

书名：超级侠医

作者：雨禅


内容简介：

　　人心向上，人性向下。你的病，我来治，你的心，我来医。上医医国，下医医疾，一颗铁胆侠心，一段铮铮铁骨，傲然行世间，沛然莫流行！



　　序章

　　“废物，全都是废物！养兵千日，用兵一时，一个小小的蟊贼，用了一个星期你们竟然还没抓住，告诉我，你们到底是干什么吃的，你们让我怎么向江城人民交代？怎么向组织交待？要是再抓不住，你们全都给我滚蛋！”

　　会议大厅里，江城市公安局长周子君大发雷霆，咆哮公堂，他脸色铁青，目光如剑一般扫视，所有人都不自觉低下了头，脊背生汗！

　　虽然是盛夏的天气，可是所有人都感觉好像身在冰天雪地里，大气都不敢出！

　　周子君大发雷霆，丝毫不顾惜往日的形象，与其说他是压制不住心中的怒火，不如说他是在恐惧，因为在一个星期前，在他的治下，捅出了一个天大的篓子！

　　一个星期前，在市中心广场的超市内，有个蟊贼在偷买东西客人的钱包时，被一个五岁大的小姑娘给看到了，小姑娘就喊了一声“叔叔，有人偷你钱包”。结果呢，那蟊贼非但不害怕，反而回过身笑眯眯地在小姑娘的脸蛋上捏了两把，说“小姑娘，你看错了！”。

　　这不是重点，重点是那个天杀的蟊贼，竟然在捏小姑娘脸蛋的时候，用刀片在小孩两边的脸上各剌了一个十字，等蟊贼跑远，大家才发现小孩脸在出血。

　　也就是说，小女孩的脸被毁容了！

　　这对于任何家庭来说都是一场天大的地震，当时正好有一个省里的报社记者在超市里采购，就将这件事给报道了出去，老百姓很气愤，周子君更是亲自坐镇，声称要在四十八小时内把蟊贼抓获归案！

　　可是现在过去了一个星期，那个蟊贼像是在人间消失了似的，因而这也难怪让周子君大发雷霆了！

　　叮铃铃！

　　就在这时，急促的铃声响起，就响在这宽大的会议室里，像是午夜铃声，所有人心脏都突突跳个不跳，快到了嗓子眼，冷汗流淌个不停。

　　周子君赶忙接过电话。

　　“周子君，你还想不想干了，一个星期了，一个小小蟊贼你还没抓住，你们警察局全都是饭桶吗，你要是不想干了，老子立马给你换人！”

　　电话里响起了咆哮声，声音无比威严，正是江南省省委书记钟爱国的电话，当即周子君脸色就无比惨白，显然，这次在顶头大老板那里留下了不好映像，前途算是完了。

　　“钟书记……”

　　周子君很想解释几句，可是对方根本就没有给他说话的机会，狠狠斥责几句后，说出了一句话，让他神色大变，腿肚子直打颤，差点都站不稳。

　　砰！

　　会议室大门被人野蛮的推开，所有人都转过了头，心想这是谁，胆子也太大了吧，竟然在这个时候冒然进来，不是等着挨骂吗！

　　我的娘咧！

　　可是当看清当先来人的时候，所有人都倒吸了一口冷气，我的天，不会吧，所有人都像是看到极为不可思议的事情一般，睁大了眼！

　　“老首长！”

　　周子君赶忙跑了过去，脸上汗珠流淌个不停，来人正是江南某军区副司令员韦向前，同时也有另一个身份，那就是那个脸被划残的小女孩的姥爷！

　　韦向前直接无视了周子君的敬礼，他走到首席前，平静的看着所有人，可是每个人都不敢抬起头，心底直发颤。

　　可以说，这里有好几个都是韦向前手底下的兵，是军转干部，如今一个小小蟊贼都始终抓不到，他们哪还有脸去见自己的老首长。

　　“如今我是以一个孩子的姥爷的身份，恳请你们，一定要将那个蟊贼给抓到！”

　　啪！

　　韦向前敬了一个标准的军礼，军队干涉地方向来都是一个大忌，就是韦向前也不敢逾越，可是今天，他是以一个孩子姥爷的身份，走入这里，向警局施加压力，想来所有人都不能说什么了！

　　“老首长，是我办事不力让您失望了啊！”

　　周子君心情很复杂，有愧疚也有不安，说实话，他能走到今天这个地位，韦向前也出了很大的力，可是老首长的外孙女在自己的地盘上出了这么大的事，而且直到现在还没有将那个蟊贼抓住，他脸瘆的慌！

　　“我要看你的实际行动！”

　　韦向前坐了下来，声音无比冰冷，一想到那个粉雕玉琢无比可爱的外孙女受了那么多的罪，他心都在滴血，他想发泄，可是又发泄不出来。

　　“是！”

　　周子君啪的一声敬了一个礼，现在说什么都是废话，只有尽快将那个蟊贼抓到，才能给老首长一个交代！

　　可是那个蟊贼就像是石沉大海似的，即使是江城全警出动，布下了天罗地网，但就是抓不住！

　　可以说，周子君这次位置很难保住，一个小小的蟊贼，动了那么多的警力，而且还过了一个星期的时间，说实话，他这个局长算是威信扫地，毕竟当时他可是保证了四十八小时内破案。

　　而且，在省委书记钟爱国那里，他更是被点名批评，这就等于是在省委那里上了花名册，一个小小案子都办不好，要你还有何用，干脆退位让贤得了！

　　韦向前就那样静静坐在那里，表情冰冷，谁都不敢上前打扰，这是在督战，他们江城公安局必须要给他一个交代！

　　一个星期过去，案子还没破，说实话，韦向前心中的怒火如火山一般，就快要爆发了，毕竟无论是谁，发生了这样的事，都承受不住。

　　医院已经下了通知书，小女孩甜美可爱的小脸无法愈合，也就是说，以后，“十”字疤痕将一直出现在小女孩脸上，伴随她一生，这对于一个小女孩来说，是何其的残忍！

　　轰隆一声，韦向前将拳头狠狠砸在桌子上，一时间这里再次静了下来，所有人都不敢再动。

　　“两天，我再给你们两天时间，要是两天后你们还破不了案，老子亲自带队去抓人！”

　　韦向前的眼睛里似乎冒出了炽烈的火光，所有人都低下了头，后背已经湿透，江城的天算是要被捅破了，所有人心底都直打颤！



　　第001章 医骗

　　“小妹妹，今年几岁了？叫什么名字啊？”

　　唐铮此时坐在开往江城的火车上，笑眯眯地逗着对面的小女孩。

　　小女孩有五六岁的样子，眉清目秀，粉雕玉琢，长的很可爱，只是有些无精打采，听到唐铮搭讪，她往后缩了缩，小手抓向旁边的小男孩。

　　小男孩身体动了动，小手更是抬起，想要说话，可是只发出几个“呜”的声音，他的眼白往上翻了翻，小脑袋更是被肩膀紧紧夹着，这个模样，像是先天性脑缺陷，似乎发育不正常。

　　陪着两个小孩的，是他们的父母，三十多岁，面色憔悴，此刻听到唐铮的搭讪，苏山憨厚的笑了笑，没有说话。

　　小女孩眨着大大的眼睛，小手拽着哥哥的袖口，怯生生的看着唐铮，似十分不解，这个大哥哥为什么要跟自己说话。

　　“小妹妹，不要怕，我们不是坏人！”

　　而就在这时，坐在唐铮旁边的年轻男子笑呵呵的开口，他看向苏山，笑道：“大哥，你们这是去江城？”

　　年轻男子名叫宋明，他观察眼前这一家子很久了，此刻见到唐铮说话，他也适时的开了口，更或者说，开始了自己的工作。

　　苏山点了点头，但并没有开口，他是老实憨厚的性子，大山里长大的人，朴实厚道，虽然此刻心里烦躁异常，但是看到有人跟自己说话，还是咧开嘴，露出一个笑容，不过那笑容在唐铮看起来就有些憔悴了。

　　“大哥，你这两个孩子长得真可爱，我里家要是有这样两个孩子就好了！”

　　小青年努力套着近乎，与苏山关系也好了许多，他脸上弥漫笑容，心里在偷着乐，嘿嘿，今天又逮着一个大的了，开门红啊！

　　“大哥，我看这个孩子怎么……你们这是去江城求医的吗？”终于，在一番套近乎后，小青年就开始进入了自己的主题，唐铮就在旁边看着，并且小青年还有无意的瞥了唐铮一眼，那眼中的威胁之意很浓啊，就是让唐铮别多管闲事，不然没他好果子吃。

　　此刻，唐铮也就明白了，这个小青年就是火车上地地道道的一个医骗，专门坑人，而且找的人也都是那些没有见过世面的人，他这话一出口，苏山就狂点头，唐铮心中叹息一声，他知道这个老实汉子是上钩了，不过他也没有插手，就先看你这个小丑表演一番吧，真当到了最后，嘿，看我怎么戳穿你的假面具。

　　对于像小青年这样的人，唐铮那是痛恨至极，要知道他们坑的可都是别人的救命钱啊，死了都要下地狱，没遇到还好说，此刻遇到了，看我还不将你给整死。所以他就闭目养神，随时准备雷霆一击，看到唐铮如此配合，小青年很满意的点了点头，又跟苏山聊了起来。

　　“大哥，要是你相信我的话，我就给这个孩子看看，说实话大哥你或许不相信，这些年我走南闯北，也见到了很多名医，你看，这些都是那些大夫的名片，或许就能帮到这个孩子呢！”

　　说着，小青年就掏出了几张名片，上面印的都是穿白大褂的名医，当即苏山眼睛就冒出了一道火热的目光，难道真是老天开眼了，让自己遇到了这样一个恩人。

　　“小哥，你真的认识这些名医？”仿佛是最后一根救命稻草，苏山不得不激动，自家孩子什么情况他心里明明白白，或许这个小哥就是他孩子的救命恩人呢，小青年连点头，道：“大哥你尽管放心，我们在火车上碰到了，那就说明我们命里有缘，你的孩子那就是我的孩子，来，我先给这个孩子把把脉！”

　　说着，他就伸出手，激动难耐的苏山也很配合，毕竟一番接触，他也觉得这个小哥很热情，人不错，应该不是骗子，可是他哪里知道骗子脸上怎会写着骗子两个字呢。

　　“嗯？”

　　把过脉后，小青年就眉头紧锁，同时眼角余光注意着苏山的神色变化，干他这一行，察言观色的本领那可是练的炉火纯青，不然在这几年里他也不会坑到那么多人了。

　　“怎么了？”苏山当即就心头一缩，他身旁的妇女也露出紧张的神情，自始至终她都没有开口说话，显然自家汉子就是当家做主的人了。

　　“这个孩子啊？”

　　小样，小青年看到他们紧张的神情，心头一乐，不过表面上还装出一副可惜的样子，道：“这个孩子的病不好治啊！”

　　苏山连点头，孩子的病要是好治，他也不会卖了自家的房子准备到江城这个南江省的省会大城市来求医了。

　　“还请小哥救命！”不知不觉，他就对这个小青年相信不移了，唐铮在旁边注意着，也不得不佩服这个小青年很有表演天赋，将人的心性拿捏的那叫一个炉火纯青，要是没有见过世面的人，那真是一坑一个准。

　　“孩子的这个病怕是自娘胎里就种下了啊！”小青年准备好好表演一番，可是当他话一出口，苏山那里就神色猛然一变，马匹的，小青年当即就心头一缩，难道自己看走眼了。

　　而此刻的唐铮心里就偷着乐，暗道这个小青年这回可是表演穿帮了，人家孩子根本就不是这个病啊，我看你怎么收场？！

　　当即，苏山看小青年的神情就不同了，他老实憨厚，可没有小青年这么多花花肠子，当即就冷哼一声，因为他此刻也看明白了，这个家伙就是地地道道的骗子啊！

　　马匹的，真的演砸了，难道这个孩子不是脑子先天性缺陷，可是按照这多年的经验，这个小屁孩就是一个傻子啊！

　　啪！

　　就在这时，小青年的脑袋猛然被盖了一巴掌，只见一个穿着古装的中年男子走了过来，他长的十分面善，穿着打扮就像是一个走访郎中，他脸色铁青，狠狠拍了小青年一巴掌，怒骂道：“你这个骗子，我早就注意你很久了，连个孩子的救命钱你都坑，你还是不是人啊！”

　　说着，他又拍了几巴掌，唐铮看在眼里，心头一动，看来这个中年男子怕也是一个骗子啊，两人在演双簧，显然这可能就是他们的第二套坑人计划了！

　　“大哥饶命！”

　　小青年赶紧跑路，跑走的时候还不忘和中年男子神情对望一眼，说多了都是泪啊，马匹的，自己竟然也有看走眼的一天，此刻小青年别说有多憋屈了，他和中年郎中坑骗，本来自己可以拿七成，现在那就只能拿三成了啊，此刻别提他心里有多窝火了，煮熟的鸭子眼看就要到嘴里却飞了，恐怕换了是谁都不会有好心情。

　　“这位兄台，不介意我在这里坐上一坐吧！”中年郎中说着，还没等唐铮摇头呢他就自顾自的坐了下来，看着苏山，直接就开门见山道：“这位老弟，你这个孩子我看应该是从树上摔下来头撞在地上所以才变成这个样子！”

　　苏山一愣，原本他还不想给这个中年郎中好心情，毕竟刚才自己差点就给那个小青年给骗了，所以他准备不再相信任何人，可是……这个郎中怎么一眼就看出了自家孩子的病情呢！

　　就是旁边的唐铮也有些诧异，看来这个郎中多少也有些水平啊，怕是这回这个老实厚道汉子真的要跳进火坑了！

　　而也不得不说，这个郎中和小青年配合的很好，人性拿捏的很准，第一套计划不行立刻就上第二套计划，而且中年郎中还真有些底子，俗话说流氓不可怕，可是会武功的流氓就厉害了，因而换做在这里也是同样，会医术的骗子那也是坑人一坑一个准啊！

　　“老哥，你……你真的……”苏山激动的都有些说不出话来了，中年郎中神色很肃穆，道：“老弟，老哥我自认为还有些水平，我先给孩子把个脉吧！”

　　这个时候其他好事者也围了过来，想看一看这个郎中是不是真的有水平，毕竟旅途太寂寞，此刻有这个热闹可以凑一凑那也是极好的。

　　苏山当即就点头。

　　中年郎中伸出三根手指搭在孩子的手腕上，那动作，那神情，不经意间散发出的气质，就是唐铮也有些相信这个中年郎中是一个名医了，不然，谁有他这样的姿态啊！

　　“这两个人……不去演戏实在是太可惜了！”最后，唐铮也不得不感叹一声，因为他要是不知道这个中年郎中的底细，恐怕自己也会被坑进去了！

　　“孩子的这个病，应该是在两个星期前从树上摔下来后就变成这样的！”

　　中年郎中装模作样的收回手，说出了这么一句话，苏山那里神情立刻就是一变，随后赶紧抓住中年郎中的手，眼蕴热泪，呼吸急促，道：“神医啊，我家孩子就是两个星期前变成这个样子的，神医救命啊！”

　　我的娘咧！

　　围观众人倒吸一口冷气，这个郎中也太厉害了吧，连孩子得病的时间都算的如此之准，那不是神医是什么，当下，所有人都心头火热了，觉得应该让这个神医也给自己瞧一下，毕竟神医难寻啊，碰到了哪里还有放过的道理！



　　第002章 你有病！

　　“神医救命！”

　　苏山这下真的是抓到了最后一根救命稻草，因为中年郎中表现的实在是太厉害了，孩子的病因他在火车上根本就没有向旁人说过，而这个郎中他也是第一次见到，这还不是神医是什么。

　　他孩子的这个病，确实是从树上摔下来头撞在地上导致的，县里的医生也说了，说想要治疗的话，就要在孩子的脖子上开刀，给颈椎安装什么支架，安装支架之后，孩子的脖子就可以伸出来了。

　　伸脖子的问题倒是给解决了，但脖子不能转动的问题却没有解决，这样治的后果，还不如不治呢！因为如果将来谁要是不小心拧拽一下孩子的脖子，就会留下更大的创伤，说不定脖子就此作废。这不是拆了东墙补西墙，最后两边的墙都塌掉嘛！

　　而且光是这个手术费，据给孩子看病的一个医生说就要二十多万，当时他就觉得天塌了，二十多万啊，他这一辈子都没有见过那么多钱，可是孩子就是他的命根子，还指望他给老苏家传宗接代呢，说什么都得治，最后只好变卖了家里的房产，这才准备到江城省人民医院来做这个手术。

　　可是现在，他竟然遇到了一个神医，要是让神医瞧一下，说不定根本不用手术就能给治好了呢，谢天谢地，老苏家的祖宗终于显灵了。

　　“神医救命啊！”

　　苏山紧紧抓住中年郎中的手，中年郎中不怒也不恼，他恼什么啊，现在有人给他送钱，他心里早就偷着乐了呢！

　　“你这个孩子的病……”

　　中年郎中压了压嗓子，这里一时静了下来，都在听他的话，中年郎中很满意，立刻就道：“孩子的病例我曾经倒是也见过，就是脖子的问题，只要我开一副药，吃上一个月，孩子的脖子自然就好了！”

　　“那神医，需要多少钱呢？”有人就开口问道。

　　中年郎中想了想，道：“老弟，今天老哥跟你说句实话，这张方子是我家祖传下来的，要是开给你的话，老哥今天我也不要多了，你只要给两万就行！”

　　“两万？”

　　众人倒吸一口冷气，马匹的，这是抢钱啊，未免太多了点吧，中年郎中似乎看准了众人的心思，就笑道：“两万还少了呢，说句不中听的话，老弟你要是带着这个孩子去大医院做手术，至少那也是二十万以上，而且不见得就能治好。”

　　众人一听也是这个理，可是，要是你开了方子不能治好怎么办啊，毕竟那可是两万块，够一般人几个月的工资了呢，众人就多了一个心眼，即使你是神医，可是……未免也太黑了一点吧！

　　“这个……”

　　苏山也有些犹豫，从中年郎中的表现来看，他应该是个神医没错，但要是让他突然拿出两万块，那跟割他的肉没有什么区别，更何况……要是万一孩子的病在吃了药后不见好呢！

　　中年郎中见苏山犹豫不决的样子，就准备再添一把火，说道：“老弟你要是不相信我的话，那就算了，算作我什么都没说！”

　　说完，他就准备走，这一下老实厚道的苏山可就慌了，一边是二十多万不见得能治好，另一边是两万，应该能治好，孰轻孰重，他牙关一咬，就准备开口。

　　“我看还是算了吧！”

　　就在这时，唐铮站了起来，他的声音很大，极为突兀，当即中年郎中心里就咯噔一声，马匹的，自己表演的这么卖力，眼看钱就要到手了，你这个小屁孩凑什么热闹啊！

　　“难道这位小哥有什么见解不成？”他皮笑肉不笑，眼睛里散发一股冷意，挡人钱财那就是跟杀人害命没有什么区别，中年郎中心中的怒火腾腾的就燃烧起来了！

　　“我倒是没有什么见解，不过你是骗子我倒是知道的！”

　　什么？骗子？我的娘咧！

　　众人倒吸一口冷气，这个少年竟然说神医是一个骗子，怎么可能？毕竟刚才的一幕他们可是真真实实见到了啊，神医怎么会是骗子呢！

　　“哈哈……”

　　中年郎中狂笑几声，大袖一甩，阴声道：“小年轻，你说我是骗子，那你有什么依据啊，今天你要是不说出个一二三，那你可就别怪我了，你就等着到警局去喝茶吧！”

　　中年郎中不得不恼啊，眼看钱就要到手了，却突然被唐铮这么横插一杠子，即使他真的是神医，恐怕苏山那里也有些不相信了。

　　“是啊，小哥，你怎么能说神医是骗子呢，刚才我们可是亲眼目睹啊，难道我们都老眼昏花了不成？”有些人开口，这可是个神转折啊，他们哪有不凑上一凑的道理。

　　“我说他是骗子那他就是骗子！”唐铮坚持说道，当即中年郎中就狂笑了起来，狠声道：“你说我是骗子我就是骗子，那我还说你是个傻子呢！”

　　中年郎中眼睛里都快冒出火来了，马匹的，这个该天杀的死小子，怎么就在这个时候冒出来了呢，难道他不知道惹恼我的后果吗，待会儿一定要给你颜色瞧瞧。

　　“是啊，小伙子，有些话可不能乱说，惹恼了一个神医那可是没有好果子吃！”有人向唐铮劝道，毕竟在他们看来，唐铮那是初生牛犊不怕虎，万一惹恼了神医可就不好了，他们还等着让神医给自己瞧一瞧呢！

　　唐铮神色一如平常，拿眼睛看着中年郎中，就笑道：“要是他是神医，自己得病了怎么就不知道呢？”

　　什么？

　　众人一愣，就是中年郎中自己心里也咯噔一声，自己得病了？不可能啊，自己每天都是好吃好喝，怎么会得病呢，马匹的，你个死小子，竟然敢诅咒我，等下了火车，看老子不给你几个拳头，让你知道老子的厉害。

　　“小青年，难道你也是一位神医？”有人取笑道，中年郎中活蹦乱跳，哪里有病，有一人就嗤笑了起来，认为唐铮简直就是在开玩笑。

　　“我只是一名医生！”

　　唐铮笑了笑，看到众人不相信，他就看着中年郎中笑道：“大叔，要是你不相信我的话，你让一个人试着狠狠捏一下你的右手食指试试！”

　　众人听他一说，立刻就跃跃欲试，中年郎中也是神色一变，难道自己真的有病，而且还被这个死小子给看出来了，不可能吧，要知道他干医骗这一行，那也知道身体是革命的本钱，就在上个月他还体检了一次呢，结果什么毛病都没有啊！

　　马匹的，这个小子到底是在跟老子开玩笑糊弄我还是真的啊，此时此刻，看到众人火热的目光，中年郎中也不能淡定了，要是自己真的有病那可就不好了。

　　“神医，既然这个小青年说你有病，那你试试又何妨，万一真的就有病了呢，而且即使没病，那就是这个小青年污蔑神医，到时候我们再找他算账也不迟。”有人开口，说的很在理，中年郎中就犹豫了一下，自己到底要不要试试呢！

　　马匹的，试试又何妨，正如那人所说的，万一自己真的就有病了呢，我的娘啊，这一刻中年郎中只希望唐铮这个死小子是在装神弄鬼，自己可千万不要得病啊，自己还没享受好这个花花世界呢！

　　立刻就有一人站了出来，中年郎中也伸出了右手，那人将他食指一捏，有点痛，可是没什么毛病啊，当即他就怒火三丈，正要发飙，唐铮就轻笑道：“我说的是狠狠捏！”

　　“就按照这个小子说的办！”

　　中年郎中咬牙切齿，眼睛狠狠盯着唐铮，心里暗道，小子唉，等下老子要是没病，看你怎么收场，老子要让你知道马王爷的三只眼可不是白长的，他心中正在怒骂呢，可就在这时，他神色猛然一变。

　　我的娘咧！

　　只听他倒吸一口冷气，同时只感到心脏就像被割了一刀似的，一股钻心剧痛，疼得他身子猛往前一趴，躲开了那个人的手，然后他脸色煞白，捧着心窝啪在那里半天说不出话来，脸上冷汗直流。

　　不会吧！

　　围观众人就傻眼了，看中年郎中这神色，就好像大病初愈似的，难道真的有病，这个时候众人看唐铮的目光就不一样了，跟活见了鬼一般，光是看一眼就知道中年郎中有病，这……这小子不会是个骗子吧，是骗中骗？！

　　“还不错！”

　　这个时候唐铮就笑了起来，道：“还不算是病入膏肓，还能救！”

　　中年郎中此时哪还有怀疑，事实就在眼前，自己从来没有见过这个人，而且这钻心的剧痛，自己刚才更是体验得真真切切，哪里还有假！

　　一直过了足有三分钟，他才终于喘过气来，他抬起袖子，擦了擦脸上的冷汗，这股剧痛，他这辈子都不想再体验了，这哪是一般人能受得了的，就刚才那一下，自己都感觉灵魂出了窍，小命都丢了一半。

　　“你……你……”

　　中年郎中你了半天，就是说不出一句话来，自己是个医骗，人家可是一个真神医啊，而且他心里也慌了，自己竟然有病，连医院都检查不出来，而这小子可是一眼就看出来了，他神色那是变了又变，跟演戏似的。



　　第003章 大哥救命啊！

　　“你什么你啊，看来你真有病，而且是个假神医那是错不了了！”

　　众人很快就反应过来，纷纷斥骂，感情刚才差一点让一个骗子给骗了，要不是这个很有正义感的小伙子出来拆场，恐怕他们都要被坑进去了。

　　“小伙子不错啊！”众人这时看唐铮的眼神就很古怪了，一眼就看出中年郎中有病，那可不就是神医吗！但是刚才遭了一场神医骗，他们可不敢再轻易相信别人了，万一自己又被骗了那该怎么办呢！

　　而且现在很多人就想到了，刚才唐铮就坐在中年郎中的旁边，万一两人是在演双簧呢，这就不得不让人多留一个心眼了，毕竟这个社会还是太阴险了啊，自己随时都可能会被骗。

　　这个时候，中年郎中恨不得找一个地缝钻进去，他行骗了一辈子，还从来没有被戳穿过，这一刻即使以他城墙厚的老脸也有些红了，而且他还不能走，自己有病啊，连医院都检查不出来，看来一切都要放在这个小青年身上了。

　　可是刚才……

　　中年郎中只感到欲哭无泪，这都是个什么事啊，怎么自己就得病了呢，而且刚才那股剧痛还缭绕在他的心间，光是想一想他都打了一个冷颤，这病要是不治好，等于自己随时都带着一颗定时炸弹啊，也不知道哪一天就马匹的给爆了。

　　而且，他更是想到了刚才唐铮的话，还不算是病入膏肓，还有救，那就是说……自己要是不被唐铮救治的话，那他就死定了。

　　“大哥救命啊！”

　　中年郎中再也顾及不了了，自己都要死了还要什么面子啊，还是保命要紧，他一下子跪在了地上，扑到唐铮面前，紧紧抱着唐铮的腿不松手，围观众人一时都傻眼了，这个郎中未免也太极品了吧！

　　不过当一想到中年郎中的命掌握在眼前这个小家伙手里他们也就释然了，毕竟一切还是自己的命重要啊，要真是能够活命，想必他们也能放下一切。

　　“小伙子，你真是个神医？”

　　看到中年郎中一把鼻涕一把泪的样子，围观众人有些不淡定了，看样子两人不像是演双簧啊，难道这个小伙子真的是一个神医不成，此时此刻，众人就有些看不明白了。

　　而此刻的苏山也怔愣在了那里，今天发生的事实在是太快了，一波三折啊，先是那个小青年骗他，谎言被拆穿，被中年郎中赶走，误以为对方是神医，正要向他求救呢，又被唐铮给拆穿了，而现在众人又认为唐铮是神医，天呐，以苏山的智商只觉得脑袋一团浆糊，好像有无数小蜜蜂在旁边扇动着翅膀嗡嗡的，最后什么都听不清了！

　　“快松手！”

　　唐铮喝道，但是中年郎中哪里肯松手啊，自己的小命就掌握在人家手里呢，只要对方救命，他就是被打死也不松手，一时间唐铮有些哭笑不得，这个中年郎中也太老油条了，不过他也决定了，这个老家伙连人家的救命钱都骗，一定要让他尝到这次的苦果。

　　“你先起来，你的病我会治的！”

　　唐铮说了我会治，但心里可就不这样想了，什么时候治，在哪里治，到了最后还不是我说了算，送你到监狱里去治吧！

　　“真的？”中年郎中抬起了脑袋，我见犹怜的样子差点让唐铮将隔夜饭给喷出去，当即就道：“当然是真的，你再不松手可就没人给你治了！”

　　听到唐铮的话，中年郎中哪里还敢不松手，不松手对方可就真的要生气了，到那个时候还不将自己往死里整，想一想他都打个冷颤。

　　“小伙子，这个……郎中的病，真的很厉害吗？”有人开口问道，他们这是想要考一考唐铮啊，毕竟唐铮表现的太非人了，要是这两个家伙不是在演双簧，那可就真的遇到神医了。

　　不过唐铮却没有回答这个老人的话，而是重新坐了下来，说道：“老爷子，我要是没说错的话，你的左脚小姆脚指应该是断的吧，而且一到阴雨天就很痛，还痛的死去活来！”

　　什么？！

　　老爷子一怔，我的天老爷唉，不会吧，这个小家伙是神仙吗，这个事情在这火车上只有他一个人知道，没有向别人说起过，可是这个小家伙怎么就知道了呢，天呐，不会真的遇到活神医了吧！

　　“我说老爷子，你快讲话啊，这个小……神医说的对不对啊？”旁边的人都快急死了，老爷子你倒是说句话啊，众人一闹哄，老爷子立刻就清醒了过来，压下心里的震惊，狂点头道：“小……小神医你说的没错，简直说的太对了，那……那可以治吗？”

　　老爷子不得不激动啊，他这根脚趾头是曾经上战场的时候被一颗炮弹弄的，痛了他一辈子，一到阴雨天气那简直就是到地府旅游了一次，痛的简直就是死去活来，现在被这个小神医一语道破，看样子有治愈的希望，他哪能不开心。

　　“当然可以治，我给你开个方子，一天一次，吃上一个星期就好了！”

　　唐铮说着，就从旁边背包里掏出一个本子，笔走龙蛇，唰唰唰间便写下了大半页的字，众人在旁边一看，心中都暗道好漂亮的字，有这么一手功夫那就应该不是骗子了。

　　“你也给我瞧瞧！”

　　这个时候一个年轻小伙子也腆着脸凑了上来，唐铮只是一扫，边在本子上写着药方边说道：“你苦恼天天掉头发而且脚底还发凉，这个药方一天三次，吃上三天就好了！”

　　我的娘咧！

　　小伙子倒吸一口冷气，嘴张成了“O”型，神医啊，太厉害了，对方只是扫了一眼就说出了自己的病情，太他娘的厉害了，这下自己可是有救了，他慌忙接过唐铮递过来的药方，捧在手里，狠狠亲了一口，众人哪里还不知道这个小神医又说对了。

　　天呐，真的遇到了神医！

　　“神医，你也快给我瞧瞧！”

　　众人都不能淡定了，他们都是普通小老百姓，平时身上怎么会没有个小毛病，就是没有毛病也要神医给看看啊，这也算是防患于未然不是。

　　“大家慢慢来，一个一个来，不要着急，不要慌！”这个时候中年郎中竟然开始喊了起来，他不得不喊啊，命还掌握在人家手里呢，众人不由翻了一个白眼，你个骗子，等下了火车就将你送到警察局，看你以后还怎么行骗。

　　中年郎中神色一怔，他知道以后自己肯定是要到牢里走一趟了，不过也就是那么个几年而已，反正只要这个小子将自己的命给治好，人家怎么说，自己就怎么好。

　　这个车厢这么轰动，立刻就将旁边车厢的人吸引了过来，最后将乘警也吸引了过来，一听到这里竟然出现了个小神医，那还得了，赶紧将唐铮请到还没有开放的餐厅里，然后就安排乘客排好队，事实上他们也非常希望这个小神医将自己也瞧一瞧，可是那些乘客可不愿意，有的在下一站就要下车了，不赶紧瞧可就没有机会了。

　　一个个人从唐铮面前走过，他大多只是看了一眼，说上几句话，因为大部分人身体都很健康，根本就没有什么毛病。

　　很快，唐铮所在车厢的大部分乘客就被他看完了，而这个时候，苏山和妻子也抱着两个孩子走了过来，一开始两人不放心，而现在已经证实唐铮真的是神医了，他们哪里还能错过，一定要神医给自己的孩子瞧一瞧。

　　此刻许多人也围了过来，也有其他车厢的乘客，不过大多都被挤在外面，唐铮所在车厢的乘客同仇敌忾，自己都还没看完呢，哪里轮得到你们。

　　“唐神医，求求你救救我这个孩子！”苏山心里七上八下的，他觉得自己本应该早些就过来的，但心中有犹豫，此刻终于过来了，他又怕唐铮有了脾气不给他孩子治，要不是唐铮手快，他都要给唐铮跪下了。

　　“不用这样，孩子的病我一定会治，不过你要有一个心里准备！”

　　听到唐铮的话，苏山愣了一下，不知道唐铮是什么意思，看他不解的样子，唐铮就解释了一下，说道：“待会我在治疗的过程中，可能有些吓人。”

　　苏山连忙摆手，道：“只要孩子能治好，唐神医你尽管放手去治。”

　　“治死也可以吗？”唐铮就问道。

　　众人一愣，这个小神医到底是什么意思啊，治死？小孩子只是脖子上的问题，就是一个实习医生也治不死，怎么到了神医手里反而就往死里治了呢！

　　唐铮解释道：“不是真死，是假死！脖子这个位置比较特殊，气血都从这里走，而且直通猛海，这孩子受伤有一段时间了，一会我帮他把骨头正过来，气血必然一时难以贯通，小孩会假死过去一段时间，等气血复通之后，就会苏醒。”

　　众人这才松了一口气，不过，他们的心随即又悬了起来，唐铮的医术他们可是见识过了，简直就是出神入化，现在说的这么严重，该不会假死过去就救不回来了吧！



　　第004章 拆台

　　“呦呵，这里好热闹啊！”

　　一道极为刺耳与阴柔的声音突兀的在外面响起，随后围观群众就被很粗鲁的推开，众人还没来得急骂人呢，就看到一个长得无比粗狂的汉子当先走了进来，那骂人的话立刻被咽回肚子，这人一看就不是什么好人，他们可不想惹事。

　　而在粗狂汉子后面，则是一个矮廋个子，两人大摇大摆的走了进来，矮瘦个子斜睨众人，道：“你们都在干什么呢？”

　　没人回答他的话，而且这两人一看就不是什么好东西，流里流气的，众人可不想跟他们两个沾染什么是非，而且现在他们心神都放在唐铮的治病救人上，哪还管得了他们。

　　可是见到众人竟然无视自己，矮瘦个子当即就怒了，“马匹的，你们都成哑巴了啊，问你们话呢？”众人心生恼怒，这人也太不是东西了，怎么开口就是骂人呢！

　　“小子，最好积点口……”有人看不下去了，出声制止，可是话还没说完呢，那魁梧汉子的大拳头便飞了过来，一下子就将那人挑飞，这一下这里就炸开锅了，见过嚣张的，但是还没有见过这么嚣张的。

　　“给老子闭嘴！”

　　魁梧大汉声音如炸雷，这一嗓子出来将众人吼的都有些耳晕目眩，我的娘咧，这究竟是什么人啊，这一嗓子将老子的心脏都快吓出来了，难道是传说中的狮子吼！

　　“啧啧！”

　　矮瘦个子巴了巴嘴，讥笑道：“你们真是敬酒不吃吃罚酒，问你们话那是看得起你们，现在都给老子滚，老子还要吃饭呢！”

　　太嚣张了！

　　这是众人的心声，就是旁边的乘警也看不下去了，一个乘警走了出来，目光如剑一般的盯着两人，“你们两个干什么，凭什么打人，跟我走一趟，好好交待清楚！”

　　“就凭你？”

　　矮瘦个子嗤笑道，“信不信老子立刻扒了你的警服？”众人都一愣，我的老天，这究竟是什么人啊，张口闭口都是老子，难道来头很大！

　　乘警心里也直打鼓，不过在这么多人面前他可不能服软，要不然他这身警服真的就不能要了，有人会找他算账，他深吸口气，狠声道：“我不管你什么来头，反正打人就是不对，犯了法，你们跟我走一趟！”他也想清楚了，将两人带走后，要是这人真的来头很大，那他就直接放人，自己还想在这条线上多待几年呢，可不想惹上一身骚。

　　“就凭你？”

　　矮瘦男子踮起脚跟，居高临下，俯视着乘警，乘警当即脸就一阵红一阵黑，马匹的，太嚣张了，老子今天就是扒了警服也要你好瞧，他就要动手，这时一个老乘警站了出来，他不得不站出来啊，这个小乘警是他老友的儿子，托给他照顾，可不能让他出了事。

　　“算了算了，大家以和为贵，再说那人不是没事嘛，我看这位小哥也不是那种心胸不开阔的人，你大人有大量，这件事就算了吧！”

　　老乘警打圆场，众人敢怒不敢言，眼前这个矮瘦个子这么嚣张，而且还是在这些乘警面前，肯定大有来头，他们可不想惹上什么事，所以什么都没说了，矮瘦个子见此得意的一笑，一群屁民，就是欠揍的货。

　　他们不敢说，可是唐铮就没有什么顾忌了，这个矮瘦个子的嚣张他就有些看不惯，而且在看这个矮瘦个子的时候，他怎么看就怎么别扭，似乎对方长的特别不合眼一般。

　　他将这个疑惑记在心里，嗤笑道：“呦，这是谁家的狗被放出来了，叫的也太难听了，我看就应该被拉到屠宰场一刀了事，省的活着还浪费空气！”

　　围观众人都一愣，他们都打算偃旗息鼓了，可是最后没想到唐铮却站了出来，一时间心中复杂难明，同时还有点忧虑，虽然唐铮医术表现的很超凡，但是真的惹到不该惹得人那可就不好了。

　　“你找死！”

　　矮瘦个子当即就怒了，魁梧汉子更是一下子就朝唐铮冲了过去，举起拳头就是当头砸下，我的亲娘哎，众人心中一阵哀嚎，这要是被砸中了，小神医还不被砸晕了。

　　啪！

　　可就在这时，唐铮却很平静的伸出右手，一下子就抓住了魁梧大汉的右手手腕，然后众人只听到咔嚓一声，魁梧大汉的胳膊就被卸了。

　　嗷呜！

　　这一下，魁梧大汉当即就痛的冷汗淋漓，倒吸冷气，胳膊被卸的滋味那真是太飘飘欲仙了，“你妈了个巴子的，找死！”

　　魁梧大汉从来还没有吃过这样的亏，怒气冲冲，当即左拳也轰了下来，这一次他就小心了，不过谁让唐铮是个医生呢，再次伸出手，然后众人就再次听到咔嚓一声，我的个亲娘唉！

　　众人倒吸冷气，这个小神医未免也太厉害了一点吧，难道他是武林高手吗，两次出手，然后这个看起来极其彪悍的大汉两条胳膊就被卸了，耷拉在那里，像两条绵绵虫。

　　“不要惹我！”

　　唐铮冷冷看了那个矮瘦个子一眼，矮瘦个子当即就是脖子一缩，我的老天，今天究竟惹到哪位过路神仙了啊，比电影里表演的还令人震撼，不过随即他就怒了，马匹的，你小子给我等着，老子早晚让你好看。

　　“滚！”

　　唐铮再次怒目，矮瘦个子吓了一跳，脸一阵青一阵白，自从他出道以来，从来都是横着走，还从来没有受过这样的气呢，马匹的，反了天，你小子给我等着，说实话，他现在还真不敢跟唐铮动手，要是被对方将自己这两条胳膊也卸了可就不好了。

　　他虽然不敢动手，但是也不服软，狠声道：“你让我滚我就滚，你以为你是谁啊，这里又不是你的地盘，你又不是乘警！”

　　众人差点笑出声来，这个矮瘦个子就是个吃软怕硬的个性，而且还将乘警给拉出来了，难道他就没有想到刚才自己面对乘警时的那个嚣张样吗！

　　痛快！爽啊！！

　　这是此刻众人的心声，他们不敢做的事小神医就做到了，太他娘的痛快了，要不是还在车厢里，众人很想嚎上那么一嗓子！

　　这只是一个插曲，唐铮也不放在心上，随后就看向苏山，问道：“商量好了吗？”

　　这一下，众人就又将心神放在了这里，是啊，小神医还要救人呢，这种治病场面平时看都看不到，可不能错过了。

　　苏山犹豫了一下，最后握了握拳头，跟自家婆娘对视了一眼，都看到了彼此目光里的坚定，就道：“决定了，一切还要仰仗先生了！”

　　此刻唐铮在他心中的地位，就是那古时候的先生，这是一种乡下的称呼，表达着一种敬畏和尊敬，当即唐铮就点了点头，突然他神色一惊，指着窗外道：“咦，窗外怎么有一只喜洋洋！”

　　他这一说，众人都一愣，都转过脖子看向窗外，就是那个小孩心神也一下子被吸引走，想要转身看向窗外，而就在这个时刻，唐铮猛然一伸手，用胳膊肘环在小孩的脖子上，一使劲，就听咔嚓一声，等唐铮一松劲，小孩就软绵绵朝地上躺了下去。

　　“好了！”

　　唐铮也长松了一口气，而直到此刻众人才又转过头来，听到唐铮的话，都一愣，好了？这就好了？不会吧，这么快，自己还没看到呢！

　　苏山和孩子母亲也一惊，刚才他俩也因唐铮的动作而去看窗外了，当听到咔嚓一声的时候，两人就心里一咯噔，而果然，当转过头的时候，就看到自家孩子静静躺在地上一动不动。

　　“小宝，小宝！”

　　孩子母亲就要扑上去，唐铮一下子拉住了她，厉声道：“不要动他，让他在地上躺一会，醒了就没事了，大家千万不要动他！”可就在他话音落下之际，那矮瘦个子却冲了过来，一伸手，就放在孩子的鼻子前，当即就是神色一变。

　　“你干什么？”唐铮怒了，现在正是孩子连接血气的时候，谁要是动他，那孩子可就要完了，跟杀他没有什么区别，看到唐铮一脚踢来，矮瘦个子一个闪身，躲了过去，然后他阴冷一笑，道：“哈哈，孩子没有呼吸了，这下你完了，你死定了，乘警你们还干什么，还不把他抓起来，他杀人啦！”

　　众人立刻就是神色一变，而这时苏山也抢了一步，到了自个孩子面前，没有呼吸，没有心跳，天哪，怎么会这样，不……

　　“你们别动他！”唐铮再次说道，可这时苏山却抬起了头，红着眼睛，拳头攥的咔嚓咔嚓响，紧紧盯着唐铮，像是一头可怕的野兽，“你，你杀了我儿子……”

　　“啊！”

　　这个时候，孩子母亲也反应了过来，冲了过去，她不敢相信，小宝小宝的叫着，像是疯了一般，而这个时候其他人也心里咯噔一声，不会吧，难道这个孩子真的死了，我的天，这下事情可要闹大了！

　　“骗子，你是骗子，要是我孩子出了事，我剁了你！”苏山眼睛通红，浑身戾气散发开来，要跟唐铮拼命，所有人脸色都变了。



　　第005章 抓的就是你！

　　“骗子，死骗子，你还我孩子！”看到儿子这个样子，此时此刻苏山和妻子什么都听不进去了，儿子是他们心头的宝，怎么能够让他出事。

　　“哥哥！”

　　小女孩姗姗扑闪着大眼睛，看着周围的人很是不解，而且哥哥怎么了，怎么躺在地上呢，爸爸妈妈怎么也流泪了！

　　“孩子，你还我孩子！”

　　唐铮见到孩子母亲就要将小男孩抱起来，他目光一闪，一个快步冲过去一下子就将对方抓了起来，厉声道：“你疯了吗，我不是说过孩子会假死一会儿！你们要是再碰他，气血连接不上，那就是你们亲手杀了自己的孩子！”

　　“没错，你们两个简直就是混账至极！人家医生救了你们孩子，为你们省了那么多医药费，你们现在却反过来冤枉他，还扬言要剁了他，你们还是不是人啊！”

　　一个少女挤开人群冲了进来，周落雨实在看不下去了，她也是过来吃饭的，将这里的一切从头到尾看了一遍，人家医生说了多少次了，孩子躺着的时候不能碰他，可是你们做父母的就是听不进去，还说了那样的话，要是她是医生的话，直接就心凉了，哪里还会去管这管那！

　　好漂亮的女孩儿！

　　众人眼睛一亮，心中暗道这个女孩长得真是极美，比那电视上的明星也差不了多少了，或者说更为漂亮，周落雨穿着一身白色运动服，梳着马尾，就这样气急败坏的闯了进来。

　　她实在是看不下去了，要是自己不出来管一管，她觉得自己会发疯，人家医生那么好心肠，却被你们那样辱骂，还是人吗，要不是看在苏山两人是关心则乱的份上，她直接就一巴掌抽上去了。

　　看到周落雨闯进来，唐铮一怔，朝着她点了点头，周落雨也对他点了点头，随后更是骂了起来，“你们两个还不起来，孩子现在不能碰就是不能碰，要听医生的话。而且这个医生刚才在动手前，也询问过你们的意见，你们……你们怎么能这样对他呢！”

　　周落雨的声音很清脆，此刻叫骂了起来，别有一般风情，而经她这么一骂，苏山也清醒了过来，刚才他摸到孩子没有气了，他直接就慌了，什么都忘了，此刻清醒后，顿时无比惭愧，想说什么却张不开口。

　　“好了，孩子醒了！”

　　就在这时，唐铮说道，众人一愣，赶紧望了过来，果然就看到小男孩睁开了眼，并且转动了脖子四下观看，而且眼白也不往上翻了，显然，他的脖子被唐铮治好了！

　　哗！

　　众人立刻就喧哗了起来，全是唏嘘声和赞叹声。

　　“我就说嘛，小神医这么厉害，怎么可能会治坏，你们啊，太不冷静了！”

　　“是啊是啊，你这个做父亲的也确实有些过了，还扬言要剁了小神医，让人心寒啊！”

　　“唉，在治病前小神医就说过了，那是假死，还让你们不能碰他，你看看你们都做了什么，不听小神医的话，差点就犯了大错，害了自己的孩子，要不是小神医最后拦着，你们孩子……”

　　这一刻，苏山想杀死自己的心情都有了，自己到底做了什么啊，简直就是一个混蛋，人家医生救了自己儿子的命，自己还扬言要剁了他……

　　啪啪啪！

　　他一下子跪在地上，狂扇自己嘴巴子，边扇边道：“我不是人，我是混蛋，唐神医，唐大夫，千错万错都是我们的错，是我们老苏家对不起你……”

　　“不用这样！”

　　唐铮赶紧制止了他，说实话他并没有生气，自从十四岁起他就一个人在外面游医，见到了不知道多少人，什么场面没见过，苏山和他妻子那也是关心则乱，毕竟儿子没气息了慌了神，恐怕放在谁身上都会这样！

　　“没事，你们也是关心则乱，再说就是几句话而已，我又没掉块肉，现在孩子好了，那我也就放心了！”

　　听到唐铮这么一说，苏山更加愧疚了，他是山里长大的人，不像外面的人有那么多花花肠子，想到什么就做什么，他狠狠握着唐铮的手，声音哽咽道：“唐先生，这一切都是我的错，被猪油蒙了心，差点就犯下大错了，您一定要给我一个补救的机会！”

　　唐铮哈哈一笑，道：“那好，忙了这么长时间，我也有些饿了，那苏大哥就请我吃顿饭吧！”

　　“唐神医，我请你！”

　　“唐大夫，下了火车后你就跟我走，今天咱们到大饭店里一定要不醉不归！”

　　“是啊是啊，唐神医可是真神医，一下子就解决了我身上多年的旧疾，可一定要到我家里做客啊，我记得家里还藏着一坛上好的二十年女儿红呢，到时我们一定要好好喝！”

　　众人一下子就热闹了起来，唐铮的本事他们可是真真切切的见到了，那手医术简直就是出神入化啊，不是神医是什么，一定要和这个小伙子搞好关系，或许将来有一天就有用得到人家的地方呢！

　　毕竟大家都是吃五谷杂粮的，谁也不能保证自己或者亲人不犯病啊，所以和这个小神医结交一番那可就很有必要了，有的恨不得现在立刻就拉着唐铮跳火车，生怕被别人给抢走了！

　　“啧啧，不就是一个神医吗，用得着这么抢吗，或许他就是一个地地道道的骗子呢，大家可千万别相信他！”

　　就在这时，很不开眼的声音响了起来，矮瘦个子刚才还以为可以狠狠将唐铮一军呢，却没有想到最后小男孩竟然醒了过来，他的脸被打的啪啪响，如何不恼。

　　“你胡说什么呢，你再给老子说一遍试试！”

　　“你这个不开眼的东西，竟然敢辱骂唐神医，我看你是老寿公吃砒霜……活的不耐烦了！”

　　这下矮瘦个子可是犯了众怒，现在魁梧汉子还耷拉着双手，他没有了保镖，而且还那么嚣张，众人早就想揍他了！

　　啪！

　　中年郎中早就忍受不了他了，要知道他还指望唐铮给他治病呢，此刻一巴掌就抽了出去，将矮瘦个子直接就打蒙了，他似不敢相信，捂着脸，气急败坏道：“你……你竟然敢打我……”

　　“他妈的，打的就是你！”

　　有第一个人出手，那下面的人也就没有什么顾忌了，众人一起上，将矮瘦个子狠狠揍了一番，本来魁梧汉子还想帮忙，不过看到这个样子，吓得直接偷偷溜了，直到最后，老乘警实在是看不下去了，这才将矮瘦个子给救了出来。

　　“呜呜……你……你们死定了，你们死定了，老子不会放过你们……”

　　当矮瘦个子终于被救出来的时候，就是唐铮也吓了一跳，太惨了，不过当他看到矮瘦个子脸的时候，却突然心中一动，大叫道：“慢着！”

　　矮瘦个子一愣，马匹的，难道你小子也要来揍我，好啊，老子记住你们了，以后你们一个也都别想好过，他嘴硬道：“你……你要干什么？”

　　“或许，我抓了一条大鱼！”

　　唐铮笑眯眯道，围观众人都不解，唐神医这话是什么意思啊，可是话到了矮瘦个子那里，心里却没来由的咯噔一声，马匹的，难道这个小子看出我来了，可是按道理来讲应该不会啊！

　　可是不管怎么样，矮瘦个子都不想再待在这里了，马匹的，都怪自己爱嚣张，嘴还那么欠，不就是来吃个饭吗，为什么自己那么傻不拉几的就来趟这趟浑水呢！

　　他想要走，可是唐铮却拦在了他的面前，矮瘦个子捂着脸颊，恶狠狠道：“你……你要干什么，打人是犯法的！”

　　听他这么一说，众人立刻就乐了，就你小子还知道打人犯法，那早些时候干什么去了，周落雨眉毛一挑，看着唐铮道：“他怎么了？你为什么要拦着他？”

　　“我想对你来说应该有用！”

　　“有用？”

　　周落雨就有些不解了，这个矮瘦个子为什么就对自己有用呢，这个小神医到底在说什么啊！

　　而这时矮瘦个子也不淡定了，他越来越觉得唐铮应该认出自己来了，毕竟对方可是个神医啊，马匹的，自己真是贱啊，为什么就傻不拉几的跑到这里来呢，这不是将自己亲自送上刀板任人宰割吗！

　　“我要走，你为什么要拦着我？”他大吼大叫，气急败坏，想要冲破唐铮的防线，可是唐铮一招手，一下子就将他抓了起来。

　　“啊，你为什么要抓我，老子跟你拼了！”这个时候矮瘦个子更加慌了，天呐，自己要真是被这个神医给抓住了，识破了，那自己还不就完了，跑，自己一定要跑！

　　可是他面对的是唐铮，唐铮怎么会让他跑呢，一抬手，朝矮瘦个子身上轻轻拍了一下，可是就是这么一拍，矮瘦个子却如遭受电击一般，一下子倒了下去，浑身抽搐，“你……你……”

　　他说不出话来！

　　唐铮就一笑，道：“你也就别你你了，今天我抓的还就是你！”

　　什么？！

　　众人都愣住了，小神医到底在说什么啊，怎么越听越糊涂了呢！



　　第006章 人皮面具

　　“你们在干什么，为什么要伤害我的朋友？”就在这个时候，一道洪亮的声音响了起来，林坤在发现矮瘦个子不见的时候就急冲冲的跑了出来，脸上直躺汗水，要知道矮瘦个子可是一个关键人物，一定不能落在警察手里，不然一切都完了。

　　“周落雨？”

　　可是在看到矮瘦个子旁边的周落雨的时候，林坤心里就咯噔一声，完了，她怎么会出现在这里，而且矮瘦个子还显然落在她的手里。

　　“林坤？”

　　这个时候周落雨也发现了林坤，不由一愣，这个富家公子哥怎么会出现在这里，要知道凭着他家里的身价，他不应该坐这样的破火车啊！

　　“周落雨？”

　　唐铮听到这个名字，微微扫了周落雨一眼，心里不由暗笑，这天地也实在是太小了，还真在这里碰到了老熟人，八年没见，原来的小丫头竟然长的这么漂亮了，而且看样子她应该还没有认出自己呢！

　　“周落雨，你们到底在干什么，为什么要伤害我的朋友？”林坤收起心中的恐惧与震惊，这个时候他一定要将矮瘦个子给保下来，不然一旦落入警方手里，那么他们林家可就完了。

　　这个时候他就有些后悔没有听父亲的话，没有暗地里将这个定时炸弹给干掉了，一时疏忽竟然量成了大错啊，该怎么办呢！

　　“你的朋友？”

　　周落雨看了矮瘦个子一眼，问道：“你说他是你的朋友？”林坤点了点头，然后立刻就对唐铮吼道：“你在干什么，为什么要将我朋友打成这样，我告诉你，你完了，你就等着蹲监狱吧！”

　　林坤不得不这么做，这个矮瘦个子对他太重要了，一定不能落在周落雨手里，而至于唐铮，一个屁民而已，见都没见过，要是他敢惹老子，老子就让他吃不了兜着走。

　　“林坤，你管好你的嘴，他是我的朋友，你再说我就跟你翻脸了！”

　　周落雨火冒三丈，老虎不发威他以为自己是病猫呢，别人畏惧他林坤家里的财势她可不怕，她的父亲可是江城公安局的局长大人……周子君，只有别人怕她的份，她可不怕别人。

　　“林坤，快救我！”

　　矮瘦个子见到林坤出现，以为救星来了，终于说了一句完整的话，他浑身好像碎了似的，实在是被打的太惨了，而且现在又落在了唐铮的手里，他想想都有些害怕。

　　周围群众见到这一幕都有些愣愣的，都觉得这天也太小了点，原来他们竟然还都认识，不过那矮瘦个子也实在是太欠揍了点，要是时间回到原来那个点他们还是会将这个矮瘦个子给狠狠胖揍一顿的。

　　“这矮个子是我们揍的，你要是想找事就冲着我们来，一切都与唐神医无关！”

　　“没错，难道我们还怕你不成，要是你也想跟着他一起发疯的话，那我们也不介意再动手一次，将你也打成他妈的猪头脸！”

　　“物以类聚，人以群分，你竟然是这个矮个子的朋友，那我看你也不是什么好鸟，我们这里不欢迎你，给我滚！”

　　林坤顿时火冒三丈，马匹的，爷还从来没有受过这样的夹板气呢，要是到了老子的地盘有你们好看，当然，他也不敢动手，在这里他孤立无援，要真是动起手来，那吃亏的绝对是他自己，所以他就想退一步，反正火车到江城还有五个小时，这五个小时足够家里安排的了！

　　不过他也不能退让，怒气冲冲道：“你们告诉我，我的朋友到底怎么得罪你们了，你们今天要是不给我个说法，你们全都别想走，咱们法院见！”

　　“哟，难道还怕你不成！”

　　“你以为你是谁啊，就是到了法院，那也是咱们有理，或许你这朋友还会被判个几年呢！”

　　众人绝不松口，真要到了法院，这么多人作证，也够那个矮瘦个子喝一壶的。

　　“人是我打得！”

　　可就在这时，唐铮却笑眯眯的说出了这么一句话，众人都愣了，唐铮这话是什么意思啊，为什么要说是他打得呢，难道是为了帮他们推脱责任，一时间众人心里就暖暖的。

　　“你打得？”

　　这下子林坤像是找到了发泄点，狠狠道：“你打的，看来你就是承认了，周落雨，别怪我不给你面子，今天我要是不将我兄弟的面子讨回来，那……”

　　“他该打！”唐铮又说了一句。

　　林坤像是看一个疯子一样看着唐铮，心中暗道这位兄弟为什么就不按套路出牌呢，他该打，马匹的，有本事你打我一拳试试。

　　砰！

　　像是知道了他心里想法似的，唐铮一拳就轰了出去，砸在林坤的面门上，当即对方就鼻血长流，所有人都呆住了，这小神医究竟是怎么了，怎么突然就动手打人了呢！

　　“他也该打！”

　　唐铮留给众人的背影，众人突然就觉得他很高大，这才真是真汉子啊，不过心中也有些发愁，那矮个子打了也就打了，但是这林坤好像没插进来啊，今天被打了，那就是没理，这事可就不好办了！

　　当然，林坤要真是报警的话，他们也会集体作证，说小神医没打过人，毕竟唐铮可是帮他们解决了大麻烦，一分钱没收，这个情他们一直记在心中，那是迟早要还的。

　　“呜呜，你他妈的敢打我……”林坤不敢相信，竟然有一天自己会被打，从小到大，从来都是他欺负别人的份，哪有他竟然被人欺负上门的道理，好啊好啊，小子唉，这下你完了，以后老子要玩死你，不玩死你老子就不姓林！

　　“你该打，那是因为你认识了这个人，而且还和他做兄弟，我想你应该考虑该怎么脱身了，而不是想办法报复我！”

　　唐铮微微一笑，随后就蹲了下来，笑眯眯的看着矮瘦个子，弄得对方心惊胆战，嗤啦一声，只见矮瘦个子的脸竟赫然被撕下了一张面皮，露出了他的真容。

　　“这……”

　　“他不是那个……”

　　一时间众人就愣住了，而林坤就眼前一黑，马匹的，这狗日的到底是谁啊，他怎么就知道矮瘦个子戴着人皮面具呢，完了完了，这下自己是跑不了了！

　　“你是那个……蟊贼！”

　　终于，周落雨反应了过来，这躺在地上的矮瘦少年，可不就是那个他老爸正在全力通缉的蟊贼吗，他怎么在这里，而且还戴着人皮面具？！

　　“妈的，原来是你啊，老子认出你来了，你……你该死啊，那么漂亮的小姑娘你都下得去手，你……你还是不是人啊！”

　　“马匹的，老子踹死你这个丧尽天良的狗东西！”

　　众人这段时间可全都在关注江城发生的这件大事，不过却全都没有想到那个该死的蟊贼竟然会出现在这里，一想到那个可怜的小女孩，他们心就在滴血，与此同时更是怒气冲冲。

　　“别莽撞别莽撞！”

　　这个时候乘警就跑了过来，他们不敢不跑过来啊，要是自己再不过来，他们绝对相信这个家伙会被愤怒的人群给踹死了，要是那样可就出人命了，他们可承担不了。

　　“呜呜，救命啊！”

　　矮瘦个子也在逃命，不过被唐铮一抓，他两条胳膊直接就被卸了，逃也逃不了，随后唐铮就看向了林坤，林坤心头一跳，勉强笑道：“你……你要干什么？”

　　看到唐铮轻松至极的就卸了矮瘦个子的胳膊，他心里也直打颤，腿肚子更是发软，我的娘唉，这究竟是什么人啊，未免也太厉害点了吧！

　　“放心，我不会再打你，不过你可是要和你的兄弟关在一起了，我现在可是有理由怀疑你们两个是同伙，你可千万别跑，不然那就是畏罪潜逃，罪上加罪了！”

　　“我……我为什么要跑啊？”

　　林坤勉强挤出了一抹笑容，该死的，自己就不该出来，自己一旦进入警局，那可就麻烦了，要是再想出来那简直就是难于登天了！

　　现在只好希望自己的手下将这件事报告给家里，到时候路上将这个矮瘦个子给解决掉，如此也就万事大吉了！

　　他现在无比后悔，就是因为自己贪心，没有按照父亲的吩咐将矮瘦个子解决掉，从而可能就要破坏家里好好准备的一盘大棋了，自己真是该死啊！

　　“什么？”

　　江城公安局，接到周落雨电话的周子君欣喜若狂，太好了太好了，简直是太好了，天哪，那个蟊贼终于被抓住了，而且还是落在自家闺女的手里，没有比这更令人开心的消息了，要知道他这些天承受的压力可是巨大至极，头发都不知道掉了多少根。

　　“什么，这件事可能与林家有关？”听到这个消息，周子君就一怔，随后就冷静了下来，道：“好了，这件事我知道了，一切我来安排，你自己也小心点！”

　　挂断电话后，周子君就在自己的办公室里走来走去，这件事竟然与林家有关，莫非……哼，林老贼，我周子君也不是任人好欺负的，当即他就打了一个电话，那是去通知他的老首长了！



　　第007章 同桌的你

　　“娘希匹！”

　　哗啦！

　　韦向前从来没有这么生气过，自从退休后，他就一直过着平静的日子，可是现在有些不开眼的家伙竟然将手段用在了自己外孙女的身上，他如何能不发火，一想到莹莹那张漂亮可爱的小脸蛋可能终生都要烙印上“十”字痕迹，他心就在滴血。

　　“无法无天，简直无法无天，林家，他们眼里还有没有国家和法律，还有没有党，老子跟你们没完！”

　　哗啦！

　　桌上的文件全部掉在地上，盛怒的老爷子一怒，惊天动地，外面的秘书也不敢进来，不过他也知道老首长口中的林家可能就要完了。

　　火车上！

　　“唐神医，谢谢你，小宝，快，快给救命恩人磕头！”

　　“使不得使不得！”

　　唐铮赶忙阻止，并嘱咐道：“小宝的脖子刚好，还需要休养一段时间，这段时间你们要看好他，不要让他乱动！”

　　“记得记得！”

　　苏山赶忙说道，这唐神医可是个大好人啊，也是他全家的救命恩人，本来二十多万都可能治不好，而现在只花了一顿饭的钱，自己的儿子就痊愈了，苏山看着餐桌上的套餐，他心中就很过意不去。

　　“唐神医，下了火车后，你一定要给我个面子，咱们到饭店里好好吃一顿，不然我这一辈子都难心安了！”

　　“不用不用！”

　　唐铮连忙摆手，“其实我们这也算是缘分，俗话说有缘千里来相会，呃，我不是这个意思……”对面的周落雨顿时咯咯一笑，这个小神医也太有趣了，不过怎么越来越感觉对方好像和自己很熟悉呢！

　　“好了好了，这件事我们就不要再提了，苏大哥，我还要再吃些，你们要是有事就先去忙吧！”见到唐铮这么说，苏山也就点了点头，和孩子们一起离去。

　　“神医，还姓唐，你到底是谁啊？”周落雨眨了眨眼睛，十分好奇的盯着唐铮，她觉得自己肯定在哪里见过对方，不然那种熟悉感也不会越来越强烈了。

　　“我当然就是唐神医了！”

　　唐铮微微一笑，越来越有趣了，他无论如何也没有想到会在这里见到小时候的同桌，时间过得真快啊，转眼都八年了。

　　“我……我应该在哪里见过你！”周落雨认真的说道。

　　“美女，难道你想泡我？”唐铮嘿嘿一笑。

　　周落雨一愣，随后就狠狠瞪了唐铮一眼，狠声道：“原来还以为你是个正人君子，没想到你竟然是个伪君子！”

　　唐铮就张大了嘴，指了指自己，道：“你说的是我吗？”

　　“……”

　　周落雨有些无语，这真的是个神医吗，怎么这么油嘴滑舌啊，要不是亲眼看到唐铮给人治过病，而且还帮了他父亲那么大的忙，她才不会坐在这里呢！

　　“周落雨，你真的不认识我了，我好可怜啊！”唐铮叹了口气，十分沮丧，周落雨唰的一下就站了起来，睁大了眼睛，不可思议的看着唐铮，她……她终于想起来了。

　　“你……你是混世魔王？”唐铮差点摔倒，混世魔王，你才是混世魔王呢，而周落雨却一下子扑了过来，“好啊好啊，真的是你，唐铮，没想到你终于出现了，八年了，八年你都死哪去了啊！”

　　她一下子就扑到了唐铮的怀里，稳稳的坐在唐铮的腿上，立时间唐铮就感觉自己抱了个大火炉，不该有的反应也都有了，旁边的旅客也目瞪口呆，心底却是佩服不已，神医就是神医，这泡妞的手段也极是了得！

　　“周落雨，你不要这样好不好，这么多人看着呢！”唐铮就将人往外推。

　　“啊呸！”

　　周落雨这才反应过来，也羞红了脸，随后就狠狠揪着唐铮的耳朵，咬牙切齿道：“混世魔王，我亏大了，你说小时候你翻我裙子的事怎么算？”

　　“啊？”

　　唐铮愣了一下，那都是小时候的事了，对方怎么还记得清清楚楚啊，赶忙求饶，“周落雨，那个时候我们不还是小吗，再说我也受到教训了啊，我还被你妈追了八条街呢！”

　　“哈哈！”

　　周落雨顿时大笑了起来，这丫头，脾性还是那么大大咧咧，唐铮有些无语，“你……你快松手，你再拽，我耳朵都快被拽掉了！”

　　“拽掉了好，你这个混世魔王，那次我可被你害惨了，我可被我妈狠狠揍了一顿，都是你惹的祸！”

　　“好吧好吧，都算我不好！”

　　唐铮赶紧求饶，周落雨这才松了手，等重新坐下来后，她狠狠盯着唐铮，就弄得唐铮很不自在，这个小丫头片子，难道哥还怕你不成！

　　嗤啦啦！

　　两人的目光就在空中对撞！

　　噗嗤！

　　周落雨捂住嘴不顾形象的大笑了起来，“唐铮啊唐铮，你还是那个样子，要是以前的小伙伴们知道你回来了，那还不赶紧跑路啊！”

　　“我有那么可怕吗？”唐铮很无语。

　　周落雨点了点头，“你当然可怕了，要不然所有人也不会都说你是混世魔王了，不过说真的，唐铮你这八年都死哪去了，你走了后，我还掉了好几滴眼泪呢！”

　　“真的吗，那我真的太开心了！”唐铮笑了笑，道：“还没恭喜你呢，你现在可是局长千金，我在外面混的太惨了，这次回来就是投奔你来的，你可要收留我啊！”

　　“真的吗。正好我却一个护花使者，我看就是你了！”周落雨大手一拍，唐铮立刻就拱手，“那小生就谢谢了！”

　　哈哈！

　　两人大笑，小时候的时光，无忧无虑，生活彼此交错，但随后八年的分别，现在又相遇，一时间周落雨有些痴了。

　　“喂喂，周落雨你怎么了，虽然我知道我长的很帅，但你也用不着这么看我啊！”唐铮挥了挥手。

　　啊呸！

　　周落雨吐了吐舌头，同时心里也暗恼，臭呆子，死呆子，难道你不知道你越是这样越吸引人家女孩子吗，她生气道：“唐铮，老实交待？”

　　“交待什么？”

　　“说，这些年你都哪去了？”

　　“还能哪去，小时候我不是跟你说过吗，我这个人最大的梦想就是浪迹天涯，所以这八年，我可是游遍了祖国的大好河山，怎么样，羡慕吧！”

　　“你真的这样做了？”周落雨有些不可思议，小时候大家都有梦想，可是那时候的梦想现在又有谁做到了呢，或许唯有现在的唐铮吧！

　　“你太厉害了！”

　　“那是当然！”唐铮这在条路上就很傲娇，为了梦想，他可以付出一切，说做就做，说走就走。

　　“那你的一身医术是从哪学的？”

　　“当然是跟我师傅学的喽！”唐铮笑了笑。

　　“师傅？”周落雨眨了眨眼睛。

　　“嗯，我师傅可厉害了，怎么样，羡慕吧！”

　　“羡慕个屁！”

　　周落雨很想在他脑袋上盖一巴掌，同时想到为什么我就没有那么厉害的师傅呢，有些羡慕道；“唐铮，我也想学医，所以你能不能将你的师傅也介绍给我啊？”

　　唐铮摇了摇头。

　　“为什么？”周落雨生气了，嘟起了嘴，好可爱。

　　“因为我的师傅已经仙去了！”唐铮有些落寞道。

　　“原来这样啊，唐铮，你也别伤心，如今回来了，不会再走了吧？”周落雨看他伤心的样子，好想抱在怀里好好安慰他，可是她也知道那是不可能的。

　　“不知道！”

　　唐铮摇了摇头，离别八年，再次踏上故土，说实话他心中很激动，可是还会走吗，他不知道，他只是一个随时会浪迹天涯的游子。

　　“不知道？”

　　周落雨有些落寞，他还会走吗，八年了，自己也由一个小姑娘长成大姑娘了，但还从来没有享受过爱情的滋味，原来自己一直是在等一个人啊，而那人此时就坐在自己的面前。

　　等了八年！

　　呜呜呜！

　　她趴在桌上哭了起来，哭的是那么伤心，那么声嘶力竭，唐铮愣了，怎么了，她怎么突然就哭了呢，好像自己没有惹她啊！

　　“这个小神医啊，怎么就把人家闺女给弄哭了呢，还不赶紧上去好好安慰安慰她，还傻坐在那干什么呢！”

　　远处众人就摇了摇头，很想冲上去将心中的小神医胖揍一顿，多好的一个小姑娘啊，此时不下手更待何时！

　　“好了好了，你别哭了，算我错了好不好！”唐铮赶紧道歉，要是再不道歉，自己罪过可就大了。

　　“呜呜呜，都是你不好，都是你不好……”周落雨趴在桌子上，将桌子敲得砰砰响，小丫头片子，这是在跟谁怄气呢，唐铮很想上去问问她，可是没那个胆。

　　“周落雨，你再哭我就不理你了！”

　　我去！

　　远处众人狂晕，怎么这事这么不对劲呢，这样的话应该是人家闺女说才是，怎么你就说了呢，果然啊，小神医也太不懂女孩子的心了，看来下火车后要好好请小神医吃一顿，教教他泡妞的三十六法则七十二变化，这都是经验之谈啊！

　　“你敢！”

　　而就在唐铮话语落下的瞬间，周落雨就一跳而起，像个张牙舞爪的母老虎，不过那梨花带雨的样子又我见犹怜，好漂亮的小姑娘啊，谁要是不珍惜她，那就是真的作孽了哦！



　　第008章 你未娶我未嫁

　　“我有什么不敢的！”

　　唐铮撇撇嘴，当即周落雨就怒了，唐铮赶紧求饶，“好了好了，大家都在看着呢，你一个小姑娘家这个样子成何体统！”

　　“啊呸！”

　　周落雨可不上他的当，小时候跟在唐铮屁股后面转悠，她可没少给唐铮背黑锅，这简直就是一头大魔王，谁要是真相信他的话，那保准是被卖了还笑呵呵的帮他数钱呢！

　　话说到这里，两人都不知道该如何继续下去了。

　　没有言语，但却胜过千言万语。

　　最终，还是唐铮开了口，“你这个千金大小姐现在混得怎么样，子承父业了吗？”

　　“我可不想当警察！”

　　周落雨接过话题，“当警察太危险，而且还那么累，本姑娘才不会去当呢。我现在就是一个无业游民，刚好趁着现在大学毕业，所以就四处走走，哪里想到家里竟然发生了那么大的事！”

　　说到这里她就看了唐铮一眼，这次还真多亏对方了，不然那个蟊贼如何能捉住，而要是捉不住，上面怪罪下来，那她父亲周子君的前途也算完了。

　　而且即使现在蟊贼被捉住，但周子君的前途也算堪忧，毕竟事情可是过去了一个多星期，这就不得不让上面觉得周子君的办事能力很差，留下这个印象，那就等于在小本子上留名了。

　　“唐铮，这次真的谢谢你了！”

　　“我们可是同桌，谢什么，以后就别跟我提这个字！”唐铮摇了摇头，“对了，王小胖这个人现在怎么样了，他人还在江城吗？”

　　“他啊！”

　　周落雨像是想起了什么趣事，咯咯一笑，道：“人家现在混得可好了，简直比你还好，连我都不认识了呢！”

　　“哦！”

　　这下唐铮就有些奇怪了，王小胖曾经是他的跟屁虫，那是指到哪里就打到哪里的人，由于是跟在唐铮这个混世魔王后面，所以他就自称自己混世小魔。

　　“呵呵，那你给我说说，八年不见了，他还是那么胖吗？”唐铮一回忆到八年前，那就不得不想到一个小肉球，脸上也是一笑。

　　周落雨摇了摇头。

　　“人家现在可不胖了，都改名叫王小廋了，现在在辉煌娱乐上班呢，据说在给一个小明星当经纪人，活的不知有多滋味呢！”

　　“啥？”

　　唐铮一愣，随后就感到好笑，他好像还记得以前王小胖说过的一句话，不是在女人堆里死，就是在女人堆里亡！

　　现在看来他还真的做到了！

　　“唐铮？”

　　“嗯？”

　　“你……你……”周落雨吞吞吐吐，红着脸，想说什么又有些羞涩，说不出口，唐铮看她一眼，不由一笑，“想问什么就问吧，老同学今天是知无不言言无不尽！”

　　“这可是你说的啊！”

　　似乎唐铮的话给了周落雨勇气，只听她小声的问道：“你……你有女朋友了吗？”

　　“你说啥？”唐铮笑眯眯的问！

　　“啊……”

　　周落雨快要抓狂了，直接吼道：“老娘问你有没有女朋友了？”

　　“嘿嘿！”

　　小样，唐铮心里就偷乐，装模作样的叹了口气，道：“唉，这个世道啊，我要房没房，要车没车，要钱还没钱，再说我人长的也不帅，还有谁会喜欢我啊！”

　　“这么说你还是孤身一人喽！”还好还好，周落雨当即就笑了起来，哈哈哈，太好了太好了，你未娶我未嫁，事情还是大有希望的。

　　唐铮点了点头。

　　“对了，什么时候将你的男朋友拉出来溜溜，不管怎么样我也是你的老同学，我要为你好好把把关嘛！”

　　“啊呸！”

　　周落雨吐了吐舌头，“你以为你是谁啊，还将男朋友拉出来溜溜，你以为我的男朋友是狗啊！”

　　“哦？这么说你有男朋友了！”唐铮有些失望。

　　唐铮的表情变化周落雨看在眼里，心里别提有多开心了多高兴了，哈哈哈，太好了太好了，就是这个表情，你这个混世魔王无论如何也逃不出本如来佛祖的五指山了！

　　“那是，我的男朋友可是一个高帅富，你是骑马都赶不上他的！”

　　“是么？”

　　唐铮心里头就一乐，小丫头片子，给你一个梯子你还就蹭蹭的往上爬了，看我不收拾你，“唉，那可真是令人失望，看来我还是下火车吧！”

　　“下火车？你要干什么？”周落雨心中一慌，这是怎么了，说得好好的怎么突然就弄成这样了呢！

　　“下火车啊，当然是继续浪迹天涯喽，既然你有男朋友了，那以前我们的约定也就算是废了，唉，伤心啊，不提也罢！”

　　“约定？什么约定？”周落雨有些懵懵的，不记得两人之间有什么约定啊！

　　“唉，看来你果然忘记了！”

　　唐铮装模作样，伤心叹气道：“难道你不记得咱们三岁过家家的时候，我说过以后要娶你的话，而你也答应了吗！”

　　“你去死吧！”

　　周落雨很想捶他两下，这才知道对方是在跟她开玩笑，三岁，三岁的时候两人连对方家里的门都还没摸到呢，哪里有什么约定。

　　“唐铮？”

　　“嗯？”

　　“我……我现在还没有男……男朋友！”周落雨低下了头，暗道羞死了羞死了，自己一个大姑娘家为什么要跟他说这些呢，啊啊啊……

　　“不会吧！”

　　唐铮装模作样的道：“”周落雨，你这些年不至于混得这么惨吧，怎么说你也是班花校花啊，怎么就没有一个男人喜欢你呢！

　　“你去死吧！”

　　周落雨终于抓狂了，“哼，本姑娘不是没人要，要是本姑娘勾勾手指，那提亲的人都能从江城西边排到东边呢！”

　　“那倒是！”

　　唐铮笑了笑，“咱们周大班长可是出了名的美人，就是不知道这朵骄花以后要被谁摘去喽！”

　　“哼，肯定不是你！”周落雨哼道，但心里可就不这么想了，死呆子，臭呆子，难道你不知道我喜欢你吗，我可等你等了八年了呢，哼，看我以后不好好收拾你！

　　唐铮笑道：“那倒是，我只是一个无业游民，你是千金大小姐，我怎么配的上你呢，那不是癞蛤蟆想吃天鹅肉了吗！”

　　“啊呸！”

　　周落雨吐了吐舌头，“你倒是想吃，我还不让你吃呢！”

　　“那真是令人遗憾！”

　　唐铮突然伸出手，将周落雨的手抓在了手里，当即周落雨心脏就加速砰砰跳动，天哪，他要干什么，难道是想对我表白吗？！

　　答应呢？还是不答应呢？

　　“你在瞎想什么呢？”

　　唐铮无奈的摇了摇头，“你看，这个疤痕还在这里，唉，多好看的手怎么就留了一道疤痕呢！”

　　唉！

　　不是表白啊，周落雨心中叹息一声，随后就忍不住怒道：“还不是因为你，要不是你，我这么好看的手怎么会落得如此残疾的下场！”

　　一提到这个周落雨就来气，恨不得上去将唐铮狠狠揍一顿，赶紧抽回自己的手，威胁道：“现在你是个神医了，这道疤痕你看着办吧，要是你不把它弄死我就给把你给弄死！”

　　“唉，罪过罪过啊！”

　　唐铮笑着摇了摇头，“放心吧，这件事就交给我了，保证还你一个漂漂亮亮光光滑滑柔柔嫩嫩的手！”

　　“唐铮，你真的有办法？”

　　周落雨一下子站了起来，“你真的可以办到？”

　　“都是老同学了，我怎么会骗你呢，放心吧，不过可能需要一段时间！”唐铮说道。

　　“时间我多的是，不过唐铮，你真的有办法去除疤痕？”周落雨就想到了一件事，要是唐铮真的有办法，那他就将唐铮带到父亲面前，让他也给那个小女孩治一下，小女孩太可怜了，此刻有希望，周落雨第一时间就是想到了这件事。

　　“我知道你想的是什么事，其实这次我就是为这件事来的！”

　　唐铮点了点头，在他从报纸上看到这件事后，就坐火车过来了，不然现在他还在浪迹天涯呢！

　　“太好了太好了！”

　　周落雨喜不自胜，恨不得跑到唐铮旁边亲他一口，不过她没敢这么做，这么多人看着呢，唐铮就笑道：“这么大人了还这么疯，阿姨也没管你啊！”

　　周落雨白了他一眼，“谁说我妈没管我，都是因为你，害的我现在被我妈看的死死的，到现在连一个男朋友都没有！”

　　“那你也太可怜了！”

　　唐铮摇了摇头，“既然是我害了你，要不我就小小牺牲一下当你的男朋友，抚慰一下你那受伤的小心灵！”

　　“啊呸！”

　　周落雨白了他一眼，我才不呢，有你这样表白的吗，最少也要有一朵花吧，就这样随随便便就成了你的女朋友，你以为我周落雨是什么啊！

　　不过她心里也甜滋滋的，唐铮这么说，那也就代表他喜欢她，太好了太好了，周落雨啊周落雨，你终于可以将自己嫁出去了，再不嫁出去你都要当老剩女喽！

　　当然，她也不过才二十二岁而已，唐铮看她痴呆的样子就一笑，小丫头片子，还想跟我玩，这下陷进去了吧，不过说起来周落雨也挺漂亮的，要真是娶回来，还真是一个贤妻良母！

　　啊，唐铮你在瞎想什么呢！



　　第009章 混世魔王

　　“亲爱的旅客朋友们，本次列车的终点站——江城站已经到了，感谢您的乘坐……”

　　当唐铮和周落雨从火车上下来时，便看到了月台上停着的几辆警车，当即就有警察走了过来，向周落雨敬了一个礼。

　　很快，矮瘦个子和林坤便被乘警押了出来，一切交接完毕，而这个时候，唐铮也和那些被他救治过的乘客打完招呼。

　　“唐神医，大恩不言谢，要是以后有什么用的到的地方，尽管吩咐，虽然我苏山没读过几本书，但是几把力气还是有的！”

　　苏山对于唐铮异常感激，救了他儿子，便等于救了他全家，他怎么能不谢，这要是在古时候，他都要给唐铮竖一个长生牌子，日日烧香供香火。

　　唐铮摆了摆手，笑道：“苏大哥，你看我还有事，那我们就在这里告辞，后会有期！”

　　“唐神医保重！”

　　见到苏山一家子离开，唐铮看向旁边的中年郎中，笑了笑，道：“你的病其实没什么，我这里有一个方子，你抓了药后，分成六份，三份内服，三份外敷，过三天就好了！”

　　“唐神医，谢谢了，你放心，我这就到警局自首，等我出来后，我一定会去找你，跟你一辈子！”

　　不等唐铮说话，中年郎中接过方子后就钻进了一辆警车，走的很是潇洒，看的唐铮有些无语，本来他还想放了他呢，既然对方想为以前犯得过错承担责任，那他也就没有什么好说的了。

　　“哼哼！”

　　周落雨哼哼了两声，唐铮笑了笑，钻入警车，开向江城公安局。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　办公桌后面的周子君一抬头，便看到了自己的宝贝闺女，一下子绽了笑容，“哈哈，闺女，你终于回来了，这下你可帮我大忙了，说吧，让老爸怎么感谢你！”

　　这个时候要是有外人进来，一定会摔掉一地下巴，平常异常冷酷铁血的周子君竟然有如此温情的一面，太难得了！

　　“爸，说起来我的功劳很小。你要是真想谢一个人的话，他就在外面，唐铮，你快进来！”然后，周落雨就跑到外面，将唐铮给拽了进来。

　　“周局长您好，我是唐铮！”

　　唐铮大大方方，笑着伸出了手，在电话里周子君就知道有这么一个人，此刻见到，也不得不感叹唐铮的年轻，这个小家伙难到真的有那么厉害的医术吗，真的不是骗子！

　　“爸……”

　　看到自己老爸愣在那里，周落雨不由出声提醒，周子君反应过来，爽朗的笑了笑，和唐铮握了握手，道：“早就在电话里听落雨说过你了，不错不错，小伙子年轻有为啊！”

　　“周局长过奖了，我以后一定更加努力，不辜负周局长的期望！”

　　听到唐铮这么说，周子君一愣，随后就笑了起来，有意思有意思，这个小家伙也太有意思了，而这个时候周落雨就站了出来，道：“爸，你们两个就别这么客气了，其实爸你是认识唐铮的！”

　　“哦？”

　　听到宝贝闺女这么说，周子君就不由心中一动，自己认识眼前这个小家伙，不应该啊，为什么一点映像都没有了呢，他不解道：“落雨，这究竟是怎么回事？”

　　“爸，他……他是……”

　　“他不就是唐铮吗，这个我知道！”周子君摇了摇头，宝贝闺女这是怎么了，平时蛮泼辣的，怎么这个时候就吞吞吐吐的呢，周落雨牙一咬，闭上眼睛道：“他是混世魔王！”

　　哐当！

　　刚走进来的年轻小警察听到这四个字，一下子就茶水给甩了出去，混世魔王，我的天，就是这个年轻人吗，不会吧，竟然敢在局长大人面前称混世魔王，这不是厕所里点灯笼……找死吗！

　　随后他就反应过来，“局长，我……我……”这下惨了，怎么办啊，竟然将茶水给打翻了，这下局长还不扒了自己的皮。

　　“好了好了，你下去吧，没有我吩咐，不准人进来！”周子君摆了摆手，年轻小警察这才长松了一口气，简单收拾一下，当离开的时候，他还特意看了唐铮一眼，混世魔王，我的天！

　　你是混世魔王，那我还是齐天大圣了呢！

　　而这个时候，周子君却皱起了眉头，周落雨捂着嘴在那笑，像是想到了十分好笑的事，而唐铮那是站也不是，坐也不是，这小妮子不是给自己找难堪吗！

　　“混世魔王？唐铮？”

　　唰的一下，周子君脑海划过一道灵光，伸着手，指着唐铮，唐铮赶紧跑到周落雨身后，“周叔，没错，我就是唐铮啊，呵呵，好久没见，周叔还好吧！”

　　“啊……”

　　周子君爆发了，“是你，你就是那个混世魔王，马匹的，就是你小子在厕所仍鞭炮炸了老子一身屎的混世魔王，你这个小王八羔子还活着？”

　　周子君那叫个气啊，他没有想到眼前的这个唐铮就是原来那个唐铮，一想到那件事，他牙就痛的荒，他直接就将皮带给抽了出来，追着唐铮就打。

　　“啊，周叔，周叔，我错了，那时候我是年轻不懂事啊，周叔饶命啊……”

　　“哈哈哈！”

　　周落雨笑的直肚子痛，太好玩了太好玩了，唐铮啊唐铮，这下你知道本姑娘的厉害了吧，敢跟本姑娘耍心眼，本姑娘玩死你！

　　“呼呼！”

　　追了一阵，周子君也汗水淋漓，那实在是气的，不过当看到唐铮一脸苦瓜样，他也哈哈大笑了起来，将皮带穿好，大声笑道：“你死小子这些年跑哪去了，怎么也一点声息都没有，难道你忘记你周叔了吗？”

　　“周叔，我哪敢忘记您啊，你看我这不是回来了吗，而一回来，我就给你送了一个大礼，可你却还要打我，我太冤枉了我！”

　　“哈哈哈……”

　　一提到这，周子君也有些后悔，那些都是陈年旧事了，还提它干啥，“呵呵，人老了，脑子也不灵光了，不过你小子也欠揍，看看你以前干的那些缺德事！”

　　唐铮不敢插嘴，只好苦笑。

　　太倒霉了我，这都是个什么事啊，他忽然看到周落雨那坏笑的样子就气不打一处来，周落雨啊周落雨，有你这么落井下石的吗！

　　“八年了，转眼就过去八年了，以前的小混世魔王也变成大混世魔王了，唉，时光不留人啊！”周子君异常感叹，要是真说起来，唐铮还是他看着长大的，不过这个小子焉黑坏，以前他当派出所所长的时候，这小子没少给他惹麻烦。

　　“呵呵，你小子终于在外面玩好了，这次舍得回来了，不准备走了吧？”

　　“周叔，这个也要看情况，你也知道我的性子，在一个地方待不长，而我也闲散惯了，所以周叔你就饶了我吧！”

　　“你这个臭小子！”周子君一怔，诧异的看了唐铮一眼，几年不见，这个小子倒是成熟了不少，竟然看出自己的心思了。

　　不错，他刚才心中一动，确实想为唐铮做些安排，但是却没想到唐铮马上就拒绝了，“你这臭小子，今年也二十二了吧，说起来和我家落雨还同年，怎么样，找到女朋友了吗，成家没有？”

　　“周叔，你看我这落魄样子，有哪家姑娘愿意跟我啊！”唐铮摊了摊手，旁边的周落雨就皱了皱鼻子，死唐铮，臭唐铮，你这意思就是我周落雨没有眼光了喽，哼，你摊上事了，你摊上大事了！

　　周子君看了自己宝贝闺女一眼，心中突然就一动，不会吧，莫非自己的闺女……他不敢想下去了，这怎么可能，这些年自己闺女一个男朋友都没谈，难道就是为了在等这个臭小子不成！

　　我的娘咧！

　　周子君很想将唐铮一脚给踹出去，要这个混世魔王当自己的女婿那是万万不能的，自己的宝贝闺女怎么能够嫁给这个浑小子呢！

　　不行，绝对不行！

　　俗话说知女莫若父，这个时候周子君也察觉到自己闺女看唐铮的眼光就不一样了，这不就是那个时候自己谈恋爱时候的情景吗，我的天哪，难道我宝贝闺女真的陷进去了！

　　“唐铮，你先坐着，我有件事要跟落雨说，落雨，你跟我出来！”

　　周子君拉着周落雨就走了出去。

　　“爸，你干什么呢？”

　　“落雨，你老实跟我说，你是不是喜欢上这个臭小子了？”周子君紧紧盯着她。

　　“爸……”周落雨娇哼道，心里就有些不安，老爸怎么这么快就看出来了，天呐，这下可怎么办？！

　　“你说是不是？”周子君加重了音调。

　　周落雨看自己老爸这个样子，心里一横，也就豁出去了，“没错，我就是喜欢他。我等了八年了，今天终于等到了，你要是想阻止我和唐铮交往，那你就没我这个女儿了！”

　　砰！

　　门被踹开，周落雨走了进去，周子君目瞪口呆。我的老天爷唉，怎么事情就变成这个样子了呢！要他放弃自己的宝贝闺女，那是万万不能的，不过你这个臭小子想就这么容易拐走我的宝贝闺女，那也是万万不能的。不给你这个臭小子上点盐，那你这个混世魔王就不知道我这个大大混世魔王的厉害！

　　哼！

　　周子君推开门，也走了进去。



　　第010章 遇情敌

　　“周叔！”

　　看到周子君盛气凌人的样子唐铮就有些发怂，刚才两人到底说了什么啊，我又没拐走你闺女，至于这样吗，而唐铮不知道的是，现在周子君，已经将他列入最不受欢迎人物黑名单了。

　　想拐走我闺女，没有点本事征服我这个老丈人可不行！

　　“来来来，小铮快坐下。到了这里就当是自己的家，千万别拘束！”

　　周子君很快就“变脸”，表现的很热情，这下唐铮就受不了了，心里直打鼓。难道周子君还为以前的事情想着法子报复自己。我的老天，不带这样的吧，不是说了那是因为我那个时候年龄小，不懂事吗！

　　“周叔！”

　　“好了好了，小铮啊，千万别拘束。这次你可是帮了我的大忙，要不是你，我现在还急的团团转呢。感谢的话我就不说了，今天晚上就到家里，让你李姨好好为你烧几个菜，也算是为你接风洗尘！”

　　我的老天！

　　唐铮听到这话就知道这下完了。周子君口中的李姨自然就是周落雨的母亲李曼青，在以前，那可是拿着扫帚追了自己八条街的狠角色，光是想想唐铮都有些头皮发麻。

　　都怪自己！

　　为什么小时候就那么混账呢！

　　他赶忙拒绝，“周叔，这个就不用了吧！”

　　“有用，必须有用！”

　　周子君的语气不容拒绝，小样，这下还制不住你，他可是知道唐铮小时候最害怕的人就是自己的老婆，哈哈哈，唐铮啊唐铮，你要是真的想追我的宝贝闺女，那你就必须先过你丈母娘那一关啊！

　　有好戏喽！

　　周子君脸上绷得很紧，但肚子里却早就笑的乐开了花。天哪，这也太难受了，好长时间没有这么欢乐了。嗯，在这点上，这个臭小子倒还真是不错，哈哈哈……

　　唐铮苦着脸，周落雨就捂着肚子咯咯直笑，她知道老爸这是要考验唐铮了，考吧考吧，也不知道以后是谁考谁呢，哼，我这辈子就赖定唐铮了，你们永远也别想拆散我们！

　　“周叔，那既然这样的话，我和落雨就不打扰你了，晚上我一定会登门拜访！”

　　既然这一关是过不了了，那么唐铮就决定去买些礼物，毕竟到人家那里去吃饭，总不能空着手过去吧，那样也就太没有礼貌了。

　　“好好好，你们去玩吧，记得早点回去！”

　　周子君这个时候心情很好，晚上才是大餐，现在就任由你们去吧，或许晚上就有你们哭的时候！

　　当走出了公安局的豪华大楼，唐铮就看着周落雨说道：“你说我该怎么办？”

　　“哈哈哈，那是你的事，跟我没关系！”周落雨不看他，哼，现在知道求我了吧，我就是不告诉你！

　　“阿姨喜欢吃些什么，你告诉我，我也好去买！”唐铮有些无奈，这都是个什么事啊，大不了不去了就是了，这天大地大，大不了自己再次来个远遁。

　　“哼！”

　　周落雨冷哼了一声，但冷哼过后还真怕唐铮生气，就说道：“其实也没什么，我妈什么都爱吃，不过那也要看是谁买的了！”

　　她这意思就是只要她老妈认出了自己是谁，那保证自己不管买什么东西对方都不爱吃喽！

　　唉！

　　这个事情可真难办！

　　“算了，大不了我背个树枝上门负荆请罪吧，你看这下怎么样？”

　　“咯咯咯！”

　　周落雨笑的很开心，“你要是真的能够拉下这个面子，我敢保证我妈会立刻原谅你！”

　　“哼！”

　　唐铮就冷哼了一声，我才不会真的这么做呢，那一次事件，自己可是受惩过了，毕竟被李曼青追八条街可不是那么好受的。

　　嘀嘀嘀！

　　就这时，一辆法拉利开了过来，就在两人面前停下，唐铮一怔，随后就看到一个西装革履的年轻男子走了下来，非常英武帅气。

　　“落雨，你真的在这里？”

　　来人走下车后，原本平静的帅脸立刻换上一副惊喜的表情，“落雨，听周叔说你回来了，太好了，我已经在皇朝大酒店定好了位子，也叫了一些朋友过来，晚上为你接风洗尘！”

　　“不用了，晚上我没空！”周落雨立刻就摇头，心里暗道你是谁啊，凭什么让你为我接风洗尘，晚上我还要为唐铮接风洗尘呢！

　　“没空？”

　　李令息就一愣，“不会吧，落雨，怎么说咱们也是老同学了，位置我都帮你定好了，你不过去不好看吧！”

　　“那是你的事！”

　　周落雨很骄傲的说道，现在自己的一颗芳心都系在唐铮身上了，别人的事跟我有什么关系，我才不给你面子呢，什么好看不好看的我更是不在乎，我只要唐铮看我好看就行了。

　　李令息的脸色当即就冷了下来。

　　他和周落雨是大学同学，在大一的时候见到她就惊为天人，发誓要将周落雨追到手，可是这四年下来，别说追到手了，连个手都没摸成，别人以为他是痴情公子，可那都是在看他的笑话呢！

　　“落雨，这位是？”

　　终于，李令息发现了周落雨旁边的唐铮，唐铮都快哭了，你小子终于发现我了，有你这样的吗，见到了熟人也不过来打个招呼，也太没礼貌了！

　　“你好，我叫唐铮，你是……”

　　唐铮很是热情的伸出了手，李令息心里一咯噔，马匹的，这小子不会是周落雨这段时间找的老相好吧，老子看中的东西还从来没有被人抢走过呢，小子唉，要是你真的是落雨喜欢的人，那你可就完啦，趁早买口好棺材吧！

　　“你好你好，我叫李令息，是落雨的老同学，不知你和落雨……”

　　李令息就在两人扫来扫去，想发现一些“狼狈为奸”的东西，可是唐铮却很腼腆的笑了笑，道：“我啊，也是落雨的老同学，哈哈，那我们就都是老同学了，实在是太开心了，从此又多一个朋友了，朋友，以后还要多多照顾啊！”

　　咦？

　　不是自己想象的那种关系？李令息心里头就一松，既然是这样，那就好啊，看你小子还识相，既然都是老同学，那也就没有什么好说的了。

　　“嗯，这是我的名片，兄台以后要是有了什么事，尽管给老哥打电话，在江城这块地盘上，说实话还没有老哥摆不平的事！”

　　李令息表现的很大气，也确实，在江城这块地界上，他们李家那也是权势通天人物，要是一般的事只要打个电话就行了，没有摆不平的。

　　“那就太感谢了，李……李，对不起，我记性不好，你是叫……”

　　“李令息！”

　　马匹的，李令息恼了，你小子是在玩我吗，竟然敢不去记老子的名字，就冲这一点你小子就完了，老子还从来没有受过这种待遇呢！

　　“啊，唐铮，时间不早了，我们快去买礼物吧，我妈还在家里等着呢！”

　　就在这个时候，周落雨一下子抱住了唐铮的胳膊，然后很不好意思的对李令息道：“李公子，不好意思，我们还有点事，要不改天我再请你和那些朋友，向你们道歉！”

　　“啊……”

　　李令息傻眼了，这是什么情况啊，难道这小子真的是周落雨的老相好，马匹的，你小子竟然敢在老子面前演戏，好，好啊！

　　“呵呵，李公子是吧，实在是不好意思，我和落雨还真的有点事，就不陪你了，以后有空一定要多多联系啊！”说着，两人就拦了一出租车，消失在了李令息的面前。

　　“啊……”

　　在两人走后，李令息就发狂了，想他堂堂一个大少，要什么就有什么的李家下一代接班人，竟然在这里，被一个名不见经不传的小子狠狠的打了一次脸，这让他觉得胸膛都快炸了。

　　“周落雨，你这个臭婊子，以前追你那是看得起你，既然你想玩，那老子就好好陪你玩，唐铮是吧，看我怎么收拾你！”

　　李大少何尝受过如此窝囊气，今天不仅是被打脸，还被狠狠的踹了一脚，在他看来，周落雨无论如何都是他的人了，而现在周落雨却给他戴了一个光闪闪的绿帽子，他的脸都憋红了。

　　“那个人应该喜欢你吧？”

　　出租车上，唐铮就笑着说道，没想到自己竟然成了一次挡箭牌，周落雨狠狠瞪了他一眼，道：“喜欢我的人多了去了！”

　　“那倒是！”

　　唐铮点了点头，周落雨长的确实非常漂亮，长发飘飘，脸蛋精致，身材更是玲珑起伏，不比那些电视上的明星差，喜欢她的人确实是多了去了。

　　“那你喜欢吗？”周落雨小声的问道。

　　唐铮呵呵一笑，“你长的这么漂亮，谁见了不爱啊，大叔你说是吧？”

　　“啊……”

　　司机大叔愣了一下，随后脸就有些红，刚才都在偷偷看美女了，差点就出了交通事故，都吓得他一身冷汗，此刻听到唐铮这么说，他也不好接口，不过心中却暗道这个臭小子真是好命，为什么就没有一个这么漂亮的姑娘喜欢自己呢，要是家里那个黄脸婆有这个姑娘万分之一的美就好了！

　　“咯咯咯！”

　　似乎是因为唐铮的话，也似乎是因为发觉了司机大叔的囧态，周落雨咯咯笑了起来，笑容是那么美，看的唐铮都有些痴了。



　　第011章 见面

　　“就提着一篮水果，这好像有些不好吧？”唐铮有些尴尬的站在一栋小楼面前，他手里提着一篮水果，除此之外什么都没有，心里就不由有些打赌。

　　毕竟，这是他隔离了八年后再次和李曼青相见，八年前那一次八条街追逐确实给他留下了深刻的印象，因而，他心中对于李曼青就有莫名的恐惧。

　　周落雨咯咯一笑，说道：“这有什么不好，一篮水果，既经济又实惠，比那些花好多了，再说我妈什么都不缺，就这样了！”

　　唐铮只好无奈点头。

　　“小姐回来了！”

　　按响门铃后，一个中年妇女打开门，与此同时唐铮和周落雨两人也听到了从屋内传来的笑声，周落雨就好奇问道：“王妈，今天有客人吗？”

　　“小姐，李少爷知道你回来了，他特意过来，就是想见见你，还说要给你一个惊喜呢！”中年妇女在说着时也好奇的打量了唐铮一眼，心中暗想：“这是谁啊，怎么小姐突然就带回一个男人呢，平时也没见过这个小伙子啊，莫非……”

　　“李令息！”

　　周落雨当即就眉头一皱，这个阴魂不散的家伙，好心情都要给他破坏了，她很想拉着唐铮立刻就走，可是这里毕竟是自己的家，还能去哪呢！

　　“进去吧，反正我都过来了！”

　　“那好吧，待会儿你见我眼色行事！”周落雨只好点了点头，两人一起走了进去，中年妇女见到这一幕，心里就透明的跟明镜似的，暗道：“看来小姐是喜欢上这个小伙子了，可是那个李少爷该怎么办呢，这下两个老人可就要痛苦了！”

　　王妈是过来人，刚才见到周落雨看唐铮的眼神就不同，这……显然就是陷入热恋的女孩啊，可是今天李少爷也过来了，这就不好办了！

　　事实上，她对李令息还是很有好感的，对方来过几次，彬彬有礼，谦虚热情，而且出身也不凡，关键是自身还很努力，这根本就是一个新时代好青年啊，可是自家小姐为什么就不喜欢他呢！

　　“啊，落雨回来啦！”

　　李曼青正在和李令息说笑呢，就看到自家闺女走了进来，当即高兴的站了起来，可是看到他旁边的唐铮，她眉头就一皱，心中暗想：“这个小伙子是谁啊，怎么跟落雨一起回来了，而且看样子还很熟悉的样子，不过这个小伙子，怎么看都有些熟悉呢！”

　　八年过去，唐铮变化很大，要不是主动介绍，李曼青肯定是不会认识他的，而唐铮见到李曼青，也是微微一笑，这个李姨这些年样子倒没变，不过倒是雍容华贵了许多。

　　“阿姨你好，我是落雨的朋友，叫唐铮，见到你很高兴！”唐铮将一篮水果递了过去，李曼青倒是没接水果，而是皱眉道：“唐铮，这个名字好熟悉啊，咱们是不是在哪里见过啊？”在说着时，她也在上下打量着唐铮，似乎想要将唐铮给认出来。

　　“阿姨，我见到你也感觉很亲切呢，说不定前世我们还是一家呢！”唐铮笑呵呵的说道，他这一说，旁边的周落雨噗嗤一声笑了出来，李曼青也感觉眼前这个小伙子很有意思，就很客气的接过果篮，递给了旁边的王妈。

　　“来，唐铮是吧，快来坐，我还不知道咱家落雨还有你这么一个朋友呢，你们是才认识的吗？”李曼青客气的招呼唐铮，突然看到旁边的李令息，她就有些尴尬，竟顾着招呼客人了，竟将未来的女婿给忘了，这可不好。

　　“唐铮啊，来，今天阿姨给你介绍一个朋友，这位是李令息，也是落雨的朋友，你们年轻人以后要多多接触，或许就有能帮到自己的地方呢！”

　　“李姨，这个人我认识！”

　　李令息脸上一直带着微笑，说话时竟伸出了手，“唐铮，没想到会在李姨这里见到你，见到你真是令人开心啊，唐公子年轻有为，以后定要向你好好讨教，还望唐公子以后不要忘了我啊！”

　　“呵呵，我怎么比得上李公子呢，以后还要时常向李公子讨教啊！”

　　两人当即就握了握手，李令息暗中用了力，就想：“凭我黑带五段的实力，这下还不让你出个丑！”可是，他刚用力，唐铮那里却跟个泥鳅似的，一下子就滑走了，让李令息郁闷的要吐血。

　　而这个时候，李曼青也看出来了，这两人话里充满火药味啊，她看了自家闺女一眼，就暗想：“这个唐铮是和落雨一起回来的，而且看样子关系还有点不一般，不然李令息今天也不会突然就过来了，莫非……他们是男女朋友不成？”

　　她心里就咯噔一声，在她看来，李令息才是她的未来女婿，除了李令息外，换成谁都不行，自己绝不会看走眼的，李令息这么优秀的一个小伙子，要是错过了，那后悔都要后悔死了。

　　“不行，我要先试探这个唐铮一下！”

　　她心中打定主意，就笑着道：“唐铮，阿姨还是你一次见到你呢，不知道你和落雨是怎么认识的啊，给阿姨说说，阿姨可想听了！”

　　“妈！”

　　周落雨就有些不乐意了，可是李曼青狠狠瞪了她一眼，周落雨只好不再说话，唐铮却笑道：“阿姨，我和落雨很早就认识了，可以说还是老同学呢！”

　　“老同学？”

　　李曼青想了想，暗道自己在落雨同学中从来没有见过这个小伙子啊，他怎么会是落雨的老同学呢，她就有些不解：“唐铮，阿姨有些不解，你说这个老同学的意思是？初中的？高中的？大学的？”

　　“阿姨，都不是！”

　　唐铮笑着摇了摇头，“小学的！”李曼青啊了一声，小学的，怎么会是小学的呢，那可是过了很多年啊，怎么这个小伙子突然就冒出来了呢！

　　咔嚓！

　　就在这时，门锁被打开的声音响了起来，随后周子君拿着公文包走了进来，见到唐铮众人都坐在沙发上，他就呵呵一笑：“看样子今天家里很热闹嘛！”

　　“老周你回来啦，呵呵，这不，小李和小唐都在这里，他们可都是落雨的同学，我们在说着话呢！”李曼青笑着站起，见到唐铮等人也要站起来，周子君摆摆手，道：“大家不用拘束，回到家里我就是一个老周，一个父亲，来，咱们也说说话嘛！”

　　说着，他就走到唐铮旁边，坐了下来，唐铮就有些无语，你这头老狐狸，这些应该都是你弄的吧，周子君暗笑：“唐铮啊唐铮，那一鞭炮之仇，老子迟早要找回来，这下看你怎么办！”

　　“唐铮，怎么样，你李姨还是老样子吧？”周子君笑眯眯的开口，唐铮脸色一变，周子君啊周子君，你真是哪壶不开提哪壶，这下是蒙混不过关喽！

　　而这个时候李曼青就道：“老周，你什么意思？莫非我和这个唐铮认识不成？”而此刻她越看唐铮越觉得熟悉，可就是想不起来在哪里见过这么一个人。

　　“妈，他就是那个混世魔王！”周落雨狠狠瞪了父亲一眼，牙关一咬，这一关无论如何也是闯不过去的，还不如现在痛痛快快的直接道明呢！

　　“混世魔王？”

　　李曼青眉头紧锁，终于，她想起一个人来，唰的一下她就站了起来，一副恨不得冲上去打架的样子，看着唐铮咬牙切齿道：“是你，你，你……”

　　“李姨，原来你还记得我啊，呜呜呜，我太感动了，李姨对我真是太好了！”唐铮一下子就冲了上去，扑到李曼青的怀里，旁观众人一时傻了眼，这是什么情况啊，怎么事情就不按剧本演呢！

　　李曼青一时也不知道该如何是好了，一个大小伙子扑到自己怀里，呜呜哭着，这成何体统，而一想到唐铮小时候做的荒唐事，她也气不打一处来，可是八年过去了，此刻突然就见到唐铮，虽然有气，但也不会真的打了。

　　“唐铮是吧，我看你还是先起来吧，有话好说嘛！”李曼青只好劝道，心中也在叹息：“这孩子从小就无父无母，十四岁那年就离家出走，如今过去八年了，也不知道在外面过的是什么日子！”

　　想到这里，她就母性泛滥，这到底还是个孩子啊，见到熟悉的人都激动哭了，是啊，那时候他才十多岁，是个孩子，能懂什么呢，而且事情也早就过去了，自己还提那个干啥呢，这不是自己给自己添堵吗！

　　“好了，唐铮，阿姨不怪你了，你这个孩子，你看你这一走就是八年，也不给阿姨捎个信，阿姨还挺担心你的呢！”

　　“呜呜，李姨，你对我真是太好了！”唐铮这才长松了一口气，而此时李令息就很不开心，马匹的，老子还都没抱过丈母娘呢，倒是让你这个小子先得手了，OK，咱们走着瞧吧，老子迟早让你好看！

　　“唐铮啊，你看你，这么大了还像是一个孩子，还不快过来，老是抱着你李姨成何体统！”周子君实在是看不下去了，本来还想狠狠将唐铮一军呢，可最后呢，却没想到让这个臭小子就这么蒙混过关了！



　　第012章 拂袖而去

　　“唐铮啊，你这些年到底去哪了，怎么一点消息都没有？”重新坐下后，李曼青便开始朝唐铮问话，唐铮笑道：“李姨，这些年我都在外面闲逛，走到哪里是哪里，就是想好好看看外面的风景！”

　　“哦！”

　　听到唐铮这么说，李曼青点了点头，也不知道她心里是怎么想的，周子君却笑道：“小铮啊，不要这么谦虚嘛，露一手给你李姨看看，证明一下你在外面这几年也不是瞎混的嘛！”

　　他这么一说，不仅李曼青惊异，就是李令息也一愣，事实上，他对唐铮这个突然冒出来的“情敌”，所知甚少，此刻倒是想看看唐铮究竟有什么本事，知己知彼方能百战百胜嘛。

　　“周叔，这个？”唐铮有些犹豫。

　　“怎么，小铮这是胆怯喽？证明一下嘛？”周子君笑道，李令息也适时的插了话，“是啊，唐公子要是有什么本事，就表现一下嘛，即使失败了也无妨，这里都是亲人嘛，不会看你的笑话的！”

　　“哼！”

　　见到李令息在那里冷嘲热讽，唐铮还没说话呢，周落雨就不满了，直接道：“唐铮当然是有真本事，不像某人脸皮厚，跟城墙都有的一拼呢！”

　　“……”

　　李令息半响无语，马匹的，你个臭婊子，你以为你真是一朵花啊，等老子将你追到手了，有你好看，到时享用完了后，再一脚将你踹出去，看你还有什么脸这么嚣张！

　　事实上，他追周落雨，并不仅仅是周落雨漂亮，而是看中了周子君手上的权力，毕竟周子君可是江城的公安局长，那是在江城跺一脚也要震上三震的，要是真的成了他周子君的女婿，那他李家的事业就能更上一层楼。

　　作为李家的下一代接班人，李令息并不是一个纨绔子弟，相反，他很爱学习，知识渊博，可以说，李家老爷子将所有权力都交到他手上，就指望着他带领家族进一步腾飞了。

　　“落雨，你怎么说话呢！”

　　李曼青狠狠瞪了自己闺女一眼，周落雨不服气，“我说的是事实嘛，那个人脸皮也太厚了，人家明明早就拒绝了，他还是死皮赖脸，要是我，我早就找一堵墙撞死了！”

　　“马匹的！”

　　李令息心里脑极了，可是偏偏还要装出一副微笑的样子，他感觉这是自己自出生以来最难受的一天，同时对唐铮的恨那是倾尽天河之水也难以洗涮了，唐铮果然是躺着也中枪。

　　“落雨！”

　　这个时候周子君也看不下去了，周落雨虽然没有指明那个人是谁，但是显而易见嘛，她说的除了李令息还有谁，这个时候他就必须站出来了，“落雨，你都这么大了，还说糊涂话，像什么话！”

　　“哼！”

　　周落雨撇撇嘴，她也不敢再说了，要是再说下去，周子君肯定会关她禁闭，她可不想才刚和唐铮见面就被搞分离。

　　“呵呵，周叔别说落雨嘛，落雨说的对，我就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是，周叔，李姨，今天我就给你们说一句真心话，我对落雨的心是真的，不管她怎么对待我，我都会追到她，日久见人心，我想她早晚有一天会被我打动的！”

　　李令息一副坚定无比的样子，神色真诚至极，要是一般没有见过世面的小姑娘，可能这个时候就要掉眼泪了，哭着跑着扑到他的怀抱。

　　可是，周落雨就再次冷哼了一声。

　　“好啊好啊，令息的心意今天我们是看到了，不过这些都是你们小年轻的事，我们这些做父母的，也不能太管着，毕竟现在不是提倡自由恋爱嘛，你追落雨，我们不反对，一切都还要看你们自己！”

　　周子君这个时候也发了话，人家李令息都说到这份上了，自己要是再没有什么表示，那李家可就要跟自己划清界限了。

　　身为江城的公安局长，他周子君日子也不好过，毕竟李家的背后在政府里也有一些势力，虽然不能说免了他周子君的职位，但是使一些小绊子还是可以做到的！

　　他此时发了话，就代表了他的立场，李令息接受到后，立刻就真诚的道：“周叔，李姨，你们就放心吧，我李令息发誓，今生若是不能娶到落雨，那我就……”

　　“绝子绝孙吗？”

　　突兀的，一道很平静的话穿猛然插了进来，可是却让李令息一时憋红了脸，他刹那间便朝唐铮那里看去，火撞顶梁门，马匹的，又是你小子，绝子绝孙，你才绝子绝孙呢！

　　“唐铮，你说什么呢！”

　　这个时候周子君也一脸铁青，他觉得唐铮说的就有些过了，你怎么能这么说呢，这不是诅咒人家吗，要不是李令息涵养好，可能直接就过来掐架了！

　　“唐铮，你这话说的有些重了！”

　　李曼青也有些不满，刚才她还对唐铮有些好感呢，但是哪里想到他至始至终就是一个混世魔王，俗话说江山难移本性难改，看来以后要让落雨跟他划清界限了，要是再待下去，她都有些害怕自家闺女被人家卖了她还帮人家数钱呢！

　　“咯咯！”

　　而这个时候周落雨却笑了起来，她道：“唐铮说这话，肯定是有他的理由，我相信他！”

　　“落雨！”

　　看到自家闺女这个样子，李曼青就脸色铁青，“你一个姑娘家，这个样子成何体统，你回自个屋去！”

　　“我不！”

　　周落雨倔强的摇了摇头，“我相信唐铮，他是一个善良的人，从来不会说那样的话，所以他这么说，一定有他的理由。”

　　善良的人？

　　李令息当即就有上去和唐铮干一架的冲动，你嘴巴都这么毒了还是一个善良的人，谁他妈的相信，“唐铮，今天我李令息将这话撂到这了，要是你也喜欢落雨，那我们就公平竞争，但是你要这么诅咒我，那我李令息也不是好惹的人！”

　　李令息确实怒了，他自从下午见到唐铮和周落雨在一起后，他心里就不平静，恨不得直接开车将这个家伙撞成两截，再压成一滩稀泥。

　　而现在，唐铮竟然诅咒他绝子绝孙，这不是在狠狠打他的脸吗，作为一个大家族培养起来的公子，脸面和自尊从来都是放在第一位，不然今天被人打脸了而且还不能找回来，那明天这件事就必然会传遍江城，他李令息的脸也就从此抬不起来了。

　　唐铮叹了一口气，“我说的是真的，你们怎么就不相信呢！”

　　“什么？”

　　众人都一愣，就是李令息也有些懵了，这个人难道是疯子不成，死不悔改，不然为何还这样说话，难道他不知道他要是再不道歉，那他就完了吗！

　　“小铮，你说清楚，你这话到底是什么意思？”周子君深吸了一口气，他这个时候才意识到唐铮刚才说那句话并不是意气之争，莫非这里面还真的有什么事不成！

　　“老周，你说什么呢，什么说清楚，我看这个混世魔王简直就该被轰出去，我们家不欢迎他！”李曼青语气很强硬，李令息是他看中的未来女婿，今天被一个冒出来的小子狠狠打了脸，而且还死不悔改，说实话，她此刻已经有将唐铮赶地出门的心思了。

　　“没错，唐铮，今天你要是说不出个所以然来，那我李令息发誓，江城从此无你立足之地！”李令息有李曼青支持，说话也开始强硬起来，说实话，他早就想狠狠踹唐铮一脚了，敢抢老子预定的女人，你这小子是活耐烦了不成，真是找死。

　　“既然这样，那我就走吧，省的有人看了不舒服！”唐铮说着就站了起来，周落雨一下子就拉住了他，“唐铮，我不准你走！”

　　“让他走！”

　　李曼青脸色铁青，不像话，简直太不像话了，自从自己老公当上公安局长后，还从来没有人敢这么跟她说话呢，无法无天，简直就是无法无天。

　　“妈！”

　　周落雨泪水都快滚出来了，她知道唐铮这么一走，可能以后就再也见不到了，毕竟唐铮曾经一走就是八年，要是现在真的走了，以后还可以再见到吗！

　　“哈哈，唐铮，你今天说的话我李令息记住了，你等着，我李令息是一个说到做到的人！”到了这个地步，李令息也是痛打落水狗，他对唐铮简直就是恨极了，恨不得他去死。

　　唐铮冷冷看了他一眼，随后大笑了起来。

　　“你笑什么？”李令息倒退两步，随后意识到自己竟然害怕，又赶紧走上两步，脸都憋红了，这个时候周子君也没有说话，他只是在看着唐铮，想听他到底要说什么。

　　唐铮就看着李令息冷笑道：“要是我没看错的话，你是一个风流性子，已经和很多女人发生关系了吧！”

　　“你胡说！”李令息像是被踩了尾巴的狗，怎么可以这样，怎么可以这样，他要是承认了，那他和周落雨今后可是一点可能都没有了，他此刻的样子，怒气冲冲，就要上去和唐铮拼命。

　　“我胡说吗？”

　　唐铮冷笑一声，“你最近在和女人发生关系后，是不是觉得下丹田处有一股剧痛，但只是一瞬，你没察觉到什么，但是我可以告诉你，你可能会成为本世纪最后一个太监！”

　　啪！

　　说到这里，唐铮看了周落雨一眼，大袖一甩，大步离去。



　　第013章 落寞的所长

　　走出家属小区，在站岗武警的诧异目光下，唐铮越走越远，周落雨没有出来，怕是被她的父母给拦住了，唐铮心中叹息一声，挠了挠头，拦了一辆出租车。

　　“小哥这是要去哪里？”开车的是一个大叔，唐铮也没有目的地，就笑道：“我也不知道去哪里，师傅你就看着办吧！”

　　林永章看了唐铮一眼，见他穿着还算干净整洁，而且还是从那个院子里出来的，恐怕也不是没钱的人，他想了一下就道：“时候也不早了，我看小哥应该还没吃饭吧？”

　　“没有呢！”

　　听他这么一说，唐铮也有些饿了，林永章就笑道：“那好咧，小哥就坐好了，我这就带你去咱们江城最繁华的夜市，保准你吃的好玩得好！”

　　嘎吱！

　　出租车立刻调转车头，消失在了站岗武警的目光里，很快，半个小时后，出租车便开到了清水河旁，在河岸旁边，是一个个小摊，喧哗声震耳，显然，这里是一个很大的夜市市场了。

　　“小哥，到了，一百五十二块钱，今个就收你一百五！”唐铮付了钱，正要走，林永章又道：“小哥怕是第一次来这里吧？”

　　唐铮点了点头。

　　“呵呵，要不，我给小哥推荐一个位置，那里做的烧烤绝对正宗，这是我的名片，要是小哥真的去那里的话，还可以打个九折！”

　　听他这么说，唐铮立刻就笑了，倒是没想到这位司机大叔还做了这么一个兼职，他倒也没恼怒，而是客气的接了过来，笑道：“我保证光顾！”

　　“嘿嘿，那小哥肯定能品尝到最好的美味，好了，小哥你去玩吧，我走了！”直到出租车消失在自己面前，唐铮才看向手中的名片，摇了摇头，就朝那个位置走去。

　　可是他到这里的时候，人影三三两两，跟其他摊位前热闹的景象成了鲜明的对比，唐铮就一愣，那个司机大叔不是说这是这里最好的摊位了吗，可是怎么这么冷清呢！

　　“你好，你是来吃烧烤的吗？”

　　这时，一个漂亮的小姑娘迎了上来，瓜子脸，扎着马尾，穿着一身很朴素的衣服，唐铮眼前当即就是一亮，这倒是个很美丽的女孩，他笑着点头，道：“对啊，一个司机大叔说你这里的烧烤绝对正宗，所以我就过来了，可是……”

　　“嘻嘻，我们这才刚开张，你放心吧，保证让你吃了还留恋往还，下次还会来！”小姑娘十七八岁的样子，清纯美丽的惊人，像是一朵雪莲花，唐铮就笑了笑，道：“那敢情好，这个样子吧，你每一样都给我来一个，再给我三扎啤酒！”

　　“好，你稍等！”

　　小姑娘很腼腆的笑了笑，唐铮认真看了一下，这个摊位位置不是很好，客流量都被其他摊位给分去了，不过要是烧烤真的做的正宗的话，那么以后客人肯定也会源源不绝的！

　　唐铮就到一个位置坐了下来。

　　在他不远处，一个三十多岁的人正在闷头喝酒，似是遇到了不顺的事，唐铮就摇了摇头，这个社会本来就很不公平，不顺不开心的事多了去了，但总还是要继续活下去。

　　“小兄弟也是一个人？”

　　可就在这时，那个汉子走了过来，手里拿着啤酒杯，唐铮笑着点了点头，程云龙一屁股就坐了下来，“小兄弟不介意我跟你说说话吧？”

　　“不介意！”

　　唐铮摇了摇头，反正他也是一个人，自己一个人是吃，两个人也是吃，更何况还有一个人和自己说话，倒也不算是寂寞了。

　　“小兄弟，相见就是有缘，来，咱们干一杯！”这个时候，小姑娘也将啤酒端了过来，还有一些烧烤，唐铮笑着对她点了点头，随后便和程龙碰了一杯。

　　“唉！”

　　喝下酒后，程云龙就叹了一口气，唐铮就感觉好笑，这显然是个有故事的人，唐铮也觉得没事，就说道：“你要是觉得不痛快的话，就将不痛快的事说出来，那样心里就敞亮许多！”

　　“唉！”

　　程云龙再次叹了口气，将一扎啤酒全部灌下，此刻他也有些醉了，断断续续的说了自己的故事，唐铮倒是没想到，这个汉子，竟然是一个所长。

　　他是从外地调来的所长，本来一腔热血，想干一些实事，哪能想到在上任第一天就抓了不该抓的人，那是他的一个顶头上司，一个副局长家的公子，这下可是捅了马蜂窝，不仅将抓来的人原原本本的送了回去，还被骂的狗头淋血，最后想要去道歉，可是又被那个副局长在门口整整凉了三天，让他这个所长成了名符其实的笑话。

　　“唉，这年头，想做点事他妈的都得当孙子，当个好所长就那么难吗！”

　　程云龙又灌下一杯啤酒，看他这个样子，唐铮也知道，他这辈子要是没有什么靠山的话，仕途就到此为止了，而且要是那个什么副局长真的想找他麻烦的话，恐怕他这个所长位置也都保不住。

　　“唉！”

　　最终，唐铮也叹了口气，他在这个汉子身上，感受到了一股军人的气质，看来这人是当过兵，不过却不懂为官之道，只凭一腔热血，最后可能被人啃得连骨头都不剩了。

　　“其实也没什么大不了的，人活在这个世上，谁能够不遇到个不顺的事，该活还是怎么活，来，相见就是有缘，干一杯！”

　　对于他的事，唐铮也不好多管，他现在都还没地方住呢，不过既然遇到，那就喝酒吧，喝了后大家各走各的，明天还是明天。

　　“你放手！”

　　就在这时，远处传来了吵闹的声音，唐铮皱了皱眉，看了过去，只见不知何时那里坐了几个人，原本小姑娘正在给对方送啤酒呢，却被几个染了黄头发浑身流里流气的小年轻给围了起来。

　　“哎呦，小姑娘声音可真好听，比那什么大明星还好听呢，要不，小姑娘给哥几个唱首歌，给我们消消火！”

　　“那是，小姑娘，你要是唱好了，咱们王大公子可是有赏！”

　　“不唱也行，现在你就陪我们王公子喝个酒，喝爽了，赏钱那也是大大的有！”

　　“对对对，唱歌多没意思，还是喝酒好，喝酒好！”

　　几个小混混围着小姑娘，满脸猥琐地笑着，甚至还打起了口哨。夜市上的人顿时各个皱眉，心生厌恶，但也没人站出来管这闲事，这几个混混敢在大庭广众之下调戏小姑娘，背后要是没有点势力，那才怪了，一看就不是好惹的主啊。

　　唐铮也皱了皱眉，这群人也太嚣张了吧，这里好歹也是夜市啊，众目睽睽之下，竟然一点都不知道收敛，而这时，程云龙也一怔，喃喃道：“是他？”

　　“谁？”唐铮不解。

　　“就是那个被我抓了的人，副局长家的公子，没想到今天在这里又碰到他了，这个混账！”程云龙将手中的酒杯捏的咔嚓咔嚓响，唐铮倒是没想到事情竟然这么巧，该碰到的人在今天都碰到了。

　　“你们让开，不然，不然……”

　　小姑娘这时也急了，显然，她是第一次碰上这种事，身子直颤抖，不过她的脸上却表现出一抹倔强，她将手上客人吃完烤肉的铁钎子举在胸前，“让开！”

　　“呦，小妹还挺辣！不过我们王公子就喜欢吃辣的，无辣不欢嘛……”

　　话刚说完，小姑娘举着铁钎子就捅了过来，混混们没想到对方说动手就动手，一个躲避不及，有人被铁扦子结结实实地扎在了胳膊上，顿时痛得大叫了起来。

　　半圆的圈出现了一个缺口，小姑娘快速跑了出去，后面的混混开始大叫，“妈的，敢扎老子，抓住她，今晚一定要弄死她！”

　　现场全是桌椅，怎么可能跑快，眼看又要被追上，小姑娘冲到烧烤炉前，抢过烧烤师手里的小铁铲，“嗤”一声，铲起烧红的木炭，目光冰冷道：“不怕死，就过来！”

　　混混们顿时吓得倒吸一口冷气，远远地躲开了，有刚才被铁钎子捅的教训，他们可不认为这女的只是嘴上说说那么简单，那是真敢泼啊。看着红通通的火炭，小混混心有余悸，妈的，这要是被泼到身上，那还不烧出几个窟窿啊。

　　附近几桌正在吃烧烤的人，此刻也远远跑开了，生怕被波及到，现场就只剩下一桌了，程云龙低下头，闷闷的喝着酒，唐铮能看到他额头上的青筋直冒，显然，他在犹豫不决，到底是拼了前途，图个痛快，还是继续夹尾巴做人。

　　唐铮就坐在那里，他心中也有点诧异，倒是没有想到这个看起来腼腆柔弱的小姑娘，竟然也有这样刚强的一面，要是一般人遇到了这样的事，别说动手了，恐怕连骂人的胆量都没有了。

　　唐铮这个时候也知道自己要出手了，不然凭着这小姑娘的力量，肯定是斗不过那几个人，不过还没等他站起来呢，一道阴冷冷的声音响了起来：“妈的，你个贱货，给脸不要脸，还敢弄伤我兄弟，我看你能撑多久！都给我上，今天抓住她，人人有份！出了事，我兜着！”



　　第014章 出手

　　“还吃你妈个头，滚，都给老子滚！”王建刚弹了弹手中的烟灰，一脚将身旁的凳子踢了出去，形成一个抛物线，正好砸在唐铮的背上。

　　唐铮冷冷看了过去。

　　“看你妈了个巴子，小子你聋子啊，再不给老子滚，老子让你好看！”唐铮心中一股火腾腾的往上升，无法无天，太无法无天了，今天我要不狠狠收拾你一顿，那我唐铮就永远别在江城这块地盘上混了。

　　看到唐铮就要冲过去，程云龙一把拉住了他，叹口气道：“小兄弟，我们还是走吧，这里发生了这么大的事，那些警察很快就会过来，那个小姑娘不会有事的！”

　　对于处理这类事件的流程，他这个派出所所长可是很清楚，只要警察过来，虽然他们也很畏惧这个王建刚，但是在众目睽睽之下，王建刚也真不敢将事情闹大，最后只能不了了之，但是唐铮可不会这么想。

　　这个王建刚一看就是个混混，今天要是不将他一棍子打死，那么以后他再来这里，这个小姑娘必然还会陷入危险之中，还不指定会发生什么事呢！

　　既然遇到了，那就打的他永远无翻身之地！

　　这是唐铮行事的准则和宗旨，将一切危险都扼杀在萌芽中，不然，难道还非要发生什么事那个时候再去后悔不成。

　　“没事，我去会会这个王大公子！”唐铮拍了拍他的手，走了过去，程云龙一下子没抓住，看到唐铮走了过去，他脸色一变，想了一下，也跟了上去。

　　而此时，那些混混听到王建刚的话，个个跟打了鸡血似的，眼睛冒火光，有机灵点的，看到了身旁的桌子，立刻大喊道：“兄弟们，用桌子顶，干死这个小妞，哈哈！”

　　其他混混一听，一下都乐了，赶紧有学也样，将小姑娘慢慢给围了起来，这下小姑娘真的急了，对方用桌子顶，那她手里的火炭就无用武之地，看到几个混混越来越近，她心头一慌，一抬手，就要火炭泼出去。

　　“放下！”

　　突然，她身后响起一道声音，还没等反应过来，她手中的铲子就被唐铮夺了过去。

　　“站我后面！”

　　小姑娘只觉眼前一暗，随后就看到了唐铮站在了她面前，是那个客人，她心头一暖，只觉眼睛湿湿润润的，想要流泪。

　　“放心吧，有我在！”

　　唐铮看了她一眼，心中叹息一声，随后将手中铁铲往炉子内一插，负手而立，冷眼看着那些混混，厉声道：“刚才是哪个砸的我，上前讲话！”

　　“呦？”

　　小混混们一愣，这倒是出来个不怕死的，看样子倒还挺硬气的，难道还想做个护花使者不成，当即就大笑了起来，而王建刚面色一愣，他倒是没想到还真的出来个不怕死的。

　　“是你王老子砸的！”

　　他叼着跟烟，斜着眼看着唐铮，讥笑道：“怎么，你小子是活腻歪了，还是皮发痒了，敢管你王老子的事！识相点，赶紧滚蛋，否则老子连你一起收拾。”

　　唐铮看着他，冷笑道：“你就是那个姓王的？很好啊，现在给你个机会，立刻爬过来道歉，我就当什么事没发生，否则，别怪我不客气！”

　　“哈哈哈……”

　　王建刚像看疯子一样看着唐铮，将手中烟把一弹，就要弹到唐铮脸上，唐铮身体一侧，躲了过去，而这时王建刚就嗤笑道：“小子，我看你真是活腻歪了，你知道吗，就凭你刚才这句话，老子今天就让你身上的零件全不了。”

　　“是吗？”

　　唐铮一副似笑非笑，带着几分轻蔑的目光看着王建刚，笑道：“有时候人就是犯贱，不卸他身上几个零件，那他就不知道天高地厚！”

　　“你小子说什么？”

　　王建刚一时没听清唐铮的话，而其他小混混却是怒了，“老大，还跟这个小子说什么话，上，弄死他！”说着，几个小混混纷纷拿出家伙什，有的更是随身带着钢管！

　　“全都不许动！”

　　这个时候，程云龙站了出来，对于唐铮这个小兄弟，他还是很有好感的，再怎么说也在一起喝过酒了，今天唐铮要是真的在他面前出了什么事，那他这辈子可就别心安了。

　　“马匹的，大不了老子这身警服不要了，今天要是不将你们这些混混全都送到监狱，那老子这些年的警察算是白当了！”

　　看到程云龙终于站了出来，唐铮心中也是一暖，这个人倒是可以一交，在明知道王建刚的背景下，还敢再次站出来，这样的胆气可不是谁都能具备的。

　　“呦呵！”

　　王建刚当即就是冷笑一声，反了天了，难道现在谁都不将自己放在眼里了吗，不过当他看到来人是程云龙的时候，当即就噗嗤一笑，“程大所长，真是冤家路窄啊，没想到在这里都能碰到你！”

　　“我也没想到你会这么混账，你还将法律放在眼里吗，我看你们最好还是赶紧走，不然老子将你们全都送进监狱！”

　　程云龙也不想将事情做得太绝，要是王建刚等人立刻散去，那他也不好再说什么，但是他王建刚哪能丢得起那个脸，要是他真的被程云龙说走了，那他以后就别在江城混了。

　　“嘿嘿！”

　　王建刚冷笑一声，“程大所长，今天老子就给你几分面子，只要你让他将那个女的留下，再爬过来叫几声王爷爷，要是老子听的高兴了，或许就放他走了！”

　　“姓王的，你别他妈太嚣张了！”程云龙当即就爆怒了，“你怎么说我，我都忍了，但今天你要是敢为难我这个朋友，那我就绝不客气！”说着，“咔”一下亮出手铐，指着那帮小混混，“今天谁敢动手，老子全铐回去！”

　　王建刚也没想到程云龙真的敢发飙，他愣了片刻后，当胸就给了程云龙一拳，骂道：“程云龙，你妈的疯了吗，你这个所长不想干了是吧！我给你三秒钟，立刻从老子眼前消失，滚回你娘的裤裆里去，滚晚了，老子连你一起收拾！”

　　程云龙蹬蹬的退后两步，唐铮一下子扶住了他，等程云龙站稳后，他就道：“小兄弟，你放心，今天我就是豁出这身警服不要，也要护你们周全！”他这句说的倒是真心话，他是一个看不惯这样事情的人，既然碰到了，那还会管其他，直接上了。

　　今天他之所以犹豫，就是因为上次王建刚的老子打他脸打的太狠了，今天看到唐铮为了帮助那个小姑娘，就要陷入危险之中，无论如何他都要站出来了，大不了这个警察不当了。

　　而这个时候，小姑娘不知从哪弄来一个酒瓶子，往桌子上一砸，看向唐铮和程云龙道：“你们走吧，这里不管你们的事，我自己应付就可以了！”

　　听得唐铮和程云龙都一愣。

　　这个小姑娘未免也太犀利了吧！

　　要是一般的小姑娘，到了这个份上，哪里还不将两人当成最后一根救命稻草，而现在，这个小姑娘却是让两人走，这个小姑娘了不得啊，长大了必然会是一个人物。

　　“既然碰上了，怎么能走，而且那一板凳的仇我还没报呢！”

　　唐铮笑了笑，伸手拦住了她，将她保护在自己的身后，小姑娘当即泪水就滚落了下来，好久了，好久没有这种感觉了，只觉心中暖暖的，这人站在自己面前，就是天塌了，似乎也有他顶着。

　　“小姑娘，怎么哭了，没事，这里还有我们这两个大男人呢！”

　　程云龙只觉憋屈的荒，他这个派出所长，一个国家公务人员，今天却被一些混混给围殴了，这要是传了出去，哪里还有他程云龙的面子。

　　这个时候，王建刚也怒不可遏，今天真是什么事都不顺，想让一个小姑娘陪陪酒，却让两个不开眼的人砸了场子，当即就道：“小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒了，你这么护着她，她是你妹啊？”

　　“就算是吧！”唐铮冷冷答道。

　　“操你妹的！”王建刚快疯了，无比嚣张的指着那一群小混混，“知道咱们兄弟几个今晚费这么大劲要干嘛吗？告诉你，我们就是要操你妹！”

　　得意的笑容还挂在脸上，王建刚就觉得眼前一花，随后“啪”的一声，仿佛一颗惊雷在耳边炸响，一股奇大无比的力道就拍到他的左边脸颊上，他感觉自己的脑袋瞬间在脖子上平移了三公分，没来得及喊一声，整个人就飞了出去，叮叮咣咣撞翻了五六个桌子。

　　唐铮出手事先毫无征兆，小混混们先是愣了一下，随后就大叫着冲了过来。领头是一位大个子，抄起地上的桌子就要往唐铮的脑袋上砸，桌子刚高高举起，唐铮就冲了过去，一指戳在对方的胸口上。

　　大个子顿时如被雷击，浑身一颤，桌子就掉下来砸在了自己的脑袋上，随后他惨叫一声，捂着胸口，跪在地上开始干呕。

　　这个时候，程云龙也站不住了，抄起手边的一个板凳就冲了过去，“妈的，什么东西，今天老子将你们全都铐起来，进警局喝稀饭！”



　　第015章 蛇鼠一窝

　　砰！

　　程云龙一个板凳下去，就将一个小混混干趴下，毕竟他曾经也是一个军人，这些年虽然没练了，但到底底子还在，他一手撂下一个小混混，正想要去支援唐铮，抬头一看，顿时傻了眼。

　　只见，小混混躺了一地，都在那干呕呢，我的天，倒是没想到这位小兄弟竟然是一个高手，只是眨眼间，便将所有小混混干趴下，这份实力，顿时让程云龙刮目相看。

　　而此刻，那个小姑娘，却拎着一个酒瓶将王建刚拽起来，“以后不许骚扰我，听见没？”

　　“贱人！”王建刚骂了一句。

　　哐！

　　小姑娘抬起手就将酒瓶子砸到了王建刚的脑袋上，酒瓶子破碎，王建刚顿时头破血流，“听到没？”

　　王建刚红了眼，“啊，贱货，你敢打我，你完了，你完了，我保证弄死你，弄死你全家！”

　　“哐！”

　　女孩二话不说，又从地上抓起一个酒瓶子，砸在了王建刚的脑袋上。

　　王建刚懵了！

　　就是远处正在围观的众人也倒吸一口冷气，这个小姑娘太厉害了，也太果敢了点，这样砸下去，难道不怕自己惹上官司吗！

　　“听到没？”小姑娘抓起一个酒瓶又问了一句。

　　王建刚傻了眼，他玩过的姑娘他自己都数不清了，但还从来没有见过一个像眼前这个女孩这么泼辣的！

　　“哐！”

　　又一个酒瓶子砸了下去！

　　看到小姑娘还要继续砸下去，程云龙赶紧跑了过来，将小姑娘拉住，砸几下发发气是好，可要是弄出人命就不好了，没看到王建刚现在都快成血人了吗！

　　王建刚赶紧连滚带爬跑了出去。

　　他一跑出去，就从裤口袋里摸出了一个手机，“张队长吗，我让快人给打死了，在清河夜市，你快带人过来！”

　　讲完电话，他恶狠狠的盯着唐铮三人，“妈的，反了天，有种你们都别走，看你王老子今天不弄死你们！”他额头淌血，神色狰狞，声音也阴寒至极。

　　“那我就在这里等着！”

　　唐铮拖来一把凳子，稳稳当当地坐下，然后气定神闲地拍着身上的灰，似乎根本就没把对方的威胁当回事。

　　众人倒吸一口冷气。

　　“这人是谁啊，这么吊，连王建刚都不怕？”

　　“嘘，神仙打架，凡人遭殃，我看我们还是看戏好了，别再议论！”

　　“怕个啥，这王建刚早就该被拉出去枪毙了，这些年被他祸害的姑娘不知道有多少，今天这个小伙子我看就不简单，或许王建刚这下是碰上硬茬子了！”

　　远处，围观众人小声议论，这样的事他们倒是还没碰过，一时间都看起了热闹。

　　“他妈的，看什么看，都给老子滚！”王建刚捂着头颅，恶狠狠的瞪了远处众人一眼，众人一个趔趄，有的直接逃跑，实在是王建刚的恶名在这一带太响亮了，没有不怕他的。

　　“你们还是赶紧走吧！”

　　这个时候，小姑娘扯了扯唐铮的袖子，心里对唐铮和程云龙很感激，但是也怕两人因为自己吃了官司，就让两人走，她留下来。

　　唐铮笑了笑，“要走，你走吧！”

　　“你们要不走，那我也不走，我们有难同当！”小姑娘名叫林瑶，在江城大学读大一，来这里勤工俭学，这也是她第一天出来工作，但没想到就遇到了这档子事。

　　她性格看似柔弱，但内里却刚强，这与她的成长环境有关，今天这事或许不仅让她丢了工作，可能还要连累这两个好心人，她心里实在过意不去。

　　她又道：“我看你们还是走吧，这里的事由我来承担！”唐铮认真的打量了她一眼，不得不说，这个小姑娘确实清纯美丽的惊人，“放心，有我在，不会有事！”

　　一时间，林瑶只觉眼眶酸酸的。

　　程云龙看了两人一眼，心中有些惊疑不定，这个小兄弟这么沉着冷静，难道是大有来头，他心思转的很快，开始猜测起唐铮的身份来。

　　“今天你们谁都别想走！”

　　王建刚抹了一把流下的血水，“王八蛋，别你推我让了，今天一个人都别想跑。我倒要看看，是你的拳头硬，还是枪子快，别现在嘴硬，到时候又怂得尿了裤子！”

　　“我看还是你小心一点，别到时候自己将自己给吓傻了！”唐铮毫不客气的回了一句，王建刚很想冲过来将唐铮狠狠揍一顿，因为就是唐铮第一个将他干趴下的，不然那个贱人怎么打的了自己！

　　现在他心里的恨，全都倾斜到了唐铮的身上。

　　呜呜呜！

　　这个时候，警笛声响起，几辆警车一直开到夜市里面，停下来后，十几个警察快速冲了过来，王建刚心里一松，还好，自己的人终于过来了，马匹的，你们完了，你们完了啊！

　　“张队长，你们终于过来了啊！”王建刚几步就冲了过去，无论如何，他还是觉得自己待在警察的身边安全点，实在是唐铮给他留下的印象太深了。

　　十几个警察中，领头的是一个三十多岁大汉，目带煞气，看到王建刚一脸的血，当即心里就咯噔一声，这下事情可就闹大了。

　　他是王建刚父亲手下的兵，今天要是不帮王建刚找回场子，他就知道自己这身警服是保不了了，当即就怒道：“建刚，告诉我，是哪个王八蛋将你打成这样的，反了天，他眼里还有王法吗？”

　　王建刚的气势这时候又回来了，他一指唐铮，恶狠狠地说道：“就是他！这小子手上有些功夫，先把他铐起来，然后往死里打！今天不废他几个零件，我就不姓王！”

　　张子东听到王建刚的话，又看了眼地上躺着的那几个混混，立刻怒不可谒道：“还愣着干什么，把这几个聚众闹事、打架围殴的坏分子，都给我铐起来！”

　　“张队长，你这样办案怕是有些不妥吧！”这个时候，程云龙站了出来，他也算是看清了，今天无论如何也要和唐铮站在同一条战线上，而此时，张子东也终于是发现了程云龙这个人。

　　他心中就讥笑一声，一点也没有将程云龙这个派出所所长看在眼里，冷哼道：“程云龙，你这话是什么意思，难道我抓你们还抓错了吗？”

　　“张队长连个目击证人都不找，就敢断定我们是聚众闹事，这未免也太儿戏了吧！”程云龙阴测测地看着张子东，“到时候抓错了人，可别怪我老程事先没提醒你啊！”

　　听他这么说，张子东就一愣。

　　“姓程的，妈的你还敢跳出来，老子告诉你，你这个所长当到头了！”王建刚很想冲过去狂扇程云龙几巴掌，但是他又害怕唐铮打他，毕竟他这半张脸直到现在还一片麻木，“程云龙，今天老子就将话撂在这里，不出三天，老子一定扒了你的虎皮！”

　　“是吗，你以为你是局长啊，说扒我的虎皮就扒我的虎皮，也不看看你是什么玩意儿！”

　　“……”

　　王建刚和张子东都愣了，这程云龙难道疯了不成，竟然敢公开和他王大公子叫板，难道他就不怕他的顶头上司的雷霆之怒吗！

　　“程云龙，你不就是一个小小的派出所所长吗，一个芝麻大的官，你横什么横，今天老子还就在这里说了，你完了，你这辈子算是完了！”

　　本来，王建刚还不想将程云龙往死里整，但是现在，他都快被气氛了，他王大公子，何曾被这样痛揍过，头破血流，这到了医院，还不知道要被缝多少针呢！

　　而此时，张子东也明白了王建刚的意思，这打算是给程云龙栽黑锅了，他当即就踢了旁边的一个小警察一脚，“马匹的，还愣着干什么，将这几个人都给我抓回去，老子亲自审！”

　　小警察立刻走上前，嘿嘿笑了一声，“小子，连王局长的公子都敢揍，等着倒霉吧！”说完，拿出手铐要去铐唐铮。

　　“把你的手给我拿开！”

　　唐铮手腕一抬，然后一拉一拽，那位警察还没反应过来，胳膊就被唐铮弄脱臼了，痛得当场大叫起来。唐铮再一推，他就跟小混混一起躺倒在地。

　　“妈的，你还敢袭警拒捕！”

　　张子东一下拔出手枪来，指着唐铮，“王八蛋，你再动一下试试，看老子不打爆你的头。”

　　周围的警察，立刻也全拔出枪来，齐齐对着唐铮喝道：“双手抱头！蹲在地上！”

　　我的妈啊！

　　远处围观群众都吓了一跳，都没想到这些过来的警察竟然连枪都动上了，赶紧后撤，这要是真的开枪了，那他们还不遭了池鱼之灾！

　　唐铮静静的站在那里，程云龙也跟着，可是林瑶看到那十几个黑漆漆的枪口对准了自己，脸色一下子变得苍白，她拿手指着张子东：“你们警察就是这么办案的吗，坏人不抓，专抓好人？”

　　“老子怎么办案，跟你没关系！”张子东扬了扬手里的手枪，厉声喝道：“但你们谁要是敢再乱动一下，老子认得他，枪子不认得他！铐人！”

　　“张队长，你好大的威风！”

　　此时，圈子的外面，突然传来一道十分威严的声音。



　　第016章 周子君的怒火

　　“瑶瑶！”

　　一个中年男人冲了进来，他一脸焦急，因为走的太快，差点摔了一脚，这人，唐铮认识，正是那个司机，也正是他将唐铮送到了这里，从而才发生了这么多的事。

　　林瑶转过身，就看到自己的父亲正向自己跑来，看到了亲人，心中的委屈再也忍受不住，当即泪水就滚落下来，“爸……”

　　这一声叫唤，让旁边的唐铮和程云龙听了，一阵心酸，这还是一个小姑娘，本来应该被保护好好的，但是现在，不仅被一些小混混欺负，还要被那些本来应该保护人民的警察抓，唐铮心中的怒更盛了。

　　今天要是不将这些人狠狠踩到脚底，他都对不起“混世魔王”这个称号！

　　“你是谁？干什么的？”

　　张子东将手中的枪对准了林永章，林永章瞬间便将自己的女儿保护在身后，“你……你们要干什么，凭什么抓我的女儿？”

　　“嘿嘿，凭什么，就凭她打了王大公子，难道她不知道打人是犯法的吗，你们就等着法律的制裁吧？”张子东笑了笑，非常的嚣张。

　　其实，他这个刑警队的队长，也正是凭着王建刚的关系才坐上的，今天他要是不为王建刚好好出出气，那么明天，不，就是今晚，他张子东都可能要脱下这身警服，立刻滚蛋！

　　而且这几年，凭着手中的权力，他也没少做坏事，也更不知为王建刚擦了多少次屁股，今天的戏还像原来一样，也不知演了多少遍，所以他很放松。

　　“这个小妞倒是挺漂亮的，看样子应该还是个处，要是他王大少享用完了，就是不知道自己有没有那个福气！”

　　张子东心中嘀咕一声，双眼放光，随后怒道：“他妈的，还都愣着干什么，将这些人都给我抓起来，一个也别放过！”

　　“我看谁敢！”

　　就在这时，那道异常威严的声音再次响起，张子东怒了，这他妈的是谁啊，也太嚣张了吧，都敢在老子的头上叫嚣了，你以为老子手中的枪子是那么好吃的啊，他怒道：“马匹的，是哪个王八羔……”

　　他话还没说完呢，枪一下子就掉到了地上，发出啪的一声轻响，整个人都傻了，怎么可能，他呆呆傻傻，像是失去了三魂六魄一般。

　　这也不怪他如此，因为在那道威严声音响起后，周子君走了进来，他脸色铁青，盛怒之极，而在他旁边，则是一个三十多岁的男子，长的十分魁梧，穿着一身军装，一双虎目更是如一道利剑一般，所过之处，所有人都低下了头，不敢直视。

　　“周……周局……”

　　张子东头皮发麻，只觉腿肚子直发软，我的妈啊，周大局长怎么突然就造访了呢，他……他有没有将这一切都看在眼里啊？

　　我的老天！

　　张子东结结巴巴，要不是一股气在支撑他，他可能都要被吓晕过去了，周子君看也不看他，走过他身边，来到了唐铮面前，“小铮，没事吧？”

　　“谢谢周叔关心，我没事！”唐铮不好意思的笑了笑。

　　周子君瞪了他一眼，这个混世魔王，一回来就给自己惹事，随后他就看向张子东，“张队长，你们拿枪指着我，是不是还想把我也给拷回去啊？”

　　“不……不敢……”

　　张子东一个激灵，也来不及去捡地上的枪了，就几步过去，抬脚猛踹，怒喝道：“你们这群瞎了眼的狗东西，还不赶紧把枪给我收起来，都收起来！”

　　他实在是怕了，他无论如何也没想到，今天周子君会来到这里，作为他老板的老板，收拾他还不是跟踩死一只蚂蚁一般，可能最后连王建刚的老子都给一块收拾了，他心里直打鼓，见收好枪，他硬着胆子走过去：“周局，我……我……”

　　周子君背着双手，眼神朝天，压根就不把张子东放在眼里：“张队长，我倒想知道，你现在办的究竟是什么案子？你汇报一下吧！”

　　完了！

　　这是张子东唯一的念头，不过他到底在这条干线上也干了几年，知道这件事应该怎么说，连忙道：“周……周局，这中间可能……可能是有点误会……我们接到群众举报，说是这里有人打架斗殴，所以就赶了过来。”

　　“是吗？”

　　周子君冷哼一声，背着双手，“那你说说，是接到了哪个群众的举报，不会是王大公子吧？”

　　张子东顿时眼前一黑，要不是旁边的一个小警察赶紧扶住他，他都要摔倒了，这下完了，完了啊，十几年的拼搏全完了，到了最后可能还要去蹲牢啊！

　　他脸上汗水流淌个不停，他还是想最后再抢救一下，哆哆嗦嗦道：“是……不是……”他都不知道该怎么说了。

　　“到底是还是不是？”

　　“啊！”

　　张子东被周子君这一怒喝，身体直接吓软了，栽倒在小警察的怀里，周子君狠狠瞪了他一眼，就你这样的货色都当上刑警队的队长了，这其中要是没有猫腻，说出来就是鬼也不相信。

　　这一下，他都感觉自己的胸膛快要爆炸了！

　　他盛怒至极，插着双手，道：“哪位是王大公子，站出来亮亮相，也让我周某人好生瞧瞧嘛！”

　　他这么一说，立刻就有人将王建刚从人群中给让了出来。

　　王建刚做了这几年的混混，机灵劲还是有的，当他第一眼看到周子君出现的时候，就暗道不好，赶紧开溜，可是哪能想到，就在他快逃走的时候，围观群众竟然将他给让了出来。

　　众人散开，只留他一人独立场中，像是个小丑一般，当即冷汗就混着血水流淌下来，他腿肚子一软，啪的一声跌落在地上。

　　完了！

　　这下完了！

　　无论如何他也没有想到，唐铮竟然和堂堂的周大局长认识，那可是他老子的顶头上司，要是真的查起来，他老子肯定是牢底做穿的事！

　　“枪毙了这姓王的！”

　　不知是谁喊了这一句，这一下，所有人都喊了起来，周子君作为江城的公安局长，那是上过电视的，此刻他们都认出来了，哪里还有不请命的道理！

　　“人民的眼睛是雪亮的，你听一听群众的呼声！”周子君指着人群，冷笑着看张子东，“张队长，你好啊，你这个案子办得非常好，给咱们警队长了脸啊！”

　　张子东本来还清醒着呢，经周子君这么一说，眼白一翻，直接晕了过去。

　　“好啊好啊！”

　　此刻周子君更是盛怒之极，而与此同时，警笛再次大作，片刻间，二三十个身穿黑色特警服，手持长短枪械的特警就冲了过来，围观的人群顿时又纷纷远避。

　　为首一名特警队长，快步跑到周子君身前，“啪”一个敬礼：“特警大队，大队长秦松，奉命向您报到，请指示！”

　　周子君直接大手一挥，“将这几个聚众闹事的混混，还有这帮警界的害群之马，统统给我抓起来，如有反抗，当场击毙！”

　　“是！”

　　秦松啪一下站直，转身一挥手，如狼似虎的特警队员立刻上前，将张队长还有他的那帮手下，全部按到在地，一个不漏地全拷了起来。

　　“特警队，好样的！周局长，好样的！”

　　这一下，外面的群众又跑了回来，一起欢呼，周子君作为江城的公安局长，他们还是有些印象的，第一个想到的便是“铁面无私”。

　　如今，王建刚落在了他手里，那还不是完了又完，他们都差去买鞭炮回来放了！

　　看到这一幕，周子君就有些惭愧，自己自从做上这个位置好几年后，心也开始傲了起来，没想到啊没想到，你周子君也变得俗不可耐了啊，要是你不能做一个好局长，那还坐在这个位置干什么，你还对得起幸苦培育你的父母吗？！

　　“全部带回去，分开关押，单独审问！”周子君指着现场，“多找目击证人，一定要把这起事件一查到底，幕后有没有黑手，有没有人充当保护伞，都要给我弄清楚，明天上班，我要看到报告！”

　　“是！”

　　秦松把人押着走了，有了周子君的这个指示，他就可以放开手办了，而在走的时候，他还特意看了唐铮一眼，心中暗自记住了这个小年轻，毕竟对方可是周大局长的人啊，以后要是有机会可是要搞好关系！

　　而此时此刻，程云龙心中也是震撼的紧，他无论如何也没想到，唐铮竟然与周子君有关系，而且看那个样子，应该还不是一般的关系，天哪，怎么会这个样子呢，他脑袋够快转不过弯来了！

　　“周叔，你怎么过来了？”

　　看到周子君将这件事很快处理完毕，唐铮也就站了出来，事实上，他也没想到周子君会过来，不过也好，那王建刚和张子东落在周子君的手里，最后肯定也不会好过，而这也省的他出手了。

　　“我要是不过来，那天还不塌了！”

　　周子君没好气的瞪了他一眼，事实上，这事也算是巧合的很，要不然，他又不会能掐会算，怎么会这么及时的出现在这里，这一切，还不是因为他旁边的这个军人！



　　第017章 宋伟国

　　还没等周子君向唐铮介绍身旁的军人，一阵脚步声响起，却是见到几个人快速走了过来，当头一人，身体胖硕，像是个滚地葫芦，他正是这片地域的分局局长，马全有。

　　当接到电话的时候，他正在家里陪着女儿看喜洋洋与灰太狼，当即就有些不高兴，可是电话里的内容差点让他半天没呼过气来。

　　周大局长竟然到自己的地盘了？！

　　天呐！

　　下面又有哪个不开眼的家伙给他捅了天大篓子了，竟然让周大局长都亲自降临了，这还得了，当即他就风风火火的跑了过来，希望还能来个救场！

　　“周局，都是我没有把工作做好，我要向你检讨！”他一来，就将姿态拉的很低，先是做检讨，希望周大局长看在他这样的份上，饶他一命。

　　可是哪知周子君却淡淡的道：“哦？那马局长就讲一讲，你的工作到底哪里没做好？”

　　“这……”

　　马全有当即就傻眼了，他哪里知道自己哪方面工作没做好，直到现在他还一头雾水呢，这又怎么讲的上来，而且即使讲得上来，他也不会去讲，他又不笨，现在周大局长明显在气头上，要是他真的讲了，那还不是亲自将把柄交到他周大局长的手上了，那他还有什么好下场。

　　马匹的！

　　突然，他看到了唐铮旁边的程云龙，当即就是一怒，好啊好啊，又是你这个家伙给我惹了事，看我这次不好好处理处理你，“程云龙，你怎么在这里，是不是又给老子捅了什么乱子了？”

　　程云龙傻眼了，这关他什么鸟事，不过马全有可是他的顶头上司，他连忙摆手道：“马局，这次真的不关我的事！”

　　“那你讲，这到底是怎么回事？你身上的黑手印难道是你自己拍上去的？”马全有现在找到了一个目标，哪里还会松口，毕竟那周大局长还在亲自看着呢！

　　程云龙有口难辨，难道他能说这黑手印是自己不小心被小混混抹上去的？！

　　“程所长刚才为了保护这个小姑娘，奋不顾身，实在是警界的好警察！”唐铮就说了一句，这一下，程云龙可是感激的不得了，他倒是没想到这个小兄弟竟然开口为自己解了围，这可就是天大的情！

　　周子君听到唐铮这么一说，就知道他在维护程云龙，他也乐得做个顺手人情，当即就拍了拍程云龙的肩膀，道：“好啊好啊，程所长果然是好样的，你放心，你这些拳脚不会是白挨的！”

　　说完，他看着马全有，厉声道：“无法无天！嚣张至极！连我们的警员都敢肆意殴打，这是什么行为？这是公然向我们挑衅！”

　　妈的，弄错了，马全有反应不慢，立刻表示：“对于这种黑恶分子，我们会一打到底，给自己同志一个满意的交代！”

　　“刚才王建刚说了，三天之内，他就要让程所长脱下警服，从警队滚蛋！”唐铮又补了一句。

　　程云龙再看唐铮，心里就不止是感激了，他很清楚，唐铮根本就不需要再讲这句话的，可他偏偏讲了，这是听到王建刚的话，知道自己以前在他手里吃了亏，要替自己报仇啊。程云龙长长舒了口气，眼圈一热，差点涌出泪来，这些抬不起头的日子，他都快憋屈死了。

　　“好啊好啊！”

　　周子君这下可真是怒了，他手指着马全有的鼻子臭骂，“马全有，我就问你一句，清河分局，到底是不是你说了算，你要是说了不算，我让别人来干！黑恶分子的手，都已经插进我们的队伍了！”

　　我的娘咧！

　　这下，马全有可是惊的不得了，差点就眼前一黑，因为周大局长的话对他来说实在是太有震慑力了，大到他心脏都差点承受不住，不过他到底是混官场的，在刚才从唐铮口里听到王建刚这三个字时，他就意识到什么事了！

　　娘希匹！

　　他心里来了句经典的国骂，对于王建刚的事，他怎能不知道，但是王建刚的老子王国宗也是清河分局的二把手，他只能睁一只眼闭一只眼，但是，现在……

　　“周局尽管放心，今天这事，我必定会给您一个满意的交待！”

　　随后，他就对着身后的人怒吼道：“立刻通知政治部主任刘明，以及纪委书记周华，十分钟后，在局里召开会议，研究王国宗的问题！”

　　随后他又赶紧表态：“周局，我马全有今天向您保证，清河分局，依旧是您领导下的，富有纪律性和战斗性的队伍！”

　　“我不听你这些空话，我要看你的实际行动！”周子君怒吼，看都不看马全有一眼。

　　“是！”

　　马全有也不再多说，直接敬了一个礼，随后就走了，他要赶紧回去收拾王国宗，此刻他心里对这个人简直都快恨死了，狗日的，你那个不争气的龟儿子惹出祸，差点连累老子丢了局长之位，这回老子不查你个底朝天，绝不罢休。

　　程云龙看着这一切，他就知道王国宗这下怕是死的不能再死了，毕竟周子君都拿马全有的乌纱帽来做威胁了，他马全有这次还不将王国宗往死里办！

　　而且，办他王国宗，还真是不冤枉，光他程云龙都知道王国宗做的几件坏事，这下，不仅王国宗完蛋，怕是他儿子王建刚也要去吃牢饭了！

　　爽！太爽了！

　　这些天受的闷气，一下子都消散了，程云龙只觉自己像是吃了一百个冰激凌那般舒爽，随后他偷偷看了唐铮一眼，心里则是感叹，他无论如何也没想到，这个今晚随意拉着对方喝酒的小青年，来头竟然这么大，将周大局长都给惊动了！

　　他此时心里也决定了，这个小兄弟，一定不能给他放跑了，一定要好好搞搞关系，或许以后自己的仕途之路，就要指望对方了呢！

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　那个军人见到事情处理的差不多了，就走了过来，一脸关心之色，这就让唐铮脸上有些古怪，他不认识这个人啊，不过他还是礼貌的笑道：“没事，那些小混混还伤不了我！”

　　旁边的程云龙就有些翻白眼，那些小混混何止伤不了你，在你反攻下，他们可是惨了，这下可是要受老罪了！

　　“哈哈，小铮，我来给你介绍个人！”

　　周子君哈哈大笑，这下程云龙就知道周大局长和唐铮的关系或许比自己猜测的还要厉害，毕竟，谁见过周大局长笑过啊，从来都是一张铁脸！

　　“这位是宋伟国，是咱们江城警戒司令部的副处长，上校军衔！”

　　我的娘咧！

　　程云龙倒吸一口冷气，他也是混过军队的人，上校军衔，这是很多军人一辈子都混不到的，而眼前这个军人，差不多三十多岁吧，就直接当上上校了，要不是他功勋卓越，那么肯定就是来头甚大！

　　我的天！

　　我的这位小兄弟到底认识的都是什么人啊，一个个都他娘的太厉害了，在他看来，唐铮就是他的小兄弟，毕竟两人也算是一起喝过酒也一起打过架了不是，那可是直接建立了身厚的革命情谊！

　　“你好，我叫唐铮，很高兴认识你！”

　　唐铮笑着伸出了手，多一个朋友就多一个出路，对于这些保家卫国的铁血军人，说实话，唐铮还是很喜欢的，毕竟要不是没有他们，哪处是国，哪里还能有家！

　　宋伟国笑呵呵的，他看着唐铮，笑道：“今天我算是开眼了，唐小兄弟不仅医术厉害，身手也是极为了得，不知道什么时候咱俩也练练啊？”

　　“……”

　　唐铮有些无语，谁跟你打架，我才不跟你打架呢，有那个时间，我还要多读几本医书呢，你要是想打架，我可没空！

　　“哈哈，时间有的是，有的是！”周子君连忙上来打个圆场，对于唐铮，他也稀奇的紧，心中都有些后悔今晚没有拦下他了，这个臭小子！

　　事实上，直到现在，他才看清了唐铮一些，心中就觉得对方不是一个简单的人物，倒是没想到自己竟然也有看走眼的一天，因为他知道眼前这个宋伟国的能量有多大，没想到对方竟然亲自来找唐铮求医！

　　求医！

　　当宋伟国出现在他家里的时候，直接让他愣了一下，可是那个时候，唐铮已经走了，经周子君这么一说，宋伟国直接拉着他就跑了出来，连追带跑，可是就是没有看到唐铮。

　　这天大地大，唐铮要是真的消失了，还怎么找的到！不过好在，那个值班武警对唐铮映像很深，巧合的是，他也记住了唐铮乘坐的出租车的车牌号，这下，周子君打了个电话给出租车公司，直接联系到了林永章，三人就赶紧来到了这里，因而就见到了那令人恼火的一幕！

　　“唐神医，你可要救救我女儿！”宋伟国开门见山，事实上，他也正是韦向前的女婿，也是那个漂亮小女孩莹莹的父亲，自己孩子的脸上被划了两个十字，可能要留下终生残疾，怎能不让他心痛，如今知道了唐铮这么个神医在，他直接过来了。



　　第018章 求医！

　　“宋先生，你的女儿是……”唐铮问道。

　　“唐神医，我年龄比你大，要是你不嫌弃的话，就称我一声老大哥，我就喊你一声唐老弟！”宋伟国虽然是军人，但心也非常细致，他有求唐铮，此刻自然要拉好关系。

　　唐铮笑了笑，“那好，宋大哥！”

　　“哈哈，唐老弟，说实话，一见到你，我的心就放下一半了，对了，我看唐老弟应该还没吃饭吧，要不，我们现在就去饭店，今天一定要跟老弟好好喝一杯！”

　　“不用不用！”

　　唐铮连忙摆手，不过现在他也确实有些饿了，就道：“我看饭店就不必去了，今天我们就在这里吃吧，说实话，这里的烧烤很地道！”

　　“好好好！”

　　宋伟国连说了三个好字，他现在发现唐铮的脾气太对自己的胃口了，他是一个军人，性子直爽，这地摊上的烧烤，他也时常和兄弟们过来吃，就图一个痛快！

　　“老板，将你烧烤尽快的上，再来两箱啤酒！”

　　“好咧！”

　　众人坐了下来，本来程云龙要走，唐铮将他拦了下来，其实程云龙哪里想走啊，他就干巴巴的等着唐铮的这句话呢，眼前这些都是大人物，要是结交一下，那对自己来说就是天大的造化！

　　“来，唐老弟，这杯酒，老哥先敬你！”

　　“宋大哥，怎么能是你敬我酒呢，您是老大哥，应该是我敬您才对！”

　　“哈哈！”

　　宋伟国从来没有觉得这么痛快过，就是周子君也多看了唐铮一眼，他倒是没想到唐铮这么会来事，是一块好料子啊！

　　“来，我们大家一起干一杯！”

　　喝了第一杯啤酒后，烧烤也很快端了上来，周子君看了林瑶一眼，心中就一动，他知道今晚唐铮可是为了这个小姑娘大打出手，而不得不说，这个小姑娘清纯漂亮的惊人，与他的女儿相比，那也是不相上下！

　　“落雨这下要危险了！”

　　本来，对于自己的女儿喜欢唐铮，他是万般不愿意的，但是现在，他就多了一个心思，唐铮也不是一无是处嘛，要是自己的女儿真的嫁给了唐铮，那也说不定就是件好事！

　　可是……

　　可是现在这个叫做林瑶的小姑娘，看唐铮的眼神分明和他的女儿一样啊，我的老天，这下落雨算是遇到竞争对手了，不过看样子，这林瑶的家境应该不是很好，和自己家相比那是差远了！

　　他这么一想，心中又放心了许多！

　　“周局，我敬您一杯！”这个时候，程云龙端起了酒杯，周子君一个激灵，清醒了过来，暗道自己这是怎么了，怎么想着想着就想到那里去了呢！

　　“好，咱们喝一杯！”

　　这一下，程云龙就开心的不得了，和自己的大老板一起喝酒，这是多少人想求都求不到的事，这要是说出去，不知道有多大的光荣呢！

　　“你叫程云龙是吧？”周子君笑道，程云龙连连点头，周子君就一摆手，“不用拘束嘛，现在我不是周局长，就是一个喝酒吃烧烤的食客，不过说起来，嗯，你这次的事做得不错！”

　　“都是周局领导的好！”程云龙赶紧拍了一个马匹！

　　“哈哈！”

　　周子君大笑了起来，“呵呵，那些客气话我们就不多说了，来，大家再一起喝一个！”见到周子君不想再提工作上的事，程云龙也就不再多说，小心的陪着酒。

　　不过他心里却是开心的很，显然，他的名字算是进入了周子君的眼里，而一旦进入大老板的眼里，以后再认真做点实事，那么分局的副局长、局长，也不是没有可能嘛！

　　这一下，他仿佛看到了自己美好未来的一角！

　　“唐兄弟，多谢了！”

　　他在唐铮耳旁小声的说了一句，唐铮笑着点了点头，表示自己知道了，此刻程云龙就很感慨，这个小兄弟就是自己生命里的贵人啊，以后要好好抓住了，千万不能做令对方厌恶的事！

　　“唐老弟，这次老哥是有求于你啊！”终于，在喝了几杯酒后，宋伟国就道出了自己来的目的，先前唐铮就听他说要救救他的女儿，但是倒没想到，宋伟国的女儿，竟然就是那个可爱的小女孩。

　　“宋大哥，即使你今天不来找我，我也会亲自登门的，那么可爱的小女孩，我怎么忍心让她脸上一直留个十字，宋大哥尽管放心，这件事就包在我身上了，我保证还给你一个漂漂亮亮的女儿！”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”

　　“哈哈……”

　　宋伟国大笑了起来：“好好好，今天有唐老弟你这句话，那我算是彻底放心了，来，咱们喝酒，今天我们就不醉不归，喝个痛快！”

　　自从女儿出了那件事后，宋伟国从来就没睡过一天好觉，只觉背上压了一座大山，他都快喘不过气来，而现在，得到了唐铮的保证，他只觉整个人都好像升仙了，痛快，太痛快了！

　　“哈哈，来，喝酒！”

　　很快，一箱啤酒就见了底，而唐铮也吃了许多烧烤，有蔬菜，也有羊肉等，吃的很痛快，也不得不说，这家烧烤的手艺很正宗。

　　“唐……唐小哥……”

　　见到唐铮四人坐在那里，喝的很尽兴，林永章想过来，但是腿肚子又有些发软，光是周子君这个大局长，都让他有些害怕，更别提一身军装的宋伟国了。

　　可是……

　　可是他听到了唐铮是神医，这两个字，仿佛有一股魔力，让他不断迈动脚步，一直走到了唐铮身前，唐铮看着他，就一笑，直接让出了一个位置，道：“来，林叔也坐下吧，也跟我们一起喝一杯！”

　　“这个……这个……”他都有些说不出话来了！

　　“哈哈，说起来，你还是我的恩人呢，来，这瓶啤酒是你的，今天咱们两个吹一瓶，以后要是有什么事，尽管来找我宋伟国，我想在江城这块地界上，一些事我还是可以解决的！”

　　对于林永章，宋伟国确实很感激，毕竟是对方带着自己找到了唐铮，而且来的还很及时，不然还不知道会发生什么事呢，所以，这个情他算是记下了！

　　“咕噜咕噜！”

　　他直接就吹了一瓶。

　　看他这个样子，林永章也不想被众人看轻，也扬起脑袋就喝了起来，直到酒瓶见底两人才放下，喝了酒，林永章倒也放下了许多，不再那么拘谨。

　　“唐小哥，刚才听宋先生说，你是神医？”

　　唐铮点了点头，宋伟国就笑道：“林师傅，莫非你也想向唐老弟求医？”

　　林永章立刻就点了点头，而这个时候，林瑶也跑了过来，泪水直接滚落了下来，楚楚可怜，几个大老爷们看她这个样子，立刻都很不自在，程云龙说道：“林姑娘，你别哭啊，要是有什么事，尽管说嘛，这个世上没有解决不了的事！”

　　“唐……唐神医，求求你救救我妈妈……”说着，她噗通一声竟跪了下来，这下倒是将唐铮惊得不轻，这个小姑娘也太让人没办法了！

　　“好好，你先起来，我是个医生，治病救人是我的职责，要是有办法，我定当尽力，你还是快起来，不要再跪着了！”

　　“是啊是啊，小姑娘，你这跪着可就不好了，我们还在喝酒呢，今天你遇到了唐老弟，那就尽管放宽心，你母亲的病，我想唐老弟肯定有办法！”

　　宋伟国这个军人就见不得女孩子在他面前哭，直接就帮唐铮打包票了，这令唐铮有些哭笑不得，他都还不知道这个小姑娘的母亲得的到底是什么病呢，哪能先夸海口，要是治不好，那可就不好办了。

　　“孩子，快起来，别让唐神医难做！”

　　林永章开了这么多年的车，自然知道求人可不能求坏了，林瑶这样跪着不起，那就是让唐铮非答应不可，可是唐铮要是因此而生气了，真的不给人治，那他们也没办法。

　　“唐神医是个好人！”林瑶抹着眼泪，说出了这么一句话，众人一愣，随后就哈哈大笑起来，唐铮也有些苦笑，这一趟他是非去不可了，倒是没想到自己竟然被这个小姑娘给将了一军。

　　“好，等我跟宋大哥走一趟后，一定会去你那里看一看，不过你先说说你母亲到底得的是什么病？”

　　“我妈……我妈是……是植物人！”

　　“啊……”

　　众人都一愣，宋伟国这下就觉得事情不好办了，自己刚才帮唐铮夸了海口，这就是让唐铮陷入两难之地了，植物人啊，这个病很少有能治好的，要真是能治好，那也是奇迹。

　　林永章这时就道：“唐神医，这个事我们也知道让你很为难，不过只要有一丝希望，我们就不会放弃，还希望唐神医行行好，能帮我妻子瞧一瞧，不管结果怎么样，唐神医都是我们一家的恩人！”

　　听到林永章这么说，众人就松了一口气，大家喊唐铮神医，那可不代表人家什么病都能治，这个林永章，倒是很知理的人嘛！

　　“好，那我就走一趟！”

　　唐铮点了点头，既然人家都说到这份上了，他哪还能拒绝，当即就答应了下来。



　　第019章 韦司令

　　“嘤！”

　　唐铮迷迷糊糊醒了过来，睁开眼后，猛然一怔，心中吓了一跳，因为在他旁边，有一个极其漂亮的女孩，趴在床上，双手托着下巴，眨着漂亮的大眼睛，正仔仔细细的打量着他。

　　“你醒啦！”

　　少女笑嘻嘻的开口，声音若黄鹂一般，唐铮被他看的很不自在，他小心的看了一下毯子下的身体，还好，还有一个内裤。

　　“哈哈！”

　　看到唐铮这个样子，少女顿时大笑起来，唐铮有些脸红，随后他打量了一下房间，这是一间卧室，布置的很是豪华，心中不由暗道这是哪里啊？

　　“你好，我叫宋清菡，宋伟国是我的哥哥，这里是我哥的家，昨晚你喝醉了，是我哥将你带回来的！”宋清菡大大方方的说道。

　　唐铮这才释然，昨晚在夜市上，他和宋伟国几人喝了很多的酒，最后什么都不知道了，他看着眼前这个少女，有些苦笑道：“你可不可以先出去一下？”

　　“嘿，出去干什么啊，我在这里，你又不会少一块肉！”唐铮有些无语，这个女孩胆子未免也太大了些，难道她不知道男女授受不亲吗？

　　正在唐铮犹豫是否要掀开毯子的时候，宋清菡微微一笑，说道：“好吧，听我哥说你是一个神医，所以就想过来看看你长的什么样子，想不到，你长的也不是很帅嘛！”

　　“……”

　　“好了好了，你先洗漱吧，我在下面等你！”说着，宋清菡从床上爬了下来，等走出门的时候，还不忘回头看了唐铮一眼。

　　“宋清菡！”

　　唐铮喃喃了一声，简单洗漱一番，等走出房间时，便看到宋清菡倚靠在墙上，显然是在等他，她笑眯眯道：“走，我现在带你去吃点东西！”

　　下了楼，便看到餐桌上摆满了吃的东西，唐铮看了一下时间，现在已经十点多了，这一觉睡得还真沉的，而且他现在也有些饿了，就笑着坐了下来。

　　“唐铮，你真的能治好莹莹的脸吗？”

　　宋清菡说道这里，神情很是悲伤，也确实，那么可爱的小女孩，还是他哥哥的孩子，她这个做姑姑的，怎能不心疼，差点就流下泪来，唐铮赶忙点了点头，他要再不点头，这个漂亮的女孩眼泪就要流下来了。

　　“你没骗我？”

　　“没有！”

　　“你真的是神医？”

　　“应该……算是吧！”

　　两人一问一答，弄得唐铮都没法吃饭了，就在这时，一阵大笑声传来，唐铮转头一看，就看到两个老人走了进来，其中一人，唐铮在看到的一瞬，就心中一动，那个老人，他在火车上见到过，而且还为对方治过病。

　　“呵呵，小伙子，咱们又见面了！”

　　苏清河笑眯眯的走了过来，自从吃下唐铮给他的药方后，他那个毛病果然就减轻了许多，因而，对于这么个小神医，他是极为佩服与喜爱的。

　　唐铮立刻站了起来。

　　“没想到在这里会见到您老人家，老人家还好吧？”

　　“好好好！”

　　苏清河连说了三个好字，站在他旁边的韦向前就不得不多看了唐铮几眼，他可是知道这个老战友的脾气，他能连说三个好字，显然，对唐铮那是喜爱到了极点。

　　“哈哈，这位就是小神医吧，真是年轻有为啊，我是韦向前，也是莹莹的姥爷，莹莹这个孩子，就要麻烦唐神医了！”

　　能让一个曾经的军区大司令喊神医，这不论对谁都是一种莫大的殊荣，这要是普通人，可能早就喜不自胜了，但唐铮却微微一笑，道：“神医不敢当，治病救人是我份内的事，韦司令尽管放心，我一定会尽十二分的努力！”

　　“好好！”

　　韦向前连连点头，对于唐铮的本事，他从苏清河那里了解过，而正是因为了解，他对于唐铮才会这么客气，在他看来，凡是有本事的人，都应该受到敬重，更何况还是唐铮这么一个小神医了。

　　“老韦啊，你看你，光顾着说话了，咱们的小神医还没吃饭呢，别让孩子饿着了！”

　　苏清河笑着开口，韦向前就哈哈一笑，道：“怪我怪我，小神医你先吃着，我们就坐在旁边，要是有什么需要，尽管说，你就当这里是你的家！”

　　“韦司令太客气了！”

　　唐铮可不敢将这里当成自己的家，要是自己将莹莹脸上的疤痕治好了还好，要是治不好，那自己肯定就不会受到这样的待遇了。

　　有两个老人在旁边坐着，唐铮简单的吃了一些，看的宋清菡咯咯笑，这是一个很大胆的女孩，说话做事都有军人的风格，一问才知道，她是在军区大院长大的，现在正在江城大笑读大三。

　　“好了，我吃好了！”

　　终于，唐铮放下了筷子，宋清菡摆了摆手，就招呼保姆将桌子上的东西撤下去，随后，两人便来到了两个老人的旁边，坐了下来。

　　“小神医……”

　　还没等韦向前说完话，唐铮就道：“韦司令喊我唐铮就好！”

　　“哈哈，那我就喊你小铮吧，那你也别喊我韦司令了，就喊我一声韦伯伯吧！”

　　韦向前是个军人，更是一个老革命，对于唐铮这样懂礼貌而且还有本事的小青年，那都是极为看重与喜欢，因而，经唐铮这么一说，他也就顺手拉近了关系，毕竟，有这么一个是神医的小晚辈，那以后，要是生病了，可就要拜托对方了。

　　唐铮也是一个不拘一格的性子，以前那更是混世魔王，没有什么好怕的，未向前这么一说，他也就点了点头，喊了一声韦伯伯。

　　韦向前立刻大笑起来，“好啊好啊，真是闻名不如一见，我真是越来越喜欢你这个小家伙了，怎么样，现在有女朋友了吗，要不要我这个老头子给你介绍一个啊？”

　　说着，他的目光就看向了宋清菡，宋清菡顿时大囧，跑了过去，扑在韦向前怀里，硬是不依。

　　“哈哈！”

　　两个老人笑声都很洪亮，从来没有这么大声笑过了，唐铮看的有些无语，没想到这两个老人竟然开起了他的玩笑，不小心间，他的目光与宋清菡碰在一起，两人顿时都有些脸红，这一下，两个老人笑声更大了。

　　“真是无语了！”

　　唐铮暗叹了一声，在两个老人笑过后，他就道：“韦伯伯，宋大哥呢？”他说这话的意思，那就是可以看病了，他们现在也应该去医院了。

　　而韦先前却笑道：“小铮别急，你送大哥已经去接莹莹了，很快就会回来！”

　　这个样子啊！

　　唐铮倒是没想到会是这么个情况，不过接回来也好，省的还到医院去跑一趟，这个时候苏清河就笑道：“老韦啊，现在有时间，你为何不让咱们的小神医给你瞧一瞧呢？”

　　“呵呵，我就是这个打算呢！”

　　韦向前就看向了唐铮，笑道：“小铮，我这个毛病也有几十年了，快困了我一辈子，今天有你在，正好趁这个机会，你给我瞧一瞧，你也尽管放心，我这个老毛病也看了很多医生，吃了很多药都不管用，要是真的没办法的话，那就算了！”

　　这是要试医了！

　　唐铮笑了笑，道：“韦伯伯，那我就给你诊一下脉！”这个时候宋清菡也坐好，大大的眼睛盯着他，似想要看他到底是怎么治病的！

　　“好，那你就给我瞧一瞧！”

　　他也没有说自己究竟有什么毛病，只是让唐铮瞧一瞧，这就是想要看看唐铮的真本事，这要是医术不精的话，可能什么都诊断不出来。

　　一分钟时间过去后，唐铮才诊完脉！

　　“唐铮，怎么样？”宋清菡迫不及待的问道，家人都说唐铮是神医，说实话，她是有些不相信的，此刻苏清河和韦向前也看向了他，等着他的回答。

　　唐铮呵呵一笑，道：“韦伯伯的老毛病没事，可以治好！”

　　“哦？”

　　这个时候韦向前就道：“既然这样，那小铮你就跟我们说一说嘛，到底是什么毛病，怎么个治法？”他这等于是在考验唐铮了，将病因说出来，就是第一个考题。

　　“呵呵！”

　　唐铮只感觉有些好笑，不过还是说道：“韦伯伯的这个老毛病，说实话，白天不发作，只在晚上发作，虽然不痛不痒，但是却令人十分苦恼。”

　　韦向前这个时候就有些惊讶了，他的病情没有跟唐铮说，但唐铮仅凭一手诊脉就看到了这个地步，那就是真本事，不过他还是道：“小铮，你再往下说！”

　　见三人都看向了自己，唐铮就笑道：“韦伯伯的这个老毛病，应该是每晚睡着之后，眼泪必定会自流不止，直到天明醒来，流泪才会自行停止，韦伯伯，是还是不是？”

　　“啊？”

　　韦向前完全愣住了，猛然拍了一下大腿，惊叹道：“对，完全对，小铮啊，你说的太对了！”

　　“韦伯伯的这个毛病，应该是外部引起的，是伤到了眼部神经！”唐铮笑着解释了一句，这一下，韦向前更为震惊了，宋清菡也张大了嘴，韦向前的病因她知道，而现在唐铮仅凭着诊脉就完完全全说了出来，那可不就是神医吗？！



　　第020章 看重！

　　“老家伙，现在相信唐铮是神医了吧，我什么时候骗过你！”苏清河神色间极为骄傲，他看向唐铮的眼神亦是掩饰不住的赞赏，这个小神医，果然没有让自己失望，这一诊脉手段，真是到了出神入化的地步，厉害，厉害啊！

　　在火车上，他就对唐铮的医术叹为观止，今日再次见到，心中仍然大为震动，这样的年纪，在医术上便取得了这么大的成就，少年英才，少年英才啊！

　　韦向前也赞叹的点了点头。

　　前身作为一个军区的大司令，什么样的医生没见过，就是朝廷里的御医他也见了不少，但对于他的这个老毛病，所有人都束手无策，可而今，唐铮就有办法，这还不是神医是什么。

　　“我眼睛流泪的这个毛病，是曾经上战场时，因一颗炮弹在身边炸开，伤了脸部，痊愈后，却留下了这么一个毛病，一直治不好，今天我这个老头子算是见识到了，真是天外有天，人外有人啊！”

　　“韦伯伯过誉了！”唐铮谦虚的笑道。

　　韦向前却是摆了摆手，道：“你不用谦虚，这治病救人的本事丝毫马虎不得，你厉害便就是厉害，我这个老毛病，看来还要多麻烦你了啊！”

　　“韦伯伯，这是我应该做的！”

　　唐铮说了一句，又道：“韦伯伯的这个毛病，因由是出现在眼睛上，所以我需要针灸，在三次后，再吃一些药，一个星期后就可痊愈！”

　　“好啊好啊！”

　　韦向前连连点头，“这下我算是可以睡一个好觉了！”他如此说，可不是随便说说，光是想想，每天早上醒来的时候，枕头都是湿的，哪能睡个好觉，如今旧疾可以治好，韦向前哪里还有不开心的。

　　“小铮啊，我们这些老家伙，以后可能还要靠你喽！”韦向前十分感叹，他们这些老革命，戎马一生，谁身上能没有个毛病，年轻的时候察觉不到，现在老了，旧疾复发，都快被折磨死。

　　如今，唐铮这个小神医进入他们的视野，那是绝对不会放过的，这个小神医一定要留在身边，不知道什么时候也许就派上大用场了呢！

　　唐铮笑了笑，也没再多说，他因机缘学的这一身本事，本来就是为了治病救人的，不管是谁来求医，他都会一视同仁。

　　“清菡啊，怎么样，你们都是学医的，小铮可是比你厉害多喽！”韦向前哈哈大笑，宋清菡顿时不依，她是学西医的，唐铮是学中医的，两者之间根本没法比。

　　不过唐铮露了这么一手，倒也让她对中医刮目相看，本来，她对中医是看不起的，认为那是骗人的医术，但是现在，事实摆在面前，她不得不转变自己对中医的想法。

　　以前不是不相信，而是没有遇到像唐铮这样的人，可是，这个人到底是怎么学的啊，差不多大的年纪，自己还在学校里读书，可你看看人家，都已经治病救人了，这人与人一比，还真是令人沮丧。

　　“小铮，我听说你刚从外地回来，以后有什么打算啊？”这个时候，韦向前就打起了主意，他想将唐铮安排到军队里去，当个军医，在好好历练一番，将来的前途那必定是不可限量。

　　唐铮笑了笑，“现在没有什么计划，看一步走一步吧！”

　　“小铮啊，你这个样子可不行！”

　　韦向前还想将唐铮弄到军队去呢，哪能容忍他这么说，最黄金的年纪不去好好闯一闯，难道非要等到老的时候空悲叹吗！

　　“小铮啊，有没有兴趣到我们军队来啊，你放心，只要你来军队，到时候我这把老骨头一定会你保驾护航，让你干出一番大事业来！”韦向前为了拉拢唐铮，连这样的话都说出来，倒是让苏清河心中一惊，看来这个老战友是想好好培育唐铮一番啊！

　　唐铮心中也是一动，这个老人如此看重自己，他心中亦一暖，但他是个放荡不羁的性子，军队那些条条例例，他如何去遵守，恐怕进去了，一天都待不住。

　　“韦伯伯的好意唐铮心领了，不过我还是想先在社会上摸滚打爬一番，以后要是真的想进军队了，再来叨扰韦伯伯！”

　　听到唐铮这么说，韦向前就知道自己无论再如何劝，唐铮都是不会进入军队的，唉，算了算了，既然这个小家伙没有那个心，自己再劝又有何意义。

　　“罢了罢了，既然你有所打算，那我就不拦着，不过，你要是在社会上遇到了什么事，尽管跟我这个老头子说，我想我这个老头子还是有些能量的！”

　　宋清菡心中一惊，她是无论如何也没有想到老人竟然如此看重唐铮，将这样的话都说了出来，以韦向前的能力，他如今说出这么一番话来，那就等于是给唐铮上了一道保险啊！

　　毕竟，韦向前曾经可是一个军区的大司令，虽然如今退了下来，但是以军队特有的文化来说，只要是曾经在韦向前所在军区待过的人，他见到了韦向前，那都要叫一声老首长。

　　周子君曾经就是韦向前的兵，如今来到了地方，当上了江城的公安局长，在江城跺一跺脚那也是要震上一震的大人物，可要是见到了韦向前，那也是要敬一个礼，然后再喊一声老首长。

　　如今，韦向前能说出这么一番话来，那就表示，他看重他唐铮，要是唐铮愿意，这个老人就会为他铺平一切道路，而这，究竟是怎样的看重啊，就是韦向前的女婿宋伟国可能都没有这么大的殊荣吧！

　　唐铮心中也是一惊！

　　他确实是惊，而不是喜，这个老人对于自己热情的未免太过头了一点，虽然自己会医术，可是应该还没有重要到如此地步吧！

　　唐铮就不得不多想一点，不知道这个老人到底卖的是什么药，到底是真的看重自己，还是有另一番心思，他心中一时间竟嘀咕起来，忘了回答老人的话。

　　“唐铮，唐铮！”

　　见到唐铮呆呆愣愣的，宋清菡喊了他一句，唐铮立时清醒过来，赶紧道：“能得韦伯伯如此看重，真是令唐铮惶恐，要是韦伯伯用得到唐铮的地方，唐铮一定义不容辞！”



　　第021章 金蚕蛹！

　　“哈哈！”

　　韦向前大笑起来，突然觉得眼前这个小家伙更有意思了，“好了好了，我们不说这个了，小铮，今年有二十二了吧？”

　　唐铮点了点头。

　　“呵呵，咱家清菡今年也二十了！”韦向前意味深长的一笑，宋清菡顿时羞红了脸，怎么转来转去，问题又转到自己身上了。

　　“我说老家伙，现在都提倡自由恋爱了，你还说什么媒啊，喜不喜欢，那是人家小年轻两个人之间的事，你胡搅蛮缠个什么劲！”

　　“哎呀，我老头子脑昏眼花了，倒是闹个大笑话了，好了好了，你们年轻人以后多多接触，小铮啊，我家清菡总体来讲还是不错的，喜欢她的人都排着队呢，哦对了，清菡好像在大学里还是那什么校花呢！”

　　“……”

　　唐铮有些无语，他不知道老人这么说，到底是为了缓和气氛，还是真有那个意思，不过也不得不说，宋清菡确实长的很漂亮，他心中不由暗道：“这几天是怎么回事，难道是走了桃花运不成，不然遇到的女孩怎么都一个比一个漂亮呢！”

　　周落雨，林瑶，宋清菡，三个女孩的容貌浮现在唐铮脑海，嘴角就是一笑，而他这一笑，落在韦向前眼里，就心中一动，莫非小铮喜欢咱家的清菡不成，好啊好啊，要是真有这个可能那就太好了！

　　“呵呵，你们这些小年轻以后要多多在一起玩啊！”韦向前乐呵呵的笑道，而就在这时，门咔嚓一声被推开，走进来几个人，正是宋伟国夫妻两人，此刻宋伟国抱着一个小女孩，小女孩乌黑黑的大眼转动，见到韦向前后，立刻甜甜的喊了一声：“姥爷！”

　　“哎呦，咱家的小宝贝终于回来喽！”

　　这个时候，韦向前就是一个普普通通的老人，慈祥的笑容充满了溺爱，将宋莹莹抱了过来，在她的额头上亲了又亲，说不出的喜欢与疼爱。

　　“小宝贝，有没有想姥爷啊？”

　　“莹莹天天想，姥爷怎么这几天都没来看莹莹啊，莹莹可伤心了！”

　　“哎呀，都是姥爷的错，等莹莹病好了，姥爷就带你去海底世界玩好不好啊？”

　　“太好了，不过姥爷，莹莹现在生病了，妈妈说要过一个月才能好呢！”

　　此刻她的两个小脸蛋，都被一块白布药膏贴着，看上去让人心疼，一个无忧无虑天真可爱的小姑娘，却还不知道自己到底发生了什么，光是想想都令人心酸，想要落泪。

　　“这位就是唐铮唐神医吧？”

　　韦素素看向唐铮，伸出了手，“唐神医，姐姐就不说什么客气话了，莹莹的病就麻烦你了！”韦素素是韦向前的女儿，曾经也当过兵，是个雷厉风行的性子，说一就是一，说二就是二。

　　唐铮点了点头，正要说什么，宋伟国拍了拍他的肩膀，道：“唐老弟，什么都不必说，莹莹交在你手里，我们放心！”

　　“那我就尽力！”

　　唐铮再次点头，随后就对着宋莹莹笑道：“莹莹，让叔叔给你看一下好不好？”

　　“叔叔，你就是那个可以让莹莹快点好起来的神医吗，叔叔好帅，比爸爸还帅！”

　　“……”

　　“哈哈！”

　　众人大笑起来，宋清菡更是捂着肚子趴在沙发里，身体直颤抖，宋伟国也有些忍俊不禁，倒是没想到自家宝贝闺女竟说出这么一番话来。

　　“姑姑，你们笑什么啊，叔叔本来就比爸爸帅嘛！”宋莹莹眨着水灵灵的大眼睛，充满了委屈，宋清菡咯咯笑着，将她抱了过来，在她额头上狠狠亲了两口，道：“咱们莹莹的小嘴真甜，莹莹说的没错，叔叔就是比爸爸帅，那咱们换一个爸爸好不好？”

　　“不好不好！”

　　小姑娘连连摇头，“爸爸虽然不帅，但是莹莹的好爸爸，莹莹只有一个爸爸！”

　　“哎呀，闺女，你终于说了一句让老爸开心的话了！”宋伟国别提有多郁闷了，竟然被自己宝贝闺女说不帅，别提有多大打击了！

　　“好了好了，别起哄了，让小铮给莹莹好好看看！”这个时候，韦向前发了话，众人也就安静了下来，不过宋伟国却和韦素素对视了一眼，自家老爸什么时候和唐铮这么亲热了，小铮都叫上了，而且那话语里，直接有着不加掩饰的喜爱。

　　这是什么情况？

　　“莹莹，将小手伸给叔叔看看好不好？”

　　“叔叔，要是你看了，莹莹很快就能好起来吗？”

　　“嗯，莹莹放心，叔叔向你保证，你很快就会好起来的！”

　　“太好了，叔叔，你真是神医，太厉害了，医院的叔叔阿姨们都说莹莹的病要好起来，还要一个月呢！”

　　“呵呵，那些叔叔阿姨说的也对，不过谁叫叔叔是神医呢，咱们的莹莹很快就会好起来的！”

　　“叔叔，很快是多久啊？我都好久没有看到丫丫了，我生病了，丫丫也不来看我，以后我再也不和她玩了！”小姑娘嘟起了嘴。

　　韦素素连忙道：“莹莹，丫丫去看过你了，不过当时你正在睡觉！”

　　“啊？”

　　宋莹莹叫了一声，又道：“妈妈，我是不是冤枉丫丫了啊，都是我不好，我怎么能冤枉自己的好朋友呢！可是妈妈，我现在都回到自己的家了，丫丫怎么还没来看我呢？”

　　“丫丫她是去她姥姥家了，迷路了，要好久才能回来呢！”

　　“呀，丫丫真笨，妈妈，我就记得回来的路，姥爷，你说是不是啊？”

　　“对对对，咱家莹莹聪明的紧，是这个！”韦向前连忙竖起了大拇指，不过眼眶里却有些湿润，唉，这都是做了什么孽啊！

　　“爸！”

　　韦素素喊了一声，韦向前摆了摆手，看着这个漂亮天真可爱的女儿，韦素素只觉心如刀绞，这些天，她连死的心都有了，都怪自己没有在商场保护好女儿，莹莹要是真的的出了事，脸再也治不好了，自己还怎么活啊？

　　“没事，没事，不是有唐老弟在吗，你放心吧，莹莹一定能治好！”宋伟国赶忙搂住了她，这些天，他何尝不是如此，但是能怪妻子吗，不能，他不能，只能自己一个人躲在医院的角落里偷偷流泪。

　　男儿有泪不轻弹，能让他这个铁血军人流泪，可见那真的是伤心到了一定的地步！

　　莹莹就是家里的宝，是家里快乐的小天使，却被蟊贼划了脸蛋，医生都说即使愈合，也会留下疤痕，这让宋伟国和韦素素觉得天塌了，那么漂亮可爱的女儿，要是长大了，发现自己的脸跟别人不一样，那还怎么活啊？！

　　很快，唐铮就收回了诊脉的手。

　　大家都一起看向了他，仿佛是决定命运的时刻，就是韦向前这个老司令手都微微有些颤抖，好久没有这种感觉了，天呐，小铮一定要有办法啊，不然，以后还怎么过啊？

　　“莹莹的身体健康的很！”

　　唐铮笑了笑，“至于脸上的病，我先开出一些药材，不过……”

　　“不过什么？”众人的心都提到了嗓子眼。

　　“有一味药材很难寻到，叫做金蚕蛹，这种蚕蛹很稀少……”

　　“无妨，我们这么大的国家，我就不相信找不到这味药，小铮，你再往下说！”

　　“只要找到这种金蚕蛹，我保证，莹莹的小脸很快就能变好！”

　　“呼！”

　　众人长呼了一口气，就是韦向前也觉得后背有些湿了，随后就是哈哈大笑起来，笑的眼泪都快流下来了，虽然知道唐铮是神医，而且也解决了自己的病，本应该相信他能有这个本事，但是现在终于得到了确定的答案，他怎能不开心，怎能不大笑。

　　韦素素更是扑到了宋伟国的怀里，泪水淌了下来，这是这些天她听到的最好的消息了！

　　“叔叔，莹莹真的能很快就会好起来吗？”

　　“真的！”

　　“哇，叔叔你太厉害了，叔叔，我要亲你一下！”

　　“叭！”

　　唐铮呵呵一笑，在她小额头上也亲了一口，这个五六岁的小丫头真是讨人喜欢，嘴甜的紧，也不知道宋大哥是怎么教出来的！

　　“好了好了，小铮都这么说了，那就假不了，现在首要任务，就是要去找金蚕蛹，伟国，素素，这个任务就交给你们两个了，一定要给我完成！”

　　“是！”

　　两人敬了一个军礼，随后一家子笑了起来，韦素素憔悴的神色间也满是开心与兴奋之色，只觉压在头上的大山总算是卸下去了。

　　“弟弟，谢谢你了！”

　　韦素素拉着唐铮的手，那是越看越喜欢，她从宋伟国那里了解到，唐铮是个孤儿，这下就更心动了，唐铮笑了笑，“嫂子客气了！”

　　“不客气，一点都不客气，弟弟你可是我们一家的恩人，要是没有你，我都不知道该怎么办了！”说着，她眼中泪水又落了下来。

　　“妈妈，别哭，是不是莹莹又做错事了？”

　　“没有，没有，妈妈是高兴的，莹莹终于好了，妈妈开心！”

　　韦素素将宋莹莹抱在了怀里，这是自己的心头肉，现在总算是有了希望，只差那金蚕蛹了，宝贝，你放心吧，为了你，妈妈就是挖地三尺，也要将那金蚕蛹给找出来，将你的小脸治好。



　　第022章 认姐姐！

　　“金蚕蛹，又名仙蛹，它吐出的丝可以用来入药，一般生存在深山老林中，若是寻找，南云那一带比较有希望！”

　　唐铮解释了一下，宋伟国和韦素素点了点头，随后就走了出去，显然，两人要去打电话，通过一切力量寻找，争取尽快将金蚕蛹找到，治好莹莹的脸。

　　“小铮，大家都坐下吧！”

　　事情到了这一步，只有等待，而且，既然唐铮说出了金蚕蛹这个名字，那么就说明有，华夏大地这么地大物博，韦向前就不相信连个小小的金蚕蛹都找不到，所以，此时此刻，他心情大好。

　　很快，宋伟国和韦素素两人就走了进来，脸上带着喜色，唐铮一愣，难道这么快就找到了，宋伟国就咧开嘴，笑道：“爸，唐老弟，金蚕蛹找到了！”

　　“哦？”

　　韦向前愣了一下，金蚕蛹被唐铮说的那么稀少，本来，他以为即使找到，那也需要耗费一番功夫，但没想到，这说找到就找到了，哈哈，真是老天都保佑我的外孙女啊！

　　“怎么回事？”他问道。

　　“爸，事情是这个样子的，刚才我打电话给一个生意上的朋友，她是做化妆品生意的，与中医有关，所以，我就给她打了一个电话，原本就是想问问，但没想到，她那里竟然有金蚕蛹，这真是瞌睡了就有人送枕头，实在是太好了！”

　　韦素素喜不自胜，这下女儿有救了，她眼眶湿润，泛着泪花，终于，一切都要烟消云散了，又变成了晴天！

　　“好，好啊！”

　　韦向前也老怀开胃，一切都朝好的方面发展，他看着唐铮，就觉得这个小家伙是这个家的福星，苏清河也异常感慨，这莫非就是好人有好报吗！

　　“宋大哥，这是其他的药材，你先准备一下，等药材找齐后，我就来配药，三天以后，我保证还你一个漂漂亮亮的好女儿！”

　　“好好好！”

　　宋伟国抓着药方，连连点头，开心的都差跪下了，自己女儿终于得救了，又可以拥有那张漂漂亮亮笑起来足以迷死人的小脸蛋了，这一刻，宋伟国只觉有使不完的力气，就想大吼一声。

　　“啪！”

　　韦素素看着老公还在那傻愣愣的站着，虽然心里也同样高兴，但还是捶了他一下，假装怒道：“你还愣着干什么啊，赶紧出去抓药，要是下午抓不回来，你也别回来了！”

　　“啊，老婆？”

　　宋伟国有些傻眼，不过马上保证，“老婆放心，向毛主席保证，今天下午两点准时完成任务！”

　　现在是十一点，唐铮开出的药，除了那个金蚕蛹外，大多都是很普通的药材，在一般的中药店都可以找到，所以，宋伟国这个任务其实很容易完成。

　　“唐老弟，苏伯父，你们在家坐着，我去去就来！”说完，他立刻转身就走，为了宝贝闺女，他就是下刀山上火海也做的，更何况这点小事了。

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑，这个时候，宋莹莹还坐在他的腿上，不知为何，小女孩竟然对唐铮非常依恋，就是宋清菡过来抱她她都不答应。

　　“真是有了叔叔就忘了姑姑！”宋清菡假装气道。

　　“姑姑，莹莹怎么会忘了您呢，你嫁给叔叔不就好了吗！”小姑娘天真的说道。

　　这一下，宋清菡却闹了个大红脸，天呐，今天是怎么回事啊，怎么不管是大的还是小的，都将她往唐铮身上扯啊，好像她就嫁不出去似的。

　　“哈哈！”

　　韦向前和苏清河一下子大笑了起来，笑的那叫个欢乐，最后弄得宋清菡都不好意思待下去了，逃也似的跑掉了。

　　这个时候，唐铮也有些郁闷，这个鬼灵精，怎么连这种话都说出来了，可是还没等唐铮说话呢，小妮子又道：“我就觉得叔叔和姑姑待在一起很好啊，妈妈，你说是不是啊？”

　　韦素素有些无语，自家姑娘这么小就操心这个事了，而且还是为她姑姑操心，真是人小鬼大，“莹莹，别胡说，你唐叔叔这么厉害，怎么看的上咱家的清菡呢？”

　　说着，她就将目光瞥向了唐铮，其实，她这是在试探唐铮呢，对于唐铮，她也是喜欢的紧，要是唐铮真的和清菡有那个意思，那她就帮一把，这不是一件好事不是！

　　可是，毕竟两人才刚认识啊，而且好像还不到几个小时呢，远处，宋清菡羞红了脸，假装在倒水，不过也在偷听，想听听唐铮到底是怎么对待这个事情的。

　　对于唐铮，虽然才见面，但不知为何，她很喜欢和这个年轻人待在一起，她觉得，这个家伙身上有一种让人心宁的气质，和他待在一起，也是一件让人很快乐的事呢！

　　看到所有人都望向了自己，唐铮就有些苦笑，这都是什么事啊，怎么到哪个地方都会扯上这样的事呢，难道自己真的遇到桃花劫了？！

　　“这个……那个……其实清菡很好，不仅是大学生，而且还长的那么漂亮，而我，连初中都没毕业呢，是我配不上人家！”

　　“哎呦！”

　　突然，宋清菡呼痛，原来是她偷听的太用心，水倒在手上都没察觉到，还好是温水，这要是热水就不好了，当她抬起头时，就看到大家都看着自己，一时间，脸红到了耳后根，跺了跺脚，想说什么，可又说不出来。

　　“嘻嘻，姑姑害羞了，姑姑害羞了！”

　　宋莹莹拍着小手嘻嘻笑了起来，唐铮在她小额头上敲了一下，这真是个鬼灵精，难道你不知道这事是越闹越大了吗！

　　“哈哈！”

　　众人又大笑了起来，这个时候，韦素素就心中暗道：“看来这两个小家伙还是很有可能的，这个小神医，医术不凡，将来必定是个人物，要是清菡嫁给他，也不算是屈了她！”

　　而且，她也算是看出来了，自己的老父亲也有这个意思，既然大家都有这个意思，那么这个事情就要好好谋划了，而这下，就苦了唐铮和宋清菡两个娃了，这都是个什么事啊！

　　“弟弟！”

　　韦素素喊了一句，唐铮半天没反应过来，当意识到对方是喊自己后，有些古怪的点了点头，不知道对方喊这两个字究竟是什么意思。

　　他喊宋伟国宋大哥，那么韦素素喊他弟弟也没有什么不对，但是在这个尴尬时刻，她喊这两个字，就有点莫名的意思了。

　　“唐铮，我爸就有我一个女儿，我从下就很希望有一个弟弟，今天见到你，我就感觉很亲切，而且你看，咱家莹莹也很喜欢你，要不，咱们两个人就结为干姐弟吧？”

　　“啊？”

　　唐铮愣了一下，这个事让他有些回不过神，怎么事情聊着就聊到这份上了呢，自己只是来给人看病的啊，但是没想到，自己最后还要认个干姐姐回去。

　　而不得不说，韦素素是在军区大院长大的，行事非常干练干脆，有什么就说什么，想说什么也就说什么，不藏着掖着，她想认唐铮这个干弟弟，那立刻就说了。

　　“难道……弟弟你不愿意？”

　　唐铮看着韦素素，看着她的面容，心里也觉得很温暖，他自小是一个孤儿，吃百家饭长大，十四岁后，又一个人浪迹天涯，此时此刻，要真是有这个一个关心自己爱护自己的姐姐，那也是一件好事。

　　他当即就点了点头。

　　“弟弟！”

　　“姐！”

　　“哈哈！”

　　韦向前立刻大笑起来，暗中朝韦素素竖了个大拇指，还是这个女儿有办法，如今有了这么一层关系，这下小神医怕是跑都跑不掉喽！

　　“叔叔……”

　　“莹莹啊，以后你就不能喊叔叔了，你叔叔是你妈妈的干弟弟，以后你就要喊他舅舅了！”苏清河乐呵呵的笑道，心中也感叹，要是自己有个女儿就好了，认下这个小年轻做弟弟，那真是百利而无一害啊！

　　宋莹莹就扬起了小脑袋，看着唐铮，喊了一句：“舅舅！”

　　“唉！”

　　唐铮赶忙应了一声，倒是没想到，自己来这一趟，不仅有了个干姐姐，还有了个古灵精怪的侄女，怎么感觉都有些怪怪的。

　　“清菡，还愣着干什么，快过来坐啊！”

　　这个时候，韦素素笑眯眯的朝宋清菡叫了一声，她认下唐铮这个弟弟，除了真的很喜欢唐铮外，还有另一层意思，她知道唐铮刚回江城，肯定没住的地方，如今认下了干亲，那唐铮岂不就可以住到这里了！

　　而唐铮一旦住到这里，那和宋清菡见面的机会不就多了吗，此时此刻，宋清菡哪里知道，她的嫂子为了她的事，可真是煞费苦心！

　　宋清菡不好意思的走了过来。

　　“哈哈！”

　　看她这个害羞的样子，众人又一阵大笑，宋清菡狠狠瞪了唐铮一眼，唐铮摸了摸鼻子，自己果然是躺着也中枪！

　　“好了好了，这也快中午了，今天认了个弟弟，那可要好好吃一顿，庆贺庆贺，我这就去做饭！”

　　又聊了一会儿后，韦素素就站了起来，宋清菡赶忙喊道：“嫂子，我去帮你！”她实在不想再待在这里了，再待在这里，她都要找一块地缝钻进去了！



　　第023章 慕容月

　　“哈哈，我回来了！”

　　没过多久，宋伟国也赶了回来，手里拿着一大包药材，“唐老弟，你看看是不是这些药？”

　　“伟国啊，以后小铮就是你的弟弟了！”韦向前笑眯眯的说道，宋伟国就一愣，不知出了什么情况，韦向前就笑着解释道：“你啊，素素已经收小铮为干弟弟了！”

　　“啊！”

　　宋伟国啊了一下，立即露出喜色，捶了唐铮一拳，哈哈笑道：“好啊好啊，那咱们以后不就是一家人了吗，哈哈，太好了好了！”

　　他差点蹦了起来。

　　对于唐铮，他可是敬重的紧，如此年纪便有如此非凡的医术，如今成为了自己的弟弟，一家人，他怎能不开心，宋莹莹也笑道：“爸爸，爸爸，莹莹又多一个舅舅了！”

　　“是啊是啊！”

　　宋伟国连连点头，“咱们一家从此又多一个亲人喽，哈哈，太好了，小铮啊，待会儿咱哥俩可要好好喝一杯！”

　　唐铮笑着点了点头。

　　他接过药材，看了一下，随后从里面拿出一包银针，这是让宋伟国带回来的，“韦伯伯，要不我现在就给你针灸一下吧，待会儿我喝了酒，怕手不稳！”

　　“好好！”

　　韦向前连连点头，他这个晚上流泪的老毛病可是困了他半辈子，如今可以解脱，他可是心花怒放的紧，不过宋伟国却是有些迷惑：“爸，你们这是？”

　　“呵呵，小铮这是要将我的老毛病彻底根治啊，以后就不用受苦喽！”

　　“爸，你说的是？”这个时候，韦素素快步走了过来，本来，她还想在吃过饭后，让唐铮也为自己的老父亲看一下，但哪里想到，唐铮早就动手了。

　　而直到此刻，她才恍然大悟，明白了老父亲为什么会对唐铮这么喜爱了，毫不质疑唐铮的医术，原来在回来前，老父亲就已经考较一番了啊！

　　“小铮，我爸的老毛病真的能治好？”

　　还没等唐铮说话呢，韦向前脸色就一板，道：“素素，你这说的什么糊涂话，小铮是神医，而且也已经为我检查过了，哪有治不好的道理！”

　　见到父亲发怒，韦素素也不恼，而是笑道：“爸，我这不是关心你吗，为了你这个老毛病，我们不知道请了多少医生，要早知道小铮这么厉害，无论干什么，我们也要早请他过来了！”

　　唐铮听到这话就有些无语，早些请他，那个时候他还在浪迹天涯呢，谁找的到他！

　　“小铮，谢谢你了！”

　　韦素素感激的说道，这些年，为了韦向前的这个毛病，她可没少跑，如今，唐铮不仅可以治好自己女儿脸上的疤痕，再现漂漂亮亮的小脸蛋，而且还要根治自己老父亲的老毛病，一时间，韦素素看着眼前这个刚认的弟弟，只觉心中五味杂陈，想要流泪。

　　唐铮看她这个样子，就知道她心中在想什么了，“姐，我们现在都是一家人了，还说什么谢字啊，以后就别提这个字了，这些都是我该做的！”

　　“好好！”

　　韦素素眼中噙满泪水，听到唐铮这么说，连连说好，但再也忍不住，泪水滚落下来，她赶忙去擦，不想让人瞧见。

　　“素素，你看看你，我这病都要给小铮治好了，你还哭个啥！”韦向前假装怒道。

　　“爸，我这不是高兴吗！”

　　韦素素心里实在开心的紧，老父亲的病就要被治好了，她心里的一座山也终于算是放下了，此刻只觉全身充满了力量，她看着唐铮，越发的喜爱，只觉认下这个弟弟，或许是自己这一生做的最对的事了。

　　很快，唐铮就开始施针，韦向前的毛病是出在眼睛上，下针就要下在眼睛周围的穴位，很快，便见到韦向前的眼睛部位，便密密麻麻的插上了银针，看上去颇为恐怖。

　　这个时候，韦向前身体像是被固定住，一动都不动，不过，他却觉得眼睛周围，热热的，痒痒的，好像有无数只小蚂蚁在爬，虽然全身难受的紧，但是却又异常的舒服，他不由想到了书上的一个句子：痛并快乐着！

　　半柱香后，唐铮才收回针，“韦伯伯，感觉怎么样？”

　　“我啊，感觉这天空都亮堂了些！”韦向前异常感慨，这哪是施针，简直就是享受，这一刻，只觉舒服极了，眼睛看这个世界，更觉亮堂了许多。

　　唐铮笑着点了点头，“韦伯伯，我再施针两次，而且再喝些药，你这个老毛病就彻底好了！”

　　“好好好！”

　　韦向前连说三个好字，还没等继续说下去，门铃声响起，韦素素一愣，随后就是一喜，像是想到了什么，赶快走了过去，打开门，很快，一个少女就跟着她走了进来。

　　在看到这个少女的一瞬，唐铮整个人就一颤，太美了，美的惊天动地，无法用语言去形容她的美，更或者说，是她的气质，这个少女的气质，让人一看，恐怕一辈子都无法忘记。

　　“来，我给大家介绍一下，这位是慕容月，是我生意上的合作伙伴，也是朋友，你们别看我这位好朋友年轻，但却是咱们江城月婵集团的掌门人，而且，就是她给我们送来了金蚕蛹！”

　　宋伟国听到妻子介绍，愣了一下，随后就赶紧迎了上去，伸出手，“欢迎欢迎，欢迎慕容小姐大驾光临，慕容小姐可是我们家的恩人，莹莹，还不过来谢谢姐姐！”

　　宋莹莹跑了过来，小嘴甜甜的，“谢谢姐姐，姐姐你好漂亮啊，是莹莹见过的最漂亮的姐姐了！”

　　慕容月笑了一下，摸了摸她的头，随后将手中盒子递了过来，“这里面装的是金蚕蛹，要是不够用，我那里还有一些！”

　　“谢谢妹妹了！”

　　韦素素赶紧接过，“这还让妹妹亲自跑一趟，实在不好意思，本来应该是我和伟国亲自登门的……”

　　“姐姐说什么话，这是我应该做的，要是姐姐没什么事，那我就先告辞了！”

　　“妹妹，这饭都已经快做好了，要不妹妹在这里吃完饭再走吧？”

　　慕容月摇了摇头，“不用了，那姐姐，我先走了！”说完，不等其他人说话，她就转身离去。

　　看到慕容月离开，韦向前就有些不高兴，没想到他这个老司令，今天竟然被一个小女孩给无视了，“这丫头，未免太过目中无人了点！”

　　毕竟，不管是谁，要是到了人家家里，见到家里有老人，那都要上前问一声好，可是这个慕容月，却是直来直去，跟韦素素说了几句话就走，浑不将韦向前等人放在眼里。

　　“爸，不是这个样子的！”

　　韦素素叹息一声，对于慕容月，其实她也仅仅见过两次面，并不是很熟悉，今天要不是因为唐铮开的药方中有金蚕蛹，她也不会联系到这个人。

　　“月婵集团，我倒是听过这个公司，好像快要倒闭了吧！”这个时候，宋伟国嘀咕了一声，没想到韦素素却点了点头。

　　宋伟国就一愣，他这也是道听途说的，却没想到真有这么回事，韦素素是做生意的，市场上的消息自然灵通的紧，宋伟国就问道：“月婵集团真的要倒闭了？那可是很大的公司啊，在全国都很有名呢？”

　　这个时候，唐铮也望了过来，对于慕容月，不知为何，他突然很想知道这个人的消息，只觉心中莫名有些烦躁，不知道自己这到底是怎么了，自己也是第一次见人家啊？！

　　“其实，慕容月也是个可怜人！”

　　韦素素叹了口气，坐了下来，缓缓说道：“月婵集团，是一个上市公司，想必爸你曾经听过慕容夫人这个人吧？”

　　韦向前脸色一怔，点了点头，“素素，难道那个慕容夫人……与这月婵集团有关系？”

　　韦素素点了点头，“其实，这月婵集团就是慕容夫人开创的！”

　　“啊！”

　　韦向前叫了一声，众人都有些不解，这到底是怎么回事，难道韦向前与那慕容夫人有不得不说的故事不成，看到宋伟国一副八卦脸，韦向前直接踹了他一脚：“兔崽子，你瞎想什么呢！”

　　“啊！爸，我哪有瞎想什么啊！”

　　宋伟国觉得冤枉极了，韦素素也狠狠瞪了他一眼，宋伟国脖子一缩，不敢再多说什么了，要是再说，他就死定了。

　　这个时候，韦素素接着道：“慕容夫人，这个人很厉害，当时在国内可谓是要风得风，要雨有雨，不论是在商界，政界，还是军界，都很有名！”

　　“但是不知道最后发生了什么事，慕容夫人突然销声匿迹，再也没有了任何消息，当时很多喜欢她的人，因此还跳楼了呢！”

　　“啊？”

　　众人惊叹了一下，随后宋伟国就不解道：“老婆，这样的事应该很少人知道吧，你是怎么知道的？”

　　“呵呵，我猜的！”

　　“猜的？”众人张大了嘴巴，这玩笑未免开的也太大一点了吧，韦素素就笑道：“大家都姓慕容，而且慕容月和慕容夫人的行事风格其实是一样的，所以，我猜，慕容月很有可能就是慕容夫人的孙女！”

　　“要真是这样的话，那这天，要变了啊！”韦向前叹息一声，似乎知道很多事。



　　第024章 仙肌粉

　　“爸，你是不是知道些什么？”韦素素听到韦向前这么一说，眉头顿时一皱，难道自家老爸与那慕容夫人真的有关系不成？

　　韦向前慌忙摆了摆手，随后心中一凝，镇定下来，装作若无其事的道：“我哪知道些什么，只不过在年轻的时候，听到了些传闻而已。”

　　见到父亲嘴硬，韦素素心中一乐，不过也没多问，据她所知，那个慕容夫人是和父亲一辈的人，要是知道些什么，也不足为奇。

　　韦向前看她这个样子，摇了摇头，但想了一下，还是嘱咐道：“素素，以后你与那个慕容姑娘，不要牵扯太深，否则要出大事！”

　　“啊？”韦素素明显愣了一下，对于慕容月，她心中可是感激的很，毕竟是人家送来了金蚕蛹，那就等于是一个天大的恩情，怎能不报？

　　韦向前知道女儿误会了自己的意思，连忙解释道：“我说的不是这个，反正，那个慕容月身后牵扯很大，你最好不要陷进去！”

　　“这个样子啊！”韦素素拍了拍胸口，她刚才可是被韦向前吓了一跳，慕容月对自己有恩，要是以后对人家避而远之，那她还是侠肝义胆的韦素素吗！

　　“爸，我知道了，这件事我自有分寸！”

　　“那就好！”韦向前点了点头，心中有些唏嘘，没想到曾经的那个大人物，到底还是结婚了，而且还有了孙女，不过，凭着那人的身份，月婵集团怎么会破产呢，想不通，想不通啊！

　　“好了好了，不说慕容月的事了，饭好了，我们吃饭吧！”

　　饭桌上，唐铮看着一桌的菜，色香味俱全，也不得不佩服韦素素的手艺，显然，对方今天是亲自下厨来招待他这个刚认的弟弟。

　　“小铮，和姐姐先喝一个？”韦素素笑着问道。

　　唐铮端起酒杯，道：“大家一起吧，我敬大家一杯！”

　　“呵呵，什么敬不敬的，都是一家人，就不要说那些客气话了，只要开心就行！”韦向前乐呵呵的说道，家里又添了一人，果然又变得热闹了许多啊。

　　接下来，唐铮也不客气，饭桌上欢闹不已，最后，唐铮喝得都快趴下了，实在是宋伟国甩开膀子和他喝，韦向前和苏清河也不断朝他招呼酒，要不是他这些年浪迹天涯，身体锻炼的好，可能早就招架不住了。

　　不过即使如此，喝到最后，他再次人事不知。

　　当醒来的时候，已经是第二天上午了，唐铮揉了揉脑袋，感到无语，这一回来，都快掉酒缸里了，再这样喝下去，以后保准不会喝出什么病来，看来以后要戒酒啊！

　　“啊，你醒来啦！”

　　看到唐铮突然醒来，宋清菡像个受惊的小兔子似的，脸色羞红，心中暗恼唐铮醒来的真不是时候，自己也才刚进来啊，怎么一进来他就醒了呢？

　　“是你？”

　　唐铮看到宋清菡，也有些无语，两次醉酒醒来，第一眼看到的都是这个小姑娘，随后就一乐，莫非这个小姑娘真的对自己有意思，不然怎么会偷偷溜进一个大男人的房间呢！

　　说实话，唐铮对宋清菡还是有些感觉的，毕竟这是一个很漂亮的小姑娘，但是不知为何，他突然又想到了周落雨，那个小时候的同桌，心中暗叹一声，这都是什么事啊，怎么突然瞎想起这些事情来了呢！

　　“你……你好了吗？”

　　宋清菡躲在门后，探着小脑袋瞧着唐铮，她害怕唐铮醉酒没有醒来，要是狂性大发，对自己动手动脚，真的发生了什么事，那自己不知是该哭还是该笑了？

　　虽然她对唐铮不是那么抗拒，而且还隐隐有些佩服，并且感觉和对方待在一起还有舒服的感觉，但是，毕竟两人才见面两天，她可不想和对方真的发生什么，自己可是一个守身如玉的好姑娘，不能随随便便就便宜了别人。

　　当然，唐铮可不知道她心中乱想，即使知道，也会无语，他看了一眼躲在门后的宋清菡，笑道：“我要起来了？”

　　“啊？”

　　宋清菡愣了一下，随后脸再次变红，白了唐铮一眼，走了出去，当唐铮洗漱一番走出房间时，宋清菡就道：“快点，大家都等着你呢！”

　　来到大厅，唐铮便看到韦向前等人已经坐在了那里，正在喝茶聊天，唐铮尴尬的笑了笑，“喝多了，这又睡了一天！”

　　“哈哈！”

　　宋伟国大笑，亲自为唐铮倒了一杯茶，“唐老弟，你这酒量可真不怎么样，怎么喝了那么一点酒就醉了呢，以后还要多多锻炼啊！”

　　多多锻炼？

　　唐铮忍不住翻白眼，昨天是你们一起灌我好不好，就是酒量再好的人也要醉了，他此刻只觉嗓子干涩的紧，端起茶杯就猛灌，当喝完后，再次倒了一杯，接连喝了三杯后这才舒服许多。

　　“看来这酒以后还是少饮为好！”唐铮苦笑。

　　“不喝酒的男人还是什么男人，唐老弟，等你有空了，我带你去见见我的那些兄弟，保证将你的酒量练到海量！”宋伟国大笑。

　　此时此刻，他心情十分好，畅快的紧，看他这么张狂，韦素素就看不下去了，掐了一下他的软肉，顿时让这个铁血汉子满脸通红，那是憋得。

　　唐铮心中暗笑，小样，还想再次喝倒我，你可没那个机会了，等说笑了一阵后，唐铮就进入正题，“现在我开始配药吧，让我们的小宝贝早点再现她漂漂亮亮的小脸蛋！”

　　“舅舅，你太好了！”

　　宋莹莹亲了他一口，在唐铮下来的时候，小丫头就跑出了妈妈的怀抱，冲到了舅舅的怀里，只觉这个舅舅她很喜欢，想和他待在一起。

　　“弟弟，一切都已经准备好了，这次要幸苦弟弟了！”

　　“幸苦什么，为了咱家可爱的小天使，就是上刀山下火海也值得！”唐铮笑了笑，对于这个小侄女，他也是打心眼里喜欢。

　　毕竟无论是谁，被这么个可爱的小萝莉，一口一口舅舅的叫着，恐怕都会生出疼爱之心，而有了金蚕蛹，唐铮相信，他一定能够将仙肌粉给配出来。



　　第025章 有人来找茬！

　　仙肌粉说珍贵也不珍贵，但说不珍贵，它却又极其稀少，恐怕在这个世上，也只有唐铮知道这种药粉的配方。

　　这还是唐铮一次行医的时候，在一个地摊上，机缘巧合从一个老人那里得到的，配这个药方，所需要的材料，大部分都很普通，但其中一种，却极为稀少，那就是金蚕蛹。

　　这种蚕蛹，生活在阴气与阳气交界之地，而这种地理位置，即使以唐铮行走天下的阅历，也只见到过一处，而也是在那里，他发现了一只金蚕蛹。

　　所以，他曾配过一次这种药方，所得到的仙肌粉不过却只有一拇指盖那么多，在后来他遇到过一个被毁容的女孩，他就将那仙肌粉全用了，而效果，也让唐铮对这个配方颇为看重。

　　“舅舅，是不是用了你的药，我以后就可以和丫丫玩了？”宋莹莹眨着水灵灵的大眼睛看着唐铮，十分可爱，让唐铮心里莫名一酸，“当然可以，要知道舅舅可是很厉害的，什么病都可以治呢！”

　　“嘻嘻，我就知道舅舅是最棒的，比那个赵启兵哥哥好多了，他就知道骗我，最坏了！”小丫头嘀咕道，唐铮倒是一愣，赵启兵是谁啊？他又不认识！

　　宋清菡神色有些不自然，不过还是解释道：“赵启兵的我的同学，莹莹你不要瞎说！”

　　“姑姑，我没有瞎说啊，上次启兵哥哥去看我的时候，就向我打听你的事，他还说可以治好莹莹的脸，可是莹莹脸现在都没好，他说话不算话，是个坏人！”小丫头撅着嘴，好像受到了天大委屈似得。

　　宋清菡心中也有些恼怒，心道，赵启兵怎么可以这么说呢，对莹莹说谎，那不就是骗她吗，这次要不是唐铮过来，给了小丫头希望，还不知道会出什么事呢！

　　“阿嚏！”

　　一辆车上，一个正在开车的帅气男子猛然打了一个喷嚏，差点将汽车撞到树上，暗道今天是怎么了，怎么打了这么一个大喷嚏，差点就出了车祸。

　　“老大，你怎么了？”

　　坐在帅气男子后面的是一个有些肥胖的年轻人，看到老大差点将车撞到树上，他也吓了一跳，心道老大开车也太猛了，这是玩命啊！

　　“鬼知道怎么了！”赵启兵喷出了一口气，“这几天也不知道怎么了，就没有一件顺畅的事，待会儿你给我好好表现，要是弄砸了，老子让你日子也不好过！”

　　“是是，老大，小胖我都听你的！”

　　高小胖心里暗恨，马匹的，是你追不到人家小姑娘，将气都撒到我身上了，我呸，要是有一天我翻身做了主人，老人也让你好看！

　　“老大，据说那宋小妞有一个当军人的大哥，背景不简单，我们这次过去会不会吃亏啊？”对于军人，高小胖心中有一股莫名的恐惧，觉得那样的人，都是五大三粗，今天只有他们两个，要真是惹怒了宋清菡，她让她哥出手教训他们两个怎么办，他虽然胖，但是也打不过一个千锤百炼的军人啊！

　　赵启兵摇了摇头，道：“我们过去是看望那个小丫头的，俗话说来者是客，我看宋清菡不至于那样对我们吧！”

　　“那也不一定啊，老大，你也知道宋清菡对我们没有好感，上次我们去医院她都已经有些不高兴了，这次我们再冒然造访……”

　　他说不下去了，不过意思却很明显，可是赵启兵却摇了摇头，“不见得，而且这个小妞，一定逃不过老子的手掌心，我就不信老子还玩不过他！”

　　“是是，老大您神功盖世，风度翩翩，实在是我辈的楷模，擒下宋清菡那还不是小菜一碟，我小胖就先祝老大毛到成功了！”

　　高小胖狂拍着马匹，他不得不拍啊，要知道他父亲的公司可就全指望着赵家的企业生存了，而他高小胖，也和赵启兵从小在一块长大，是赵启兵狗腿子里的狗腿子，混到现在这个地位，也全靠拍马匹了！

　　听到高小胖的话，赵启兵很满意，不过随后心中就有点恼火，他恼火的是追了宋清菡三个月，却连人家一根手指头都没摸到，要不是顾忌到宋清菡的家世，他早就用强了。

　　而对于追宋清菡，他老爸也是点头同意的，更是给了他一百万活动资金，可是，宋清菡一点面子都不给他，几次请对方吃饭，可人家一点都不买场，这就让赵大少很不高兴了。

　　……

　　“舅舅，这就是你弄的药吗，好香啊？”花园里，一个药炉旁，宋莹莹眨着大眼睛十分好奇的朝唐铮问这问那，欢快的不得了。

　　唐铮笑道：“当然香了，难道给咱们莹莹弄得药还是臭的不成？”

　　“不不！”小丫头连连摇头，“莹莹喜欢香，舅舅，这药太好闻了，舅舅，莹莹有些不明白，妈妈说中药都是苦的，可是舅舅你这药就是香的啊？”

　　“那当然是舅舅厉害喽！”

　　唐铮一边观察着火候一边笑道，韦向前等人也坐在一边，笑呵呵的看着这一幕，心中都有些感叹，这药果然不简单，光是这香味，让人闻了都神清气爽，舒服极了。

　　“小铮，这药真香，而且可以去除疤痕，可不可以量产呢？”韦素素到底是生意人，此刻她就想到了这里面的商机，光是想一想她都激动，毕竟这商机太大了，让人都快控制不住。

　　毕竟，世上哪个女人不爱美呢，更何况，天天生活在俗世之中，身上脸上难免有磕磕碰碰的，留下了疤痕，而这，就是天大的商机。

　　唐铮听她这么一问，自然就明白了其中的意思，摇了摇头道：“这药有一味主药，就是金蚕蛹，而金蚕蛹培养很不容易，所以量产的话不是很可能！”

　　“这倒不一定！”

　　韦素素摇了摇头，“现在科技这么发达，一定可以量产金蚕蛹，小铮，你就放心吧，这件事就交给我了！”韦素素此刻都有些呆不住了，她想去慕容月那里拜访一下，想看看对于手里的金蚕蛹到底是从哪里得到的，或许还有合作的可能呢！

　　“唉！”

　　韦向前看到韦素素这个样子，心中就暗叹一声，他希望自己女儿与那慕容月不要牵扯太深，但看这个样子，怕是难喽！

　　苏清河拍了拍他的肩膀，道：“儿孙自有儿孙福，素素是做生意的人，会知道分寸，我们就不必太担心了。再说小铮手里的仙肌粉商机确实很大，要是真的生产出来，可能还会造就出一个世界五百强呢，那不仅对人民对国家都是一件大好事！”

　　韦向前点了点头，他和苏清河都是从战场上活下来的老革命，而且也活了大半辈子，自然老活成精，在唐铮将仙肌粉说出来的时候，两人就知道了其中的巨大价值。

　　“这个小铮，不简单啊！”

　　这个时候，韦向前也不得不再次感叹一声，本来，唐铮医术就足够惊人了，而现在他手里，更是掌握了惊人的药方，除了仙肌粉外，还不知道有什么惊人的方子呢，这要是用于商业，两人都不知道那是一个什么样的情景！

　　而此刻，韦素素却喜不自胜，看着唐铮那是越看越喜欢，这记药方掌握在唐铮手里，而唐铮是自己的弟弟，如此来说，那自己可不就近水楼台先得月了，她已经决定了，无论如何也要将这仙肌粉给开发出来，或许就能铸就一个庞大的商业帝国呢！

　　就在她畅想未来时，外面的门铃声响起，众人都听见了，就有些奇怪，这又是谁来了，韦素素的家，是一幢别墅，位于紫晶花园，平时很少有人过来，可是现在……

　　“老大，好香啊！”

　　在大门前，高小胖探着脑袋，朝别墅里张望，他实在奇怪，到底什么这么香啊，闻了后让人只感觉舒服极了，高小胖就觉得这次来的还真对了，光是这香味都没让人白跑。

　　赵启兵心中也有些奇怪，这香味好像不是花的味道啊，可是什么又这么香呢，就在两人想着时，一个保姆走了过来，看到两人，问道：“你们要找谁？”

　　“你好，请问宋清菡同学在家吗，我们是他的同学，听说莹莹小姑娘出院了，我们今天特意过来探望的！”赵启兵赶忙说道。

　　“原来是清菡的同学啊？”

　　“是的是的！”两人连连点头，心中就有点暗怒，这保姆也太没眼光了，都说了大半天了也不给我们开门，马匹的，这要是在自己家，早就将你给开除了。

　　“那你们等一下！”说完，保姆转身就走了，留下赵启兵和高小胖两人直傻眼。

　　“妈的，老子竟然给无视了！”

　　赵启兵越想越生气，他的家世也不简单，说起来也并不比韦素素家差，可是现在，连一个保姆都不鸟他，这让他这个赵大少心里就不好受了。

　　“老大，宽心，宽心，我们今天过来是探望的，是要和宋清菡搞好关系，千万别动气啊！”高小胖连忙劝解着，生怕老大控制不住脾气惹出了什么事。

　　而没过多久，保姆又走了回来，打开门，将两人请了进去，而随着走入，那香气越来越浓，就让两人越来越奇怪，这到底是什么东西啊？

　　赵启兵碰了碰高小胖的胳膊，高小胖立刻会意，就朝中年保姆问道：“阿姨，你们花园里什么这么香啊，难道是花吗？”

　　中年保姆摇了摇头，道：“不是，是唐神医正在煮药！”

　　“唐神医？”

　　两人心中就一动，他们两个立刻就想到了白胡子的老爷爷，心中奇怪，宋清菡的家里怎么会煮中药呢，难道是谁生病了？！

　　很快，两人就在中年保姆的带领下，来到了煮药的地方，当来到这里时，赵启兵立刻就看到了人群中的宋清菡，还是那么美啊，他心中要将这个美女娶到家的念头更深了。

　　“是他们！”

　　这个时候，韦素素也看到了赵启兵这两个人，本来，她是不愿意见到这两个人的，但奈不住人家是宋清菡的同学，而且还是来探望自家宝贝闺女的，真要是不见，那也说不过去。

　　“坏人，坏人！”宋莹莹一见到这两个人，立刻叫了起来，赵启兵和高小胖两人一愣，坏人，自己什么时候成了坏人了，当即心中就有一股怒气。

　　“莹莹，胡说什么呢！”

　　韦素素瞪了自家闺女一眼，毕竟上门是客，怎么能说人家是坏人呢，可是被老妈一瞪，宋莹莹却满脸委屈，小手指着赵启兵道：“妈妈，他就是坏人，他说过要治好莹莹的脸，可是现在都还没好，妈妈，他们就是坏人！”

　　“……”

　　赵启兵有些无语，你个小丫头片子，老子是哄你的好不好，你脸都毁容了，老子怎么能给你治好，老子要真的有那个本事，早就不知道跑哪里逍遥去了，还到你这里来听你骂我坏人。

　　这个时候，宋伟国也站了出来，有些不好意思的道：“孩子小，不懂事，两位可不要放在心上。”

　　“没事没事！”赵启兵连忙摆手，而不得不说，一直到现在，他脸上都带着温和的笑意，要是凭着面相，他当之无愧的是个帅小哥，而在校园内，他也真是校草之一，而且还是年少多金的校草，不知有多少女孩已经投入了他的怀抱，而随后，玩腻了，又被他一脚给踹了。

　　“你们怎么来了？”宋清菡脸色有些不好看，不管怎么样，她还有些念同学之情，但是在赵启兵对待宋莹莹这个事情上，这点同学之情怕是也要断送了。

　　赵启兵道：“听说莹莹出院了，我就买了些东西，特意过来看看，清菡，咱们都是老同学了，要是有什么事，尽管知会一声，只要是我赵启兵能办到的，我一定会帮你！”

　　“咳咳！”

　　宋伟国咳嗽了两声，心中暗恼，你小子是谁啊，竟然敢来追我的妹妹，要不是这么多人在场，老子一个拳头就将你砸趴下了。

　　在他看来，唐铮是他中意的妹夫人选，哪能让别人来挖墙脚，当即就道：“谢谢你们过来看望莹莹，今天我们这里还有客人，你们要是没什么事的话，我就送你们出去吧！”

　　“啊……”

　　赵启兵愣了一下，你们什么意思，老子好心好意来探望一番，而你们却要赶老子，真是岂有此理，“我们没什么事，就是过来看看，对了，这个人就是唐神医吗？”

　　他想转开话题，今天好不容易跑过来拉关系，他可不想就这么走了，要真走了的话，那他与宋清菡岂不是一点机会都没有了，这是他不能容忍的。

　　而他在说话的时候，也将这里望了一圈，韦向前几人他在医院见过，知道是宋清菡的家人，可是唐铮，他不认识，看到唐铮在煎药，而且又想到了中年保姆口中的唐神医，他自然也就猜到了。

　　可是哪有这样年轻的神医啊？不会是骗子吧？

　　立刻，他心中就火热了起来，马匹的，你这个骗子竟然骗到这里来了，这不是专门给我机会吗，哈哈，赵启兵只想大笑两声，心中只觉痛快至极。

　　而此刻，唐铮也站了起来，笑道：“神医不敢当，我就是一个大夫！”

　　“哦，唐神医，很高兴认识你啊！”赵启兵笑眯眯的伸出了手，“唐神医，你这是煎什么药啊，怎么这么香，我还从来没有闻过呢？”

　　“哼，坏人！”

　　宋莹莹开口道：“你说过，要治好我的病，但是说话不算话，现在我的病就要治好了，我不想见到你们！”

　　“嗯？”

　　赵启兵一愣，他从宋莹莹嘴里得到一个信息，那就是这药，是用来治疗眼前这个小姑娘的病，而小姑娘的病，显然是在脸上，这……

　　不会吧，难道这个所谓的唐神医煎的药，是为了治疗小姑娘脸上的疤痕？

　　赵启兵心中一下就活动了起来，显然，在他看来，这个唐神医一定就是所谓的骗子了，宋莹莹脸上的疤痕，就是那些大专家都没有办法，可是现在，一个和他差不多大的家伙，还说是神医，可以治好宋莹莹的脸，啊我呸，你这个骗子，看我今天不揭穿你！

　　“清菡，莹莹说的是真的吗？”他还想再确定一下，高小胖这个时候也明白了赵启兵的想法，毕竟两人合作了多次，只要对方一撅屁股，那保证知道对方拉的是什么屎。

　　“当然是真的，莹莹的病很快就好了，要是没什么事，你们走吧！”

　　宋清菡不想再看到两人，虽然赵启兵长的很帅，而且家世也很非凡，但是他不是她的那一颗菜，她不由偷偷看了唐铮一眼，只觉这个人看的顺眼多了，也不知怎么，只要和这个人待在一起，心里就极为放松，好像天塌了都有人顶着似的。

　　“呼！”

　　而听到宋清菡的话，赵启兵和高小胖两人就深呼了一口气，接下来，可就是两人表演的时候啦，在他们看来，宋清菡等人求医心切，想要治好宋莹莹的脸，但哪里知道眼前这个人就是一个骗子啊，这么年轻，还是神医，你骗谁啊，反正他们两个是不信的！



　　第026章 扔出去！

　　“唐大夫，你真厉害啊，连这样的病都能治好，真是让我和小胖佩服！就是不知道唐大夫师承哪位大师啊，或许我和小胖还认识呢！”赵启兵笑眯眯的问道。

　　唐铮看了他一眼，笑道：“家师就是一个乡下郎中，赵同学怎么会认识呢，不知道赵同学究竟认识哪些名医啊，能不能帮我介绍一下呢？”

　　赵启兵一愣，他家里是做酒店生意的，哪里认识什么名医，刚才不过是套唐铮的话而已，笑道：“唐大夫说笑了，像您这样的名医，认识的人应该比我还多才是，我哪敢帮您介绍啊！”

　　唐铮心中暗乐，他行游天下的时候，也见过几个富家公子哥，大多知道他们的脾性，眼前这个赵启兵，明显是在追宋清菡，而自己又这么年轻，他误以为自己是骗子，从而在拿自己开刀呢！

　　“唐大夫，据我所知，像这样的病，应该很难治啊，莹莹生病的时候，我也心痛的荒，所以就通过家里联系了米国几个著名的专家，可是他们都没有办法，倒没想到今天在这里竟然遇到神医了，小胖，我们今天真是不虚此行啊！”

　　赵启兵一边说着还一边看了宋清菡几眼，他说这话的意思，明显是要告诉在场的众人，宋莹莹脸上的伤，就是那些米国专家都没办法，而眼前这个小年轻就行，显然是在骗你们啊？

　　而不得不说，这个赵启兵有些脑子，知道说话的用意，这要是一般人，还真不知道他的小九九，还认为他是在夸唐铮才呢！

　　唐铮就笑道：“赵同学谬赞了，我就一个大夫，治病救人是我的本份，不管怎么样，都要试一试的，万一就行了呢！”

　　“……”赵启兵有些无语，这个骗子脾性真好，自己这番话要是其他气量狭小的人听到了，保准会大骂一番，而唐铮却无动于衷，更是说出了这么一番话，都让自己没法接下去了。

　　看到老大受窘，高小胖就知道现在是自己上场的时候了，笑道：“唐大夫，你真厉害，大专家说不行，而你就却行，看来我们的中医还是比西医厉害啊！”

　　高小胖知道宋清菡是学习西医的，现在他这么说，不就是表示宋清菡比不上唐铮吗，而同时他也知道，宋清菡是个心高气傲的主，且对西医有一种痴迷，如今说中医比西医好，那不就是明显在挑她和唐铮的矛盾吗。

　　这个时候，要是没有众人在场，赵启兵也要拍拍高小胖的肩膀了，厉害啊，看来这些年这个胖家伙跟着自己，也学到了些知识嘛！

　　“中医，西医，其实都只是一种救人治病的医术，谁也不比谁好，只要能治病救人就行！”唐铮笑道。

　　“说的好！”

　　韦向前大声说道，此刻他看着唐铮就更加喜欢了，面对别人的挑唆，不生气不动怒，几句话便将刀枪箭雨化解于无形中，实在是厉害啊！

　　宋清菡心中暗叹一声，本来，她对身为校草的赵启兵还是有些好感的，但是现在和唐铮一比，简直就是天上和地下了。

　　“……”

　　此刻，高小胖和赵启兵对视了一眼，今天遇到对手了啊，没想到眼前这个家伙竟然这么厉害，高小胖想了一下，就道：“唐大夫，你这药真的能治好莹莹小姑娘的……病？”

　　他想要再确定一下，看看唐铮到底是怎么个意思？

　　唐铮笑着点了点头。

　　“唐大夫，你……真的确定？”高小胖再次道，而这个时候，宋伟国就有些不高兴了，虽然你们是宋清菡的同学，可是你们也不能这么说话吧，这不是明摆着不想让自己的闺女好吗？！

　　真是岂有此理！

　　“我说赵同学，高同学，要是没什么事，我就送你们两个出去吧！”他盯着赵启兵两人，那犀利的目光，直接让两人哆了哆身子，我的妈啊，这是什么目光啊，也太他娘的厉害了！

　　“宋大哥，我们也是学医的，今天好不容易碰到了这么个神医，你就让我们再待一会儿吧，我们还想向唐神医请教一番呢！”

　　在宋伟国的目光下，赵启兵颤颤巍巍的说道，同时心中暗恨，你不就是一个当兵的吗，要不是你是宋清菡的大哥，早就找人收拾你了！

　　“伟国，来者是客，怎么能这样对待客人呢！”韦向前这个时候开口道，他也不得不站出来说话，他活了这么多年，一眼就看出了赵启兵的小心思了，不过，既然是客人，那就要拿出属于主人家的风度，怎么能做出赶客人走的事呢！

　　“爸……”

　　宋伟国还想说一句，不过看到父亲目光瞪了过来，他只好又将话咽了回去，心中对于赵启兵和高小胖两人，更加看不顺眼了！

　　赵启兵和高小胖看在眼里，心里就一乐，你这大块头也有被训斥的一天，好，真是好啊，随后两人再次看向了唐铮，高小胖琢磨了一下，就道：“唐大夫，既然今天遇到了，那你能不能也帮我看看啊，劳烦你了！”

　　他这是要让唐铮原形毕露啊！

　　他对于自己的身体情况还是极为了解的，现在让唐铮试验一下，要是自己身体情况说不上来，那不就是骗子吗，到时候狠狠揭穿他，那样，不就帮老大更好的追到宋清菡了吗？！

　　好，真是好啊！

　　唐铮就有些无语，你们两个还真是不见棺材不掉泪啊，他就道：“你就是一个肥胖症，没有什么大毛病！”

　　“嗯？”

　　高小胖愣了一下，自己这么胖，谁不知道肥胖症啊，我是要让你说说其他的情况啊？

　　“唐大夫，就这些？”他问道。

　　唐铮想了一下，就道：“你真的让我说？”众人都一愣，难道这高小胖真的有什么毛病，就是高小胖自己都愣了一下，随即就点了点头。

　　“你那里，很小！”说着，唐铮还显示出了自己的无名指的……一半！

　　“……”

　　一时间，所有人都愣住了，这是什么情况，唐铮的意思是……我的老天，一时间，众人目光都微微看向了高小胖。

　　“啊……”高小胖一下子跳了起来，一张老脸通红，“你……你……”他不知道该说什么了，特别是众人的目光，更让他恨不得找个地缝钻进去。

　　宋清菡也羞红了脸，心中暗恼，唐铮怎么能说出这样的话来呢，随后目光微微看向了高小胖，这样一个五大三粗的男人，竟然，竟然……

　　这个时候，赵启兵也看向了高小胖，目光微微有些古怪，高小胖连忙道：“不是……不是……唐大夫说谎……他是个骗子！”

　　他心急之下，直接将心里的话说出来了，这个时候，宋伟国更加不乐意了，一个跨步到了高小胖面前：“你说谁骗子呢，再说一遍，我将你扔出去！”

　　“啊……”

　　高小胖老羞成怒，“骗子，他就是骗子，脸上的疤痕怎么能治好，我看你们是瞎了眼了，被人家骗了还不知道……”

　　“住嘴！”

　　韦向前大喝一声，属于大司令的威严显露出来，一时间，众人只感觉身体凉飕飕的，韦向前冷冷看了高小胖一眼，高小胖就觉自己好像处于冰天雪地之中，腿肚子直发软。

　　我的娘咧，这是什么人啊，太恐怖了！

　　“送客！”

　　韦向前冷冷吐出这两个字，显然，他心中也恼了，本来，对于赵启兵和高小胖的来访，他还是有些高兴的，但是现在，那是盛怒至极啊！

　　“哼！”

　　宋伟国冷哼两声，两个大手探出，直接拽着赵启兵和高小胖的衣领着，就将两人给拽了出去，到大门的时候，他手中更是一用力，直接将两人给扔了出去，口中还喊道：“滚，别让我再见到你们，要是让我再见到，见一次打一次！”

　　说完，大门合上，他也转身离去！

　　“啊呸！”

　　赵启兵脸一阵青一阵白，想他赵大少，何曾受过如此礼遇，对于宋伟国的恨，那是天河之水都难以洗刷了，同时，对于唐铮的恨，那也是火山快要爆发的地步！

　　因为在他看来，要是没有唐铮这个假骗子，他们今天哪会受到如此待遇，竟然被人家给扔了出来，真是岂有此理！

　　随后，他就看向了高小胖！

　　“老……老大……”

　　面对赵启兵的目光，高小胖有些无地自容，那件事，是他从小到大以来难以磨灭的伤痛，而今天，却让唐铮给说出来了，本来，唐铮也是不想说出他这个隐私的，但奈何，高小胖逼得太急了，他要是再不说点什么，还不知道高小胖要怎么蹦跶呢？

　　“你那里……真的有这么小？”

　　无语了半天，赵启兵还是小心的比划了一下，高小胖一时间脸阵白阵紫，这还怎么活啊，他一个大男人，此刻委屈的，泪水直接滚落了下来。楚楚可怜的样子，让赵启兵直接打了一个冷颤！

　　“我去！”

　　这一刻，他也终于意识到，这些年，为什么这个最好的伙伴，从来不再他面前下游泳池了，原来是有这个难言的苦衷啊！



　　第027章 痊愈！

　　赵启兵和高小胖的事，只能算是一个插曲，不过唐铮也明白，那两个人肯定是恨上自己了，这以后，还不知道要惹出多大麻烦呢！

　　一回来，遇到了周落雨，于是就竖立了一个敌人……李令息，现在又多了两个，明显，这三个人的家世都非常辉煌，要真是较量起来，还不知道会发生什么事呢！

　　不过，唐铮也从来不是一个怕事的人，他这个“混世魔王”的称号，也不是随随便便就被叫出来的，要是这三人真的来找茬，那他唐铮，也要让他们知道自己的厉害！

　　“小铮啊，以后要小心一点！”韦向前嘱咐道，这里面的事，他看的清清楚楚，但是又能怎么样呢，对方还没有出牌，他也不能做什么，只能让唐铮小心。

　　唐铮点了点头。

　　“舅舅，以后要是有人欺负你，我帮你打他！不过舅舅，你刚才说胖子哥哥那里很小，是什么意思啊？”

　　“呃？”

　　唐铮面色一滞，说不出话来了，刚才只顾着出气，倒是没想到这里还有这么一个小姑娘，此刻宋莹莹这么说，众人一时间都不知道该如何是好，这事可没办法说！

　　“这个啊，舅舅说的是他的手指头很小！”唐铮只好找了一个借口，宋莹莹就点了点头，做出一副恍然大悟的样子，“原来是这样啊！”

　　“……”

　　“哈哈！”

　　众人大笑起来，唐铮也有些无语，以后可不能在这个小丫头面前说这样的话了，不然，自己可真没面子，众人说说笑笑，一直过了三个时辰后，这药才煎好！

　　众人就低头一看，这药罐里，竟然是亮晶晶的一团浆糊，香气浓郁至极，只是呼吸一口，众人就感觉好像要升仙了似的！

　　“小铮，这算是好了吗？”韦素素迫不及待的问道。

　　唐铮笑着点了点头，“现在用也行，等凉一些后，我就帮莹莹敷上，三天之后，莹莹保证又是一张漂漂亮亮可可爱爱的小脸！”

　　“舅舅，我太喜欢你了！”

　　“哈哈……”

　　三天后！

　　这三天，唐铮都待在这个别墅里，哪里也没去，不是陪着韦向前和苏清河两人下象棋，就是陪着宋莹莹玩，这三天，宋清菡也没回学校，就待在家里！

　　“好了吗？”

　　这个时候，大家都聚在客厅里，同时也多了一个人，那就是周子君，周子君今天过来，是来道贺的，同时，他也想看看唐铮的医术是不是真的这么厉害，说实话，此刻他心里也挺激动的！

　　“好了，现在就拆下来吧！”

　　唐铮笑了笑，他话一说完，宋清菡就开始动手，她是学医的，拆个纱布那还不是手到擒来，此刻，韦素素和宋伟国也待在旁边，想第一眼看看自己宝贝女儿的脸……是不是又恢复到原来的样子了！

　　随着纱布一层一层的揭开，仿佛是划时代的时刻将要到来，除了唐铮外，所有人呼吸都有些沉重，当最后一层纱布终于揭开的时候，众人只见到那张小脸……白白嫩嫩，哪里还有什么疤痕，漂亮极了！

　　“莹莹！”

　　韦素素扑了过去，吧唧一声，就狠狠亲了女儿一口，一时间，泪水簌簌流淌了下来，她实在控制不住，本来，她以为女儿可能要带着两个“十”字过一生了，但是现在，女儿又变成那个漂漂亮亮可可爱爱的女儿了！

　　“妈妈，你怎么哭了，莹莹的病好了吗？”

　　“好了好了！”

　　韦素素连连点头，宋伟国拍了拍唐铮的肩膀，一切都在不言中，此时此刻，这个铁血汉子，眼眶中也有泪光，韦向前也是连连深吸了好几口气。

　　“好了，终于好了啊，雨过天晴，一切都过去了！”这个时候，韦向前只觉整个天地都好像变了似的，说不出的轻松自在。

　　“老首长，恭喜恭喜啊！”

　　周子君也乐呵呵的笑道，在说话时，看了唐铮一眼，心中感叹一声，这个从前的“混世魔王”，现在竟然如此厉害了，真的治好了宋莹莹的小脸啊！

　　这下，他也觉得全身轻松了许多！

　　要知道，这些天，他这个周大局长日子也不算好过，毕竟，宋莹莹是在他的地盘上出了事，要是小脸真的治不好，那么这件事，可能就是他一辈子都无法抹去的污点了，那他的仕途，也可能就到此一步了，再也难以前进！

　　毕竟他能够坐到如此位置，韦向前这个老司令，那也是出了很大的力，所以，如果没有了韦向前的支持，那么他这个局长位置，坐不坐的稳，还真不好说！

　　而此刻，宋莹莹的小脸，终于治好了，那他也算是长松了一口气，此刻他看着唐铮，眼光那就真的有些不一样了，上次唐铮走的时候，自己没出声阻拦，真是犯了一个大错啊！

　　也不知道，自己女儿和唐铮的缘分，是不是还有继续的可能了！

　　此刻，他都有些恨自己了，这么好的女婿，要到哪里去找啊，而自己，却让对方生生的从自己手里给溜走了！

　　并且，自他过来后，便见到宋清菡看唐铮的目光很不一样，我的天，这唐铮的桃花运未免太好了一点，先有他女儿，再有那个小姑娘，好像叫林瑶，现在，又有这个宋清菡了！

　　他恨不得上去拍这个家伙一巴掌！

　　你不是喜欢我女儿吗，怎么还这么四处留情呢，要是唐铮此刻知道周子君的心思，他一定会十分无语，会觉得自己冤枉的荒，毕竟直到现在，他连这三个女孩的小手都还没摸过呢，哪有他想的样子！

　　“小铮啊，你真了不起，现在你周叔算是见到了，真是少年英杰啊！”

　　周子君拍了拍唐铮的肩膀，声音中有难言的感叹，而现在他也是知道了，唐铮是韦素素的干弟弟，那和韦向前不也是有关系了吗，了不得，了不得啊！

　　唐铮谦虚的笑了笑，倒也没说话。

　　见他这个样子，周子君心中就一动，难道这个小家伙对自己有意见了不成，也是，当时自己做的确实有点不地道，要是当时自己将唐铮留下来，那该多好啊，周子君此刻心里后悔的紧，只觉这是他一生做过的最失败的决定了！



　　第028章 宋清菡的心思

　　“小铮啊，落雨这几天一直待在家里，闷闷不乐的，恐怕是想你这个老同学了，上次的事，你李姨也有些后悔，想请你到家里吃一趟饭，就是不知道小铮现在有没有空啊？”

　　周子君笑眯眯的说道，为了缓和与唐铮的关系，他只好将周落雨拉了进来，不过他也不是说瞎话，这几天周落雨确实有些憔悴，在和李曼青怄气才呢！

　　自从唐铮上次走后，周落雨就和李曼青吵了一架，周子君劝了好几次都没用，心里本来还有些不痛快，对唐铮有些成见，但是今天到了这里，看到了这一幕幕，他就知道自己做错了。

　　唐铮笑道：“周叔，这几天我还真没有空，有一个病人已经向求医了，改天，要是我有空了，一定亲自登门拜访！”

　　周子君就点了点头，道：“那好，那我们今天可就说定了啊，小铮你可不能放我的鸽子！”

　　“周大局长的鸽子我这个小老百姓怎么敢放呢，周叔就放心吧，有空了，我一定上门拜访！”唐铮笑着说道，不管怎么样，周落雨都算是他的老同学，如今为了他，周落雨和李曼青差点闹翻，他心里也有些过意不去。

　　今天周子君既然说了这个事，他知道了，那么他唐铮就必须要过去一趟了，不然，还真要让周落雨和李曼青这场战争一直持续下去不成。

　　而这个时候，韦向前却说道：“小铮啊，你下面还有一个病人要治？”

　　唐铮一愣，点了点头，道：“是啊，韦伯伯，你……”韦向前点了点头，道：“没错，小铮啊，我有一个老战友，他叫宋战明，和我，老苏，我们三个人是结拜过的兄弟，今天见到了你这医术，我就想让你过去帮我那个老战友瞧一瞧！”

　　唐铮犹豫了一下，还是道：“韦伯伯，这个病急吗？”韦向前就笑道：“这个病不急，跟我一样，也几十年了，你将你那个病人看完了再去给我那个老战友看，不耽误的！”

　　“那好！”

　　唐铮就点了点头，毕竟林永章已经向他说过了，他的妻子是自己的下一个病人，这都已经过去三天了，要是自己再不过去，那就要失信于人了！

　　本来，他在前天就要过去的，不过好像林永章家里出了点事，又推辞了几天，一直等到了现在，唐铮就决定今天就过去看看。

　　听到唐铮和韦向前的对话，周子君就有些叹气，唐铮的医术，他算是看到了，那是没得说，而这，可就是关系与人情啊，毕竟谁能不生病呢，唐铮就是一个人情大枢纽啊！

　　“舅舅，舅舅！”

　　这个时候，宋莹莹跑了过来，她的小脸一直被纱布包着，所以并未看到那两个“十”字痕迹，如今终于可以甩掉纱布，顿时欢乐的像个小天使，扑到了唐铮怀里，咯咯笑个不停，非常的开心。

　　“舅舅，我终于好了，太棒了，舅舅你就是我的偶像！”宋莹莹一张圆圆的小脸，眨着水灵灵的大眼睛，要多可爱就有多可爱，看着这张小脸，不知怎么的，唐铮就感觉很温暖，或许他想到了小时候的自己吧！

　　他是一个孤儿，所以对孩子，就有天生的喜欢，此刻见到宋莹莹笑的很欢快的样子，他也忍不住，将她抱了起来，在她小脸上亲了一口。

　　“叭！”

　　小丫头也在唐铮脸上亲了一口，对于这个突然冒出来的“舅舅”，小丫头依恋的紧，都让宋伟国有些嫉妒了，什么时候自己这个宝贝闺女这个样子对自己了啊！

　　“你羡慕什么个劲，要是没有小铮，能有这么漂亮的闺女吗！”韦素素掐了自己丈夫一下，宋伟国有些苦笑，这连嫉妒都不能嫉妒了，真是令人无奈。

　　“舅舅，妈妈又掐爸爸了，爸爸好可怜！”小丫头眨眼大眼说道。

　　“……”

　　“哈哈！”

　　宋伟国囧着个脸，心中十分无语，将宋莹莹抱了过来，现在你这个小丫头都开始取笑我了，看老爸怎么收拾你！

　　“老首长，今天过来，看到莹莹没事了，我也就放心了，有件事，我想向老首长汇报，不知道老首长有没有空？”

　　说笑了一阵后，周子君看向韦向前如此说道，唐铮一愣，随后就明白了，周子君肯定是想向韦向前汇报那个蟊贼的事，或许还有林家也说不定呢！

　　毕竟，那个蟊贼当时和林坤在一起，这其中要是没有什么猫腻，那他唐铮一点都不信，而唐铮也确实猜对了，今天周子君过来，就是专门汇报这几天的成果！

　　有老首长亲自下的命令，周子君就等于是得到了尚方宝剑，所以，展开全部力量，对林家进行了全方位的彻查，也终于得到了一些消息，他今天就是来汇报成果的！

　　不然，因为宋莹莹的事，他还真没有脸过来！

　　“你跟我来！”

　　韦向前点了点头，随后站了起来，两人一起朝楼上走去，对于这件事，韦向前可谓是盛怒至极，竟然敢有人将手伸向了自己的外孙女，他怎么能罢休，不将下面的人狠狠惩戒一番，他们还以为他韦向前是扒了毛的老虎，一点力量都没有了呢！

　　两人离开后，唐铮也站了起来，笑道：“宋大哥，苏伯伯，我外面还有点事，我就先走了！”

　　对于唐铮还有个病人的事，宋伟国可是知道的清清楚楚，他就点了点头，道：“要不要我开车送送你？”

　　唐铮摇了摇头，“不用了，我打个车就行了！”

　　“那行，你去吧，要是有什么事，直接打我电话！”宋伟国拍了拍唐铮的肩膀，他说这句话的意思，那就是唐铮要是在外面遇到了麻烦，尽管找他，唐铮心里只觉暖暖的，点了点头。

　　“清菡，小铮对这里还不熟悉，你带小铮出去吧，不然小铮可能会迷路的！”韦素素笑了笑，将宋清菡拉了出来，宋清菡啊了一声，一时俏脸变得红彤彤的，有些不敢看唐铮。

　　“姐，不用了吧！”唐铮苦笑。

　　韦素素瞪了他一眼，道：“怎么不用，这个地方这么大，都是路，没人带着，你转都转晕了，再说清菡也没什么事，现在出去正好散散心呢！”

　　“那好吧！”

　　对于韦素素的小心思，唐铮哪里不知道，她这是在撮合宋清菡和自己呢，不过对宋清菡，唐铮没有什么感觉，怕是要让她失望了！

　　“舅舅，你晚上还会回来吗？”

　　“我看情况吧，要是没什么事，我就回来！”唐铮说了一句，随后便和宋清菡一起走了出去，在两人走后，宋莹莹就仰着小脑袋问道：“妈妈，舅舅这是在和姑姑谈恋爱吗？”

　　“……”

　　宋清菡和唐铮并排走在一起，这还是她第一次和一个男人出来“散步”，只觉一颗心跳个不停，这是从来没有的感觉，让她一时间不知该如何是好。

　　从小到大，她在学校里就是一个乖乖女，虽然回到自己家里后，胆子也大了些，颇有些军人的作风，但到底，她还是一个乖乖女。

　　现在和唐铮走在一起，她就觉得自己心里很不平静，从来没有一个男孩让她如此过，自从唐铮表现了他那非凡的医术后，不知为何，宋清菡就很想了解眼前这个人，了解他的过去。

　　“清菡，我这么叫你可以吧？”最终，还是唐铮打破了这份沉默，要是他再不说话，恐怕这个小妞一路上就不会说话了。

　　“啊……”

　　宋清菡啊了一声，刚才胡思乱想才呢，都没听清唐铮的话，一时羞红了脸，唐铮笑了笑，道：“我是说，我叫你清菡可以吗？”

　　“嗯！”

　　宋清菡轻轻点了点头，同时心中松了口气，他叫自己清菡，这只有是家人才能对自己的爱称，他对自己是不是也有那个意思呢？

　　“清菡，我在家里一直没有看到叔叔阿姨，不知道……”唐铮笑着说了一句，他确实有些疑惑，毕竟宋莹莹出了这么大的事，作为爷爷和奶奶却一直没有出现，这就有些不合理。

　　宋清菡啊了一声，脸上瞬间白了，唐铮一愣，就有了不好的猜想，莫非……还没等他说话呢，宋清菡就有些落寞的道：“在十岁那年，我父母出车祸去世了，我是和我哥一起长大的！”

　　“对不起啊！”

　　唐铮有些惭愧，竟然让这个小姑娘想到了不好的事，毕竟，这是很惨痛的记忆，在十岁的时候就失去了父母，一直和哥哥相依为命，宋清菡拢了拢秀发，摇了摇头，道：“没什么的，这些年，我哥对我很好，我不觉得我不幸福，其实，我比其他人要好多了！”

　　唐铮点了点头。

　　有这么样一个好哥哥，也确实是宋清菡的福气，宋清菡道：“唐铮，我听我哥说你自从十四岁后就一个人待在外面，可以和我说说吗，我还从来没有去过外面呢？”

　　唐铮笑道：“好啊，要是你想听，我就跟你说说！”对于自己这些年的事，既然有人想听，唐铮自然也是知无不言，宋清菡也可以说是他的第二个听客了！



　　第029章 高小胖下跪！

　　“出来了！出来了！他出来了！”

　　高小胖激动的说道，都快留下了泪水，这三天，他天天待在外面，等着唐铮，一直等到现在，不知道等的多幸苦！

　　对于自己的“病”，高小胖可谓是有苦难言，毕竟一个大男人，谁想那样啊，谁不想大展雄风，可是，他直到现在还是一枚大好处男呢！

　　毕竟，那样的他，一到夜总会什么地方，根本就拿不出手，他也不想看那些美女鄙夷的眼神，所以，这些年谁知道他有多痛苦，而且为了这个“病”，他也不知道找了多少医生！

　　但是都不见效！

　　有时候，他都想跳楼了，作为“牙签”男，他真是太痛苦了，而前几天，有一个年轻小伙子，却说出了他的病情，而且还是当众说，当时他恼羞成怒，但是等回去后，反应过来后，他后悔的肠子都青了。

　　那个人，只是看了自己一眼，身体根本都没接触过，就说出了自己的病情，那还不是神医是什么，而自己，却那么的嚣张，骂神医是骗子，清醒后，他狠狠甩了自己一巴掌。

　　所以，他这几天，一直在这个别墅去大门外候着，等候着唐铮，本来他也是想进去的，但是，宋伟国已经跟门卫说过了，将高小胖和赵启兵列入了黑名单，不准放进去！

　　所以，高小胖可谓是望眼欲穿，等的都快成“望夫石”了，而且要不是高小胖这几天还算懂规矩，门卫早就过来赶人了！

　　“出来了，他终于出来了！”

　　要不是门卫拦着，高小胖已经冲了过去，他实在是太迫不及待了，他将以后的“性福”都压到唐铮这个神医身上了，终于见到唐铮出现，他怎能不激动！

　　“唐神医！唐神医！”他挥手大喊着。

　　正在和宋清菡聊天的唐铮听到喊声，目光望了过来，见到是那个高小胖，一愣之下随后就是恍然，看来这个人是来求医来的了。

　　“高小胖？”

　　这个时候，宋清菡也看到了高小胖，眉头当即就是一皱，对于这人，她可是没好印象，凭着家里有点钱，就不将人放在眼里，而且还骂唐铮是骗子，这就让她不可原谅。

　　此刻，她与唐铮的关系可是大好，而且待在对方身边，心里莫名的还有点小欣喜，本来，心情正好，现在却被这个高小胖这么一搅闹，好也变成不好了！

　　两人走了过来。

　　“唐神医，呜呜……我终于见到你了！”高小胖冲了过来，一身肥肉一颤一颤的，要不是唐铮微微侧身，他都要冲过来给唐铮一个大熊抱了。

　　“有什么事吗？我好像不认识你吧？”

　　“唐神医，我……我是小胖啊？！”高小胖有些委屈的说道，唐铮只觉身体一紧，有些恶寒，不过还是面无表情的说道：“我不认识你啊！”

　　“宋同学，救命啊！”

　　看到唐铮这个样子，高小胖就脖子一缩，随后将目光看向了宋清菡，“宋同学，求你帮我向唐神医说说好话，那天都是我不好，都是我不对，我向唐神医道歉，还请你帮我说说话啊！”

　　高小胖都快跪下去了！

　　宋清菡心软，看他这个大男人这个样子，就道：“早知如此，何必当初呢！”

　　“对对对，都是我不好，是我不对！”

　　高小胖只觉自己很委屈，那天的事，全都是赵启兵让他做的，自己只是一个帮手而已，并且，自己也没说什么啊，可是却得罪了唐神医，那就是毁了自己的终生性福啊！

　　他后悔的肠子都青了！

　　人家是一个神医，自己上去插什么杠子，要是唐铮不是神医，宋伟国怎么可能会去请唐铮来给宋莹莹治病，这也是他回去后想清楚的，都怪自己当时被猪油蒙了心！

　　噗通！

　　他跪了下来！

　　“唐神医，都是我不好，都是我不对，我向您道歉，还请您救救我啊！”

　　高小胖牙一咬，就跪了下来，他知道今天要是不做点什么，唐铮肯定是不会原谅他的了，而他这一跪，就让一些人目光望了过来，有些好奇，不知道高小胖怎么突然就朝一男一女跪下来了，难道是三角恋，跪下来的那个男人请求那个女子原谅？！

　　这样的事也不是没发生过，这样的别墅小区，有钱人可是大有人在，还别说，那个姑娘长的还真漂亮，地上的那个男子可能就是被这个女孩给抛弃了吧！

　　唉！

　　众人叹气！

　　唐铮有些无语，而宋清菡也在众人的嘀咕中也有些受不了，只觉脸火辣辣的，她想要走，可是唐铮还在这里，看她这个样子，唐铮笑道：“你先回去吧，这件事我来处理！”

　　“你行吗？”宋清菡下意识的说了一句，随后意识到了什么，怎么能在一个男人面前说这三个字呢，这可是很伤自尊的三个字啊，她心中有些担心。

　　唐铮笑了笑，“放心吧，你先回去吧！”

　　看到唐铮坚持，宋清菡想了一下，就点了点头，高小胖是来求医的，又不是来找事的，自己这算是瞎担心了，“我等你回来！”

　　说完这句话，她只觉心脏砰砰跳个不跳，逃也似的跑走了！

　　见到宋清菡离开，唐铮看了高小胖一眼，道：“起来吧，这个样子成何体统！”

　　“唐神医，你这算是答应了？”高小胖一喜。

　　“看你的表现吧！”唐铮说道，他知道高小胖这样的人是什么人，现在有求自己了，他会做出各种可怜样，而要是自己真的将他治好了，还不知道对方要怎么整自己呢！

　　毕竟他可是赵启兵的人啊！

　　而赵启兵又在追宋清菡，无疑就将唐铮视为了敌人，而这，就是不可调和的矛盾！

　　似乎知道唐铮心里怎么想的，高小胖连忙道：“唐神医，要是您肯援手，那您就是我高小胖一辈子的恩人，我高小胖发誓，这辈子绝不会做对不起您的事！”

　　这件事事关自己一生的性福，高小胖哪能放过，只差拽着唐铮的裤腿痛哭流涕了！

　　“起来吧！”

　　唐铮看了他一眼，随后又道：“有车吗？”



　　第030章 惩戒

　　“车？”高小胖愣了一下，一时间不知道唐铮是什么意思，难道他是向自己要车吗，好啊，只要你有要求就好，那一切就好办了！

　　唐铮看了他一眼，道：“我现在要出去！”

　　“啊……”高小胖张大了嘴巴，原来是这样啊，自己理解错了，赶紧道：“有，有，唐神医要去哪里，我保证送到！”

　　唐铮说出了一个地址！

　　高小胖琢磨了半天，唐铮所说的地址，是在江城老区，那里很破旧，一直说要开发建设，但是却一直没有行动，现在唐铮要去那里，高小胖就愣了，凭着他的身份，他哪去过那里啊，路都不知道呢！

　　“算了，我自己过去吧！”

　　唐铮看他这个样子，就知道他不知道路，也懒得跟他说了，抬腿就走，高小胖一个激灵，赶紧拦了下来，“唐……唐神医，那片地区有些老了，而且什么样的人都有，要不，我陪唐神医一块去，或许还能帮唐神医当当下手呢！”

　　他的“病”都指望唐铮了呢，哪能让唐铮走啊，就是老脸不要了，他也要跟着唐铮，再说他跪也跪了，唐铮这要是走了，那他岂不是白跪了。

　　唐铮想了一下，道：“那好吧，你去叫一辆出租车来！”

　　“好咧！”听到唐铮终于答应下来，高小胖喜不自胜，这年头，做什么事都难啊，先前他给唐铮留下了不好的印象，现在只能任劳任怨，抓紧弥补了！

　　很快，一辆出租车开了过来，高小胖赶紧打开车门，无比殷勤的将唐铮请了进去，出租车司机多看了唐铮两眼，这小伙子谁啊，谱子倒是挺大的！

　　“师傅，按这个地址走！”高小胖坐上车后，说了地址，司机师傅应了一声，两个小时后，车在一片老区停了下来。

　　这里的房子，都是两三层，是那种红墙砖瓦，非常破旧，而且环境也是乱哄哄的，与市区相比那简直是天差地别。

　　高小胖皱了皱眉，他从来没有来过这里，只觉很不舒服，可是唐铮现在在这里，他哪能走啊，现在他就等于是唐铮的小弟呢！

　　“唐神医，我们现在去哪里啊？”高小胖问道，他不知道唐铮来这里到底干什么，难道是来见朋友，可是这朋友未免活的太穷了点吧，住这么破旧的房子，要是他，打死都不干。

　　“跟我走吧！”

　　唐铮淡淡的说了一句，高小胖只好跟着，走了四五条街道后，高小胖只觉整个身体都快要废了，这也太难受了，呼吸都觉得有些困难。

　　“老丈，请问红星街怎么走？”唐铮朝一个地摊上正在卖菜的老人问道，老人听到身前有人问话，抬起了头，缓缓道：“红星街啊，你一直往前走，再过五条街就到了！”

　　“谢谢老丈了！”唐铮客气道。

　　老人笑着摆了摆手，道：“你这后生真有礼貌，不像其他人，现在道德沦丧喽！”

　　听到老人的话，唐铮也有些感慨，现在社会风气就是这样，谁都没有办法，唐铮笑了笑，朝着高小胖点了点头，就朝红星街走去！

　　“老大老大，你看那两个人，是不是凯子过来了！”一个瘦弱的年轻人拍了拍自家的老大，红毛此刻正躺在竹椅上，听到小弟的话，缓缓睁开眼睛，便看到唐铮和高小胖两人正朝这里走过来。

　　“还真来货了！”

　　红毛唰的一下坐了起来，其中一个小弟道：“老大，这几天一分钱都没挣到，我们都快饿死了，现在来了这两个，我们是不是要狠狠讹他们一把啊？”

　　红毛拍了他一巴掌，吐出嘴里的牙签道：“几天没开锅了，走，按原计划行事！”

　　“好咧！”

　　高小胖正跟在唐铮身后，琢磨着怎么才能让唐铮帮自己治病，而就在这时，一个人猛然撞了过来，直接将他撞了一个屁股蹲，顿时痛的直吸冷气。

　　“我草，哪个王八羔子不长眼啊，将你老子差点都撞死了！”高小胖破口大骂，正骂的起劲呢，就看到一群小混混模样的人将自己围了起来。

　　“我草，你没长眼睛啊，将我兄弟撞的都肚出血了，说，怎么办？”

　　红毛嘴里叼着一根牙签，十分嚣张的说道，高小胖有些傻眼，从来都是他欺负别人的份，如今却被人反欺负了，这还有没有天理啊！

　　“你们是谁，敢撞你老子，看老子不整死你们！”高小胖也不是服软的主，想他在江城，那也是一个小公子哥，如今要真是被一群小混混给欺负了，那以后还哪有面子在其公子哥面前混，当即就破口大骂了起来。

　　红毛有些傻眼，这人未免太嚣张了点吧，没看到自己这么多人吗，而且竟然还敢骂自己，他直接一脚上去，狠狠踏在高小胖的肚皮上，顿时让高小胖差点将隔夜饭都吐出来了。

　　“我草！”

　　他还想要大骂，红毛又是一脚踏了上去，高小胖一阵尖叫，疼痛至极，脸上冷汗当即就流了下来，红毛道：“小子，敢跟你老子嚣张，是不是活的不耐烦了啊，今天你撞了我小弟，那就是你的错，你说该怎么办啊？”

　　唐铮当然也被围在了中间，高小胖被打，他没出手，毕竟高小胖嘴巴也挺毒，上去就骂人，这就唐铮有些不喜，不过高小胖到底是跟自己过来的，而且还抢着出了车费，他也不能任凭高小胖被对方欺负。

　　“看你们这个样子，应该是碰瓷的吧？”唐铮道。

　　“我去，小子，你谁啊，没看到我们这么多人吗，你的兄弟撞坏了我的兄弟，赶紧赔钱，十万块，不然老子可就要卸你们身上几个零件了！”

　　“不要啊！”

　　高小胖这下吓坏了，他看红毛这个样子，不像是说假话，这都是一群混混，无法无天，自己要是不按照对方说的办，对方可能还真会卸下自己身体几个零件，他怎么能愿意，他还没活够呢！

　　“我赔，我赔！”他赶紧道。

　　唐铮有些无语，这高小胖胆子未免太小了点，被几个混混一威胁就翘辫子了，也太窝囊了点，可是现在高小胖还被红毛给踩着呢，身体难受的紧，他现在只想赶紧离开这里，不就是十万吗，老子有的是！

　　红毛和几个小弟对视了一眼，这也未免太简单了吧，难道这地上的小子是个大货，心里就有些不愿意了，觉得十万开的有点少了，那个小弟很聪明，一下子倒在了地上，痛的嗷嗷叫，死去活来，高小胖看的一愣一愣的，唐铮也有些无语。

　　“嘿，现在我小弟病情又加重了，我小弟从小就有心脏病，被你这一撞，死了怎么办，五十万，没的商量！”

　　“我去你妈的！”

　　高小胖再也忍不住了，他虽然有钱，可是也不能这样花吧，这花的他都有些心疼了，五十万啊，难道老子的钱就是白捡的不成，被你这一讹就是五十万，那老子赶天也去做混混了，因为这样挣钱未免太容易了点！

　　“我草，你还敢骂老子！”

　　红毛一听这话，顿时红了眼睛，再次抬脚就要去踹地上的高小胖，高小胖一阵尖叫，可是叫了半天，身上没有脚落下啊，他就睁开了眼睛，随后，就直了眼！

　　我的老天，这是什么情况啊！

　　只见，地上躺了一群的小混混，全身直抽搐，像是得了癫痫似的，唐铮静静的站在那里，一副世外高人的样子，高小胖有些傻眼，难道这唐神医是个高人不成，不然，这些小混混是谁打的啊！

　　“滚，别让我看到你们，要是下次再看到你们作恶，那就不是现在这么简单了！”

　　唐铮冷冷的说道，地上的红毛就一个激灵，刚才他都不知道怎么了，只觉眼前一晃，然后他和一帮兄弟们就躺在了地上，我的天，难道遇到鬼了不成！

　　“马匹的……”

　　红毛正要臭骂，这也怪他嘴贱，平常骂人都成了习惯，唐铮一脚落了下来，只听咔嚓一声，红毛顿时脸都白了，一股剧痛席卷他的身体，他的瞳孔瞪大，嘴巴也张的大大的，他知道，自己的右胳膊，是被眼前这个人给踩断了！

　　“啊……”

　　他一阵哀嚎，虽然他是混混，是一帮小弟的老大，可是从来没有这么痛过啊，这都赶上去地狱了，太特么的痛了，他额头上的冷汗唰唰的就流了下来。

　　“还不快滚，难道想让我再踩断你另一条胳膊！”

　　“啊……”

　　红毛真的怕了，这简直就是一尊大恶魔啊，太肆无忌惮了，说将自己的右手踩断就踩断，即使自己是混混，也从来没有这么狠过啊！

　　他忍着剧痛，一骨碌爬了起来，众小弟赶紧扶着他跑的没影了，他们对唐铮那是真的怕了，他们这群小混混简直就跟人家没法比，你看看人家这狠劲，这果断劲，自己真的要学习啊！

　　“起来吧！”

　　唐铮看着红毛等人跑没了，这才看向还躺在地上的高小胖，有些无语，高小胖脸也瘆的慌，这还没怎么样呢，自己就投降了，这下，在神医那里印象更加不好了，天呐，自己怎么这么倒霉悲催呢！



　　第031章 穷困的家庭

　　“唐……唐神医，你真厉害！”高小胖翻起身，舔着脸朝唐铮恭维道，其实也算不上是恭维，他说的也是心里话，七八个小混混，眨眼间便被干趴下了，这武力值未免太强大了点。

　　“走吧！”

　　唐铮对他说了一句，径直朝前走去，看着周围一个个人目光不时朝这里望来，唐铮叹了口气，这里的治安环境真的不这么样，也不知道林瑶那个小姑娘在这里生活，是不是真的安全。

　　来到红星街后，经过一番打听，唐铮和高小胖便来到了一个三层的小楼房面前，这栋小楼房，外面的墙壁上都有些裂缝了，看的高小胖都心惊胆战。

　　“唐……唐神医，我们真的要进去吗？”他真的有些害怕，一看这栋楼就是危楼，凭着自己的体重，走进去，要是一下子塌了怎么办，他还没活够呢！

　　“你要是不想进去的话，就在外面等着吧！”唐铮说道。

　　高小胖一个激灵，赶紧道：“哪能呢，唐神医到哪里那我高小胖就到哪里，我还等着给唐神医打个下手呢！”没办法啊，命门在人家手里呢，自己只能任人宰割了！

　　“那就一起进去吧！”

　　唐铮当先一步走了进去，林瑶的家在三楼，第二间房，楼道里黑乌乌的，不见光，高小胖紧紧挨着唐铮，都快趴在他身上了。

　　“唐神医，你朋友就待在这里啊，这环境也太差了吧！”高小胖说道，与此同时，心思也活络了起来，待会儿进去后，他要看看唐神医与他的朋友关系怎么样，要真是好的话，那就帮一把，这样，自己不就和唐神医拉上关系了吗！

　　咚咚咚！

　　唐铮敲了敲门。

　　“谁？”屋里传来一个小姑娘的声音，有些害怕与戒备，唐铮心中一动，看来这里很不太平啊，就大声道：“是我，唐铮！”

　　“唐……唐神医……”

　　屋里再次传出林瑶的声音，有些惊喜，随后门便被打开了，露出林瑶的小脑袋，见到真是唐铮后，俏丽的小脸上露出惊喜与开心的笑容，“唐……唐神医，你来啦，快请进！”

　　唐铮走了进去，高小胖跟在后面，当看到林瑶的时候，他眼睛当即就是一亮，好漂亮的小姑娘啊，难道这位是唐神医的女朋友，可是不应该啊！

　　毕竟这里这么破旧，要是眼前这个小姑娘真是唐神医女朋友的话，那就不应该住在这里啊！

　　“你好，我是唐神医的……朋友，我叫高小胖，很高兴认识你！”他主动自我介绍，介绍的时候，还不忘看了唐铮一眼，见到唐铮没有说话，顿时松了一口气，这样，自己就算是唐神医的朋友了吧！

　　“你好！”

　　林瑶也客气了一句，偷偷看了唐铮一眼，不知道对方要带这个朋友过来要干什么，不过来者是客，她一番端茶倒水，很是客气。

　　“谢谢，谢谢！”

　　见到林瑶送茶过来，高小胖连忙道谢，本来，他从来都是高高在上的主，但是今天，却客气的不得了，事实上，他也不得不客气，这位是唐神医的朋友，或许还可能还是女朋友，他可不能怠慢了对方。

　　“林姑娘，今天林叔不在家吗？”唐铮问道。

　　“我爸出去了！”林瑶神色有些哀伤，唐铮心中就一动，本来他前几天就准备过来的，但是林永章一直说有事，就推辞到了今天，但今天他过来了，林永章仍然不见人，这其中莫非有事不成。

　　“林姑娘，不知道该不该问一句不该问的？”唐铮道。

　　林瑶小声道：“唐神医请问？”

　　“林姑娘家里是不是发生了什么事，有什么困难了？”

　　“没……没有……”林瑶赶忙摇头，唐铮点了点头，这里面肯定是有事了，不过既然对方不愿意说，那他也就不再问了，再问下去，人家小姑娘可能就要生气了，毕竟这是人家的私事！

　　“唐……唐神医……”

　　“喊我唐大夫吧，神医可不敢当！”唐铮笑了笑，林瑶见他这么说，也就喊了一声唐大夫，旁边的高小胖就有些纳闷，这两人到底是什么关系啊，一会儿唐神医一会儿唐大夫的，好像不是男女朋友的关系啊！

　　“林姑娘，你和家人就一直居住这里吗？”高小胖问道，他想先弄清楚这里面的事情，毕竟要是帮的话，那可是一大笔钱，他虽然有钱，但钱也不是大风刮来的！

　　林瑶点了点头，神情有些落寞，她也看出来了，眼前这个人穿的都是名牌，肯定是个有钱人，而唐铮和他待在一起，是朋友，那唐铮肯定与她不是一个世界的人了，不知怎么的，她心中有些酸涩，只觉难受的荒！

　　喝了一会儿茶，唐铮就问道：“林姑娘，不知道你母亲……”

　　“唐大夫，我妈妈就在屋里，我这就带你进去！”林瑶连忙道，本来，她是想等父亲回来，再让唐铮去给自己的母亲瞧病的，毕竟这里面的事，她作为女儿，有些事自己做不了主，不过现在唐铮想要为母亲瞧病，她也不能耽误人家的时间。

　　唐铮站了起来。

　　这个家，唐铮也看出来了，其实是一间大房间，不过中间被木板隔成了三间，进入里面一间后，唐铮就看到床上躺着一个脸色略有苍白的妇女，似乎睡着了。

　　“妈妈，今天唐大夫来看你来了！”林瑶走到床前，小声的说道，声音有些哽咽，高小胖看到这里，有些不解，唐铮就说道：“林姑娘的母亲是一个植物人！”

　　“啊……”

　　高小胖有些傻眼，植物人？我的天，唐神医今天这是来为植物人看病吗，那自己可真要好好瞧瞧了，这还从来没有见过呢！

　　其实，他也想看看唐铮的医术是不是真的有那么神奇，毕竟，唐铮只是一眼看出了他的病，而没有说能不能治好，这里面的情况，他也不敢问，或许说，只能是一个希望！

　　“林姑娘，我就先给你母亲把个脉吧！”

　　唐铮端来一个椅子，坐了下来，这个时候，林瑶也将母亲的右手衣服卷起来，让唐铮为自己母亲诊脉，她心里十分激动，希望眼前这个唐神医真的能为她带来奇迹。



　　第032章 下毒

　　唐铮搭起脉，直到三分钟后才放下，要是一般情况下，他诊脉一分钟就可以了，现在却用了三分钟，把完脉后，他又站了起来，走到林瑶母亲近前，翻开她的眼皮，仔细的看了看，又检查了其它部位，这才又重新坐了下来。

　　唐铮的举动，林瑶看在眼里，一颗心都快到嗓子眼了，不过她也不敢开口说话，要是打断了唐铮的思路，那可就不好了！

　　“唐神医，怎么样？”高小胖小声的问道，给植物人看病，这还真是头一次见到，毕竟在小说电视里面，植物人要是想醒过来，那是千难万难，等于是没有希望了！

　　唐铮没有回答他的话，而是问道：“林姑娘，你将你母亲的病给我说一下，我要了解一下情况！”

　　“嗯！”

　　林瑶点了点头：“我妈是半年前成这个样子的，当时生了一场大病，几天都是高烧，医生说是脑死亡，对了，我有我妈在医院拍的片子，我这就拿给你看！”

　　说着，林瑶就打开床前的小柜子，将一个纸盒拿了出来，零零总总一大包，小心的放到了唐铮面前，唐铮就拿起来，仔细的看了看。

　　高小胖也忍不住翻了翻，不过只是翻了一下他就放下了，这些很高级的东西，他可是看不懂，而且唐铮还看了他一眼，当时就看的他心里咯噔一声。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，敲门声响起，随后就传来了林永章的声音，林瑶听到是父亲回来了，赶紧跑了过去，将门打开，林永章问道：“瑶瑶，唐神医过来了吗？”

　　“爸，唐大夫正在屋里给我妈看病呢！”林瑶说道。

　　“啊……”

　　林永章愣了一下，清醒过来后就赶紧朝屋里走去，人还没到声音就传了过来：“唐神医，您怎么亲自过来了，应该给我打个电话，让我去接您啊！”

　　他说话极为客气，虽然唐铮年龄小，但他还是用了一个“您”字，这表明他对唐铮极为尊重，唐铮正好看完手中最后一张片子，见到林永章走了进来，也就站了起来，笑道：“林叔客气了，今天正好有时间，就过来了！”

　　“瑶瑶，给唐神医倒茶了吗？”林永章对着林瑶问道，林瑶连忙道：“爸，已经倒了！”她心中有些委屈，自己已经长大了，家里有客人过来，她自然会热情招待，现在父亲这么问，好像自己一点礼貌都不懂似的。

　　林永章哪里知道自己就这么随口一问，就让自家女儿委屈的快要落下泪来，他此刻一颗心都系在自己妻子身上了，问道：“唐神医，听瑶瑶说您已经为我妻子看过了，怎么样，我妻子还能够醒来吗？”

　　唐铮没有说话，而是认真想了一下，这个问题他真的不好回答，因为林瑶母亲，得的并不是病，而是被人下了毒！

　　而且这个毒，要是他没有看错的话，应该是花厄蝶的蝶粉所致，不过花厄蝶一般生存在南方地带，并且已经是快要灭绝的物种，可是，林瑶的母亲为什么却会种这种毒呢！

　　“妈妈！”

　　看到唐铮一直没有说话，林瑶以为自己的母亲再也治不好了，就扑到了母亲床头前，泪水流了下来，哭成了泪人儿，本来她以为唐铮来了，还有一线希望的，但是现在……

　　“林姑娘，你先不要哭！”

　　唐铮摆摆手道，林瑶一时瞪大了眼，但泪水还是兀自流淌，怔怔的看着唐铮，高小胖在旁边帮腔道：“林姑娘，唐神医还没下结论呢，你哭什么啊，再说唐神医那可是神医，什么病治不好，唐神医你说是吧？”

　　对于高小胖的那点小心思，唐铮哪里不知道，不过现在他也懒得说他，看到林永章哆嗦着嘴唇，想要问什么却发不出声音，唐铮就道：“林叔，你妻子的病，有点困难！”

　　“啊……”

　　林永章一时瞪大了眼睛，有点困难，那么就是说还有希望了，他噗通一声跪了下来，“唐神医，求求你救救我妻子，这辈子就是做牛做马我也会报答你的大恩！”

　　“林叔，你快起来！”

　　唐铮怎么会让他跪下来，对方年纪比他大，算是长辈，要是一直这样跪着，他可是会折寿，好不容易才将林永章拉了起来，唐铮就道：“林叔，你别着急，你先坐下来，我们慢慢说！”

　　“好，好！”

　　林永章颤颤巍巍的在床边坐了下来，有希望就好，哪怕是一丝希望他也不会放弃，看着躺在床上人事不知的妻子，他眼眶也不禁湿润，连忙擦了一把泪水，一脸希冀的看着唐铮。

　　这个时候，林瑶也擦了几把泪水，眼眶还红红的，她紧张的看着唐铮，或许这是最后的希望了，她忐忑不安，想要说话，但又不敢说。

　　“林叔，我想问一下，你这一生，有没有死对头？”唐铮问道。

　　“这……”

　　林永章愣了一下，不知道唐铮到底是什么意思，想他一个小小的出租车司机，能有什么死对头，连忙摇了摇头，“唐神医，不怕您笑话，我这一生还从来没有跟人红过眼，认识我的人，都叫我老好人！”

　　“这样啊！”

　　听到林永章这么说，唐铮就有些不解了，按理说，像林永章这样贫困的家庭，不应该有人对林永章的妻子下毒啊，而且这毒，还是花厄蝶的毒。

　　据他所知，这种毒，极为稀少，而且花费的钱财也是极大，用在林永章的妻子身上，那还真是杀鸡用牛刀了！

　　“唐神医，您是不是诊断出什么来了，您放心，不管结果怎么样，我都承受的住！”林永章脑子也不笨，听到唐铮这么问，就猜到了一些东西，他怕唐铮有顾虑，就如此说道，让唐铮放心，无论最后结果怎么样，他都承受的住。

　　“唐大夫，我……我妈到底怎么了，她，她还治的好吗？”林瑶说着，泪水又流了下来，一想到小时候躺在母亲的怀抱里，数着天上的星星，那种美好，欢声笑语，又看着此刻躺在床上的母亲，她泪水抑制不住，瞬间脸颊就流了下来。

　　“唉！”

　　唐铮叹了一口气，既然如此，那就直说吧，不管怎么样，将病人的病因说给对方的家人听，是他作为医生的职责，就道：“林叔，林姑娘，其实阿姨得的不是病，而是被人下了毒！”

　　“啊……”

　　三道惊呼声，林永章不敢相信，林瑶也瞪大了眼睛，就是高小胖也有些不可思议，有人下毒，你以为这是在拍电视剧啊，怎么可能？！

　　“唐……唐神医……”

　　林永章也不知道该说什么了，自己的妻子，竟然是被人下了毒才变成这个样子，成为了“植物人”，这又怎么可能，想他林永章一生，从来没有跟别人红过眼过，别人又怎么会来害他呢！

　　“唐神医，您……您是不是弄错了……”林永章不得不这么问，毕竟他回忆了自己这一生，可从来没有过“死对头”啊，他以为唐铮弄错了！

　　高小胖砸吧了一下嘴巴，开始认真审视起唐铮来，这家伙不会是个骗子吧，不然，怎么会说出这么荒唐的话来呢，林永章家里的情况他也看到了，谁来下毒，这不会是眼前这个年轻人在胡扯吧！

　　“林叔，我知道我说的话你们可能不会相信，这样吧，林叔你家里应该有米吧？”

　　“有，有！”

　　“那好，林叔你去弄一些米，放在水里，用淘第三遍的米水拭擦阿姨的胸部，到时你就会看到一样东西，那个时候，你就应该相信我了！”

　　“这……好好，我这就弄！”

　　林永章是个急性子，赶紧就去厨房弄米，唐铮看了高小胖一眼，道：“我们先出去吧！”

　　高小胖其实很想留在这里，想看一看到底会出现什么情况，不过他也知道自己留在房间里不方便，毕竟刚才唐铮指的那个位置，林永章是不会让他去看的！

　　“唐神医，米水弄好了！”

　　“进去吧！”

　　唐铮点了点头，林永章端着米水就走了进去，十分急切，而没过一会儿，房间里就传出一道惊呼声，随后，又发出一道惊呼声！

　　蹬蹬蹬！

　　林永章脸色惨白的跑了出来，想要跪在唐铮面前，可唐铮早就料到了，一下子将他扶住，道：“林叔，阿姨身上是不是出现了一只蝴蝶？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　林永章狂点头，就在刚才，他用米水给妻子胸部擦了一下后，没过几秒钟，竟赫然自皮肤上浮现出了一只蝴蝶，那蝴蝶栩栩如生，仿佛有生命似的，将他吓得魂飞魄散。

　　这个时候，林瑶也跑了出来，脸色苍白，泪水也流个不停，身体直发抖，显然，她是相信了唐铮的话，自己的母亲是中毒了，可是，可是……

　　怎么会这样？

　　“唐大夫，求求你救救我妈妈！”她泪眼朦胧的看着唐铮，只觉那是唯一的希望了，这是她十九年的生命里，如此的去求一个人，为了妈妈，她什么都可以做，什么都可以放弃。



　　第033章 古怪的人

　　“唐大夫，唐神医，求求你了，我不想我妈妈死，求你救救我妈妈！”

　　这样一个漂亮的女孩子如此哀求，唐铮心中也不忍，他道：“林姑娘，你就放心吧，我一定会努力救你母亲的！”

　　“唐大夫，真的吗？！”林瑶这个时候一颗心都在自己妈妈身上了，无论如何，她都要救自己的妈妈，不能让她就这么一辈子躺在床上。

　　林永章深吸了几口气，努力让自己镇定下来，不能乱了分寸，他道：“唐神医，我妻子体内的毒，可以解吗？”

　　“可以！”唐铮点了点头。

　　林永章眼睛一亮，再次深吸一口气：“唐神医，这个毒是不是很难解？”

　　唐铮道：“是的，要是想解这个毒的话，需要一些药材，而且这些药材都很贵！”

　　“……”林永章没有说话了，唐铮的意思他懂，这解毒的药材他怕是根本就付不起，毕竟对于这样的家庭来说，太穷了！

　　机会啊，高小胖心里暗道，他在听到林永章惊呼声的时候，就已经十分确定唐铮就是神医了，现在有自己出手的机会，他哪能放弃：“唐神医，俗话说救人一命胜造七级浮屠，今天我遇到了这件事，那就是一种缘分，你将那些药材说出来，我去抓药！”

　　“钱呢？”唐铮问道。

　　“当然是我出！”高小胖摆了摆手，为了将来大展雄风，这点钱他还是出的起的，可是林永章却道：“不行，我哪能用高先生的钱呢，这件事不行！”

　　“林先生，难道你不想救你妻子了吗？”高小胖问道。

　　“这……”林永章犹豫了起来，他与妻子青梅竹马，哪能不想救自己的妻子，可是要配置解药，那就是一大笔钱，他怎么还得起！

　　高小胖就笑道：“林先生放心吧，这个钱我可不是借给你的，而是付唐神医的医药费，所以，这钱就算是唐神医借给你的！”

　　“唐神医……”林永章看向了唐铮。

　　唐铮就笑了笑：“那行，我这就将方子开给你，你去抓药吧！”现在还是救人要紧，既然高小胖舍得花钱，那他也没有什么好说的。

　　“太好了，唐神医，这件事就包在我身上了！”高小胖听到唐铮这么说，喜不自胜，在他看来，唐铮愿意让自己花钱，那么也就是说，等眼前这个病人治好后，唐铮就会来给他治病了！

　　“林叔，你找来些纸和笔，我开方子！”唐铮笑道。

　　“这……”林永章还是有些犹豫，毕竟这可是天大的情，他心中非常感激，说实话，他家里现在一分钱都拿不出来了，唐铮不仅来为他妻子治病，而且还要花他的钱，这就让林永章犹豫不决。

　　唐铮笑道：“林叔，现在还是救人要紧，至于钱的事，我们以后再说！”

　　“……好！”林永章看了自己闺女一眼，心里微微叹气，为了妻子，为了自己女儿，他只能如此了，可是，却欠了唐铮一个天大的情啊！

　　很快，唐铮便写下了一个方子！

　　“这些药，一些大药店应该就有，你尽快抓过来吧！”唐铮将方子递给了高小胖，高小胖接过方子，点了点头，道：“放心吧，我这就去抓药！”

　　他说走就走，事实上，他也想看看这药方是不是真的能将林永章的妻子治好，他离开后，唐铮就道：“林叔，阿姨中得毒是一种叫做花厄蝶的蝴蝶所致，你想想阿姨在中毒前，有没有接触过什么人，或者说有没有人来过家里？”

　　“唐神医……”

　　“林叔，不要喊我神医了，叫我唐铮或者小铮就行！”唐铮笑着说道，林永章一想，还是摇了摇头，道：“我还是喊您唐大夫吧！”

　　随后他认真想了想，可还是摇了摇头：“唐大夫，您也知道，我开出租，很少在家，而我妻子每天都出去卖烧烤，她接触的人很多，这个我实在想不起来！”

　　“这样的话，那就算了！”这里面的情况，唐铮也不是很清楚，不过有一点他是可以确定的，那就是林永章的妻子肯定是被人下毒的，而这，可能就是一场阴谋了！

　　到底会是谁要花费这么大的代价，去让一个平头老百姓变成这个样子呢，而这又得有多大深仇大恨啊，唐铮摇了摇头，他有些困惑。

　　“啊……”

　　突然，林瑶猛然大叫一声，将唐铮吓了一跳，林永章身体也猛地一颤，还没等林永章说话，林瑶就道：“爸，我想到了一个人！”

　　“什么？”林永章还有些不明白自己女儿的意思，唐铮就问道：“林姑娘，你想到了什么人？”

　　“唐大夫，我不知道是还是不是？”林瑶想说又不敢说，唐铮就道：“你尽管说吧，有什么事不要害怕，我们大家都在呢！”

　　林瑶看着林永章道：“爸，你还记不记得就在我妈妈生病前，与对面的那个人吵了一架，当时我妈妈气的一天都没吃饭呢！”

　　“这个……”林永章听女儿这么一说，也想了起来，神色有些变化：“这件事我想起来了，不过就是一次吵架啊，那个人怎么就会下毒呢，按理来讲不应该啊！”

　　“林叔，那个人是谁？”唐铮问道。

　　林瑶抢先道：“唐大夫，那个人就是住在我家对面的怪人，他留着长发，举止非常怪异，我妈妈在生病前，就是和他吵了一架！”

　　“瑶瑶，话不能乱说，别人怎么生活，那是别人的事，我想你母亲中毒，应该和他无关！”林永章非常严肃的说道，唐铮就有些奇怪了，凭什么林永章就这么确定呢，怪人，还留着长发，这件事有些不简单啊！

　　据他所知，花厄蝶，是一种稀有品种，快要灭绝了，而要培育这种蝴蝶，不仅需要非常严酷的环境，更需要……尸体，而这种尸体，最好的则是以万物之灵而称的人类为最！

　　“爸，半年前，我妈妈就是和那个人吵了一架，这才生病不醒的，而且自从那以后，那个怪人就再也没有出现过，我想一定是他，是他下的毒！”林瑶哭着道。



　　第034章 黑豹哥

　　“瑶瑶，不要胡说，你哭哭啼啼的样子，在唐神医面前成何体统，快到屋里去，看你妈妈怎么样了！”林永章不想将这个话题在继续下去，就对林瑶呵斥道，小姑娘无比委屈，擦了一把眼泪，就跑去屋里，空中还有几滴晶莹的泪水落了下来。

　　唐铮心中一动，暗道，这林永章莫非和那个“怪人”真的有什么关系不成，不然为何如此维护于他，看来这里面有情况啊，他也不说，只是坐在椅子上，端起桌上的茶水，慢慢饮了一口。

　　“唐大夫，小女儿年龄下，不懂事，你可别介意！”林永章唯唯诺诺的说道，他害怕女儿的无礼莽撞了这位神医，自己的妻子还要等唐铮救治，他不想唐铮因为这件事而有什么想法。

　　唐铮摆了摆手：“无妨，而且，林姑娘说的话也不是没有道理！”

　　“这……”林永章愣了一下，他看到唐铮认真的打量着自己，心里就咯噔一声，知道对方怀疑了自己，连忙道：“唐大夫，其实，那个人在妻子没得病前，对我一家颇有照顾，我想不应该是他下毒！”

　　“林叔，这个事情我们就不谈了！”唐铮放下茶杯，道：“林阿姨体内的毒，吃下三剂药后就会解开，我想到时候或许会真相大白！”

　　“那就好，那就好！”

　　林永章擦了擦额头上的汗水，看他这个样子，唐铮就更加疑惑，莫非这里面真的有事不成，他多留了一个心眼，怕是眼前这个林永章，有些不简单啊！

　　对于林永章，他也是几面之缘，只知道对方是一个出租车司机，其他的就没有什么了解了！

　　“黑豹哥，我被人打了，你可要帮我啊……”一家医院里，躺在病床上的红毛正在打一个电话，那是他的老大，只听电话里传来很是威武的声音：“什么？连我的小弟都敢打，那个王八羔子是谁？”

　　“黑豹哥，那个人我也不认识，好像很厉害的样子！”红毛小心的道，黑豹哥就怒了：“马匹的，能有你豹哥厉害吗？”

　　“没有没有！”

　　红毛连忙说道，动作太大，牵动了打上石膏的右胳膊，顿时一阵吸气，过了好半天才恢复过来，额头上已是沁出了一层细密的冷汗，心中对唐铮的恨那是更深了，想他红毛自出道以来，还从来没有受过这么大的罪呢，都快痛死了！

　　“红毛，你特么的还在吗？”

　　“在在，豹哥，我右手被打断了，你可要帮我报仇啊，我现在还躺在医院里呢……”红毛添油加醋的说了一番，电话里黑豹哥更加怒了：“什么？竟然将你打得这么惨，给我地址，老子这就为你报仇去！”

　　“豹哥，我现在就跟你汇合……”

　　虽然胳膊很痛，但是红毛还是没有犹豫的走下了床，几个小弟赶紧扶住他，一个小弟道：“老大，豹哥真的答应出手了？”

　　“哼哼！”

　　红毛冷哼了两声，在一帮小弟面前，开始装逼起来，道：“那是当然，你也不看看我是谁，如今我被打的这么惨，豹哥哪还有不为我出手的道理！”

　　“是是！”

　　几个小弟连忙点头，目光里十分羡慕，老大就是厉害啊，一个电话过去，黑豹哥就要亲自出手了，这什么样的关系啊，他们只觉跟着这样的老大，那才是真的有前途啊！

　　“马匹的，还不扶我出去，老子今天就看看那个小子怎么被豹哥打成猪头的！”

　　其实红毛还有话没说，那就是他告诉了黑豹哥那个小子是一个大货，不然，他黑豹哥哪有时间去管一个小弟的事啊，要是小弟一有事都来找他，那他还哪有空去泡妞打架啊！

　　“老大，你真的相信红毛的话，红毛不会是为了报仇瞎编的吧？”一个房间里，一个光头大汉斜靠在沙发上，手中拿着一杯红酒，慢慢的品着，在他旁边，是一个高瘦个子，是黑豹的心腹小弟。

　　“他敢！”

　　光头大汉怒喝一声，威势十分不凡，看到旁边心腹小弟一个颤抖，光头大汉这才收起身上气势，懒散的道：“我想红毛还没那个胆，既然他说了那个凯子是一个大货，那我们就去去嘛，反正老子也不嫌钱多！”

　　“可是……那个凯子竟然连红毛的手都敢踩断，我想应该是个硬渣子，老大，我们是不是应该先探探他的低，然后再行动！”

　　光头大汉摇了摇头，这个小弟干什么事都成，但就是太小心谨慎了，想他们玩黑道的，不就是凭着一身力气吗，上去砍就是，还考虑那么多做什么！

　　“不用了，再说我手上还有一个硬货，即使那小子有点功夫，那也要被老子干趴下！”光头大汉毫不在乎的说道，一口将杯子中的红酒喝完，随后轰的一声站了起来，“走，去干他娘的！”

　　心腹小弟见到老大走远，无奈摇了摇头，这个老大有勇无谋，迟早会出事，他都在考虑是不是要换下一家了！

　　红毛和一帮小弟从医院里出来后，就拦了一辆出租车，然后就来到了老城区的红星街，一个正在闲逛的小弟赶紧跑了过来：“老大，那两个小子就是进去了那栋楼房，不过那个胖子出来了，走了！”

　　“踩断我胳膊的人呢？”红毛问道。

　　“老大，那个小子还在楼房里，我跟了他们一路，保准不会出错！”小弟连忙道。

　　红毛这才松了口气，拍了拍小弟的肩膀，道：“很好，你做的很不错，待会黑豹哥过来了，会为我们么报仇的！”

　　“老大，黑豹哥真的会过来？”小弟猛然抬起了脑袋，眼睛里都是星星，红毛拍了拍他一巴掌，装逼道：“那是当然，你也不看看你们老大是谁，那可是与黑豹哥吃过饭的人，以后你们跟着我，那就等着吃香的喝辣的吧！”

　　“嘿嘿，老大你真厉害，连黑豹哥那样的人物都请的动，以后我们都跟你混了！”

　　“对对对，跟老大混了！”

　　红毛很满意，顿时觉得自己也挺牛逼闪闪的，很快，一辆面包车开了过来，红毛眼尖，看到了里面坐着的光头大汉，赶忙跑了过去，想要打开车门，献个殷勤，可是他右胳膊断了，弄了半天硬是没有将车门打开。

　　“特么的，你们傻站在那干什么啊，还不过来帮忙！”红毛气的火冒三丈，他这个老大弄的半身汗，而一帮小弟却站在那干吃饭，他一脚踹了出去，将一个小弟踹的一个屁股蹲。

　　哐当！

　　车门打开！

　　光头大汉居高临下的看着红毛，红毛顿时一个激灵，赶忙馋着笑脸道：“老大，您终于来了，可要为小红毛报仇啊！”

　　小红毛？

　　看到自家老大谄媚成这个样，众小弟也有些恶寒，不过，眼前这个可是黑豹哥，那可是传说中的人物，也纷纷点头哈腰，忙着献殷勤！

　　光头大汉很满意。

　　做老大不就是这个样子吗，一帮小弟环绕，女人美酒，热血好汉，痛快啊！

　　“那个人呢？”光头大汉问道。

　　“老大，他就在那栋房子里！”红毛连忙指道。

　　“好，走！”光头大汉当先一步走去，身后一众小弟跟着，特别的拉风，牛逼闪闪，光头大汉看到一些路人眼中敬畏的目光，心中更加痛快了，他很享受现在的生活，爽啊！

　　“哐哐哐！”

　　唐铮正在一边喝着茶，一边和林永章聊着天，就在这时，门突然被很粗鲁的狂敲，更是隐隐有声音传了进来，林永章就神色一变。

　　“爸，怎么了？”这时，小姑娘林瑶也跑了出来，手上更是多了一根木棍，唐铮神色微变，看来这个小姑娘很缺乏感觉感啊！

　　林永章对她摇了摇头，随后就走到门后，问道：“是谁啊？”

　　“开门，查水表的！”

　　“……”林永章一愣，随后道：“水表就在外面！”

　　“特么的，快点开门，不然老子将你这门给踹了，快点！”红毛本来还想牛逼一把呢，哪知道对方死不开门，就怒了，现在黑豹哥过来了，他还怕个鸟！

　　“你们到底是谁？”林永章可不敢随便开门，这要是开了，还不知道会出什么事呢！

　　“谁你妈个头，老子是你大爷，快点给老子开门！”一群混混也骂开了，他们手里都拿着一根钢棍，这要是敲在人身上，恐怕是筋断骨折的下场。

　　“哐哐哐！”

　　混混们开始砸起了门，墙上的石灰簌簌坠落，声势极为浩大，林永章身体抖了抖，他一个出租车司机，社会上的一个最低层人物，何时见过这样的场面，这是来者不善啊！

　　“林叔，你开门，他们可能是来找我的！”

　　这时，唐铮站了起来，他已经听出来了红毛的声音，真是不欠揍啊，既然你送上门，那我也不介意再狠狠揍你一顿，让你好好长长记性！

　　“唐大夫，不可啊！”

　　林永章吓了一跳，外面的人是来找唐大夫的，他慌忙道：“唐大夫，你还是从后窗赶紧走吧，这些人一看就不是好人，你双拳难敌四手，不能冒险啊！”



　　第035章 一枪在手天下我有！

　　“哐哐哐！”

　　砸门声急促响起，外面的声音很大，红毛的一帮小弟面色铁青，如今一道门将他们困住，让他们很没有面子，更何况还是在两个老大面前，因而心里都窝着一股火，此刻纷纷出手，钢铁大门被砸的砰砰响。

　　不过好在，以前林永章为了女儿和妻子的安全，将那扇破门换成了很坚固的防盗门，不然如今凭着这些小混混一起砸弄，恐怕早已被敲开了！

　　“唐大夫，你……你还是走吧，这里……有我和爸爸就行了，只要你走了，我想他们不会为难我们的！”林瑶用力握着手中的木棒，有些担忧的看着唐铮，让他快走。

　　在夜市上，她也曾看到过唐铮大发神威，而且还认识周子君等人，但是现在这里，只有他们几人，外面一些小混混围困，她害怕唐铮会遇到危险。

　　“他们是来找我的，要是我走了，他们岂会放过你和你父亲！”唐铮摇了摇头，林瑶见他不走，心中又恼又急，此人难道要遇到危险才肯罢休吗！

　　林永章也劝道：“唐大夫，我看你还是快走吧，后窗旁边有一个水管，下去很容易的，现在外面这么多人，要是你出了什么事，我一生都不会心安了！”

　　唐铮过来是给他妻子瞧病，这本就是一个大情，最后又派那个高先生去为他妻子抓药，他心中异常感恩，如今外面有小混混围困，他只恨不得以身抵命，保护唐铮周全。

　　见到两人这样，唐铮心中很是感动，不过既然如此，那他更不能走了，要是他走了，那些小混混只怕会将一腔怒气都发泄在林永章两人身上，更何况，林瑶生的貌美，若是那些小混混动了邪念，谁知道会发生什么事，因而无论如何，唐铮都是不会走的。

　　“林叔，你尽管开门，我的本事你又不是不知道，更何况我和周大局长还有关系，你说我会怕他们吗？”

　　林永章一愣，一时间竟不知如何是好，林瑶看着眼前这人，一颗芳心紧张不已，又怕又恼，暗道要是真的出了事，又该怎么办！

　　“爸，我们报警吧！”

　　突然，林瑶灵光一闪，不过说完后就有些后悔，他们住的位置是老城区最西边，即使报警，恐怕警察赶到的时候，黄花菜也凉了！

　　“我草，竟然还不开门，都给老子砸，今天不叫你们知道我们黑豹哥的厉害，那我红毛就从这窗户跳出去！”红毛一边催促自己小弟一边不忘怕老大的马屁，果然，光头大汉听了就很开心。

　　“给老子砸，打了我的小弟，我看他往哪里跑！”光头大汉十分霸气的说道，他本就长的极为魁梧，一颗光亮亮的脑袋可以反光，一众小弟听了，像是打了鸡血似的，砸的更起劲了！

　　“咔嚓！”

　　就在这时，门徒然被拉开，随后，一只脚伸了出来，砰砰砰几声中，众人还没反应过来，便是人仰马翻，撞在对面的墙上，哎呦惨嚎不停。

　　其中，红毛惨叫的最为厉害，他在众人后面，如今一下子人仰马翻，将他压在下面，右胳膊本就已断，如今又被这么一弄，他只听到了几声咔嚓声，顿时间，他全身冷汗淋漓，脸上苍白如金纸。

　　“哎呦我的妈呀！”

　　他鬼哭狼嚎，这辈子从来没有如此凄惨过，只觉都快魂飞魄散了，光头大汉离的有些远，因而没有被波及到，此刻也不禁目瞪口呆，张大了嘴巴，过了好半天才叫了一个“草”字！

　　“就是你们来找我？”

　　唐铮站在大门中间，非常镇定的看着躺在地上的小混混门，林永章和林瑶有些傻眼，暗道这唐大夫未免太厉害了点，一下就将这些人给踹翻了，躺在地上鬼哭狼嚎，好像半天都没有起来。

　　光头大汉吞了吞口水，只觉眼前这人身体好像在发光，似天兵天将下凡似的，当即一个激灵，不过他到底是众小混混们的老大，而且又想到自身藏着一件硬货，胆气又升了起来，怒吼道：“马匹的，就是老子找你，你打了我的小弟，我是来报仇的！”

　　“是吗？”

　　唐铮猛然踏出一步，光头大汉一个趔趄，见鬼了，这人的气势怎么比他还厉害，他娘的，难道真的遇到了硬茬子？！

　　“呜呜呜，老大，救命啊！”红毛此刻哭了起来，泪水兀自流淌个不停，他被死死压在下面，气都快喘不过来，而不知道为何，压在他上面的那些小混混，好像都不能再起来似的，无论如何扭动，就是站不起来。

　　“魔……魔法……”光头大汉的心腹小弟张了张嘴巴，吓得要死，这是个狠人啊，而且不知道怎么弄的，凡是被对方踹了一脚的，无论如何都再也起不来，这不是魔法是什么。

　　“老大，这小子身上有古怪，我看我们还是先走吧！”他在光头大汉耳边小声道，光头大汉听了就狠狠瞪了他一眼，现在走了，那他以后还怎么有脸当老大，除非他死，否则他是不会走的！

　　“小子唉，你打断了我小弟一只手，你说该怎么办吧？”光头大汉表现的十分嚣张，实际上他心里紧张的不得了，不知为何，他面对此刻的唐铮，腿肚子竟然有些发软，要不是为了老大的面子，他可能走就跑路了。

　　唐铮嗤笑一声，原本他还以为外面的小混混找来的救兵有多么厉害呢，没想到竟也是一个吃软怕硬的主，唐铮面色平静道：“你说该怎么办呢？”

　　“我……我……”

　　光头大汉“我”了半天，也说不出个所以然，他被唐铮气势所摄，心里本就害怕的要死，他现在不过是表现的足够强硬而已，想了半天才道：“赔钱！”

　　“哦？”

　　唐铮看了他一眼，就道：“那要赔多少呢？”

　　“五……五千！”

　　光头大汉原本想说五万的，但最后又改了五千，唐铮却嗤笑道：“五千，那拿来吧？！”

　　“什么？”光头大汉有些傻眼，应该是你赔我钱才对吧，怎么是我拿钱呢，顿时怒道：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，别以为我真的怕了你！”

　　“是吗？”唐铮淡淡的一笑。

　　光头大汉见唐铮这个样子，咬牙切齿，心中盛怒非常，本来，他见到了唐铮的厉害，想拿点钱走就算了，既然现在唐铮如此不将他放在眼里，那他也就没有什么顾忌了，他从背后一掏，竟赫然掏出一把枪来，一时间，所有人都吓了一跳。

　　虽然他们这些小混混是玩黑道的，但是还从来没有见过枪呢，如今见自家老大掏出了一把枪，他们也吓了一跳，但随后他们全都狂笑了起来，你武功再厉害，也厉害不过枪子吧！

　　拿出枪后，光头大汉就彻底嚣张了起来，似乎心中有了底，既然豁出去了，那就弄个彻底，今天就好好玩一把，让这个不知死活的小子知道你家老子的厉害！

　　“怎么样？怕了吧？晚了，早就说了别敬酒不吃吃罚酒，小子唉，听说你很有钱啊，拿钱消灾吧，不然老子一颗子弹下去，让你脑袋开花！”

　　“是吗？”

　　唐铮很平静，可是他身后的林永章和林瑶却瞪大了眼，望着那黑乎乎的洞口，枪，这还是第一次如此清晰的见到这样可怕的凶器，仿佛是远古凶兽跑了出来似的，让两人心底直颤抖。

　　可就在这个时候，林永章不知道从哪里涌现出来的力量，他一个跨越，竟站到了唐铮的身前，伸出两只手，将唐铮拦在后面，大有一副你开枪那就打我的架势。

　　“爸！”

　　林瑶吓了一跳，那是真枪啊，爸您怎么跑前面去了，她想跑过去，可是却发现自己双脚怎么都迈不动了，泪珠当即就滚落了下来，娇弱可怜的模样，让手持黑枪的光头大汉顿时瞪大了眼，舔了舔嘴唇，只觉呼吸瞬间急促！

　　好漂亮的小妞啊！

　　想他一群小弟的老大，在夜总会那也是给人家看场子的，也玩过许多女人，但是现在和眼前这个小妞相比，那真是猪粪都不如了，要是能和这个小妞睡一次，那真是死了也值了！

　　“哈哈……”

　　他大笑了起来，今天真是不虚此行，不仅可以从眼前这个死小子手里敲出一笔钱来，而且还可以玩弄一把这么漂亮的小妞，美啊！

　　“老家伙，你找死不成，快给我闪一边去，不然给你一颗子弹让你到阎王那里去报道！”

　　见到林永章挡在唐铮前面，光头大汉在笑过后就十分嚣张的说道，大有一副一枪在手天下我有的架势，嚣张的不得了，他的心腹小弟此刻却不是很开心，因为他总觉的今晚老大好像要栽了，这是他十几年来当混混练就出来的第六感，对此，他一直深信不疑！

　　因而，从来都是狗腿子的他，就没有站出来嚣张一番，而是慢慢挪到了后面，生怕自己预感成真，那个小子将自己的老大给收拾了！



　　第036章 炸膛

　　枪支，在华夏国很少见，许多人一辈子都只在电视上见过，今天光头大汉拿出的枪，事实上并不是一把真正意义上的枪，而是一把山寨枪。

　　山寨手枪俗称“喷子”，就是那种并非通过正规兵工厂加工出来的手枪，是由一些小型的黑车间加工出来在黑市中贩卖的，精准度和安全性比正规的手枪要差上许多，但是却依然很受一些混社会的人所追捧，毕竟有这么一杆枪别在身上，关键时刻掏出来，那谁敢轻举妄动呀！

　　此时此刻，光头大汉心中就非常爽快，嚣张至极，摸了一把光头，狠声道：“小子，你很厉害嘛，可惜你再厉害，厉害得过我的子弹吗，怎么样，怕了吧，哈哈，晚了！”

　　唐铮有些无语的看着他，事实上，他也没想到对方手中有枪，虽然他有些武功，但是，怎么厉害得过子弹呢，只能笑道：“我确实怕了，不过你要是真的开了枪，那些警察恐怕也不会放过你吧！”

　　“哈哈，老子怕个鸟！”光头大汉一副白痴的眼神看着唐铮，难道你不知道我就是混黑社会的吗，老子开枪了，有的是办法脱身，大不了让小弟顶替嘛！

　　“我……我们不怕你！”小姑娘林瑶手持棒子，不知何时，也站到了唐铮身前，与父亲并排站在同一条战线上，唐铮有些无语，不过心中却十分感动，对方掏出了枪，两人还能如此，可见两人心性究竟如何。

　　“哦，你个小丫头片子，怎么，还想来个美女救狗熊啊！”光头大汉哈哈笑道。

　　“你……你……”

　　林瑶气急，心中又怕又怒，想要保护唐铮，让他不受伤害，但她一个小姑娘，手中只有一根木棍，怎能是持有枪械的光头大汉对手。

　　光头大汉咧着嘴，眼中露出邪光，上上下下打量着林瑶，林瑶只觉那目光火辣辣的，像是要将自己全身给看透似的，如今是夏天，她穿着一身短袖长裤，傲人的身材显露，让一帮小混混们都吞了吞口水，光头大汉更是恨不得扑上去，将眼前这个小妞压在身下，好好玩弄一番。

　　就在这时，唐铮伸手，将林瑶和林永章一拉，两人一退步，便落在了唐铮身后，而唐铮的衣袖下，不知何时，竟多出了一根小棍状的玻璃块。

　　“在我心情还好前，你们赶紧滚，不然将你们全部送警局！”唐铮嗤笑道，那种淡然自若的样子，浑似不将眼前人放在眼里。

　　即使你拿出枪又如何，我仍然不怕你！

　　光头大汉一愣，躺在地上的一堆混混以及光头大汉身后的几个混混们，都目瞪口呆，见过嚣张的，但还从未见过这么嚣张的，难道你没有见到那根黑乎乎的枪吗，那可是真枪啊，不是玩具枪！

　　“你说什么？我没听错吧！”

　　光头大汉掏了掏自己的耳朵，仿佛见到天大的笑话似的，“我说你小子，难道你真不怕老子手中的枪？”光头大汉看着唐铮，仿佛在看着傻子似的，虽然你很厉害，而且老子也见到了，但那又如何，你拳头再厉害，厉害的过老子手中的枪吗！

　　“信不信老子一枪蹦了你？”

　　“不要！”

　　看到光头大汉真要开枪的样子，林瑶下意识的一叫，等喊出话后，苍白的脸上浮现一抹红晕，暗道自己这是怎么了，怎么一颗芳心都系在这人身上了，见到光头大汉目光望来，她强自镇定，道：“你们要是开了枪，那你们就真的玩了，你们知道他是谁吗？”

　　“哦，小美女，那你就告诉他是谁，嘿嘿，不会是你的小情郎吧？”光头大汉嘿嘿笑道，手中有枪，心中不慌，调戏调戏小美女还是很爽的。

　　“你……”

　　听到光头大汉如此“无礼”的话，林瑶又羞又怒，狠狠道：“我怕说出来，会吓死你们，我劝你们最好赶紧走，不然没你们好果子吃！”

　　“是吗？”

　　光头大汉笑的异常嚣张，这里可以说是他的地盘，而且手中还有一把枪，他怕什么，“小美女，那你就说说，说说你的小情郎到底是什么身份，看看能不能真的吓死我？”

　　“他……他是周大局长的人！”林瑶紧咬嘴唇，用力的说道，仿佛用尽了她全部的力气，在她看来，对方手中有枪，那就没法战胜，她只希望在自己道出了唐铮的背景后，这群混混能够害怕，赶紧离开，解开这个危局。

　　“周大局长？”

　　光头大汉一愣，一时间竟然没有想到这个周大局长到底是谁，而他的心腹小弟心底却咯噔一声，脸色一变，紧张的问道：“你说的周大局长……是周子君？”

　　“没错！”

　　林瑶用力的点了点头。

　　“哈哈！”

　　光头大汉顿时大笑了起来，嗤笑道：“啊！我呸，就你们这个穷鸟样，还认识什么周大局长，你以为我就这么好骗啊，小子，赶紧拿钱，不然，嘿嘿，这个小美女倒是挺不错的嘛……”

　　“你们要干什么？”

　　担心的事情终于发生了，林永章赶紧将自己的女儿拦在身后，这是一群吃肉不吐骨头的家伙，手中还有枪，要真是祸害了自己的姑娘，那他还怎么活啊，今天就是拼着一死，也要保护女儿和唐大夫的安全！

　　“我们要干什么？”

　　光头大汉一笑，指着唐铮道：“这小子打了我的小弟，这医药费，精神损失费，误工费，怎么也要五六十万块吧，小子，今天你到底是给钱呢，还是要吃老子的子弹呢？”

　　他真是狮子大开口，一上来就要这么多钱，当然，他这也是想为难唐铮等人，他真正的目的，可是林永章身后的林瑶。

　　自从见到林瑶后，他就觉得全身血液沸腾了，要不是顾忌到唐铮太他娘的过于厉害，他早动手了，将生米煮成熟饭。

　　“钱没有，子弹我也不想吃！”唐铮摇头。

　　“哦？那你真是不见棺材不掉泪了，小子，今天就让你知道老子的厉害！”光头大汉眼中戾气一闪，扬了扬手中的枪，他不想再废话下去了，直接一枪下去，打断唐铮的腿，随后，那他还不是为所欲为！

　　“砰！”

　　“啊……”

　　猛然，一道爆炸声响起，只见，光头大汉的右手血淋淋，五根手指头都不见了，他当即痛的冷汗淋漓，极为凄惨。

　　“老大！”

　　心腹小弟扑了过来，将摇摇欲坠的光头大汉接住，他脸色那是变了又变，因为他亲眼看到，就在老大开枪的时候，从那个人手里，闪现一道亮光，随后，老大手中的枪就炸膛了！

　　“啊……我的手！”

　　光头大汉痛的全身都快要痉挛，右手手掌模糊一片，都快成烂肉，鲜血也流淌个不停，这一惨景，将一众小弟都吓坏了，而那红毛，早已不知何时就晕过去了，他是被众人压晕以及痛晕的。

　　砰砰砰！

　　唐铮一个闪身，手起手落，当回来的时候，地上已经躺倒了一大片，这些人既然敢过来，那么唐铮也决定不能放过这些人，将他们都送到监狱去。

　　随后，他就报了警！

　　“唐……唐大夫……”林永章小心翼翼的走上前，擦了擦额头上的汗水，心有余悸的同时，看着唐铮，那眼光与先前不再一样，像是见到了鬼似的！

　　这也太厉害了点吧！

　　虽然他不知道光头大汉手中的枪为何炸膛，但他也知道，这肯定与眼前的人有关，光是想一想都让他脑袋如一团浆糊，莫非眼前这个唐大夫，是一个武林人物不成，不然，为何会如此厉害呢！

　　“唐大夫，你没事吧？”

　　“没事！”唐铮笑了笑，他哪里会有事，有事的是这些混混才是。

　　“唐大夫，这人该怎么办，他要是失血过多了，会死的！”说话的人是林瑶，她脸色略有苍白，看着地上躺着的光头大汉，以及他右手掌的一片模糊，血水兀自流淌，非常担心。

　　要是这人死在这里就不好了！

　　“放心吧，在警察来到前，他是不会死的！”唐铮说着，又返回屋里，在一张客桌旁坐了下来，还为自己倒了一杯茶，风淡云轻的样子，让林永章和林瑶心中有些无语，这人也太淡定了一些！

　　本来，两人还为他担惊受怕呢，哪知道，这唐大夫竟然这么厉害，三拳两脚，便将这些人都给反收拾了，踹在地上，一点都爬不起来！

　　光头大汉的心腹小弟就脸色苍白！

　　他在光头大汉手中的枪炸膛的时候，就意识到不好了，想要偷偷溜走，但哪知道唐铮太过于厉害，就在他转身的时候，一只手探了过来，然后就拍在他的大脊椎上，然后只觉全身痉挛，软软麻麻的，一点力气就没有了！

　　我的老天！

　　这家伙到底是什么人啊，这也太厉害了吧，都赶得上小说中的武林人物了，此时此刻，他知道不仅老大栽了，他也要栽了！

　　其实在林瑶说出唐铮与周子君有关系的时候，他脸色就很不好，但是谁叫自家老大是个傻帽呢，本来还以为自己挺牛逼闪闪的，但哪知道，眼前这位，才是真正的牛逼人物啊！



　　第037章 美女警花白绫

　　呜呜呜！

　　几辆警车在红星街道旁停下，一身警装的白绫从警车上走了下来。

　　作为刚从警校分配过来的白绫，拥有很远大的志向，那就是在公安这条战线上，一定要干出一些实事来，争取有一天，自己也当一次公安局长。

　　为了这个志向，她一直在努力着。

　　“白绫，这是你第一次出警，感觉怎么样？”在公安战线上干了一辈子的杨志军笑着问道，对于这位新分来的后辈，他可是一直特别关照，主要是白绫是他老战友的女儿，不关照她那还关照谁！

　　“杨队，说实话，感觉很兴奋，好像第一次到警校时的那种感觉！”白绫笑道，她这一笑，周围的警察眼光里都有些迷醉，毕竟，白绫一来，那就直接当上了他们局里的警花，许多小警察晚上都兴奋的快睡不着觉。

　　白绫的美，是那种英姿飒爽的美，在警校里的时候，就不乏众多追求者，但很遗憾，都被拒绝了，因而，如今的白绫，到现在还没有收获一份完整的爱情，局里的许多小青年，都觉得自己大有机会，忙着献殷勤，但都不看在白绫眼里。

　　“呵呵！”

　　杨志军听到白绫的话，笑了笑，点了点头，“走吧，今天是你一次执行任务，干的漂亮点！”

　　“是！”

　　白绫认真的敬了一个礼，随后，包括白绫在内的五六个警察，就朝林瑶所在的家走去。

　　“第三层，第二间房！”

　　白绫的记忆很不错，不过，当走到这一层的时候，众人就有些傻眼，躺着一地的人，血腥味刺鼻，唰唰唰，警枪就掏了出来。

　　“大案子啊！”

　　这是众人的第一想法。

　　白绫也有些紧张，握着枪的手已经沁出些许汗水，平时学校里的训练和现在的实景，真是天差地别啊，即使以她第一名毕业的成绩，此刻也忍不住腿肚子发软。

　　因为她看到了地上一只炸开了的黑乌乌的枪！

　　一旦涉及到枪，那就是大案啊！

　　“都别动，我们是警察！”杨志军大喊了一声。

　　躺在地上的还保持清醒的小混混们，现在都快哭了，他们想动，可是，哪里还能动啊！

　　“警察来了！”

　　唐铮心里暗叹一声，十分钟零八秒，速度还算可以，不过就是不知道这些警察的办案能力怎么样？

　　他没有给周子君打电话。

　　要是他给周子君打电话，恐怕周子君都要骂娘了，毕竟好像唐铮所到之处，那就是麻烦之处，竟给他惹祸了！

　　杨志军和白绫几个警察握着枪小心的走了过来，一脚将那把山寨枪踢飞，这才长松了一口气！

　　“全都不许动！”杨志军再次大喝一声。

　　房间里的林永章和林瑶都举起了手，而唐铮却坐在那里，慢慢的品着手中的茶水。

　　“不许动，你没听见吗？”白绫对唐铮喝道，声音很清脆，灵动无比，唐铮抬起眼，看了她一眼，不得不说，他真的走了桃花运，随时随地遇美女！

　　眼前这个警察，其漂亮就不在林瑶之下！

　　“是我报的警！”唐铮说道。

　　“你报的警？”白绫一愣，“这些人是怎么回事？”

　　“他们好像是黑社会的，过来敲诈，所以我就小小的教训了他们一顿！”唐铮说道。

　　“你说是就是啊？”不知为何，看到唐铮这个什么都不在乎的样子，白绫就有些来气，很想上去将他也铐起来，然后带走。

　　“他说的没错，这人我认识，是黑豹！”杨志军的话插了进来，作为老一辈刑警队长，黑豹这个人他怎么会不认识！

　　但是他没有想到黑豹竟然会被收拾的这么惨，右手算是被废了！

　　“不知阁下怎么称呼？”杨志军很客气，在第一眼见到唐铮的时候，他就意识到眼前是一个大人物，不然何人会拥有这样的气质，并且，黑豹等人还被收拾的这么惨，那就说明，眼前这三人中，有厉害人物，凭着他一辈子当警察练就的火眼金睛，他认为，唐铮就是那个厉害人物了！

　　了不得啊！

　　他十分感叹，对于黑豹等人，他自然认识，而且还抓过对方几次，自然也就知道他们的实力，并且，黑豹还携带枪支，竟然仍然被眼前这个年轻人给收拾了，并打电话报警，这份气度，就不是一般人所能拥有的！

　　“唐铮！唐宗宋祖的唐！铮铮铁骨的铮！”

　　“好名字！”

　　杨志军大笑，白绫心中微怒，不知道为什么，这个人她就是看不顺眼。

　　“在下杨志军，这位是白绫，接到你的报警电话，我们就赶过来了，不知道唐先生能不能为我们解释下这件事的起末！”

　　杨志军很谨慎，暗中猜测唐铮的来历，白绫非常不解，平时很厉害的杨队，为什么要对眼前这个家伙这么客气，哼，你打人就是不对，这么嚣张，等落到了本姑娘手里，有你好看！

　　此刻唐铮也感觉到了眼前这位美女警花对自己的敌意，有些莫名其妙，我又没做什么坏事，至于你这样对待我吗！

　　“杨警官，事情是这个样子的，当时唐大夫正在和我说话……”林永章道出了事情的起末，杨志军和白绫都有些诧异，没想到唐铮竟然会是一个医生。

　　“哼，骗子！”

　　白绫冷哼一声，现在她终于明白自己为何对唐铮这么反感了，因为在她感觉，唐铮就是一个地地道道的色狼，眼前这一切，都是一出戏，就是为了获得眼前这个漂亮姑娘的好感！

　　躺在地上的黑豹等人，或许就是这个家伙演戏的道具呢，不然，一个人赤手空拳，哪里打得过黑豹这些职业混混啊，更何况，黑豹等人还有枪！

　　越是推理，白绫就越认为自己猜到了事情的真相，要是她旁边的杨志军此刻知道她这样的想法，都不知道是该哭还是该笑了！

　　“白绫，你身为一名警察，不要乱说话！”杨志军吓了一跳，不知道白绫为何要说出“骗子”这两个字来，谁是骗子，眼前这个气度不凡的唐铮怎么可能是骗子！



　　第038章 二女争风

　　“骗子就是骗子，再怎么掩饰都无用！”白绫嘀咕，飞快的瓢了唐铮一眼，意思不言而喻，显然，她认定了唐铮是骗子，一个花花大少而已。

　　对于这类人，她极为痛恨，在美女面前演戏，获得芳心，玩弄过后，厌烦了，又一脚踢走，不知道祸害了多少姑娘。

　　林瑶的美，动人心旌，就是她第一眼看见，作为女人，眼睛也发出亮光，出淤泥而不染，像一朵洁白的莲花，让人喜欢。

　　“白绫，你说什么呢，现在是办案的时候！”杨志军气急，白绫第一次办案，便如此口无遮拦，若是唐铮一个报告上去，白绫可能就要受到处分了。

　　这是他不愿意看到的，而且，他也不知道白绫究竟是怎么了，为何这么针对唐铮，心中有些无语，这还是一个办案的警察吗，活像一个市井斗殴的小女人！

　　听到自己敬爱的杨队斥责自己，白绫心中充满委屈，狠狠瞪了唐铮一眼，转过身去，去处理黑豹等人了！

　　唐铮无语半响，这位美女警花莫非那个来了，不然发什么神经病，自己又没惹她，说我是骗子，这是哪里的逻辑！

　　唐铮从来不认为自己是骗子，自己可是一名光荣的伟大的受人尊敬的好医生！

　　“唐……先生，不好意思，白绫这是第一次出警，若言语上有什么不周到之处，还望你见谅！”杨志军客气的说道，这么多年来，办了不知多少大案，也见了许多人，因而，在看人上，他觉得自己不会看走眼，眼前这个小青年，肯定是个人物！

　　光是武力值上，就足以让他刮目相看。

　　黑豹是什么人物，他清清楚楚，就是一般的特种兵都不是他对手，而现在，躺在地上，一只手都废了，可以想见，眼前之人究竟有多么厉害。

　　“无妨！”

　　唐铮笑了笑，道：“我不会跟她一般见识！”

　　“哼！”

　　白绫虽然在外面，但一双耳朵却是竖着，此刻听到唐铮的话，不禁冷哼了一声，而此时，又见其他警察赶了过来，将黑豹等一众人员全部压走。

　　“喂，你这个警察吃错药了，怎么老是跟唐大夫过不去，唐老夫惹你了吗！”

　　听到白绫一而再再而三的和自己“心上人”过不去，林瑶不愿意了，刚才的事情，她看的一清二楚，一颗芳心都系在唐铮身上了，此刻白绫和唐铮过不去，那就是和她过不去。

　　她本来就是一个要强的性子，虽然看似柔弱，但骨子刚强，不然也不会在黑豹掏出枪的时候，站了出来，挡在唐铮身前。

　　“你……”

　　白绫又气又怒，我是在为你出头好不好，你怎么反而说我呢，走了进来，道：“小姑娘，你可不要被一些道貌岸然的人给骗了，到时都没地方哭！”

　　“你胡说什么呢！”

　　林瑶怒道，生气的样子也十分好看，她心中有一股气，虽然你是警察，但也不能胡乱冤枉人，说唐铮是骗子，她第一个不愿意。

　　“好了好了，白绫，现在是办案，不要说无关的话！”杨志军有些头痛，他要是再不站出来，这两个女人可能就要“说”起来了。

　　“杨队，我可没有说无关的话，唐大夫，还有二位，跟我们走一趟吧！”

　　“我们凭什么跟你走！”林瑶道。

　　“小妹妹，黑豹等人还在躺着呢，事情没有查清楚前，你当然要跟我们走一趟了，等事情调查清楚后，与你们无关，你们自然可以回来！”

　　白绫笑道，这件案子本来是小案子，但如今，却出现了一把枪，那就升级为大案子了，要知道在华夏，对于枪支可是管理的极严，即使这件事真的与唐铮等人无关，那也要到警局走一趟。

　　“我还要治病，过一会儿再走吧！”唐铮道。

　　“不行，现在就要走，不然，我就要押着你走了！”说着，白绫将一幅手铐亮了出来。

　　“嗯？”

　　唐铮眉毛一挑，这个女警真是有些无理，办案子也不是你这样办的吧，我可是受害的一方好不好，如今你还要来铐我，这是什么逻辑。

　　“白绫，将手铐收起来！”杨志军吓了一跳，怎么说着说着将手铐都亮了出来。

　　“杨队，我看这人就不是什么好人，或许这件事，就是他为了这个小姑娘而导出来的一场闹剧呢！”白绫实在看不下去，终于将心里话说了出来。

　　“啊？”

　　林瑶愣了一下，就是杨志军也一愣，唐铮更是感到有些恶寒，现在他终于知道眼前这个女警花为何看自己不顺眼了，原来事情出在这里。

　　这……真是好强大的逻辑！

　　唐铮忍不住翻了翻白眼，这难道就是典型的“胸无大脑”！

　　“误会了！误会了！”

　　林永章这个时候站了出来，心中也十分无语，这个小警察长的十分漂亮，和女儿不相上下，肯定也是那什么警花之类的，可是，怎么这么……白痴呢！

　　“我误会什么了？”白绫淡淡的道。

　　“白警官，我是一个出租车司机，这是唐铮唐大夫，是我请来为我妻子看病的，要是你不信的话，你跟我来！”

　　当白绫见到床上躺着一个妇女的时候，有些傻眼，不过很快就反应了过来，瞪着唐铮瞧了半响，道：“你说……他是神医？”

　　林永章点了点头。

　　“噗……”白绫想笑，但又忍住了，眼前这个和自己差不多大的家伙，竟是神医，我的老天，这样的骗子，或许也只有你们能相信了！

　　“林师傅，你真的相信他是神医？”她又再次问道。

　　林永章点了点头，道：“那是当然，唐大夫厉害的紧，说我妻子吃了三服药后，自然可以醒来，到时你们也可以过来瞧上一瞧！”

　　“……”

　　白绫半响无语，你妻子都是植物人了，吃了三幅药后就能醒来，也只有你相信这个假神医了，哼哼，今天你这个假神医被我逮到了，看你还怎么混！

　　杨志军也半响无言，本来他还想为唐铮说些话，但是现在，他也不知该如何说了，一个植物人，要是想醒来，那是千难万难，除非出现奇迹，而眼前这个小年轻，自称神医，可以将植物人救醒，说实话，他是不相信的。

　　“哼，我妈妈是被人下了毒，吃了解药后，自然能醒来，我相信唐大夫！”

　　见到白绫和杨志军的眼神，林瑶就知道他们是如何想了，心中微怒，现在她对唐铮深信不疑，唐铮说妈妈能醒来，那就一定能醒来。

　　“中毒？”

　　白绫和杨志军对视一眼，不会吧，怎么会是中毒呢，这要是中毒了，医院应该早就查出来了，并且还应该立案了！

　　“林姑娘，你说的是真的？你妈妈这个样子，真的是因为中了毒？”杨志军神色严肃的问道。

　　要是真的中了毒，那可就是案中案了！

　　林瑶点了点头，道：“我说的自然是真的，不信你们问唐大夫？”

　　“唐大夫？”杨志军和白绫无语半响，哼哼，现在白绫更加相信唐铮就是骗子了，将一个植物人说成是中了毒，也只有你才有这个本事！

　　还三服药就见好，我看三服药下去，这个女人就要被你毒死了！

　　“唐大夫，你可要跟我们好好说说，这位女士究竟是中了什么毒，不然……”白绫笑意盈盈的道，她笑起来十分好看，唐铮就不由多看了几眼。

　　“看什么看，再看将你眼珠子挖出来！”白绫气道，现在她对唐铮十分不开心，你这个骗子，都到这个地步了，还有闲心看美女，哼哼，等我拆穿了你的假面具，看我不将你关到监狱里去，让你知道本姑娘的厉害。

　　“看你怎么了，人不就是给人看的吗，要是你长的丑，唐大夫还不看呢！”

　　没等唐铮说话，林瑶就气道，同时心中有些酸涩，唐大夫为什么就不看自己呢，难道自己长的没有这个女警察好看吗？！

　　“……”

　　白绫半响无语，她现在算是看出来了，眼前这个如莲花般的小姑娘，恐怕是陷进去了，自己现在说什么都无用，只有将这个骗子的假面具真正揭穿，这个小姑娘才会明白自己的良苦用心，那时才会感激自己。

　　“唐大夫，我问你话呢？”她问道。

　　唐铮也不恼，笑道：“这位林阿姨中的毒，是一种叫做花厄蝶的毒，花厄蝶生存在南方，一般都是腐烂的沼泽中，不过现在这种品种很稀少了，已经到了快要灭绝的地步！”

　　“谁知道你说的是真的还是假的？”白绫撇撇嘴，看唐铮这个样子，还说的煞有其事似的，花厄蝶，我呸，还花老虎呢！

　　“喂，你这人怎么这样子呢，唐大夫怎么招惹你了，我看你这个警察也不是什么好人！”林瑶见到白绫又在讽刺自己的“唐大夫”加“心上人”，又恼了，白绫这叫个气啊，我这是在帮你好不好，你怎么就这么不开眼呢！

　　“要是你不信的话，你现在看看林阿姨这个位置就明白了！”唐铮指了指自己的胸部位置。



　　第039章 处处栽花，广结善缘

　　“啊？你这个色……”看到唐铮指向那个位置，白绫不禁羞红脸，心中气苦，这个骗子真是无法无天，在自己面前指那个位置，是什么意思？！

　　“白警官，我的妻子确实中了毒，唐大夫不会骗人的，你上前检查一番就明白了！”白绫是女人，她上前检查自然无事，林永章怕她在再误会唐铮，闹出了事，可就不好收场。

　　“白绫，你上去检查一下！”杨志军说道。

　　“哦……”

　　白绫听到队长发话，只好点头，走上前去，掀开薄薄的衣领，随即她就瞪大眼，倒退两步，像是见到了最为可怕的事物一般。

　　“白绫，你怎么了？”见她这个样子，杨志军吓了一跳，他也想上去看一看，但他是男人，到底不方便，抬起的右脚又落了下来。

　　“杨……杨队……”白绫美丽的容颜上浮现惊悸之色，好半天才恢复过来，无比复杂的瞧了唐铮一眼，现在不管怎么样，她都相信了！

　　因为刚才一幕，着着实实的出现在她面前，她亲眼看到，又怎能不相信！

　　这个人，真的是神医吗？林女士真的是中了毒？可是，那又是谁下的毒？他为什么要下毒，究竟是出于什么目的？

　　一时间，她脑袋里如一团浆糊！

　　“白绫，你看到了什么？”

　　“杨队，我……看到了一只蝴蝶，那蝴蝶凸起来，好像要飞起似的，它……好像是活的！”白绫吞了吞口水，即使她一向胆大，刚才也被吓得不轻！

　　“蝴蝶？花厄蝶？”他口中一边琢磨着一边看向唐铮，白绫这个样子，让他明白，眼前这个小年轻，肯定是一个奇人，深藏不露，如今遇到，可是要结交一番，或许对自己办案有帮助。

　　“唐大夫，这个什么花厄蝶，它的毒真的能解吗？”

　　唐铮笑道：“可以。而且我已经让人去取药了，很快他就会回来！”

　　“好！那就好！唐大夫，这个花厄蝶，你可以给我讲讲吗，我还是第一次听到这种蝴蝶？”杨志军非常客气的请教，现在这已经是一个案子，花厄蝶的情况他必须了解清楚，然后才好展开行动。

　　“杨队长，我们还是到客厅里坐下谈吧！”唐铮笑道。

　　“好！好！”杨志军连连点头，一行人走出卧室，回到客厅，纷纷坐了下来，小姑娘林瑶忙着倒水，当到了白绫那里时，她撅着嘴，将茶壶放到桌子上，又走到父亲身前，显然对白绫不待见。

　　白绫有些尴尬，毕竟是先前她误会唐铮，让这个小姑娘心里不舒服，不过她到底是从警校里出来的，落落大方，看向唐铮，道：“唐大夫，先前的事是我鲁莽了，还望你不要介意！”

　　“无妨！”

　　唐铮还是那两个字，随后身体前倾，拿过茶壶，亲自为白绫倒了一杯茶，见他这样，白绫心中又悔又叹，自己到底还是年轻了些，办案经验不足，只会纸上谈兵，误会了人家，人家还如此以礼相待，她心中对唐铮非常佩服，不禁多瞧了他几眼。

　　这个人看起来，模样倒也俊俏，虽说不上大帅，但是他那种什么都不在乎的样子，闲云野鹤一般，多瞧几眼，心里也舒服的紧。

　　“咳咳！”

　　见到白绫盯着唐铮猛看，杨志军咳嗽两声，白绫醒了过来，只觉脸上如发烧似的，火辣辣的，真是羞人的紧，恨不得找个地缝钻进去。

　　“唐大夫，如今你就为我们说说吧，这个事情，我们肯定是要立案侦查的，林师傅也尽管放心，既然是有人下毒，那我们一定会给你一个交待，不会放跑任何一个坏人！”

　　“好！好！”林永章连连点头，想到妻子的样子，对于下毒的人，他心中恨的要死，恨不得警察立刻将那人抓住，上去问问那人，他为什么要这么做！

　　经过杨志军这么一打岔，白绫也很快恢复过来，虽然脸仍然有些嫣红，平添了几分美丽，但做起事来，她也十分认真，不知从何处拿出一个笔记本，认真的记录唐铮要说的话。

　　唐铮喝下一口茶水，就道：“这花厄蝶，其蝶粉是有毒之物，一点就可以毒死一头大象，不过它虽然有毒，但是在医药上，也有很大的价值，通常一克，就价值上百万美金！”

　　“啊……”

　　杨志军张大了嘴巴，白绫手中的笔更是刺啦一声，在本子上哗啦出一条很大的笔印，有些不敢相信，这花厄蝶的毒粉竟然拥有这么大的价值。

　　一克，就值上百万美金？

　　这可能吗？！

　　“唐大夫，你说的是真的？”杨志军虽然知道唐铮不会骗人，但还是忍不住问了一句。

　　唐铮点了点头，道：“要是你们不信的话，回去后可以查一查，而且即使这样，花厄蝶的蝶粉那也是有价无市，因为这种蝶粉在医药上，可以用来治疗癌症！”

　　“治疗癌症？”

　　“嗯！”唐铮点头，道：“癌症初中期的话，用花厄蝶的蝶粉配合一些药材，就可以用来杀死身体里的癌细胞，而且还不会伤害到人的其他免疫系统！”

　　“可是，可是……”杨志军连用了两个可是，想要说什么，但却不知道该怎么开口。

　　唐铮就笑道：“你是不是想说，既然这花厄蝶的蝶粉如此珍贵，为什么会出现在这里，而且还将林女士弄成了植物人？”

　　杨志军点了点头，确实，这是他非常困惑的地方，要真是如唐铮所说，那么这件事，就令人无法理解了，毕竟花厄蝶的蝶粉那么珍贵，怎么会用在眼前这个平头小老百姓身上呢！

　　“其实我也不知道！”唐铮笑了笑。

　　“啊……”杨志军又张大了嘴巴，等反应过来，也笑了笑，确实，眼前这个年轻人是一个大夫，他怎么会知道的那么多呢，他又看了林永章一眼，就知道对方也什么都不知道了！

　　这下案子就没有丝毫线索了！

　　“杨队长，今天请你过来，其实就是想麻烦你一件事！”唐铮将黑豹等人弄趴下后，选择了报警，除了要将黑豹等人抓起来外，他还有别的目的。

　　“唐大夫，你尽管说，要是有什么帮的上的地方，我一定照办！”杨志军在警察队伍里混了这么多年，也是一个老油条了，听到唐铮这么说，他就接了下来，这可不就正是拉关系的时候吗！

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑，道：“我让杨队长帮我的忙，其实也是与这件案子有关，不过在说话前，我还是先帮杨队长解决身体的隐疾吧！”

　　“啊……”杨志军一愣。

　　“要是我没看错的话，杨队长的身体的这个部位，曾经被一颗子弹穿透过，而每到晚上时，都会痛上一阵子，现在杨队长的口袋里还放着止痛药吧！”唐铮指了指胸部的一个位置。

　　“啊……”杨志军再次啊了一声后，唰的一下站了起来，身体前倾，激动异常。

　　他虽然相信了唐铮是神医，可是，也没想到竟如此的厉害，这还没接触呢，就将自己身体情况看了个一清二楚，不是神医是什么！

　　白绫也瞪大了眼，对于杨志军的情况，她怎能不清楚，可正是因为如此，唐铮道明后，她心中就震撼非常，自己……自己真的误会人家了！

　　“杨队长，我给你开个方子，吃下后，这个隐疾也就算是消去了！”唐铮笑道。

　　“好！好！”杨志军喜不自胜，说实话，这个隐疾还是他一年前执行一次任务后留下的，每到夜晚，都将他折磨的不得了，不过他生性好强，没有将这件事与同事说，瞒了下来。

　　如今可以治好，他怎能不开心！

　　“白警官，你的本子可以借我用一下吧？”

　　“可以！可以！”

　　接过本子后，唐铮就唰唰写下了一个房子，按照唐铮的行事准则，那就是处处开花，广结善缘，毕竟这个社会是一个人情社会，自己治好了别人的病，那就是留下了恩，若是以后自己真的碰到了什么事，人家自会还恩！

　　等开完方子后，唐铮想了一下，又在另一页写了几行字，随后就撕下那张方子，递到杨志军手里。

　　“谢谢唐大夫，你可是帮我一个大忙了，感谢的话我也不多说，唐大夫以后若是有什么事，尽管吩咐就是！”杨志军非常小心的收好方子，抱拳一拜，非常感激。

　　而此刻，白绫也拿回了自己的本子，当翻开后，见到一页纸上写下了几行字，脸色一变，随后恢复过来，不过再看着唐铮时，眼中却多了几分感激。

　　小姑娘林瑶将这一切看在眼里，心中暗恼，难道唐大夫就喜欢这样的“熟”女人吗，为什么就不和自己“眉来眼去”呢，心中充满了委屈，一双小手拧着衣角，眼眶有些湿润。

　　自从唐铮在夜市摊上救了她后，眼前这个男人，就深深的烙印在她脑海里，而且今天又过来，可能治好自己的妈妈的病，她一颗芳心大多都系在这个男人身上了！

　　可是落花有意流水无情，林瑶只觉心中堵得慌，想要落泪！



　　第040章 鬼屋

　　“唐大夫，有什么事需要帮忙的，你尽管说？”解决隐疾后，杨志军放下心中一件大事，心情大好，看唐铮越看越顺眼，心中暗道定要与这人好好结交一番，不然错过就定是一生后悔事。

　　唐铮道：“这件事，说起来与林女士有关！”说着，唐铮就将林瑶的猜想说了出来。

　　“哦，是这么个事啊！”杨志军想了一下，冒然闯入别人的家，没有搜查令，到时可是要吃官司的，而要严重一点，他这身虎皮可能都要被扒下。

　　“唐大夫，这件事我需要跟局长汇报一下！”杨志军最后决定自己还是先向局里请示一下为好，唐铮点了点头，他走了出去，一分钟后又走了进来。

　　“唐大夫，事情办成了，我们现在就过去？”

　　“好！”

　　唐铮站了起来，一行人就走出客厅，来到走廊，这里光线很暗，黑漆漆的，有些阴森，白绫觉得皮肤都起了一层疙瘩，暗自看了旁边林瑶一眼，心道，也不知这个小姑娘究竟是怎么生活在这里的，若叫她生活在这里，恐怕是不敢。

　　随后暗自啐了自己一句，自己终究是一个警察，连这个胆量都没有，还不如人家一个小姑娘，白绫啊白绫，你这警校算是白读了！

　　这第三层，总共有四间房，两两对立，如今唐铮等人就来到第四间前。

　　“砸锁！”

　　杨志军一挥手，立刻一个年轻小警察走了上来，手中持有一根钢棍，这钢棍还是那群小混混留下的，唐铮倒是没有打着，他们自己却是被送进了警局，而这钢棍，如今也算是有了点用场。

　　“哐哐哐！”

　　这个门，是那种老式的门，上着铁链锁，以前林瑶家的门也是这个样子，不过最后林永章看到女儿生的如此貌美，担心不安全，就换上了防盗门。

　　“咔嚓！”

　　砸了十几下后，那铁锁便被砸断，年轻小警察用力推开门，顿时一股灰尘冲了出来，眯了眼睛，泪水流个不停。

　　唐铮看他这个样子，右手抬起，在他眼前徐徐一晃，随后，年轻小警察就睁开了眼睛，泪水也不再流下，众人见到这一幕，大感匪夷所思，不知道唐铮究竟是怎么做到的。

　　“呵呵，要是想学，以后再教你们，现在还是办正事要紧！”唐铮微微摇头，便走了进去，这屋里，非常漆黑，按下开关，却是没有任何光源，林永章就道：“我去找手电！”

　　众人等着，很快，林永章又返了回来，打开手电，当光线接触里面的时候，啊啊啊几声，众人都吓得往后跑，就是唐铮也不禁退了几步。

　　只见那光线所照之处，竟豁然露出一张张异常狰狞的头颅，看去无比吓人，唐铮都感觉自己心脏跳个不跳，这还是他第一次被吓到。

　　“妈啊，快吓死我了！”

　　年轻小警察用力拍着胸口，他站的比较靠前，此刻脸色苍白，心有余悸，毕竟那突然一幕，着实吓人了一点，就连杨志军这个老警察都往后跑了几步。

　　“妈的！”

　　他暗自啐了一句，心中恼怒异常，这也不知是哪个王八羔子干的好事，竟然吓了你家老子一跳，好在这里光线比较阴暗，不然众人就可以看到他通红的老脸，那是臊的，毕竟他也一是个老警察了，在一干小辈面前这个样子，还哪有脸面。

　　不过好在现在众人都心有余悸，哪还顾得了他，唐铮接过林永章手中的电筒，当先一步走了进去。

　　在前方，只见一个大木桌上，陈放着十几个异常狰狞的头颅，与真人一模一样，非常逼真，有男有女，有老有少，看去令人瘆的慌。

　　“这不会是真的吧？”有人说道。

　　“怎么可能是真的，要是真的，那就翻天了！”另一个警察接口道。

　　众人点了点头，也是，这些头颅要是真的，那江城的天算是翻了，毕竟这可就是大案中的大案了。

　　“这些应该是蜡像！”

　　唐铮仔细看了几眼，得到这一结果，不过随后就有些疑惑，这家里摆上这些蜡像干什么，还住人吗，毕竟看去就无比吓人。

　　“啊！”

　　一声惊叫兀然响起，吓了众人一跳，唐铮手电连忙照了过去，只见林瑶脸色苍白，站在那里，而在她旁边，则是一个浑身裸露的女子雕像，非常逼真，栩栩如生！

　　唐铮看了一眼就将目光移走，不过其他几个年轻警察，却偷偷不断将目光瞄了过去，只觉那雕像女子美丽至极，犹如天仙下凡似的，让人看一眼，便似要动了凡心。

　　“看什么看，都给我认真干活！”杨志军拍了旁边的警察一巴掌，有些无语，到了他这个年纪，色欲算是放下了，心中却是奇怪这里怎么会有这么多蜡像，有问题，有大问题。

　　“哇哦……”

　　可就在这时，一声仿若炸雷似的鬼叫声猛然响起，轰然回荡在这个屋子内，只听噗通几声，几人晕了过去，唐铮也吓了一跳，这一嗓子快将人三魂六魄都快吓没了！

　　“林姑娘！”

　　林瑶一直在唐铮的旁边，此刻晕倒，唐铮跑了过去，将她抱了起来，很软，很柔，仿若感觉不到重量似的，且鼻尖更是缭绕着一股淡淡的馨香，难道这就是少女的体香吗？

　　唐铮抱着她跑出了“鬼屋”！

　　“瑶瑶，瑶瑶……”

　　见到林瑶被唐铮抱了出来，林永章也吓了一跳，三步并做两步，途中更是绊了一脚，摔的身上这黑一块那白一块。

　　“没事，只是吓到了！”

　　唐铮检查了一番，心中微微松了口气，此时，其他人也跑了出来，有两个年轻小警察是被抱着出来的，唐铮倒是诧异的看了白绫一眼，没想到这个美丽女警花竟然没有被这一嗓子吓到，胆子倒是挺大的。

　　“哼哼！”

　　仿佛是看到了唐铮目光，白绫哼哼两声，似在说自己不可能被吓倒，怎会让你看轻？！

　　唐铮对她笑了笑，随后就有些无语，这次“鬼屋”之行，倒真算是一次奇异旅行了，那屋子里邪乎的紧，更可能与花厄蝶有关，一想到花厄蝶，唐铮就意识到自己这次鲁莽了。

　　“杨队长，这次行动我们莽撞了！”

　　“嗯？”杨志军抬起脑袋，看了他一眼，微微不解。

　　“杨队长，你说，若是那屋里真的有花厄蝶，恐怕我们会有危险！”

　　杨志军吓了一跳，随后脸色苍白，唐铮说的没错，若那间房屋真的有问题，他们这些人冒然闯入，那问题可就大了！

　　“还好还好！”

　　他长呼了一口气，现在众人都在这里，没有生出什么事，这是不幸中的大幸。

　　“我这就去向领导请示，让他派一队防化队过来！”想到鬼屋的一幕幕，杨志军也感觉到了这里面的问题，这是他的第六感，一向这种感觉出现，那都意味着，可能要遇到大案了。

　　他快步走了出去。

　　“嘤！”

　　在林瑶脸上洒了点水，她也清醒了过来，看到众人目光望了过来，脸色苍白中有些羞涩，今天这一天，恐怕是她这一生最难忘的日子了！

　　“爸！”

　　她扑到父亲怀里，自己被吓晕，一件很丢人的事，如今被唐铮看到了，不知道他怎么想自己，认为自己胆子小吗，一时间，林瑶只觉心中复杂难明。

　　“呵呵！”

　　那两个小年轻警察也醒了过来，自嘲的苦笑一声，想想自己堂堂一个警察，竟然被吓晕，这要是回到警队去，恐怕是一生都无法抹去的笑谈了！

　　很快，杨志军又返了回来。

　　他这是第二次跑出去了！

　　本来，这次出警是很简单的事，但没想到了现在，案子却是越变越大，大的他都快喘不过气来。

　　“办好了，防化队很快就会过来！”

　　他端起自己的茶杯，咕噜咕噜灌了下去，喝完后，还觉嗓子干涩的很，又倒了一杯，再次喝了下去。

　　“还要吗？”唐铮笑道。

　　“再来一杯！”

　　“……”

　　等喝下第三杯后，杨志军这才完全放松下来，斜靠在座椅上，道：“这比外出抓坏人还要累！”

　　“主要是心累！”唐铮笑道。

　　杨志军点了点头，看向林永章，问道：“林师傅，你再将那个屋子里的房主跟我们说说，我们要再详细了解一下！”

　　林永章拍了拍闺女的肩膀，叹气道：“那个人我记得姓王，好像叫王天强，在我妻子生病前，对我一家颇为照顾，时常联系我的车子，让我给他拉一些东西！”

　　“那你去过他屋里吗？”

　　“没有！”

　　“那你将那人的容貌给我们说说！”

　　“这个……他大部分出现的时候，都是晚上，而且还带着一个帽子，现在也过大半年了，我记得不是很清楚！”林永章说道，心中复杂的很。

　　本来，那人算是对自己有恩，可是，若真的是他，给自己妻子下了毒，他一时间不知该如何是好！

　　“没事的，你再想想，我们不着急！”杨志军笑了笑，他已经打过电话，让局里查这个房屋主人的信息，相信应该很快就会出来。



　　第041章 出大事了！

　　在杨志军询问林永章情况的时候，楼底下，一队全副武装的防化队成员走了下来，与此同时，这里也被布上警戒线，许多人围观，议论纷纷，极为嘈杂。

　　“那栋楼怎么了？是不是发生大事了，怎么这么多警察过来？”

　　“嘘，我告诉你，那是一栋鬼楼，晚上的时候，我每次都听见有女鬼在哭，那个声音啊，太可怕了，每晚我都睡不好觉！”

　　“不会吧！”

　　“鬼楼？我在这附近住了大半辈子了，怎么从来没听说过这个事，你不是瞎扯淡吧？”

　　鬼楼一词出现，许多人不相信，但心底亦有些发凉，事情不是空穴来风，不然，此刻为什么会有这么多警察赶过来，发生大事了！

　　“防化队队长林空向首长报道，请指示！”一个防化队队员向杨志军敬了一个礼，他现在是这里的最高负责人，全权接手这件事，回了礼后，严肃道：“里面的情况我们也不是很熟悉，你们要尽量小心，若是遇到危险，立刻退出来！”

　　“是！”

　　防化队成员，先派出三人，查探里面的情况，让这些人过来，主要是害怕里面真的有花厄蝶，这是一种拥有巨毒的蝴蝶，威力十分巨大。

　　防化队队员全副武装，走了进去，时间渐渐流逝，五分钟后，突然，轰隆一声，鬼屋竟发生大爆炸，烟火冲天，一时间，所有人都震动，心中发凉。

　　“快，快退出去！”

　　本以为有了准备，但此刻，杨志军仍感骨子发寒，鬼屋发生爆炸，那里面的防化队成员……杨志军不敢想，他一边叫唐铮等人退出去，自己，反而冲向鬼屋。

　　“杨队！”

　　白绫大叫，神色苍白，第一次执行任务，最后却是这般结局，她想冲进去，唐铮一把拉住她，道：“你们先退出去，我进去看看！”

　　已经有警员赶了过来，让林永章等人赶紧退出，唐铮动作很快，冲进鬼屋，暗道，这次真的大意了，原本以为这里仅有花厄蝶这种未知危险，但现在，却竟出现了爆炸品。

　　遍地狼藉，满是碎片，更有火在燃烧，唐铮冲了进去，只见那三个防化队队员倒在地上，杨志军正在救人。

　　“小心！”

　　猛然，唐铮感觉一股危机，抓起一块碎片就扔了出去，砰的一声，一道身影出现，十分诡异，竟穿着电视剧里上演的夜行衣，露出两只眼睛，在他的手上，一个透明盒子，里面一只黑白色蝴蝶翩翩起舞。

　　“你是谁？”唐铮怒道。

　　“嘿嘿！”

　　黑衣人发出两声刺耳的笑声，右脚一踢，一个蜡像头颅飞起，直奔唐铮，唐铮闪身，躲了过去，而此时，黑衣人却跳出窗子，唐铮没有任何犹豫，瞬间追了上去。

　　“小心点！”

　　杨志军大叫，此刻心中震动，无论如何，他没想到事情竟演变到这般，黑衣人，花厄蝶，爆炸，江城的天恐怕将要因此而震动。

　　因为，有两个防化队员牺牲，死于刚才爆炸！

　　老城区，房屋大多两三层，建的比较密集，此刻，两道身影在房顶上快速挪动，形似猿猴，快速无比，令人震惊。

　　“嘿嘿！”

　　就在跳下一栋楼房的时候，黑衣人猛然停住脚步，转过身，面对来临的唐铮，毫无所惧，眼睛中有戏谑与残忍。

　　“没想到，竟遇到了一个修炼之人！”黑衣人大笑，声音比较老，应该是四十多岁年纪。

　　“你是谁？”唐铮停了下来，依他感觉，此人实力极强，不比他差多少。

　　“我吗，大家都称呼我黑衣人！”黑衣人笑道，他将自己裹得严严实实，看不到面容，手中持有花厄蝶，唐铮目光变换。

　　“看来你就是那个下毒的人了？”

　　“嘿嘿！”

　　黑衣人笑了笑，道：“没错。不过我没想到，你医术竟然这么厉害，连这种毒都知道，看来你很不简单啊！”

　　“你偷听我们的话？”唐铮心中一动。

　　黑衣人点了点头：“这些年，林家的情况我知道的一清二楚，本来，我还想多培育一点花厄蝶，但谁想，却被你这个小子给破坏了！”

　　对于唐铮，他无比厌恨，潜伏这里这么多年，无数苦功一招毁，损失惨重，他留下来，就是为了将唐铮引到这里，斩灭对方。

　　“我很奇怪！”

　　唐铮问道：“花厄蝶的培养不易，你为什么要将地点选在这里，人多嘈杂，早晚有暴露一天！”

　　“只为一个人！”

　　黑衣人道：“我曾欠下她一个情，只是报恩，可是未想……”

　　“未想到她发现了你的秘密，想要告发你，而你，却恩将仇报，将她弄成了植物人！”唐铮目中有火，一切都已明了，恩将仇报，天理难容。

　　“是啊！”

　　黑衣人点了点头，道：“原本我打算许她一世繁华，可惜啊，她知道了事情的真相，看到我杀了人，本来，我下一个目标是林瑶，可惜，你们竟然来了，砸坏了我的锁……”

　　“林姑娘？”

　　“嘿嘿，那个丫头长的真是美啊，本来，我还想好好享用一番后，再来培育我的花厄蝶，都是你，破坏了我的一切，今日，就让你来偿命！”

　　说罢，他一下子冲了过来，与唐铮战在一起，两人大战，不得不说，黑衣人实力强大，若是一般人，唐铮一拳一脚下去，早就将对方砸翻了。

　　“嘿嘿，不错不错！”

　　黑衣人一边与唐铮战斗在一起一边大笑，似十分快慰，有点终于找到了对手的感觉，不过也是，花厄蝶以尸体为伴，因尸体而活，黑衣人的心里早已扭曲，可是实力偏偏又很强大。

　　砰！

　　两人拳头砸在一起，纷纷退后一步，眨眼间，两人便是交手十几招，这一拳下去，两人分开，黑衣人大笑：“小子，这下你完了，中了我花厄蝶的毒粉，一般人可承受不了，即使你医术精湛，但三分钟之内，没有解药，那也毒发身亡！”

　　“那也不一定！”

　　唐铮淡然一笑，说话间，再次冲了过去，黑衣人疲于应付，连连叫道：“不可能，你怎么会没中毒？”

　　“我又不是傻子，明知道你手中有花厄蝶，怎么会还不戒备！”唐铮撇撇嘴，两人又战斗在一起。



　　第042章 战黑衣人！

　　砰！

　　唐铮使用手段，控制呼吸，但时间不能长久，否则，花厄蝶的毒粉依旧会进入体内，让自己中毒，全身腐烂而死。

　　“小子，我就不信你不会中毒！”黑衣人冷笑，醒悟过来后，他拖延时间，他要看唐铮全身腐烂而亡，他相信自己一定可以等到那一刻。

　　砰砰砰！

　　两人不断大战，手与腿并用，随着时间流逝，唐铮脸上汗水不断滴落，脸也跟烧红了的螃蟹似的，黑衣人明白了他的意图，自然不会让他好过。

　　呜呜呜！

　　就在这时，楼下街道几辆警车开了过来，到达后，咔嚓一声，杨志军和白绫等刑警从车上下来，随后，便看到天台上，两个身影在大战。

　　“是他们，我们快上去支援！”

　　众人快速上去，可是，天台上黑衣人也见到了这一幕，仅一瞬间而已，他将唐铮击退，一个闪身，抢走地上的水晶盒，里面装着花厄蝶，随后，便跳下天台，落入另一栋房顶。

　　“呼！”

　　唐铮大袖连甩，只见，一点黑白粉末出现，正是花厄蝶毒粉，他赶紧将其收起，随后，一个闪身，追了上去。

　　“小兔崽子，真是冤魂不散啊！”黑衣人诅咒。

　　“天理难容之人，自然该杀！”唐铮毫不客气道。

　　“杨队，他们跑了！”

　　到了天台，看到两道身影奔向远处，白绫又怒又担心，害怕唐铮真的会出什么事，你又不是警察，至于这么拼命吗！

　　杨志军眉头紧锁，他也没想到唐铮会这么厉害，胆子如此大，竟然毫不犹豫的跳出天台，这要是摔下去，即使不死，也要伤残。

　　“我们继续追！”

　　杨志军怒吼，鬼屋爆炸，死了两个防化队成员，这是他无法推卸的责任，怒火滔天，话语落下，他便转身朝楼下而去，继续追捕。

　　“小子，你有完没完了，莫非你以为我真怕了你不成？”一条古老的街道上，两道身影快速奔跑，路上行人目瞪口呆，黑衣人这身打扮，难道是在拍什么电影吗？

　　“跟我回去，交待清楚，争取宽大处理！”唐铮道。

　　“我去，你小子傻子不成？宽大处理？你以为我傻啊，老子要是跟你走了，最后肯定牢底做穿的主！”

　　黑衣人如何会跟他回去，路上，将好几人撞到，更撞翻几处水果摊，为唐铮制造路障，自己跑路，但是，唐铮紧追不舍。

　　黑衣人手中有花厄蝶，危害极大，身上更背有杀人案，如何能放过，若是放过，不知还有多少人会受到伤害。

　　“小兔崽子，真想找死不成？”黑衣人怒骂，远处，几辆警车呜呜声传出很远，也正在赶来。

　　“我不想死，只是想抓你而已！”唐铮调侃。

　　“啊……”

　　黑衣人怒狂，两只眼睛似快要喷出火来，本来，他就对唐铮恨之入骨，破坏了他的好事，现在，更是对他穷追不舍，恨不得将唐铮的肉一片片刮下来。

　　砰！

　　终于，两人再次战在一起，砰砰砰声响起，招招皆是杀招，由拳到脚，精彩无比，让路上行人看的惊心动魄，眼花缭乱。

　　“我勒个去，这是什么情况，夜行衣都出来了，是哪个剧组在拍电视剧吗？”

　　“精彩啊，这两个演员太太娘的厉害了，你看这动作，这表情，堪拿影帝了！”

　　“现场直播，就是比电视上看的带劲，不过，两人打了好一会，幕后人员呢，这藏的未免太深了一点吧？”

　　“你们看那个穿着夜行衣的家伙，手中拿的盒子，怎么是黑白二色的蝴蝶，好奇怪，这又是哪个基地开发出来的新品种，我去，那人见血了，这是真血还是假血啊？”

　　众人吓了一跳，这两人，仿佛往死里干啊，难道不是在拍电视剧，呜呜呜，就在这时，警车终于追了过来，黑衣人大骂，他再厉害，也厉害不过子弹啊，本来，还想在这里将唐铮给解决了，这下，又功亏一篑了。

　　“我跑！”

　　黑衣人心中大吼，仅一瞬间而已，用尽全部本事，将唐铮击退，自己快速冲入人群中，想要跑路。

　　“我去，这真的是在拍电视剧吗？”

　　一个小混混模样的人，正好在黑衣人逃跑的方向上，眼珠一转，竟冲了过去，可是哪知，他还没接近呢，便被一股大力冲击，一下子人仰马翻，人群哀嚎。

　　“哎呦，我的娘咧！”

　　“这是哪个杀千刀的啊，压死我了！”

　　其他人见到这一幕，心中发寒，我去，你即使拍电视剧，也不至于这样吧，太恐怖了，都见血了。

　　两人再次进行追逐。

　　黑衣人与唐铮大战好几场，身体几处受伤，跑了一段路，噗的一声，口中喷出一大口鲜血，两脚更是踉跄几步，差点栽倒。

　　“不跑了吗？”唐铮冷笑。

　　“小兔崽子，你完了，惹了我黑衣教，你死定了，会有人为我报仇！”

　　黑衣人愤懑，想要再跑几步，可是噗通一声，竟然摔倒，再也站不起。

　　“黑衣教？”

　　唐铮一愣，你以为这是江湖啊，还什么黑衣教，莫非小说看多了？

　　“嘿嘿……噗！”

　　黑衣人发出瘆人的笑声，看着唐铮，仿佛在看着一个死人，道：“小子，别怪我没提醒你，我在黑衣教有很重要的地位，今天你若是逮了我，后果将不堪设想，所以我劝你，最好还是赶紧买好棺材，省的将来抛尸荒野！”

　　“这个就不用你操心！”唐铮淡然道，在外面游历八年，不知见了多少事，怎会被他言语所怕，不过，黑衣教这三个字，也被他暗暗记在了心中。

　　见到唐铮这样，黑衣人心中更加憋屈，若不是他旧伤未愈，怎能被唐铮所困，到了这个地步，实在是欺人太甚，他恨唐铮恨的咬牙切齿。

　　路上，许多人在远处围观，还好这里比较荒辟，不然，都造成交通堵塞了。

　　“少年人，我们打个商量如何？”最终，黑衣人还是屈服，这般说道，他可不想自己落入警察手里，那样的话，他就完了。

　　黑衣教，是一个十分残忍的组织，若是得知他进入过警局，可能，一刀解决自己了事，对于这个教的行事风格他太清楚不过了。

　　与此同时，他心中也暗自后悔，不该回去拿花厄蝶，不然，怎会被这个少年人追逐，落到这般境地。

　　“如何商量？”唐铮饶有趣味的看着他。

　　“我手中有三百万，你放我一马，全都给你！”黑衣人说道。

　　“太少了！”唐铮一笑。

　　“你……”黑衣人想要破口大骂，三百万，还少啊，自己一辈子的积蓄了，现在都给了你，只求放过我一马而已。

　　“少年人，凡事不要做太绝，否则迟早有祸上身！”黑衣人劝道。

　　“想来那时，你是看不到了！”唐铮淡然一笑，道：“告诉我，黑衣教到底是怎么回事，你在黑衣教里又有什么身份，这花厄蝶，又是怎么回事？”

　　“少年人，你的问题太多了！”

　　黑衣人嘴角溢血，道：“黑衣教，那不是你可以惹得起的，里面的人，哪怕是出来一个，你都死无葬身之地，天上地下都没有人能救得了你！”

　　“是吗？”

　　唐铮笑道：“你还是先顾你自己吧，不管怎么样，你都应该比我先死！”

　　“你……”

　　黑衣人心中大恼，这小子真是油盐不进啊，软的硬的都不行，难道这次自己真的要栽了，好不甘啊！

　　“少年人，你真的要顽固到底，不愿放过我一马？”黑衣人冷冷的道。

　　“不是我不放过你，而是你坏事做绝，为了一心私欲，杀了那么多人，如何能放过你！”唐铮道。

　　“少年人，是那两个警察自己触动了引爆装置，关我何事，我可罪不至死！”黑衣人道。

　　唐铮看他一眼，道：“是吗，我记得要想培养花厄蝶，其养分最好是少女的血肉之身，我想，你应该不会放过吧！”

　　“你……”

　　黑衣人倒吸一口冷气，唐铮说的没错，花厄蝶极难培育，而为了这只蝴蝶，他先后杀死了七八名青春绽放的少女，以她们尸体为养料，终于培育出了这只花厄蝶。

　　“你到底是谁？怎么对花厄蝶这么清楚？难道你也是江湖中人？”

　　他认真打量唐铮，可在江湖中，从未见到过这么一个人。

　　“你猜错了，我不愿入江湖，只是平头小百姓一个！”唐铮淡然道，“可我虽不是江湖中人，但，见你行如此伤尽天良之事，也要管一管，不然，我一辈子难以心安！”

　　“你倒是路见不平，可是你知道吗，你完了，就因为你的多管闲事，哈哈，你死定了，会有人来为我报仇，我先走一步，地府见你，哈哈……”

　　笑声戛然而止，黑衣人竟自绝身亡，唐铮一愣，先前，这黑衣人为了活命，不断向他求饶，但现在，却有如此自杀的勇气，让他想不明白！

　　呜呜呜！

　　就在这时，几辆警车赶来，呼啸间停下，杨志军和白绫走下警车，看到站着的唐铮，终于松了一大口气，脸上露出笑容。



　　第043章 人头塔

　　“唐大夫，你没事吧？”白绫快步走来，声音急切，连她自己都未察觉。

　　“你们来了啊！”

　　唐铮转身，看到白绫等人过来，感叹一声，道：“我没事，有事的是这个人，他死了！”

　　“死了？”白绫一愣，杨志军脚步一顿，但还是走了过来，死了，那一切线索都没有了，这个案子，恐怕也成为无头大案了。

　　他上去检查一番，掀开黑色面巾，普通的面容，四十多岁的样子，嘴角沾血，双眼圆瞪，仿佛死不瞑目般。

　　“真的死了！”

　　杨志军叹气，线索终结，案子不好办，可是，却死了两个人，他根本无法交差。

　　“这就是花厄蝶吗？”

　　白绫没有注意到这些，捡起了地上的水晶盒，看到里面一只黑白二色的蝴蝶闪动翅膀，翩翩起舞，美目睁大，似不敢相信。

　　这就是唐大夫口中那异常恐怖的蝴蝶杀手吗？

　　“杨队长，这个黑衣人，自称来自黑衣教，我也不知道他为何会自杀？”唐铮叹道。

　　黑衣教？

　　在场警察面面相觑，觉得疯狂，如今社会和谐，天下太平，怎会有这样的教派，又不是在电视小说中，难道世上，真的有这样一个教派吗？

　　他们一下子想到了太多！

　　“黑衣教？”

　　杨志军亦琢磨了半响，还是第一次听闻，从未听过这三个字，不过显然，若世上真的有这样一个教派，那恐怕麻烦就要大了。

　　“唐大夫，这次真是太谢谢你了！你没有受伤吧？”杨志军这才想到还没谢人家呢，今天若不是有唐铮出手相助，这个黑衣人，早就跑的没边了！

　　“我没事！”

　　唐铮摇了摇头，此刻，其他警察也整理完现场，杨志军挥了挥手，让他们先回去，毕竟黑衣人的尸体很重要，需要解剖检查，看看到底是怎么死的。

　　有很多事情需要做。

　　“唐大夫，没想到你这么厉害，竟然敢一人犯险，帮我们追捕罪犯，不过以后，唐大夫可千万不要这样做了，这些都是我们警察应该做的事，若是你出了什么事，我们都没法向上面交待了！”

　　“无妨！”唐铮摆了摆手。

　　白绫气急，这家伙什么人啊，对自己说话一直就这两个字，很想揍他一顿。

　　“唐大夫，你是练家子吗？”白绫气道。

　　“算是吧！”唐铮笑道。

　　“哼！”白绫冷哼一声，道：“虽然你是练家子，但以后别这么鲁莽，指不定哪一天我还要为你收尸呢！”

　　“白绫……”

　　杨志军傻眼，这刚才还在关心呢，怎么突然就变成这个样子呢，反差太大了，唐铮也有些无语，这个美女警官真是变化无常，让人难以捉摸。

　　“哼！”

　　白绫冷哼一声，走到一边去，不再理会唐铮，唐铮摇了摇头，看向杨志军，道：“杨队长，那鬼屋怎么样了？”

　　“鬼屋？”

　　杨志军愣了一下，很快反应过来，道：“那里，因为发生爆炸，破坏了很多东西，不过……”

　　“不过什么？”唐铮问道。

　　杨志军想了一下，本来，这里面的事他不能告诉唐铮，但想到唐铮的医术以及他的实力，想到以后还有需要对方帮忙的可能，就道：“在那里，我们发现鬼屋竟与一二层房间相连，有地下密室！”

　　“这样啊！”

　　唐铮想了一下，就道：“杨队长，我们现在就过去看看吧！”

　　“好！”

　　坐上警车，唐铮几人又回到了林瑶所在的家，此刻这里，仍然被戒严，见到唐铮回来，林瑶一下子迎了上来，脸色担心，“唐……唐大夫，你没事吧？”

　　“我哪有什么事，你看不是好好的吗！”唐铮大笑。

　　“好好，那就好，唐大夫，你不知道，你出去后，我都快担心死了，还好你没事！”林瑶终于有了松一口气的感觉。

　　可是说完后，想到自己话里的暧昧，不禁脸红了红，偷偷看了唐铮一眼，见到对方没有什么异样，松了一口气的同时，心中也微微有些失落。

　　“唐神医，唐神医！”

　　这时，远处，高小胖也跑了过来，他也是买药刚回来，见到这里被警察戒严，当时他也吓了一跳，生怕唐铮出了什么事，要是那样，他的病可就没人治了。

　　如今，见到唐铮完完好好的出现在自己面前，他也长松了一口气。

　　“唐大夫，我听说你追捕逃犯去了，你怎么样，没受伤吧？”

　　旁边的白绫忍不住翻了翻白眼，你眼瞎啊，人不是站在你面前吗，能有什么事，这家伙好的很呢！

　　“呵呵，你看我这话问的……”似乎也意识到了自己这话说的不对，高小胖尴尬的笑了笑，不过说实话，经过这件事，他也对唐铮的印象彻底改观。

　　去追逃犯？

　　我的天，也只有这个唐神医敢这么干了，就是给他一百个胆子都不愿意干，毕竟命可是自己的，要是自己死翘翘了，那可是什么都没有了。

　　这唐神医真是了不得！

　　“杨队，我们进去看看吧！”唐铮转移话题。

　　“好！”

　　有杨志军这个负责人带队，没有人敢拦着，唐铮等人进入了那栋楼房，可是，当进入第一层的时候，所有警察面色都极为苍白，但更多的，则是愤怒。

　　“怎么了？”唐铮不解。

　　“唐大夫，这……这里面……”林瑶不敢说。

　　唐铮一愣，莫非这里面……他想到了黑衣人的身份，心中瞬间了然，微微叹了口气，没有再说话，而是走了进去。

　　进入地下室。

　　地下室内，极为阴森，仿佛地狱似的，一个供桌，放在中间，而那供桌上，却是竖着七八个人头，都有着长发，睁大着眼睛，脸上都流下了两条血线，看上去，恐怖至极，让人头皮发麻。

　　人头塔。

　　七八个人头，都是少女。

　　还没有腐烂。

　　本来，这些人头，应该不能保存如此之久，但花厄蝶是一种非常神奇的蝴蝶，其蝶粉可以保存肉身不腐。

　　“这……”

　　杨志军和白绫怒目圆睁，唐铮也觉怒火燃烧，虽然黑衣人已经死了，但是……

　　黑衣教啊！

　　若是你们敢来，那我唐铮……

　　与你们不死不休！



　　第044章 送上门

　　七八个少女，模样上看，十七八岁的年龄，原本青春绽放，无限美好未来，此刻，却唯独头颅于这里，所有人都怒目欲裂。

　　杨志军即使是一个老刑警，办了无数案子，但此刻，心中亦怒火燃天，他无法想象，怎么可能会有人如此灭绝人性，为了一己私欲，做出如此人神共愤的事。

　　“做孽啊！”

　　他仰天长叹，心中悲愤，黑衣教，再次在心中响起，拳头咔嚓咔嚓响，若有可能，这一生都要与这个教派不死不休了。

　　“他们怎么能这样？”

　　白绫摇摇欲坠，第一次出来执行任务，便遇到如此情景，她接受不了，花季少女，父母掌心里的宝，捧着怕摔了，含在口中怕化了，而此刻，生命却凋零，如何不愤怒与悲哀。

　　“她们的仇，我们迟早会报的！”

　　最后，唐铮留下了这么一句话语，这件案子，已经是一个大案，毕竟死了这么多人，若是传出去，恐怕在社会上，会造成滔天大波。

　　“这个仇，我们自然会报，不过，你又是什么人？”就在这时，一道声音响起，走进来一个三十多岁的男子，穿着一身西装。

　　“你是谁，怎么进来的？”杨志军皱了皱眉头。

　　“这是我的证件！”男子递出一张名片。

　　“国安……”杨志军吓了一跳，赶紧敬了一个礼，来人叫做李正坤，江城国安分局的成员，接到汇报后，便赶了过来。

　　李正坤没有还礼，居高临下，道：“杨队长，你们是怎么办案的，这么重要的地点，竟然让闲杂人等进入，难道你这身警服是不想穿了？”

　　“这……”杨志军不好多说。

　　“哼！”

　　李正坤冷哼一声，道：“杨队长，我看你真是老糊涂了，还不快让这些人出去，难道还要让我请你们吃饭吗？”

　　他说话一点都不客气，耻高气扬，身上有一股上位者的威严。

　　“李……李首长，他们是我的朋友，这位是……”杨志军还没来得急介绍，李正坤便道：“我不想听，无关人员立刻退出去，不然，都带到国安去！”

　　唐铮眉头微皱，这人真是好大的架子，官威十足，还没做什么事呢，便指三道四，一点情面都不留。

　　“林姑娘，我们走！”

　　唐铮大袖一甩，就要和林瑶、高小胖离去，这里的事，他也不好插手，毕竟他不是警方人员，而且，他还要去治林瑶母亲的病。

　　“我让你们走了吗！”

　　李正坤在看到林瑶时，目光闪过一道精芒，立刻，外面的两个西装人员，将唐铮三人拦了下来。

　　“李首长，他们是我的朋友，而且刚才这位唐通同志，还帮我们成功追捕了一位在逃嫌疑犯……”杨志军解释，额头上沁出汗水。

　　“这里的一切已经由我国安接管，这几个人，我要带回去认真审查，或许其中就有共犯呢！”李正坤冷冷的说道。

　　“不会的，不会的！”

　　杨志军吓了一跳，唐铮三人要是被带走，那可就糟糕了，毕竟国安的审问手段可是非同常人，若是真的出了事，他怎么交待！

　　“李首长，我拿我的人格担保，这三个人和这件案子一点关系都没有！”他用力保证。

　　“是吗？”

　　李正坤似笑非笑的看着他，道：“你来担保，我又凭什么相信你，或许你就与黑衣教有什么关系呢！”

　　“你……”

　　杨志军气的肺都快要爆炸了，这是什么人啊，说话竟然如此，真的是国安的人吗？！

　　“你，还有你，和他们三个，一起带下去，这一次我要亲自审问！”

　　他指了指杨志军、白绫和唐铮三人，特别是在看到林瑶和白绫的时候，目光很不一样。

　　看到这一幕，唐铮就知道眼前这个人打的到底是什么主意了，没想到，眼前竟然站着一个人渣，要是五人真的被带走了，还不知道会发生什么事呢！

　　他心中本就怒火滔天，现在又遇到了这样的事，只觉身体快要爆炸了。

　　“我又没犯什么事，凭什么要带我走！”

　　“凭什么。就凭我是国安的人，带你走这么了，这是你们每个公民应尽的义务！”李正坤义正言辞的说道，心中却在冷笑。

　　“要是我不跟你们走呢？”唐铮道。

　　“哦？”

　　李正坤饶有兴趣的看着他，冷笑道：“要是你不跟我们走，那我就认为你与黑衣教有关了，而凡是与黑衣教有关的人，我们国安成员都有权力当场击毙！”

　　咔咔咔！

　　五六个国安成员掏出了枪，将唐铮等人围了起来。

　　高小胖吓了一跳，这真是无妄之灾，自己进来就是凑个热闹而已，没想到，最后竟然却落到了这般境地，他也不敢说话，虽然他家里有些钱，但是哪敢与国安的人做对啊，那不是厕所里点灯笼……找死吗！

　　“我们走，我们跟你们走！”

　　杨志军也吓了一跳，国安的人和他们地方警察不一样，那可是握有生杀大权，若是真的开枪了，那他们死了也是白死。

　　“唐大夫，你相信我，不会有事的！”他向唐铮劝道，真的怕唐铮动武，那样，事情就变质了。

　　“好吧！”

　　最后，唐铮叹了一口气，他也不想让杨志军为难，跟国安的人走了出去，李正坤看到这一幕，脸上露出一抹笑容。

　　“说，你与黑衣教到底什么关系，你是不是黑衣教成员？”一间房子里，李正坤正带着两个魁梧大汉，审问唐铮。

　　“我只是一个普通老百姓！”唐铮说道。

　　“是吗？”

　　李正坤冷笑一声，从鬼屋回来后，他便开始审问唐铮，心里越发冷笑，道：“小子，我劝你最好还是坦白从宽，不然，你会知道我们这里的厉害！”

　　“呵呵，难道你们这是要严刑逼供了吗？”唐铮嗤笑。

　　他无论如何也没想到，李正坤竟然如此大胆，竟然要对他严刑逼供。

　　“严刑逼供？”李正坤冷笑一声，道：“我怎么会做这样的事呢，小子，今天你落在我的手里，我会让你生不如死！”

　　“我们有仇吗？”唐铮一愣。

　　他十分不解，自己与李正坤也是第一次相见，以前从来没有隔膜，不知对方为什么要如此针对自己。

　　“我们倒是没有仇，不过吗？”

　　李正坤笑了笑，让两个魁梧大汉先走了出去，在这里，他虽然权力很大，可以做很多事，但有些时候，一些事情也是不能见光的。

　　“不过什么？”唐铮问道。

　　“不过你倒是和我一个堂弟有仇，小子，你桃花运不错吗，那两个姑娘还真美，以前我怎么就没有碰到呢？”他这是要撕破脸皮了。

　　“你是李令息的什么人？”

　　“哈哈，你小子倒是聪明，不错，我正是令息的堂哥，他拜托我调查你的事，本来还想找个由口，找你一些麻烦，倒没想到你竟亲自送上门来了，也省的我费工夫了，哈哈……”他大笑，畅快至极。

　　“……”

　　唐铮有些无语，没想到，这个人竟然会是李令息的亲人，怪不得当时对方看他和林瑶以及白绫的目光不一样了。

　　“看来，这次我是在劫难逃了？”唐铮叹道。

　　“没错！”李正坤笑道：“本来，我还要费些麻烦，可惜，你竟然与黑衣教扯上了关系，你说，这次我不整死你，岂不是对不起老天爷？”

　　“在整死我前，可以和我说说黑衣教吗，他们到底是做什么的，也好让我死个明白？”唐铮叹道。

　　“黑衣教？”

　　李正坤神色一肃，谈到这个教派，他也心中凝然，道：“黑衣教，是我们国安的头号敌人，嘿嘿，小子，这次你是死定了！”

　　“你是想要诬陷我？”唐铮问道。

　　“没错。本来，我不想让你死，可惜，谁让你运气这么不好呢，你不死，那老天爷都要怪我了！”李正坤哈哈大笑，本来，李令息让他办这个事，他还有些头痛，毕竟，唐铮可是认识周子君的，但现在嘛，一切都可以往黑衣教上扯，死了都是白死。

　　“看来，你是吃定我了？”唐铮笑道。

　　“算是吧，只怪你运气不好！”他这般说道。

　　“你就不怕自己惹到了不该惹的人？”唐铮笑道。

　　“你……你什么意思？”看到唐铮脸上淡然自若的笑容，不知为何，李正坤心里咯噔一声，头皮一阵发麻，好像将要发生什么不好的事情。

　　“我什么意思？”唐铮笑道，“我就怕你到时候连死都不知道怎么死的！”

　　“你到底什么意思？”李正坤唰的一下站了起来，而就在这个时候，他猛然看到，自己的双手，竟赫然冒出了一道道青筋，极为狰狞，更是有一个个小泡冒出，恐怖至极。

　　“啊……”

　　他一声惨叫，仅一瞬间而已，仿佛死了千百次，全身如坠地狱，疼痛至极，汗水当即就将全身浸湿。

　　“不好意思，你中了花厄蝶的毒粉！”唐铮风淡云轻的笑道，这样一个人渣，他没有什么好同情的，将黑衣人用在他身上的毒粉，全部用到了对方的身上。



　　第045章 一条狗

　　“啊……救我……”

　　这间房间，是审讯室，隔音，因而里面发生的事，外面看不到，不过这样，李正坤可就惨了，他摔在地上，滚来滚去，全身血管浮起，颇为狰狞，好像一条条蜈蚣在爬动。

　　“救我……”

　　他大叫，看向唐铮，声嘶力竭，目光里有求饶，他怕了，真的怕了，这种痛苦，仅一瞬间而已，仿佛千百世，凡人如何能承受。

　　他想死，可是又不甘，好不容易走到今天这一步，若是死了，那一切都烟消云散了。

　　“救我……”

　　最后，他大口的吐血，那血已然呈现乌黑色，他在地上爬来爬去，想爬到唐铮身边来，他知道，这次栽的，真的栽了，再也不能翻身。

　　“砰！”

　　唐铮踢了他一脚。

　　而就在这一脚落下去时，李正坤只觉，自己从来没有这么爽过，天哪，怎么会这样，一身疼痛刹那般如浪潮般席卷而回，但地上的血迹以及他身上的那一道道鼓起的青筋，见证着刚才那一幕，不是什么虚幻，也不是虚假。

　　“呼……”

　　他长呼了一口气，半天反不过劲来。

　　“你……你到底是怎么做到的？”他心有余悸，看着唐铮，如在看着一个魔鬼，此刻，他一点报复的心思都没有了，因为他知道，眼前这个人，既然能害自己，救自己，那么可能，会真的让自己死。

　　“我想你应该知道花厄蝶毒粉的厉害。”

　　“你是说？”

　　李正坤面色急剧苍白，这种毒粉他哪里能不知道，与黑衣教有关，拥有剧毒，一点便足以毒死一头大象，现在作用在自己身上……

　　“放心，这毒粉，我掺杂了一点其他东西，所以，你不会死，不过吗？”唐铮笑道。

　　“不过什么？”

　　此时此刻，李正坤心里十分复杂，他知道，现在主动权已经落在眼前这个人手里了，他……随时可以让自己去死，而自己，却无能为力。

　　“不过每个月最后一天你都要发病一次，若是没有解药的话，呵呵，放心，这个解药，只有我一人才有，天下无解！”

　　“你……”

　　李正坤觉得眼前这个人，简直比他还要恶魔，这样做，不是将自己往死里逼吗，不是等于自己，要臣服于眼前这个人吗！

　　他怎么办？该怎么办？

　　“想死还是想活，你自己选择吧？”唐铮笑道。

　　李正坤神色变了又变，最后道：“若是我死了，你也脱不了干系，要知道，我可是国安的人？”

　　“你这是在威胁我吗？”唐铮嗤笑道。

　　“你……”

　　李正坤无话可说，他这确实是威胁，毕竟，他不想将自己的命交在别人手里，那样的话，他的一生就算我了，永远摆脱不了恶梦。

　　“算是威胁吧，你解开我身体的毒，我从此不会再去找你麻烦，我们以后两不相干！”他这般说道。

　　“是吗？”

　　唐铮淡然一笑，道：“你是李令息的堂哥，你说，我会相信你说的话吗？”

　　“我认栽了！”

　　沉默了许久，李正坤叹了一口气，最后一次挣扎也无用，他还如何去反抗，他是一个小人，惜命如金，大好人生还没有享受，岂能就这么轻易死去，他不想，也不甘。

　　“从此我就是你的人了！”

　　“噗……”唐铮无语，这声音，这语气，好像他对他做了什么似的，看到唐铮这个样子，李正坤心中暗恨，要是有可能，他真想一脚将这个人踹死。

　　“还不松开我！”

　　唐铮看了他一眼，他有自己的行事准则，他知道，自己现在在江城，一点势力都没有，那要是真的有什么事，就很难办，现在，有了这么一个手下，以后，肯定会有大用的地方。

　　听到唐铮的话，李正坤慢慢爬了起来，刚才的剧痛虽然退去，但是他身体亦是疲惫至极，一点都不想动了，但唐铮就在这里，他这条狗，如何不展开行动。

　　唐铮站了起来。

　　“放心吧，跟着我，或许你以后想到今天这一幕，你会很庆幸！”

　　“……”

　　李正坤心中暗骂，要是老子能摆脱你这个恶魔，那才是真的庆幸了。

　　“我的朋友怎么样了？”唐铮淡淡问道。

　　“放心吧，他们没事！”李正坤回答道，他们当然真的没事，因为他还没来得及收拾他们呢，本来，他还想凭着手中的权力，去好好宠幸林瑶和白绫两个美女呢，但现在，一切都成空了！

　　“你是个小人，我可以随时舍弃你！”唐铮说出了这样的话，李正坤吓了一跳，他知道对方看出自己心中的意思了，噗通一声，竟跪了下来。

　　“主人饶命，从来以后我就是您最忠诚的狗，您让我咬谁我就咬谁，绝不咬错人！”

　　“……”

　　唐铮心中叹了口气，为了活命，真的什么都可以舍弃吗，比如尊严，他道：“起来吧，以后你再做恶事，被我发现了，决不轻饶！”

　　“是是，主人放心，我以后再也不做为非作歹的事了！”李正坤长松了一口气，还好还好，总算是捡了一条命了。

　　“以后就喊我唐大夫吧！”

　　主人这个称呼，让唐铮有些邪恶感，好像他是什么坏人事的，事实上，在此刻的李正坤的心里，唐铮那是比恶魔还要恶魔。

　　“走吧，送我出去！”

　　“是，主……唐大夫！”

　　当从审讯室出来的时候，外面的两个魁梧大汉傻眼了，不知道李正坤这是怎么了，刚才还在趾高气扬耀武扬威呢，怎么短短时间，就对这个小青年，这么恭敬了呢，难道这个小青年大有老头。

　　“看什么看，还不去将唐大夫的朋友放出来，要是他们出了事，老子跟你们没完！”他破口大骂，似想要把怒气都发泄在这两人身上。

　　“是！”

　　两个大汉赶紧跑路，当杨志军和林瑶四人出来的时候，心中十分不解，这是怎么回事，还没审问呢，怎么自己就被客气的送出来了呢！

　　“唐大夫！”

　　林瑶跑了过来，看到唐铮，喜极而泣，而杨志军却瞳孔一缩，因为他分明看到，李正坤此刻面对唐铮时，那个恭敬的样子，我的老天，这究竟是怎么回事啊！



　　第046章 刘三饭馆

　　送走唐铮等人后，一个年轻人走到李正坤身边，小声的问道：“李队，怎么放他们走了，我们不是还没审问吗？”

　　李正坤狠狠瞪了他一眼，气的骂娘道：“老子想放就放，要你管啊！”说完，大袖一甩，转身离去，他心里窝着一股火，太郁闷了。

　　就在这时，他的手机响了起来，当看到来电显示后，他更是感觉自己快要爆炸了：“李令息，我去你妈的！”随后，他就将手机扔了出去，砰的一声，撞在墙上，化成碎片。

　　本来他大可过自己的逍遥日子，但如今却惹上了唐铮这个大恶魔，以后还有他好日子过，想想哭的心都有了！

　　这都是个什么事啊，冤不冤啊，自己根本就不应该插手李令息的事，这下子，自己被带到阴水沟不说，自己身体内的毒……

　　“不行，老子不能被一个小兔崽子给拿住了，我就不信没有人能治好这种毒！”他犹豫了一阵，最后气愤的走进自己办公室，打了一个电话。

　　“唐大夫，你……你和李首长发生什么事了，我们怎么这么快就出来了？”杨志军感觉十分无语，本来他还以为过几天才能被放出来呢，但是现在，这一进一出，好像也就半个小时的时间吧！

　　“没什么事，再说，我们本来就没有什么事嘛，李首长查清楚了，自然也就放我们出来了！”唐铮笑道。

　　“那就好！那就好！”

　　杨志军听唐铮这么说，也就松了一口气，他虽然是警察分局的一个刑警队长，但是也玩不过国安，那里权力大的惊人，收拾他们这些人，简直都跟玩似的。

　　“唐大夫……”林瑶小声的喊了一句，今天发生的事太多了，简直跟过山车般，她心里七上八下的，毕竟唐铮还没有为她母亲治病呢！

　　“林姑娘，今天真是不好意思，发生了这么多事，我们现在就过去吧！”唐铮笑着说道，转头看向高小胖，问道：“那些药你都捡回来了吗？”

　　“没有！”高小胖答道。

　　“嗯？”唐铮看向他。

　　高小胖立刻说道：“唐神医，我看林姑娘家也没有煎药的药罐，而且做这个，也十分费事，我想到了唐神医当时嘱托林姑娘的话，所以我就大胆了一下，自作主张，让那家药堂帮我煎药，现在应该快好了！”

　　“这样啊！”

　　唐铮笑了笑，道：“你做的很好，不错不错！”

　　“唐神医谬赞了，这都是小胖应该做的！”听到唐铮称赞自己，高小胖喜不自胜，好啊好啊，只要你高兴开心就好，那样，离我的病被治好也算是不远了。

　　“杨队长，那我们就在这里告辞吧！”唐铮看着杨志军，笑着说道，对方是警察，自己就是个平头老百姓，对方有很多事要做，不像他这样。

　　“好吧！唐大夫以后要是有什么事，尽管开口，我杨志军肯定随叫随到！”

　　“呵呵，那杨队长，白警官，我们告辞！”此时，一辆出租车开了过来，被高小胖拦下，三人一起上了车，杨志军看到唐铮等人消失，这才叹了一口气。

　　“杨队，你叹什么气啊，怎么了？”白绫好奇问道，同时心中有些恼怒，也不知道自己是怎么了，或许是唐铮如此无视她吧！

　　“唐大夫，恐怕是一个了不得的大人物啊！”杨志军深深的道，在鬼屋地下室的时候，他就看出了李正坤与唐铮的不对付，而现在，情况却来了个大逆转，显然，唐铮是大有来头，让李正坤都不得不小心对待，更是亲自将他们送到了大门口。

　　“噗……大人物？杨队你在说笑吧？”白绫喷了一口，无论她怎么看，都看不出唐铮是一个大人物，最多，只是一个会医术会武功的江湖郎中而已！

　　杨志军叹了口气，也没有再多说。

　　……

　　江城人民医院。

　　在鬼屋发生那件事后，林瑶的母亲便被安排进了医院，一切都有高小胖打理，忙上忙下，让林永章对他感激的不得了，可是，高小胖哪里需要他的感激啊，他真正需要的，可是唐铮的感激！

　　他的病，还指望着对方治呢！

　　“唐神医，药我弄来了！”高小胖满头大汗，拿了一个保温盒进来，里面装的就是药汤。

　　“好！”

　　唐铮点了点头，对着林永章道：“林叔，你帮林阿姨喂下去吧！”

　　“好好好！”林永章连连点头，眼中有着难以言说的喜悦，妻子在床上躺了半载，无时无刻不想让她醒来，现在，愿望就要实现了，他如何不开心与高兴。

　　服下药后，唐铮又检查了一遍，道：“没什么事，过两天相信林阿姨就可以醒来了！”

　　“太好了！太好了！”林永章连连这般说道，喜不自胜。

　　“那就好，林叔，现在你们先忙着吧，我回去了！”唐铮起来告辞。

　　“啊？这就走啊，唐大夫，你看现在也快到吃饭的时间了，你帮了我一家这么大的忙，无论如何，我也请你吃顿饭啊！”林永章说道。

　　他对唐铮感激的很，如何能让唐铮就这么走了，极力挽留，要请唐铮吃一顿饭。

　　唐铮笑道：“林叔，不用这么客气。要是你真的想请我吃饭的话，那就三天后吧，到时等林阿姨醒了，我们一起下馆子，好好热闹热闹！”

　　“这怎么能行，后天是后天的事，今天无论如何，我都要请唐大夫吃顿饭，不然，别人还怎么看我啊……”林永章死活不愿意，心中觉得，只有请唐铮吃了这顿饭，那情才是还了一点。

　　毕竟，这药钱什么的，可都等于是唐铮付的，这个情，太大了，大的胜于天。

　　“是啊唐大夫，今天发生了这么多事，你肯定也饿了，我们一起去吃饭吧，唐大夫，你是不是看不起我们啊？”林瑶也帮着父亲劝道。

　　“这……好吧！”

　　既然人家都说到了这个地步，唐铮也不好拒绝，不过他也知道，现在林瑶还在上大学，林永章一家钱肯定困的紧，就道：“你们请客也行，不过林叔我们可说好了，不去那些什么大饭馆，就去一些小餐馆，吃尽兴就好！”

　　“好吧，既然唐大夫这么说了，我们就去小饭馆！”林永章笑了笑，不过心里也决定，待会儿一定要找好一点的小饭馆，可不能怠慢了对方。

　　高小胖就站在旁边，听到林永章请客，也腆着脸凑了进来，笑道：“林叔，你看我也忙前忙后的，就不请我吃一顿啊？”

　　“啊，你看我这弄的，请，都请，高先生，这次可真是麻烦你了，谢谢，太谢谢你了！”林永章连忙说道，刚才只顾着唐铮了，竟忘了这茬，心中就有些冒突突。

　　“哈哈，那我今天就顺个情，也去吃一顿？”高小胖笑道。

　　“一定一定！”

　　林瑶母亲的事，因为高小胖的安排，住在高级病房，有专门护士陪护，因而也不用担心，林瑶和林永章就一起陪着唐铮和高小胖，走下了楼，来到了外面。

　　刘三饭馆。

　　走了一圈，最终，林永章才确定了这间有着两层楼的饭馆。

　　立刻就有一个胖乎乎的人迎了上来，是这家饭馆的老板，名字叫做刘老三，很客气的将唐铮四人请进了二楼的包间。

　　“四位客人莅临本小店，立刻就让小店蓬荜生辉，来来，这是菜单，希望四位客人吃的好，吃的开心，吃的尽兴……”

　　刘老三笑起来像个弥勒佛，很会说话，唐铮笑了笑，就道：“刘老板，你们这饭店有什么特色菜吗？”

　　“有！”

　　刘老三连连点头，道：“我们这里最著名的就是腊肉和酱肉，许多客人都是留恋往还呢，要不，我给几位客人上一点……”

　　“那好啊，今天我们就吃些特色菜！”唐铮笑了笑，这里的布置很温馨，至少，坐在这里面，就感觉很舒服。

　　最后，林永章又点了些其他的菜，等最后要上白酒的时候，唐铮就笑道：“林叔，你看天气也这么热，今天我们就不喝白酒了，就喝点冰镇啤酒吧，这样心里也痛快些！”

　　“这样不好吧？”林永章有些犹豫，毕竟这是他请唐铮和高小胖吃饭，不喝白酒只喝啤酒，那就不好看，面子上也过不去。

　　“林叔，就啤酒了，老板，就来一箱冰镇啤酒吧！”唐铮笑道。

　　“好咧，四位客人稍等，饭菜马上就好！”刘老三说着，就转身走出门房，留下了唐铮四人于这里。

　　高小胖坐在椅子上，左看看又看看，觉得一切都很新奇，毕竟他还是第一次来这样的地点吃饭，平时他请客人的时候，或者跟着赵启兵的时候，那都是江城有名的大饭店，一顿饭，都是上万以上，恐怕就是一瓶酒，那有时也破万。

　　“唐大夫，高先生，今天实在不好意思，请两位在这里吃饭……”林永章还是觉得心里过意不去，唐铮就笑道：“林叔，你要是看的起我的话，以后这些话就不用说了，哪里吃不是吃，只要尽兴就好！”

　　“好好好，尽兴就好！”

　　林永章点了点头，这一刻，他才真是放松下来，他就怕将两人带到这里，怠慢了两人，那可就不好了。

　　很快，饭菜一盘盘端了上来。一箱啤酒也抬了上来。

　　“唐大夫，高先生，感激的话，我林老汉就不说了，一切都在酒中，我先干了！”

　　林永章一把喝下一杯啤酒，唐铮也直接干了，这喝下去，冰凉冰凉的，真是痛快极了，或许大热天，只有喝这样的冰镇啤酒才痛快吧！

　　“唐大夫，高先生，我也敬你们一杯，谢谢你们帮我一家这么多……”

　　林瑶也举起了杯子，说着说着，声音就有些哽咽，也不知道怎么了，看着眼前两人，她就想哭，或许是想到这些年的不容易以及对母亲的思念吧！

　　“呵呵，我们一起喝这杯！”

　　喝了两人的敬酒后，大家就吃了起来，而唐铮一动筷子，将一块酱猪肉放进嘴里，立刻，就觉得这肉质非同一般，无比美味。

　　“咦，这菜不错啊，比得上那些大饭店了！”这些年，高小胖经常出入大饭店，那嘴也变得刁了，可是今天这一吃，立刻就觉得眼前这些菜，那是比山珍海味还要美味，心中惊奇的不得了，想不到在这小小饭馆里，竟然藏着这么一桌无上美味。

　　“好吃，那就多吃点，来，我们再干一杯！”林永章脸上的笑容更盛了，正如唐铮说的，吃的开心吃的尽兴就好，而显然，匆忙之中，他选的这间饭馆，算是真的选对了。

　　“啪啦！”

　　就在吃了一会饭后，猛然，另一间包厢里传来大闹声，随后就吵了起来，林永章皱了皱眉，出了这样的事，谁吃饭还有个好心情，生怕了唐铮和高小胖生气。

　　可是他哪知道，现在唐铮和高小胖的心，都放在眼前这一桌饭菜上了。

　　“呵呵，林叔，没事，这样的事在饭店里时常发生，或许有人喝醉闹事了，过一会儿就好了！”唐铮笑道。

　　“我就怕怠慢了唐大夫和高先生啊？”林永章歉意道。

　　高小胖就道：“怎么会呢，今天林叔选的这间饭馆，饭菜做得真不错，特别是这些酱肉和腊肉，真是太好吃了，我还从来没吃过呢！”

　　唐铮也点了点头，算是赞成他的话，高小胖看了，脸上的喜色更浓了，在他看来，能和唐铮在一起吃饭，那就是天大的面子，当然，此时此刻，他对唐铮那是佩服的五体投地，心中更有敬畏。

　　虽然高小胖的家里，是一个经商家庭，但是和父亲也一起参加过几个饭局，和一些高官吃过饭，但是他们的级别，哪里有国安的高啊！

　　今天，他因为“无妄之灾”，和唐铮一起到国安走了一圈，本来，他以为自己这次即使不死，那也要被扒一层皮，有句话说的，警局的门好进，但是国安的门，进了，至今还没有见过几个被放出来的。

　　本来，他以为完了，但是哪里知道，最后，还没被审问呢，就被放了出来，而且当时那个国安领导，在送唐铮出来的时候，那个敬畏的眼神，跟他看着赵启兵的眼神没有什么差别。

　　所以，他就知道了，眼前这个年轻人，来历不简单啊，是个大人物！

　　此时此刻，他心中就已经决定了，那以后，他一定要跟着眼前这个人混，做他的小弟，而至于赵启兵吗，他都不记得这个人了。

　　“唐大夫，我也敬你一杯！”想到这里，他也赶紧举起酒杯，敬唐铮一杯，赶紧攀关系才是正道啊！

　　“好！”

　　唐铮笑了笑，而此时，外面包厢的吵闹声也安静了下来，可就在这时，林瑶神色却突然一滞，一下子站了起来，大声的喊道：“倩倩！”

　　外面，过道上的一个小姑娘正捂着脸，听到有人喊她，转过头来，就看到了包间里的林瑶，一下子怔住了，不解怎么会在这里碰到自己的同学兼闺蜜。

　　“倩倩，倩倩……”

　　林瑶急忙冲了过去，因为她已经看到了自己好闺蜜眼中流下的泪水，心里顿时急了。

　　“倩倩，你怎么了？”

　　林瑶跑到闺蜜面前，刘倩倩再也忍不住了，呜的一声，扑到了林瑶怀里，仿佛受了很多委屈似的，痛哭了起来，两个女孩旁边的刘老三见到这一幕，心中叹了口气，他就是一个小平头老百姓，怎么能跟官斗，可是看着眼前女儿痛哭流涕，他也心如刀绞。

　　“刘老板，请进来一下。”

　　包厢的门是开着的，唐铮和高小胖几人自然也看到了外面的事，倒是没想到，林瑶竟然在这里遇到了熟人，不过怎么哭成这个模样，几人不解。

　　不过显然，这肯定与刚才另一间包厢里传来的吵闹声有关！

　　“唉！”

　　刘老三叹了一口气，林瑶也安慰着刘倩倩，三人一起走了进来。

　　“刘老板，这是怎么回事啊，这个小姑娘怎么哭成这个模样了？”林永章见到刘倩倩跟女儿差不多大，长的很可人，可是现在哭成了泪人儿，而且右边脸颊上，更是多了一个红彤彤的大手印，当即心中就怒火中烧。

　　“唉！”

　　刘老三叹了口气，无奈的摇了摇头，道：“让几位客人笑话了，这件事，都怪我啊……”

　　“爸，怎么能怪你，是……是那几个客人，他们，他们……”刘倩倩哭着说道，声音哽咽，再也说不出来。

　　“倩倩，这是谁打你的，今天我要为你报仇，他凭什么打你，我们报警！”林瑶气愤的说道，本来，她就是个外柔内刚的性格，而且今天，更有唐铮在这里，在她看来，只要有唐大夫在，就是天塌了，那也不怕，今天无论如何，也要为自己的好闺蜜报仇，这一巴掌，也不是那么好打的。

　　“刘老板，令爱的事到底是怎么回事，可以和我们说说吗？”这个时候，唐铮也开口，既然碰到了，那他就不能不问，更何况，眼前这个刘倩倩，还是林瑶认识的人呢！

　　打了他没什么，但是要打了他朋友，那就是天王老子来了也不行，闹他个天翻地覆！



　　第047章 宋大少

　　“宋先生，我再敬你一杯，多谢您今天帮忙，感谢感谢！”包厢里，一个四十多岁的男子，正向一个二十多岁的年轻男子敬酒，非常恭敬。

　　“小刘啊，不用这么客气，今天我过来，也只是听闻这小饭店的酱肉不错，嗯，很地道！”年轻男子笑眯眯的说道，半躺在椅子上，有些懒散，他看起来丰神俊朗，但是又给一种很邪气的感觉。

　　“那就好，那就好，宋先生若是喜欢，我这就吩咐下去，让他们再重新上一桌！”刘奇伟依旧舔着脸说道，并没有因为没有和他喝酒就说什么话，因为，这人他根本就惹不起。

　　刘奇伟是江城人民医院的一个副院长，虽然平时混得不错，也挺牛逼，但是和眼前这个年轻男人比起来，那就是一个天上一个地下。

　　本来他想请对方去大饭店的，但是却没想到对方竟然要求来这里，吃什么酱肉，嗯，他也尝了一块，真的挺不错的，暗道临走的时候要打包带走一点，带回去给老婆和孩子吃。

　　“小刘啊，你不用客气，说起来，你与我家也算是有些渊源了，待会儿我给你介绍一个人，你可要好好招待他，你要是怠慢了对方，可别怪我跟你发火啊！”叫做宋先生的年轻男子说道。

　　听到这里，刘伟奇就愣了愣，心中不解，介绍人给自己认识，谁啊，而且还没有过来，竟然让这个宋大少在这等着，我去，不会吧，难道那人来头比眼前这个宋大少还要大。

　　他心脏砰砰跳动，既有些紧张与兴奋，又有些忐忑，平时，这些大少人物，他想接触都接触不到，但是他也知道，这些大少也都是吃人不吐骨头的主，他让你办事，那你就必须花费无尽力气也要帮他办到，不然，你就完了。

　　可是等到你想找对方办事的时候，那这些大少，可就没有现在好说话了！

　　“一定一定！”他连忙说道，心中一下子想起了很多，就在刚才，一个年轻小姑娘端菜进来，一不小心，碰倒了一个酒杯，然后就被宋大少一巴掌抽了过去，本来还想让对方跪下来舔鞋的，但是最后在饭店老板的劝说下，这才离去。

　　“啪！”

　　高小胖将肥胖的大手掌拍在桌子上，他表现的非常生气与愤怒，道：“无法无天，太无法无天了，他们以为自己是谁啊，竟然敢随便打人，走，小姑娘，今天我一定要为你出气！”

　　不管怎么说，他高小胖也是一个大少，虽然比不上赵启兵和李令息那些人，但是，在江城这块地界，那也算是可以说话的主。

　　今天，这个小姑娘被人打了，而且她还是林瑶的同学，而他也看出来了，林瑶对唐铮有些意思，这以后还指不定会发生什么，所以，现在一定要去报仇。

　　他砰的一声站了起来，将椅子都弄倒，刘老三吓了一跳，赶紧道：“不用不用，事情都过去了，只要人没事就好！”

　　他是这个小饭店的店主，也经营了许多年，那个包厢里的客人，只是一眼，他就看出了对方的不简单，今天高小胖等人要真的去为他女儿报仇，或许还真会惹出什么事。

　　虽然他心里十分感激，也想报仇，扇对方一巴掌，但是哪能啊，可不能因为这件事，让高小胖等人陷入险境。

　　“呜呜……”刘倩倩还趴在林瑶怀里，抽泣着，那一巴掌，确实将她打的委屈的受不了，长这么大，还从来没有被人打过，而且还打的这么冤枉。

　　“喂，你这个爸爸怎么当的，自己女儿被人欺负了，连个屁都不敢放，走，今天老子就干死他们了！”高小胖一边走着一边看着唐铮，他这番动作，可都是做给唐铮看的啊，唐铮不去，他还表演个什么劲。

　　“呵呵，那就去看看吧，我也想看看究竟是什么人，连这么漂亮的小姑娘都敢打！”

　　唐铮站了起来，笑眯眯的说道，可是众人都没看到，他眼睛里闪过的一缕寒芒，看到唐铮终于站起来了，高小胖立刻就是一喜，这下子，可就有自己表演的时候了，待会儿一定要霸气一点，男人一点，也让唐大夫知道，自己也是一个人物。

　　“哐当！”

　　高小胖一马当先，随后就一脚踹开了对方包厢的门，还没进去，就破口大骂道：“我去你妈，哪个王八羔子敢打你老子的妹妹，活腻歪了不成！”

　　他十分霸气，声音无比响亮，一脚就踹开了包厢的门，然后怒气匆匆的走了进去，看到包厢门突然被踹开，包厢里的人也吓了一跳。

　　刘伟奇正在给宋大少敬酒呢，酒杯中的酒一下子洒了出来，将衣服都弄湿，随后，他也怒火中烧，哪个王八羔子，连你老子的门都敢踹，你活腻歪了不是！

　　“你是谁，干什么的，怎么无缘无故就撞开门，今天你要是不给我一个解释，我就送你去警局！”他怒气冲冲的说道。

　　“去你妈个头！”

　　高小胖火了，他正在表演他的威武霸气呢，哪里能够容忍别人来插话，一脚就踢了出去，将一个椅子踢翻，正朝刘伟奇而来。

　　刘伟奇吓了一跳，这主是谁啊，也太猛了吧，上来就打人，而这时，另外四个人也站了起来，好像是什么保镖，而宋大少依然平静的坐在那里，手中端着酒杯，饶有趣味的看着高小胖的表演。

　　“高小胖，你威风了啊，跟着赵大少，莫非连我这个宋大少都不认识了？”他懒洋洋的笑道。

　　“嘎？”

　　高小胖听到声音有些熟悉，转过头来，随后就吓了一跳，脸上的汗水当即就流了下来，我的娘唉，怎么会是这个疯子，他怎么会在这里，事情糟糕了，这下可怎么办？

　　“宋……宋大少……”高小胖结结巴巴的说道，腿肚子直哆嗦，他无论如何也想象不到，竟然会在这里见到他，他在这里，这下天可要炸了。

　　“高小胖，你这是来兴师问罪的？”宋大少淡淡笑道，看着高小胖。

　　高小胖心里急得不得了，本来他还想在唐铮面前表演一番的，但是现在，马匹的，竟然演砸了，再也演不下去了，他都在思考这次该怎么脱身了。

　　“呵呵，哪能呢，今天要是知道宋大少在这里，就是给我一百个胆子我也不敢来这里啊！”他都快哭了。

　　“哦，莫非我是一头老虎不成，竟然让小胖你这么害怕我？”宋大少笑道。

　　高小胖连忙道：“哪里会哪里会！”他干巴巴的说道，眼前这个人物，那可是与赵启兵等人齐名的主，真正的大少，权力通天，根本不是他们这些人物可以比的。

　　而自己，刚才却踹开了对方包厢的门，想到这里，高小胖都快昏过去了。

　　怎么这么倒霉啊，这小小的饭店，怎么会有这么一条龙潜伏着呢，今天可能要死定了啊！

　　“宋……宋大少，实在不好意思，今天这顿饭我请了，我敬宋大少一杯，还请宋大少看在我跟着赵大少的份上，就不要跟我一般见识了！”

　　他拿起一个酒瓶，倒了满满一杯白酒，向宋大少赔罪，只顾着自己脱身了，都将唐铮等人忘在了那里。

　　林瑶等人面面相觑，本来她们还以为高小胖真的能为他们出气呢，但是没想到竟然会是这样的人，一进来，就来了一个大翻盘，卑躬屈膝。

　　不过他们也明白了，眼前这坐着的年轻男子，肯定来历非凡，不然，高小胖也不至于如此谄媚了。

　　“一般见识？”

　　宋大少笑了笑，他自然看到了高小胖身后的唐铮等人，不过目光落在林瑶身上的时候，目光当即就是一亮，嘴角划过一抹笑容。

　　“小胖啊，怎么说你也是赵大少的人，好吧，今天就看在赵大少的面子上，我就不跟你一般见识了，不过嘛，你身后的人我可就要一般见识了！”

　　他说着，一口喝下杯中的酒水，高小胖脸色一变，虽然在他看来，唐铮可能是个大人物，也很有本事，但是，眼前这位爷，可也非同一般啊！

　　本来，他还想以自己的面子，将这件事揭过去，但是现在看来，眼前这个宋大少是不好说话了！

　　“宋大少……”

　　“滚！这里有你说话的地方吗？！”宋大少眼睛一寒，喜怒无常，说翻脸就翻脸，高小胖一时间脸阵青阵白，都说不出话来了。

　　宋大少也不再看他，而是看向了唐铮等人，淡淡笑道：“怎么，我打了这个小姑娘，你们这是来报仇的？”他风淡云轻，一副蔑视的样子，浑然不将一切放在眼里，游戏人间。

　　“是啊，我们就是来报仇的！”

　　唐铮笑道，走了过来，坐在了宋大少的对面，道：“这位小姑娘是我朋友的同学，那也就等于是我的朋友，你打了她，我怎么也要过来看看是谁打的吧！”

　　“呵呵，你看到了，那又怎么样呢？”宋大少觉得眼前这个人挺有意思，至少，让他产生了点兴趣，高小胖站在唐铮身后，有些尴尬，今天这都是怎么回事啊，自己怎么就这么衰呢！

　　宋大少他根本就不敢得罪，而唐铮那里，他也不敢得罪啊！

　　“怎么样？”

　　唐铮笑了笑，道：“谁打我一拳，那我就打他两拳，而打我的朋友，谁打一拳，那我就打他个……”砰的一声，唐铮将酒杯甩了出去，这一下，直接在宋大少脸上炸开，血当即就流了下来。

　　“……花儿为什么这红！”

　　“你……”宋大少捂着脸，感觉到那股血腥味，脸部瞬间狰狞了，而他的四个保镖，也一下子朝唐铮冲了过来。

　　砰砰砰砰！

　　没有任何悬念，四人先后倒地，浑身抽搐，再也站不起，刘伟奇看着这一幕，有些傻眼，眼前这人未免也太厉害了点吧，他知道，跟在宋大少身边的保镖，那肯定是特种兵级的人物，可是现在，只是四拳，全都被收拾了。

　　“啧啧……”

　　而这时，宋大少却舔了舔嘴角的血迹，“厉害啊，看来今天算是遇到了个人物，不知兄台怎么称呼？”他眼睛血红，可是说话的声音，却十分平静，莫名有一股寒意。

　　“唐铮！”

　　唐铮从来不掩藏自己的名字，笑道：“我不管你是什么人，可是你打了我的朋友，怎么也要找个场子，所以，我再扇你两巴掌，那么这件事也就算是过去了！”

　　“哈哈……”

　　宋大少狂笑了起来，这样的语气，这样的话，从来都是他对别人说，而现在，竟然反过来了，他笑的狰狞，笑的疯狂。

　　“你……你们到底是什么人，你们知不知道他是谁啊，你们完了，完了，这个天下，再也没有你们容身之地！”刘伟奇唰的一下站了起来，现在可是他表演表忠心的时候了，不管怎么样，这场面话还是要说一说的。

　　“我容你妈个头！”

　　高小胖一个跳脚，一下子将刘伟奇踹到了墙上，经过一番决定，他还是觉得自己应该站在唐铮这一边，毕竟，唐铮给他的感觉，实在是他神奇了，仿佛没有他办不到的事。

　　而至于宋大少，既然唐铮已经跟人家开战了，那么他，自然也要有当小弟的觉悟了。

　　“也不知道这个决定，到底是对还是错！”高小胖心里这般想到，毕竟他身后可是一个家族，宋大少权势通天，若是选错了，他知道，绝对死无葬身之地。

　　“不过既然选了，那就一路走到黑吧，毕竟……唐铮可是跟韦大司令有关系啊！”高小胖人并不笨，可以说十分精明，在去宋清菡家里的时候，他见到了韦向前，回去后，就认真仔细查了一遍，最后，终于确定对方是一个大司令，光是这个靠山，那就是通天啊！

　　不过宋大少的家里，也是朝中有人啊，靠山也很大啊！

　　就在高小胖下定决心的时候，宋大少那里，却是收起了笑声，端起了一杯酒，送到嘴边，混着血水，慢慢的喝了起来。

　　“你要打我两巴掌？”他嗤笑道。

　　“没错。两巴掌，一切恩怨皆消！”唐铮说道，事实上，他并不想与这些大少人物为敌，但有时候，有些事必须去做。

　　“那你知道，你这两巴掌下去后，你今生，将从此多了一个敌人，一个不死不休的敌人！”宋大少笑道，看着唐铮，目光扫视了林瑶等人一眼，众人只觉如被一条毒蛇给盯住了似的，皮肤直炸毛。

　　“你打了我的朋友，而且我的敌人已经很多了，也不少你一个！”唐铮笑道。

　　“小……小兄弟，我……我看，事情就算了吧！”刘老三颤颤巍巍的站了出来，身后能跟着保镖的人，那都是大人物，眼前这个宋大少，他根本就惹不起。

　　而唐铮的强大他也算是见识到了，不管怎么说，唐铮这都是在为自己的女儿讨一个公道，可是，可是他也不能让唐铮从此就多了一个这么厉害的敌人啊！

　　“你看，有些人就是不领你的情啊，你帮了他，他们还要阻止你，为这些人出头，你真的不后悔吗？”宋大少笑道，摇着杯子中酒水。

　　唐铮笑道：“我从来就没有后悔过，我说过，打你两巴掌后，恩怨一笔勾销！”

　　“你真的不怕？”宋大少眼睛立了起来。

　　“为何要怕？”唐铮一笑。

　　“高小胖，你这个朋友挺有意思的啊，看来，你是打算站在你朋友这一边喽？”宋大少看向高小胖。

　　高小胖犹豫了一下，还是道：“宋少，我看这件事两方都有错，今天看在我的面子上，大家都算了吧，喝杯酒，坐下聊聊天，从此又多了一个朋友。”

　　“多了一个朋友？”

　　宋大少哈哈大笑，道：“我的朋友很多，但是，打了我的人，那一生就是敌人，高小胖，你竟然选择站在他那一边，看来你这是不大算再跟着赵启兵了啊？”

　　“宋大少，这件事，真的不可调解吗？”高小胖还是犹豫道。

　　“当然可以调解！”宋大少笑道，“只要你这个朋友跪下来，朝我磕三个响头，喊声爷爷，或许，我就原谅他了！”

　　“宋大少……”高小胖还想再说，可是，唐铮却打断了他的话，道：“高小胖，这件事，你就不要再插手了！”

　　“……好吧！”

　　事情到了这个份上，已经没有说话的余地了，高小胖心中有些发寒，毕竟，这个宋大少是一个疯子，有时为了达到目的，那可是不折手段啊，今天唐铮要是不将他踩死了，那以后还不知道会发生什么事呢！

　　哐当！

　　就在这时，外面又有人走了进来，四五个人，其中一人，正是李令息，他这几天都往医院跑，因为自从唐铮拂袖而去后，他心中就多了一层阴影。

　　这几天，他找了一个嫩模，在玩耍的时候，他真的感觉道下丹田处出现了一股剧痛，虽然时间不到十分之一秒，但是真的很痛，当时就将他吓傻了，因而，这几天，他可是勤跑医院，检查身体的毛病。



　　第048章 和事佬！

　　李令息这几天活的一点都不痛快，因为他觉得身体有毛病，可是医院一番检查，他身体好的很，一点毛病都没有，这就奇怪了，他心中瘆的慌。

　　正好，今天宋大少电话打了过来，让他来刘三饭馆吃酱肉，这里他曾经也来过几次，就在医院附近，酱肉味道也还不错，所以，他就给了宋大少一个面子，赶了过来。

　　可是他哪里知道，在过来后，竟然看到有人和宋大少叫板，这让他脸上露出了一抹笑容，奶奶的，正好这几天心中有火，今天就他娘的好好玩一场。

　　对于他们这些大少来说，打架斗殴那是家常便饭，即使死了人，有钱能使鬼推磨，他们也不怕，自然有家族帮他们摆平。

　　“呦，宋大少，今天这是怎么了，竟然敢有人和你叫板，我来看看是谁有这个天大的胆子啊！”他笑呵呵的走了进来。

　　又听到熟悉的声音，高小胖心里顿时咯噔一声，然后转过了头，随后，就看到了李令息的身影，差点没晕过去，我的老天，这个大少今天怎么也过来了。

　　本来他的天平都移动到唐铮那里去了，可是现在，他心里也迟疑了起来，毕竟他跟着赵启兵混，也是知道李令息这个大少的，今天对方过来，这件事，怕是不能善了了啊！

　　毕竟，他们这些大少，什么都不缺，唯独缺的是面子，谁要是惹了他们，丢了他们的面子，那就等于是捅破了天，要是一般的，直接就被玩死了！

　　“李……李大少……”高小胖再次结结巴巴的说道。

　　听到有人叫自己，李令息愣了一下，随后就看到了高小胖，惊疑道：“小胖，你怎么也在这里，赵启兵来了吗？”

　　他知道高小胖是赵启兵的狗腿子，赵启兵走到哪里，高小胖就跟到哪里，今天高小胖站在这里，而且看样子，还站在宋大少的对立面，这个事情就让他不解了。

　　难道赵启兵和宋大少干上了？！

　　“赵……赵大少没来！”高小胖结结巴巴的说道，李令息听到耳里，再次愣了一下，更加不解了，赵启兵不在这里，那现在和宋大少干架的又是谁？

　　然后，他左顾四望，猛然，就看到了熟悉的身影！

　　唐铮？

　　他差点一个趔趄，那背影他太熟悉了，怎么可能，唐铮那个小子怎么会在这里，而且还和宋大少干上了，他心中既激动，又有些犹豫不决。

　　他激动，是因为唐铮竟然和宋大少干上了，那他也就不用再出手了，这个情敌死定了，一定会被宋大少玩的很惨！

　　而犹豫不决的是，他感觉自己身体出了毛病，正如唐铮所说的，可是这个毛病，医院竟然检查不出来，这让他心里沉甸甸的。

　　毕竟，唐铮曾经可是说了，他这个“病”，可能会让他变成太监啊！

　　太监？我的老天，光是想一想，李令息都有窒息的感觉，他为人极为喜好女色，这要是真的变成太监了，还不如死了算了！

　　猛然，他看到了宋大少，忽然想到了一个主意，脸上顿时露出无比灿烂的笑容，走了过去。

　　“宋文君啊，看来你也不怎么样吗，带的保镖都被人干趴下了！”

　　“马匹的，李令息，今天我好心请你过来吃饭，你给我来个冷嘲热讽，你还是不是兄弟啊？”宋文君怒骂道。

　　事实上，他虽然疯狂，号称疯子，可是，他也知道，在武力值上，自己根本就干不过眼前的唐铮，所以，他只能使用其他的手段了。

　　“嘿嘿！”

　　李令息笑了笑，道：“宋文君，不是我不想帮你啊，你今天真是大水冲了龙王庙了，眼前这位，可也是我的朋友啊！”

　　说完，他就拉一个椅子，在唐铮旁边坐了下来，笑道：“唐先生，真是好久不见啊！”

　　“是啊，好久不见！”唐铮笑道。

　　听到两人这样说话，宋文君就一愣，这是什么情况，两人竟然认识，不会吧，按理来说，江城的所有大少他都认识，可是从来没有见过唐铮这么一号人物啊！

　　就是高小胖也脸色一变，他实在是想象不到，唐铮到底是什么人物，竟然和江城的这些顶级大少全都认识，而且看样子，关系还很不错啊！

　　“唐先生，自从上次一别，我可是挂念的紧，今日再次见到，真是令人开心！”李令息十分客气的说道，宋文君有些傻眼，他可是知道李令息的脾性，这是真正的客气，可没有掺杂什么水分。

　　真是奇了怪了，李令息怎么会认识唐铮呢，眼前这位，难道是一位爷？

　　唐铮淡淡看了装模作样的李令息一眼，他可是知道，眼前这位正在追求周落雨，两人关系可没有众人见到的那么好，可以说，要是有可能，李令息早就将他给踩死了！

　　不是不想踩，而且刚采取行动，就被掐灭了！

　　李令息的行动，就是想通过国安的李正坤，在一两点的时候，他还打了一个电话呢，但哪里知道，李正坤直接骂了一句“我去你妈的”就挂了电话，让李令息无语了半天。

　　他无论怎么猜，也猜不到其中到底出了什么事了啊！

　　李令息装模作样，表现出一幅与唐铮关系十分好的样子，就对宋文君道：“文君啊，怎么这么鲁莽呢，这位可是我的朋友！有什么事不能坐下来好好谈一谈呢，都是朋友，打架斗殴的，也太掉面子了！”

　　“……”

　　宋文君有些无语，朋友？对方将酒杯砸在自己的脸上，现在还在流血呢，能是朋友吗，没有干掉他就不错了。

　　“李大少，今天不是我不给你面子，实在是你这个朋友太不给我面子了！”宋文君平静的说道。

　　“哦？”

　　李令息就哦了一下，四周看了一眼，林永章等人一直站在旁边，也没有说话，此时此刻，李令息就猜到了一些。

　　不过，他目光落在林瑶身上的时候，当即就一滞，好清纯的小姑娘啊！

　　“文君啊，什么面子不面子，都是朋友，今天这顿饭，算是我请了，大家看在我的份上，都罢手言和如何？”李令息说道。

　　“李令息，不是我不给你面子，今天我被人打了，要是不找回场子，以后谁还看得起我！”宋文军“倔强”的说道，他其实心里也在打退堂鼓，毕竟，唐铮他也是第一次见到，还不知道对方的真正身身份，今天看到李令息这么客气的样子，他心中也嘀咕开了，要是唐铮是一条过江龙，真的结下了解不开的梁子，那也不是什么好事。

　　能成为一个顶级家族的大少，经受的教育那也是非同一般，在眼见上，经历上，与普通人有着千差万别的区别，有时候为了利益，所谓的面子，也都不是什么事了，毕竟面子，那也只是一个踩人的借口而已！

　　“唐先生，你看这？”宋文君这样一说，李令息也就看向了唐铮，看唐铮怎么解决这件事。

　　“他打了我的朋友，这件事，总要有一个交待！”唐铮慢吞吞的说道。

　　“交待？”

　　宋文君哈哈大笑了起来，指着唐铮道：“你让我给你一个交待？那我这张脸，谁给我一个交待？唐铮，虽然你是李令息的朋友，可是我宋文君也不怕你，要真是较量起来，还不知道最后死的是谁呢？”

　　“是吗？”

　　唐铮淡然一笑，“我还真不怕，我说过，自扇两巴掌，那么这件事也就算是过去了！”

　　“唐铮，莫非你以为我真的怕了你不成？”宋文君唰的一下站了起来，这一刻，他红了眼，唐铮一而再再而三的挑战他的底线，从来都是他踩别人，可今天，却反过来，别人踩自己，他这个宋家大少，如何能丢这个脸？！

　　“不要火，不要火，大家坐下来好商量吗！”李令息心里暗笑，表面上却装出一副和事老的样子，这就是他想的计划。

　　那就是，一方面，让唐铮看到，现在他在帮他，另一方面，他也要给宋文君上眼药，让他记住唐铮这个人，想来今天宋文君今天受了气，以后肯定会想办法报复回来，而他，就坐山观虎斗了！

　　“李令息，你到底是什么意思？”宋文君怒道。

　　“哪有什么意思，大家都是朋友嘛，坐下来喝喝酒聊聊天，这不是好事一件嘛，为啥非要打打杀杀的呢！”李令息走到宋文君旁边，让他重新坐了下来。

　　“唐先生，我们大家都是朋友，你刚才的那个要求，确实是有些过了，虽然文君打了这个小姑娘，是他有错在先，但是我们可以赔钱补偿嘛，这样事情不就解决了嘛！”李令息说道。

　　“哦？”

　　听到李令息这么说，唐铮想了一下，刘倩倩挨了一巴掌，这是对方的事，自己帮她，也是因为林瑶的缘故，就问道：“刘姑娘，这件事你想怎么解决，你是想要我扇他两巴掌，还是想要钱？”

　　“你……”宋文君再次火了，可是李令息将他压了下来，李令息心里开心的不得了，宋文君越是这个模样，那就代表着他对唐铮的恨越深，这以后，怕是有热闹看喽！

　　听到唐铮的话，刘倩倩有些懵懵的，她一个小姑娘家，有什么主意，并且，在她看来，眼前这个宋文君，是一个大人物，自己根本就惹不起。

　　“这件事，我看，还是算了吧！”刘倩倩看了父亲一眼，就明白了父亲眼里的意思，他是希望这件事不要再扩大了，自己这方面说算了，那两方的面子都算是有了，事情应该也算是解决了。

　　“这怎么能行呢？”还没等唐铮说话，李令息就笑道：“事情是我们不对，刘姑娘，我看，我就代表文君，赔你……十万块钱吧！”说着他就拿出一沓发票，直接开了一张，递到了刘倩倩的面前。

　　“这，这……”

　　“拿着吧，上医院好好检查检查，你这么漂亮，可不能因为这一巴掌毁了容，以后要是有什么事，尽管来找我，这是我的名片！”李令息都觉得自己此刻真是一个救世主，太他娘的善良了。

　　“李令息，你到底什么意思，我让你赔钱了吗，你帮我赔钱，你这是认为我怕了吗？”宋文君颇为“硬气”的说道。

　　“哪有，大家都是朋友吗，这件事就到此为止了，就算了，大家以后谁也别再提了！”李令息连忙说道。

　　“哼！”

　　宋文君冷哼一声，站了起来，李令息的面子，他不能不给，可是，他心里的火要往那里发啊，这下，他算是恨死唐铮了！

　　“我们走！”

　　宋文君怒吼一声，狠狠踢了还躺在地上的保镖一脚，怒气冲冲的离去了，刘伟奇尴尬的看了李令息和唐铮一眼，也巅着屁股跑出去了！

　　而这个时候，四个保镖也猛然感觉全身有了力气，唰的一下站了起来，心有余悸的看了唐铮一眼，跑走了。

　　“你表演的很不错嘛！”唐铮似笑非笑的看了李令息一眼，李令息呵呵一笑，道：“都是朋友嘛，什么表演不表演的，唐先生，发生了这件事，肯定还没吃好吧，要不，我们再换一个包厢？！”

　　“不用了！”

　　唐铮站了起来，“今天的事，你虽然有自己的心思，不过也算是承了你的情，这杯酒，算是感谢吧！”说完，唐铮一口灌下，“我还要吃饭，就不陪你了，告辞！”

　　看到唐铮离去，李令息面色变了又变，这件事上，他确实有自己的意思，而且到了现在，也还很不错，自己帮了唐铮，宋文君也算是恨上了唐铮，一箭双雕的好事啊！

　　“李……李大少……”其他人也离开了，不过，高小胖却留了下来，李令息深吸了一口气，摆了摆手，道：“小胖，这里面没你的事，见到赵启兵的时候，帮我传一句话，有空了，我们一起吃个饭！”

　　说完，他也转身离去，既然唐铮已经看出来了，他也不想再去舔着脸到唐铮的面前，他就不信，这个世上，难道就没有人能治好自己的病！

　　唐铮啊唐铮，要是我的病治好了，看我不玩死你！

　　“唐先生，这次谢谢你了，可是，可是……”回到包厢后，刘老三就非常恭敬，唐铮这次为了帮自己的女儿，却得罪了厉害人物，那种人物，他们这些平头小老百姓根本就惹不起。

　　“刘老板，令爱是我朋友的同学，既然遇到了，怎么能看着不管，你就放心吧，即使为了你这顿饭，我也要帮这么漂亮的小姑娘出气！”唐铮笑道。

　　刘倩倩噗嗤一笑，看着唐铮，问道：“唐大夫，你就真的不怕那些人啊，他们一看就是公子哥，背后势力很大，他们以后肯定会报复你的！”

　　“呵呵，正如你所说的，那是以后的事了，现在我们的任务，那就是吃好饭，好有力气打坏人！”唐铮说道。

　　“你这人真有意思，唐大夫，听瑶瑶说，你天不怕地不怕，而且医术还厉害的紧呢，你能不能帮我看看我的脸啊？”刘倩倩说道。

　　唐铮看了她一眼，笑道：“你的脸没什么事，过半天就好了，不过嘛？”

　　“唐大夫，不过什么？”刘倩倩一怔。

　　唐铮就笑道：“也没什么，你身上的那个小毛病，我待会儿给你开个方子，吃上三天，自然就好了！”

　　“啊……”

　　刘倩倩啊了一声，不知道唐大夫什么意思，自己身体里的小毛病，什么小毛病啊，她不解。

　　“唐……唐大夫，你这是什么意思啊？”

　　“呵呵，你真的要我说吗？”唐铮笑道，众人目光在他和刘倩倩身上来回转动，心中暗道到底是什么啊，他们一时间，心思转到了这件事上，也就自动忽略了刚才发生的事情。

　　气氛徒然就变得放松了起来！

　　“唐大夫，你快说啊，都要急死我了！”刘倩倩急道，她身旁的林瑶笑了笑，道：“倩倩，你急什么啊，唐大夫这不是在要听你的意见吗，不过，你身体是不是真的有什么小毛病啊？”

　　“哪有，我身体的事我怎么不知道，我好着呢！”刘倩倩也急了，跺着脚。

　　“呵呵，我看这件事还是不说的好！”唐铮笑了笑，“我看我们还是继续吃饭吧！”

　　“唐大夫，你真是急死人了！”刘倩倩都快哭了，对于唐铮，刚才帮了她，狠狠教训了那个扇了她一巴掌的人，说实话，她心中非常感激。

　　而且，刚才林瑶又在她耳旁嘀咕了好几句，都将唐铮吹得医术厉害无比，天上地下第一，现在，唐铮说她身体有小毛病，她哪里还不急。

　　“唐大夫，我女儿的身体，真的有毛病吗？”这个时候，刘老三也站了出来，心里突然一下子紧张了起来，他老板过世的早，自己一个人，辛辛苦苦，将刘倩倩一个人拉扯大，其中的辛与苦，只有他一个人知道。

　　现在，唐铮说他闺女的身体有小毛病，他哪里能不着急，只恨不得扑上去，让唐铮快点说了！



　　第049章 赠枪！

　　“刘老板，令爱没什么大毛病，你尽管放心！”唐铮摇了摇头，笑着说道。

　　刘老三松了一口气，经过了解，他知道唐铮是一位很厉害的大夫，要是自己闺女真的出了什么事，他可就没法活了。

　　林瑶忍不住道：“唐大夫，那你怎么说倩倩身体有毛病，而且还要开方子？”

　　“呵呵，我说的是小毛病，没什么大问题！”唐铮笑道，随后他又道：“刘老板，你去给我找几张纸和笔，我给刘姑娘开个方子，过几天就没事了！”

　　“好好！”

　　刘老三连连点头，走了出去，很快又走了进来，唐铮写下了一个方子，随后又写了另一张方子，递给了高小胖，道：“这是你的方子，坚持一个月，自会见效！”

　　“啊……”

　　高小胖愣了一下，随后反应过来，一下子就咧开了嘴，他今天忙前忙后，更是被抓进了国安，不就是为了等这一刻吗？！

　　“唐大夫，我的那个病，真的能治好吗？”他小声的问道，希冀的看着唐铮。

　　唐铮点了点头，道：“应该可以，你先吃上一个月，一个月后，你再来找我，我再给你复诊一下！”

　　“好好！”高小胖连连点头，将药方叠好，十分小心的收在了怀里，生怕这张药方长了腿跑走了，这些年，他的苦只有他知道。

　　“唐大夫，这杯酒我敬你，以后你要是有什么事，尽管吩咐我小胖，我一定义不容辞！”高小胖连忙保证，他的病要是真的治好了，唐铮就是他的恩人。

　　“行，以后有什么事我就找你！”从某种意义上来说，高小胖就是江城的地头蛇，以后要是有什么事，让他去办，就会快速与方便许多。

　　听到这话，高小胖喜不自胜。

　　因为唐铮能说这话，那就说明，将他高小胖当成自己的人了，高小胖如何能不开心！

　　吃了饭后，唐铮打包了一些酱肉和腊肉，与林永章和高小胖等人告辞，打了车，回到干姐姐韦素素的家里！

　　“舅舅，舅舅，你回来啦！”一进屋，宋莹莹就跑了出来，抱着唐铮的大腿，仰着小脑袋，大大的眼睛扑闪扑闪，让人怜爱到心坎里。

　　“舅舅，这是你买给莹莹的礼物吗？”

　　“是啊，这些都是好吃的东西，莹莹肯定没有吃过！”唐铮大笑着将她抱了起来，小丫头开心的不得了，吧唧一声，就在唐铮脸上亲了一口。

　　“你这丫头，舅舅在外面忙，肯定累了，你还爬到舅舅身上，快下来！”韦素素笑骂道，小丫头向她做了一个鬼脸，就是不愿意下来。

　　“姐，这是我从饭店带的酱肉和腊肉，感觉还不错，就给你们带了一些回来！”坐下后，唐铮将手里的东西放在桌子上，笑着说道。

　　“酱肉和腊肉啊，那行，这些东西你宋大哥很爱吃吃，晚上我就弄一些！”韦素素笑着说道，而就在这时，韦向前和苏清河两个老人也走了进来，在他们身后，跟着宋清菡。

　　“小铮回来了啊！”

　　“嗯！”唐铮点了点头，宋清菡看到唐铮，脸上也露出开心之色，这半天，唐铮出去了，她只觉心里空落落的，这是从来没有体会的感觉。

　　“那个小姑娘母亲的病怎么样了，有把握让她醒来吗？”坐下后，韦向前问道。

　　唐铮道：“没问题，三天后她就会醒过来！”

　　“你真的能治好？”众人都一愣，他们知道唐铮出去救治的那个人，是一个植物人，可是一个植物人，躺了半年，三天后就能醒来，他们心中不由非常震撼。

　　虽然唐铮的医术早已征服在场所有人，但是此刻听到唐铮的话，他们还是有些不敢相信。

　　毕竟那可是植物人啊！

　　唐铮解释道：“其实林姑娘的母亲，半年来一直躺在床上，不能醒来，不是因为她是植物人，而是因为她中了毒！”

　　“中了毒？”所有人都一起看向他。

　　唐铮说道：“没错，确实是中了毒，是一种叫做花厄蝶的毒！”

　　唐铮将今天发生的事情仔细的说了一遍，一时间，众人都有些古怪的感觉，这个事情也太离奇了吧，未免太过匪夷所思了点！

　　“黑衣教？”韦向前皱了皱眉，这还是他第一次听到这个名字，曾经身为一个军区的大司令，他也算是见过识广，但是黑衣教，他从未听闻过。

　　“小铮啊，以后你一定要小心一点，既然那个人说了黑衣教会为他报仇，那你可就有些危险了！”苏清河叹了口气，他也没想到，唐铮出去了这么一趟，竟然惹下这么大的麻烦。

　　黑衣教，光是从名字上看，就不是什么好东西。

　　“苏伯伯，我会的！”唐铮点了点头。

　　事实上，他哪能不知道这里面的危险呢，黑衣教，他也没有听说过，并且，这个教派能找来花厄蝶，那么其能量就非同一般。

　　“舅舅，以后我保护你，莹莹可是很厉害的！”小丫头坐在舅舅腿上，抬着小脸，十分认真的说道，一时间，大家都被她可爱的样子逗笑了起来。

　　“莹莹真的很厉害，真的能够保护舅舅啊！”小丫头十分不解。

　　唐铮亲了她一口，笑道：“咱们的莹莹真棒，都懂得保护舅舅了，都成一个小大人了！”

　　“哼，莹莹本来就长大了吗，都不尿床了！”小丫头很认真的说道。

　　“哈哈……”众人被她可爱的样子再次逗得大笑起来。

　　“小铮啊，我看这几天，你最好还是待在这里，不要出去了！”笑过后，韦向前说道，虽然唐铮会点武功，很厉害，但是，也架不住人多啊，或许那什么黑衣教，手里就有枪呢！

　　“是啊，弟弟你这几天别出去了，就待在家里，不然遇到危险怎么办！”韦素素也说道，唐铮待在这里，她认为安全的很，毕竟，韦向前可是待在这里。

　　韦向前曾经作为一个军区大司令，虽然退了下来，但仍然有警卫排保护着，若是唐铮待在别墅里，那就不应该有什么危险。

　　唐铮却是摇了摇头，道：“没事。那黑衣教，短时间内肯定不能全部抓住，要是一直抓不住，难道我就一直待在这别墅里吗？”

　　“……”

　　众人叹了口气，这一点，他们怎么能没想到呢，可是，那又怎么样呢，他们不放心唐铮出去啊，黑衣教的报复肯定会来，要是唐铮真的遇到了危险，那可就后悔也来不及了。

　　气氛一时间就凝固了下来。

　　“呵呵，你们放心吧，我会点武功，一般人是进不了身的，就放心吧！”唐铮笑着说道。

　　韦向前想了一下，站了起来，上了楼，等下来的时候，手中却多了一个盒子，当打开后，唐铮吓了一跳，这竟然是一把手枪。

　　“小铮，虽然你会武功，但是武功再厉害也敌不过子弹啊，这是我珍藏的手枪，其中有子弹，你拿着，要是遇到了危险，尽管开枪！”说道这里的时候，韦向前身上猛然出现了一股气势，那是一种杀伐之势，铁血凌厉。

　　“这个……”唐铮不想接枪。

　　韦向前眼睛一瞪，就道：“拿着，保护好自己，千万别让自己出现危险！”说完，就将手枪塞到了唐铮手里。

　　“拿着吧，或许就有用得到的地方！”苏清河也说了一句，唐铮他十分看好，自然不希望唐铮有事，身上要是带了一把枪，遇到了危险，那也可以保护好自己。

　　“好吧！”

　　最后，唐铮只得收起了枪，感觉沉甸甸的，说真话，这还是他第一次摸到真枪，心中就有些激动，真想现在就开一枪，试试感觉怎么样。

　　“对了，小铮啊，你会开枪吗？”韦向前猛然想到了这件事，就问了出来。

　　唐铮点了点头，笑道：“以前在电视上见过，也看过一些书，应该没有问题！”

　　“这样啊，等你有时间了，就让你宋大哥带你到他那里去练练枪，这样你也可以更好的保护自己！”韦向前说道。

　　唐铮就点了点头，韦向前如此关照，他只觉心里暖暖的，难道这就是有了亲人的感觉吗，真不错，太喜欢了！

　　等晚上宋伟国回来的时候，听到了这件事，吓了一跳，见到唐铮没事，这才放了心。

　　“黑衣教啊，肯定不是什么好东西，小铮，以后你出门，一定要小心一点！”他嘱咐道。

　　唐铮点了点头，笑道：“其实也没什么，兵来将挡水来土掩，即使他黑衣教很厉害，但是如今冒出头来了，迟早有一天会被铲除的！”

　　“那一天，可能需要很久很久！”宋伟国叹了口气。

　　很快，饭做好了，本来，唐铮已经吃过了，不过宋伟国硬拉着他，要和他喝几杯酒，所以唐铮也就再次上了桌。

　　“咦，老婆，这是什么菜啊，这么香？”宋伟国惊奇道。

　　“这是小铮带回来的酱肉和腊肉，我刚才做饭的时候尝了一下，真的很好吃，你们也快尝一下！”韦素素笑着说道。

　　“我倒，真香啊，这腊肉以前也吃过，不过从来没有这么香啊，真是绝了，腊肉就酒，真是痛快！”宋伟国连夹速夹，吃的无比痛快。

　　“爸爸，你不要吃这么快啊，莹莹还没吃呢！”小丫头不愿意了，这是舅舅带给她的，爸爸都快给吃完了。

　　“哈哈，宝贝闺女，你想吃啊，好好好，吃完了，老爸就帮你去买，一定让咱们的宝贝闺女吃好！”宋伟国哈哈笑道。

　　“哼！”

　　小丫头嘟着小嘴，气鼓鼓的哼了一声，“那是舅舅帮我买的，跟你买的不一样！”

　　“哎呀，你这个小丫头，难道有了舅舅就忘了爸爸了吗，爸爸真是白疼你了！”宋伟国假装痛苦的说道。

　　“哼，舅舅就是比爸爸好！”小丫头脆生生的说道。

　　“……”

　　“哈哈！”

　　众人大笑了起来，唐铮心里无比温暖，这就是家的感觉啊，欢声笑语，这些年，他总算是拥有了！

　　吃过饭后，也才七点多，喝了一会儿茶后，韦素素就将唐铮和宋清菡推了出来，到花园里散步，其中的意思自然不言而喻。

　　两人静静的走在青石小路上，周围载着树，很安静，最后，两人在一个凉亭里坐了下来。

　　“唐铮，你真厉害！”突然，宋清菡冒出来了这么一句，算是打破了这里的安静。

　　唐铮愣了一下，不知道宋清菡这句话是什么意思，不知道是指医术，还是他的武功，更或者其他？

　　“谢谢！”不过，唐铮还是道了句谢。

　　“你谢我干什么，你真的很厉害嘛，这要是在古时候，你肯定就是文武双全了，医术和武功都这么棒，唐铮，这些年你身边肯定有很多女孩子吧？”宋清菡开始旁敲侧击。

　　唐铮笑道：“那是当然喽，我这么帅，肯定有很多女孩子喜欢！”

　　“臭美！”宋清菡白了他一眼。

　　“呵呵，这可不是臭美，我真的很帅嘛，而且还是文武双全，这年头，像我这样的人可是不多喽！”唐铮自恋着。

　　宋清菡再次翻了一个白眼，本来，她还以为唐铮很正经呢，哪知道，其本性却是这个样子，要是她知道唐铮曾经是一个大大的“混世魔王”，那她就不知道该如何着想了。

　　“你倒是挺自恋的？”宋清菡道。

　　“那当然，人要是连自己都不喜欢，那还活个什么劲，反正我就挺喜欢自己的！”

　　“……”

　　宋清菡快有些无语了。

　　“怎么，难道你也喜欢上我了吗？”唐铮笑着道，盯着宋清菡猛看。

　　宋清菡被他看的俏脸微红，有些羞恼，这人怎么这么胆大啊！

　　“你不说话，那就是默认了哦？”唐铮再次笑道。

　　“默认你个大头鬼！”宋清菡很想捶他一顿，白了他一眼。

　　“哈哈……”唐铮笑了起来，看到宋清菡这个样子，他心里就没来由的放松，只觉和这个女孩子说话，非常的舒服和快乐。

　　“你笑什么笑，别笑！”宋清菡跺了跺脚。

　　“噗……好吧！”唐铮捂住了嘴，看他这个样子，宋清菡反倒噗嗤一声笑了出来，等笑过后，她神色又是一肃，娇美的容颜上有一抹担忧。

　　“唐铮，那黑衣教，你不会有事吧？”

　　“不会有事，再说韦伯伯不是送了我一把手枪了吗，我会保护好自己的！”唐铮笑着道。

　　“可是，可是……”

　　“没什么，放心吧，那黑衣教再厉害也厉害不到无法无天的地步，要是他们真的敢过来，我就让他们有来无回！”唐铮很霸气的说道。

　　“你啊！”

　　宋清菡摇了摇头，“不管怎么样，你都要保护好自己，你要记得，记得……”

　　“记得什么？”唐铮问道。

　　“记得我们都很关心你，莹莹也很喜欢你，要是你真的出了什么事，我们一家都会伤心的！”

　　“呵呵，你这么说，我压力倒是挺大的！”唐铮笑着道。

　　宋清菡道：“我说的是真的，唐铮，你应该看出来了，你现在已经我家里的一份子，不管什么事，你都要跟我们一起商量，千万别莽撞，我哥他们都会帮你的！”

　　“这个我知道！”唐铮叹了一口气。

　　“你知道就好！”宋清菡道，“反正……反正你要记住，我和我哥哥嫂子他们都很关心你，你一定要保护好自己，不让自己有事！”

　　“放心吧，我会记住你的话的！”唐铮点了点头。

　　“那就好！”宋清菡听到唐铮这么说，她也松了一口气，说实话，在听到唐铮说起黑衣人的时候，她的一颗芳心都快到嗓子眼了。

　　“唐铮，你……你有喜欢的人吗？”不知道为什么，宋清菡忍不住问了这么一句。

　　唐铮一愣，随后反应过来，难道这小妞真的喜欢上了自己，自己的魅力未免也太大了吧，这才几天啊，人家小姑娘一颗芳心都系在自己身上了，罪孽深重啊！

　　唐铮笑道：“这个，应该算是我的隐私吧！”

　　“啊……”

　　宋清菡啊了一下，一时间羞红了脸，自己怎么就问出了这句话呢，这……会不会让他猜到自己心里的想法啊，完了完了，这下可怎么办啊？！

　　“唐铮，我……我……”宋清菡低着脑袋，我了半天，手捏着衣角，借着月光，这幅模样，恐怕让所有男人都心动，唐铮也不例外，只恨不得将她抱在怀里，好好怜爱一番。

　　当然，唐铮压制住了这股冲动。

　　他从来都认为自己是一个君子，这些年，可没有祸害一个好姑娘，虽然那些姑娘，根本就不及眼前这位的百分之一。

　　到底还是大城市美女多啊！

　　这些年，他走南闯北，去过很多地方，真正像宋清菡这样的绝色美女，很少很少，所以，他心里其实开心的很！

　　“你怎么了？”唐铮笑眯眯问道，很开心。

　　宋清菡一下子抬起了头，看到唐铮这个样子，一时间气不打一处来，很想给他一个秀拳，但到底还是忍住了，“我，我能有什么，你个大头鬼！”

　　“……”

　　唐铮无语了半响，是你我了半天，关我什么事啊！



　　第050章 晨练风波

　　和宋清菡散完步后，唐铮和宋清菡回到客厅，看到韦素素喝着茶，似在等着两人。

　　“姐，还没休息啊！”唐铮笑着走了过去，韦素素看了两人一眼，笑道：“还没有。有时间吗，有些事我要和你商量一下！”

　　“姐，什么事啊，你说吧，我听着！”唐铮心中一动，韦素素等着他回来，不会是为了他和宋清菡的事吧，宋清菡身体也是一刹那绷紧，俏脸微红，坐在唐铮旁边，低着头，一副不胜娇羞的模样。

　　“噗……”看到两人有些局促的样子，韦素素噗嗤一笑，“你们不会以为我是要说你们的事吧？”

　　“啊……”宋清菡愣了一下，随后就坐不住了，逃也似的跑掉了。

　　唐铮挠了挠头，这事闹的，韦素素看了他一眼，笑道：“怎么样，和清菡处的还好吧？”

　　“这个……还可以吧！”唐铮笑道。

　　韦素素瞪了他一眼，“什么还可以，清菡长的这么漂亮，从中学到大学，一直都是校花，追她的人都有一排了，你要是喜欢她的话，就一定要抓紧，不然被人家追跑了有你哭的！”

　　“姐，我知道了，这件事我心里有数，再说你老弟这么厉害，你还怕没有姑娘追！”

　　“呵呵，说起这个，你小子确实非常优秀，我看清菡心中已经中意你了，你再加把劲，将她追到手，那样的话，家里也更热闹了！”韦素素对于这方面的事非常关心，一个是她的小姑子，一个是她的干弟弟，若真是结成了连理，倒是一件令人开心的事。

　　“好了，姐，你等着我，不会就是为了这件事吧？”唐铮转移话题，要是再说，可能就真要谈婚论嫁了。

　　韦素素笑道：“当然不是为了这个，我等你，是另外一件事！”

　　唐铮心中一动，难道是为了仙肌粉的事，果然，韦素素就说道：“小铮，这两天，我与慕容月联系了一下，向她打听了一下金蚕蛹的事！”

　　“嗯？”唐铮就看向了她。

　　韦素素说道：“小铮，可能你不相信，月婵集团，正在秘密开发研究金蚕蛹，他们手中有一个方子，与金蚕蛹有关，所以慕容月手下有一个研究基地，金蚕蛹已经可以扩大生产了！”

　　“不会吧？”

　　唐铮有些咋舌，要知道金蚕蛹生存条件极为艰难，若想培育，扩大生产，这里面的钱财投入，肯定到了一个极其惊人的地步。

　　“当然会！”韦素素点点头，“关于仙肌粉的事，我已经跟她说了，她很有兴趣，要是你有时间的话，我带你去见见她！”

　　唐铮想了一下，道：“姐，这里面的事，你跟她谈就好了，我就不参与了！”

　　“那怎么行，这个仙肌粉的药方在你手里，你拥有最大的权力。而且小铮，你现在也不小了，难道你不想做一些事吗？”韦素素问道。

　　唐铮明白韦素素的意思，这个姐姐，是想让自己出人头地，可是，对于这方面的事，他实在不想过多的参与，就道：“姐，我闲云野鹤惯了，这件事你就交给你了，反正就是一个药方而已！”

　　“一个药方而已？”韦素素有些无语，叹了一口气，这个弟弟真是懒散惯了，不将钱财放在眼里，要知道这个药方要是传出去，那不知道会惹出多大的风波，会造就出多大的财富。

　　“姐，要是没什么事，那我就先上楼了，你也休息吧！”唐铮笑了笑，韦素素狠狠瞪了他一眼，随后摆了摆手，“那好吧，既然你不想参与这里面的事，那就算了，都交给我吧，我来帮你办！”

　　“那就幸苦姐姐了！”唐铮笑着。

　　韦素素白了他一眼，“我就是一个劳苦的命，哪像你，什么事都不干，人家还亲自将钱送上门，要知道这样的话，从小我也学中医了！”

　　“呵呵，姐你要是想学的话，现在也不晚啊！”唐铮笑道。

　　韦素素道：“再厉害，能有你厉害吗？”

　　“那是没有了！”唐铮摇了摇头，不是他吹牛，在医术这方面，他确实无比自信。

　　“这不就结了，好了，你去休息吧！”韦素素知道唐铮今天发生了很多的事，肯定很累了，也就放过了他，唐铮点了点头，回了自己的卧室。

　　第二天五点的时候，唐铮准时起床，而当打开门，宋清菡也穿着白色的运动服走了出来，她一出现，唐铮眼中就一亮，不得不说，这个女孩漂亮的过分，让人很想将她抱在怀里好好亲一口。

　　“早！”唐铮笑着打了个招呼。

　　“你也早！”

　　宋清菡露出一个灿烂的笑容，唐铮看的有些呆了，宋清菡看他呆呆的样子，心里欢喜的紧，不过还是啐了他一句，“呆子！”

　　“哈哈，我本来就是呆子嘛，见到这么漂亮的美女不发呆，那还是男人吗？！”唐铮笑道。

　　宋清菡道：“你脸皮真厚！”

　　“嘿嘿，要是脸皮不厚的话，怎么能追到大美女呢！”唐铮笑着说着，“好了，我们现在就去跑步吧！”

　　紫晶花园，中央有一个很大的湖，而围绕着湖，建设的路上，要是跑一圈，那绝对需要花费二十多分钟。

　　唐铮和宋清菡两人一起围绕着湖，开始了晨练。

　　“唐铮，你能教我中医吗？”宋清菡问道。

　　唐铮看了她一眼，“你不是在学西医吗，怎么又想学中医了？”

　　“我看到你那么厉害，就想学学，怎么，你不想教我？”宋清菡有些生气，自己这个大美女都求你了，你还这样，哼哼，以后一定要好好找你麻烦！

　　唐铮哪里知道自己一句话，就得罪了眼前美丽的姑娘，笑道：“不是不想教你，而是中医太博大精深了，你要是真想学的话，需要花费很大的精力，而且还不见得就能学好！”

　　“哼，看来你是不想教了？”宋清菡怒道。

　　唐铮有些无奈，“谁说我不想教了，有一个大美女求我办事，那哪有不办的道理，既然你想学，那么我这个老师一定会非常尽责的！”

　　“哼哼，这还差不多！”宋清菡这才满意，其实，她学中医是一方面，另外一个方面，就是趁着跟唐铮学习中医的机会，与唐铮“日久生情”。

　　这是她的目的，唐铮这么优秀，是她这一生遇到的最厉害的男孩子，要是不抓紧时间，狠狠拿下，那岂不是白白便宜了其他姑娘，那样的话，都有些对不起自己。

　　“咔嚓！”

　　“哎呦！”突然，宋清菡尖叫，就要摔倒，唐铮眼疾手快，一下子扶住了她，宋清菡痛的额头直冒汗水，刚才只顾着和唐铮说话，没有注意脚下，这下，脚算是扭了，刚才那么清脆的一声响，肯定是伤了骨头。

　　“宋清菡，你没事吧？”

　　唐铮手里搂着这么一个美丽的女子，女孩身体特有的芳香缭绕鼻端，让唐铮心里直痒痒的。

　　“好……好痛！”宋清菡直吸冷气，眼眶中已经滚着泪水，实在太痛了！

　　“那里有椅子，我……我抱你过去！”本来，唐铮想扶她过去，不过看到她这个样子，手一抄，就将她抱了起来，宋清菡发出了一声尖叫。

　　这还是她长大以来，第一次被一个男孩抱过。

　　她苍白的脸蛋上立时间出现了一抹红晕，只觉脚上的痛苦好像一下子减轻了许多，心里只感到甜滋滋的，这就是恋爱的滋味吗！

　　来到椅子前，唐铮将宋清菡放了下来，脱下她的运动鞋，他检查了一下，“没事，很快就会好！”正说着间，只听咔嚓一声，宋清菡再次尖叫一声，只觉好像被电击中了似的，整个身体突然发麻，但很快，她就感觉脚踝处的痛苦，瞬间消失的无影无踪。

　　“喂，你在干什么呢？”

　　就在这时，两个二十多岁穿着运动服的男子跑了过来，显然，两人正在跑步，看到了眼前这一幕，当即眼前就是一亮，好漂亮的女孩，一点都不比那些明星差。

　　而此刻，唐铮正在处理宋清菡的脚，宋清菡更是流下了泪水，立刻就让两运动男觉得自己有了机会。

　　“光天化日之下，你竟然行如此禽兽之事，美女，我来帮你！”

　　运动男一声大喊，就朝唐铮冲了过来，唐铮有些无语，没看到我正在治病吗，当即就一声大喝，“你们想干什么，我正在治病，要是耽误了治疗，别怪我不客气！”

　　“呦呵，你还挺厉害的吗，美女，你不要怕，哥们来保护你！”运动男笑道，做出一副大义凛然的样子，说起来，这两个男子都是长的特别帅的那种，要是走出去，许多女孩肯定都会犯花痴。

　　“是啊，美女，你不要怕，你脚伤到了吗，我们现在就带你去医院！”另一个运动男说道。

　　“谢谢你们，他是我的朋友，我的脚已经好了，不用麻烦你们了！”宋清菡心里也有气，本来，她还在享受着属于两个人的甜蜜，但是现在，却有人给破坏了，她很想将这两人一脚给踹到湖里去！

　　“不麻烦，一点都不麻烦，美女，你也是来晨练的吗？”运动男笑眯眯的问道。

　　宋清菡白了他一眼，“当然是晨练的了，要是没什么事的话，我就不耽误你们了，你们赶快去吧！”

　　“呵呵，美女都受伤了，我们还晨练什么啊，美女，自我介绍一下，我叫陈斌，这位是我朋友，王建仁！”陈斌哪里会走，今天出来晨练，好不容易碰上这么一个美女，哪有放过的道理。

　　“王贱人？”宋清菡愣了一下。

　　“噗……”唐铮喷了一口水，这世上竟然还有这样的名字，“哥们，你这名字起的很不错嘛？”

　　“你什么意思？”王建仁的目光冷了下来，他最恨别人拿他名字取笑他了，看他这样，唐铮笑道：“哥们，你别误会，我不是笑你，只是觉得你的名字挺有意思的！”

　　“很有意思吗？”王建仁在见到宋清菡的时候，就有将她拥在怀里的冲动，而现在，唐铮竟然主动惹上了他，那他就更加不给好脸了，“我怎么觉得一点意思都没有，小子，今天你要是不将话说清，我看你是走不了了！”

　　“哦？”

　　唐铮惊疑了一下，实际上却是叹了一口气，果然是红颜祸水啊，走到哪里麻烦就跟到哪里，这两个人，肯定是来找事来了。

　　“哥们，我并没有取笑你的意思，好了，我们要走了！”唐铮将宋清菡的鞋穿好，站了起来。

　　“走得了吗？”

　　王建仁笑了起来，“惹了我，还从来没有人走得了的，今天你让我生气了，赶紧滚，不然，我让你倒栽葱！”

　　“倒栽葱？”唐铮问道。

　　“自然将你扔到湖里了，小子，赶紧滚，今天我心情好，不跟你一般见识，不然，我会让你哭得很难看！”陈斌笑着解释道。

　　唐铮就有些无语，自己真的就这么好欺负吗，这两个人未免太白痴了点，自己和宋清菡能出现在这里，那么就代表了背景肯定不简单，可是这两个人，这么冒失，难道就不怕招惹到惹不起的人吗！

　　实际上，两人从来都是自大骄狂，凭着良好的家世，从来不将别人放在眼里，今天遇到了宋清菡，更是一下子迷住了心神，只恨不得唐铮早点滚，然后他们两个好好怜爱这个美丽的女孩子。

　　“唐铮，我们走吧，不要理他们！”宋清菡站了起来，她已经发觉自己的右脚一点都不痛了，心里欢喜的紧，但是眼前这两个讨厌的人，又让她不痛快的紧。

　　陈斌和王建仁拦住了两人。

　　“你们这是什么意思？”唐铮目光已经冷了下来。

　　“什么意思？你惹了我们，还跑得了吗，赶紧下跪，给我们磕个响头，或许我们还能饶了你！”王建仁骄狂的笑道，十分嚣张。

　　这样的手段，他已经玩过很多次了，他就是要表现出自己的强势，这样，才能让眼前的美女觉得自己很强大，不敢惹。

　　这也是他们泡妞的一种手段。

　　“看来，你们这是要惹我了？”唐铮冷笑道。

　　“惹你，哈哈，就算老子惹你了怎么样，小子，知道我们是谁吗，说出来吓死你！”陈斌哈哈大笑道，一点都不将唐铮放在眼里。

　　“吓死我？那你倒是说说，看看能不能吓死我？”唐铮笑道。

　　“跟你说？你算哪根葱，小子，老子今天生气了，你要是不跪下的话，我会让你哭得很凄惨！”陈斌威胁道，更是举起了拳头。

　　“看来你们这是没事找事了，真麻烦！”唐铮懒得再理会这些人，一拳头就递了过去，将两人打倒，随后想了一下，直接拽起两人，来到湖边，噗通两声，将两人仍进了湖里。

　　“啪啪！”

　　他拍了拍手，十分干净利落，陈斌和王建仁在湖里直扑腾，连喝了好几口水，脸都白了，本来他们已经自己很厉害了，但是现在和人家比，真是小巫见大巫。

　　“他们不会有事吧？”宋清菡有些担心。

　　“他们怎么会有事，放心吧！”唐铮笑了笑。

　　“你胆子真大！”宋清菡道。

　　“是男人，男子不大怎么行！”唐铮笑道，“怎么样，还跑吗？”

　　“不跑了，我脚都扭了，现在都还非常痛，要不，你背我回去吧！”

　　“咳咳！”唐铮连咳了好几声，背你回去，不会吧，长这么大，还从来没有背过女孩子呢！

　　“怎么，我一个大美女让你背，你还不愿意？”宋清菡恼怒道。

　　“哪能呢！”唐铮道：“我当然十分愿意，可是，就怕你吃亏啊？”

　　“吃什么亏，还不快点，痛死我了，快背我回去！”宋清菡怒道。

　　“好吧，既然你想让我背，那我就背了，以后你可别恨我啊！”唐铮还是劝了一句。

　　“你真婆妈！”宋清菡气道。

　　唐铮没有再说话了，再说，那就真的婆妈了，既然人家一个女孩子都愿意让你背了，那你还说个什么劲呢，赶紧背啊！

　　宋清菡一趴到唐铮的背上，那股柔软，唐铮一下子就觉得血气沸腾，背上和手上都舒服极了，这简直就是帝王般的享受。

　　宋清菡此刻也有些后悔，因为唐铮的两双手，托着她的腿，让她的脸一下子红到了耳后根，可是，可是趴在他的背上，闻着属于他身上的气息，这种感觉……

　　真是美好啊！

　　“小铮！”

　　当两人回来的时候，韦向前和苏清河正在练拳，看到两人这个样子，一时不由傻眼，这……未免也快了点吧，几天而已，两人的关系就突破到这种程度了吗！

　　“这个……清菡的脚扭了，所以，我就背她回来了！”唐铮有些快承受不住两个老人的目光，赶紧解释了一句。

　　“严重吗？”两个老人一起问道。

　　“没事，休息一下就好了！”唐铮笑着解释道，而宋清菡，此刻趴在他的背上，一动都不敢动，要是她现在就下来，那可就真的没法说清了！

　　可是……

　　她也不愿意说清啊！

　　当走进客厅里的时候，宋莹莹一下子瞪大了眼，脆生生的喊道：“舅舅，舅舅，你这是在娶姑姑吗？”



　　第051章 周落雨来了！

　　宋莹莹眨着可爱的大眼睛，十分认真的说着这句话，顿时让唐铮有些无语，宋清菡也红了脸！

　　“莹莹，不要胡说！”宋清菡出声阻止，虽然她心里也欢喜的紧，可还是面子薄，宋莹莹清脆脆道：“姑姑，我没胡说啊，电视上不都是这么演的吗？”

　　“电视上哪有这么演的？”宋清菡着急道，小丫头一笑，“姑姑，电视上就是这么演的，舅舅背了你，那就算是娶了你，姑姑，恭喜恭喜！”

　　宋清菡捏了捏小丫头胖乎乎的脸蛋，她实在受不了，这个鬼丫头什么都说，还让她脸往哪放啊，这个地方都快待不住了。

　　这个时候韦素素走了过来，“小铮，清菡没事吧？”唐铮摇了摇头，“没事，休息一下就好了！”

　　“那就好！”韦素素松了一口气，她眼里全都是笑意，她此刻心里高兴的很，毕竟唐铮和宋清菡的关系，也算是跨越了一大步，这是她很乐意看到的。

　　吃过早餐后，唐铮就陪着两个老人下棋，宋清菡也陪在一边，端茶倒水。

　　“小铮，这几天就别出去了！”下了一会儿棋，韦向前突然说道，唐铮一愣，心想，难道发生了什么事，老爷子得到了消息？

　　“老爷子，是不是出什么事了？”唐铮问道，韦向前叹了一口气，神色颇为严肃，“昨晚我向我的一个老战友打了一个电话！”

　　电话？唐铮心中沉吟，随后就觉得有些过意不去，为了自己的事，让一个老人这么操心，唐铮有些愧疚，韦向前似乎看出了他心里所想，摆了摆手，“你想多了，我打这个电话，也有其他考虑！”

　　“老爷子，不管怎么样，让您操心了！”唐铮说道，韦向前瞪了他一眼，“你这说的什么话，你是素素的弟弟，那就是一家人，还跟我说这些干什么！”

　　“呵呵！”唐铮咧嘴一笑，“好好，老爷子，这话我以后再也不说了！”韦向前这才露出笑容，笑骂了一句，“这还差不多，你说你小子跟我一个老人见外什么！”

　　唐铮无话可说，旁边，宋清菡噗嗤一笑，觉得有趣的紧，唐铮挠了挠头，有些尴尬，韦向前笑了笑，道：“我看你们两个关系倒是进步快的很嘛！”

　　“……”唐铮无语，现在老爷子也开起他的玩笑了，宋清菡不依，老人呵呵直笑，随后认真的说道：“小铮啊，这个黑衣教，来历很大，以后定要小心，这几天，没什么事，就别出去了！”

　　韦向前没有多说，但是让唐铮这几天不要出去，就看出了这里面事情的严重性。

　　“老爷子，我知道了！”唐铮点了点头，这两天，他确实没什么事，林瑶的母亲，坚持吃药就行了，毒解了，自动就会醒来，也就没有他什么事。

　　在唐铮又陪着两个老人下了一会儿棋后，周子君走了进来，而在他身后，跟着的，一个异常美丽的少女，国色天香，正是周落雨！

　　此刻的周落雨，神色间有些憔悴，看了让人心疼，显然这几天，她过的并不是很好。

　　“老首长，我又过来叨扰了！”周子君十分客气的说道，说着间，他看了唐铮一眼，其中的意思不言而喻，唐铮自然也看到了周落雨，两人目光对视，一时间，五味杂陈。

　　宋清菡也注意到了周落雨，心里微微有些不舒服，因为周落雨一进来，目光就落在唐铮身上，就没有看其他人，这两人要是没什么的话，打死她也不相信。

　　“呵呵，什么叨扰不叨扰的，你来看我这个老头子，我就很开心，快坐！”韦向前笑呵呵的点了点头，心中暗叹一声，这下子，唐铮这个小家伙要怎么办喽？！

　　老了成精，在周落雨一进来的时候，他就看出了这个女孩，是动了真心了，而且，一颗芳心，还系在唐铮这个小家伙身上了！

　　怎么办啊？！

　　事实上，他对唐铮和宋清菡两人还是十分看好的，但是现在又多出了一人，周落雨看唐铮的眼神，只要不是瞎子，光是一看，就知道她和唐铮的关系不同寻常！

　　“落雨，怎么这么没礼貌，这是我曾经的老首长，还不快喊韦伯伯！”周子君拉了周落雨一把，周落雨这才移开目光，喊了一声：“韦伯伯好！”

　　“这是苏伯伯！”周子君又道。

　　“苏伯伯好！”周落雨又道，两个老人笑着点了点头，“好啊，家里又来了一人，这下更热闹了！”

　　“你好，我叫宋清菡！”宋清菡站了起来，伸出了手，周落雨一愣，刚才心思都放在唐铮身上了，直到这个时候，她才注意到宋清菡！

　　当即就是目光一凝，心中徒然腾起一股怒火，好啊好啊，唐铮，本姑娘这几天，为了你的事，可是没少哭，晚上都睡不好觉，而你呢，却在这里花天酒地，更有这么一个漂亮的女孩相陪，唐铮，本姑娘跟你没玩！

　　两个女孩握了握手，一刹那间，她们两人都感受到了对方的敌意！

　　唐铮自然也问道了空中的火药味，一时间，他有些头痛，说起来，他与这两个美丽的女孩，关系还没发展到那一步，但现在看来，要是没个说法，还不知道要惹出什么乱子呢！

　　周子君心中暗叹一声，其实，对于唐铮，他现在也算是刮目相看，要是这小子真的能当自己的女婿，那真的是一件非常好的事情，但怕就怕在自家女儿是……单相思啊！

　　头痛！真是令人头痛啊！

　　“小铮啊，昨天你可又为我弄出了一个惊天动地的事啊！”周子君说道，说道这件事，他也有些唏嘘，这个小子真的是太能惹事了，怎么就没完没了了呢，好像这小子一到哪里，哪里就会有事啊，简直就是一个惹祸精！

　　昨天的事，当周子君得到汇报的时候，也吓了一跳，七八个青春少女，头颅被斩下，堆成人头塔，这是何等残忍的事，江城从来都没有发生这样大的案子！

　　虽然这件案子最后被国安接走了，但是周子君心里依然不能放松，毕竟这样凶残的事，会不会再次发生呢！

　　唐铮笑了笑，“周叔，这事你可不能怪我，我也不想惹事啊，但事到身上了，摆脱也摆脱不了，而且现在我自身还难保呢！”

　　“你啊？”周子君叹了口气，他今天过来，一方面是因为女儿的事，另一方面，就是看看唐铮有没有什么需要的，毕竟唐铮牵扯到了这个案子中，其中的凶险，他周子君不用猜也能知道。

　　“小铮啊，说起来，我也算是你的长辈了，要是有些需要的话，尽管跟你周叔说！”

　　“呵呵，那就谢谢周叔了！”唐铮笑了笑，“不过现在我也没什么要麻烦周叔的，周叔的情，唐铮记下了！”

　　“你啊？什么情不请的，以后就不要再说了！”周子君假装怒道，唐铮连忙笑道，“周叔，算我说错了，我自罚一杯！”

　　唐铮端起茶杯，就将茶水一口饮尽，周子君无奈的摇了摇头，这个小家伙，真是狡猾的紧，一点口都不松啊！

　　众人聊了一会儿，终于，周落雨站了起来，看着唐铮道：“唐铮，你跟我出来一下，我有些话要跟你说！”说完，她就转身朝外面走去！

　　唐铮叹了一口气。

　　“还不快去！”韦向前瞪了唐铮一眼，唐铮头皮一麻，然后在宋清菡冰冷的目光下，赶紧逃走了！

　　湖边，杨柳下！

　　唐铮和宋清菡慢慢的走着，两人都没有说话，气氛古怪的紧，最后，唐铮只能开口：“你还好吧？”

　　周落雨没有说话，泪水一下子就滚了出来，止不住。

　　唐铮吓了一跳，也有些心疼，抬起手，想去擦她脸上的泪水，可是，到了半空，他又止住了，这是一个很美丽很善良的女孩，自己……真的能够和她在一起吗？！

　　他不知道！

　　真的，对于感情，他确实嫩的紧，要是接受了这个美丽的女孩，以后，会发生什么呢！

　　“落雨，不要哭了，但是我的错！”唐铮叹了口气。

　　“呜呜……”周落雨痛哭，一下子扑到了唐铮怀里，梨花带雨，我见犹怜，她真的很痛，很伤心，这几天不见唐铮，她觉得自己的天空，再也没有了晴天，是那样的思念，又是那样的痛！

　　“好了好了！”唐铮安慰，见她快哭成了泪人儿，他也真想打自己两巴掌，自己这是干什么啊，为什么要将这么美丽的女孩，惹得这么伤心呢！

　　“啊……”

　　猛然，唐铮一阵大叫，只见，周落雨，张开樱桃小口，狠狠咬住了唐铮的肩膀，痛的他直倒吸冷气！

　　终于，在唐铮惨嚎中，周落雨松开了嘴，抬起了头，看向唐铮，那冰冷与幽怨的目光，看的唐铮直头皮发麻。

　　“这个……”唐铮心里瘆的慌，这个女孩，不会因爱成恨吧，要剁了自己？！

　　“唐铮？”周落雨轻轻的开口，唐铮一愣，随后看到她冰冷的目光又变得柔和起来，叹了口气，道：“落雨，都是我不好，你没事吧？”

　　“我死了！”周落雨道。

　　“……”唐铮无语，你死了，那我现在抱的是鬼啊，不过，到了现在，唐铮也终于将心思转移了，怀中，一个国色天香的身体，立刻间，便让唐铮不该动的地方动了起来。

　　“下流！坏蛋！”

　　唐铮的某个动作，周落雨刹那间便感觉到了，一下子便跳了出来，脸红到耳根，又羞又怒，指着唐铮，说不出话来。

　　“……”唐铮再次无语，心想，你生的这么貌美，我又不是柳下挥，我也是一个正常人啊，这有什么，至少，我的身体也会因你而动啊！

　　“落雨，这个，那个……”唐铮挠了挠头，见他这个样子，周落雨噗嗤一笑，随后幽幽叹气，“唐铮，今天要是我不来找你，你是不是打算永远都不来找我了？”

　　“怎么会呢？”唐铮立刻道，“你是我的老同学，光是这一层关系，那也不能断了，这今天，我确实没空，不然我早就去找你了！”

　　“你不生我妈的气了？”

　　“生什么气啊！阿姨那么好，我开心还来不及呢！”唐铮笑道，周落雨看他这个样子，心一下子放松了下来，“唐铮，你跟我说实话，我们两个，有没有可能？”

　　“什么可能？”

　　“你明白的！”周落雨认真的看着他，等着他的话，今天她大着胆子，女孩子的脸皮也不要了，一定要得到唐铮的话，不然，不然……

　　她也不知道该怎么办了！

　　唐铮见她这个样子，就知道她打算将这件事彻底说开了，心中一叹，事实上，他还没有做好准备，毕竟，这是一件非常重要的事！

　　他是一个很传统的男子，要是真的和一个女孩走到一起，那么他，就要承担起他的责任！

　　“这个事……”唐铮不知道该怎么说，就道：“你是怎么想的？”

　　“唐铮，难道你还没看出我的心意吗，我喜欢你，我喜欢了八年，自从你十四岁走后，我的心底，就有了你的影子，本来我以为这一辈子都见不到你了，可是，你又回来了，你回来了！”说着，周落雨泪水又落了下来。

　　唐铮心疼，抬起了头，去擦她脸上的泪水，两人就这样，一个大哭，一个不断为她擦去泪水。

　　最后，唐铮心底叹了一声，将她拥抱在了怀里！

　　“呜呜呜……”周落雨的哭声更大了，因为她已经得到答案了，喜极而泣，唐铮见她哭成这个样子，也知道，这个美丽的女孩，真的是爱自己，爱到了极致！

　　而自己……

　　又何尝，没有在心底镌刻下……这个美丽女孩的影子呢，那八年前……

　　他回来了，浪迹天涯后，又回到了这里，而在火车上，就遇到了这个曾经的女孩，这……算是缘分吗？

　　“唐铮，呜呜……”周落雨大哭，而此刻，远处，也有一个美丽的女孩，默默的流下了泪水，捂着嘴，哭的是那样伤心，那样的心痛，娇躯颤抖，泪水，模糊了眼！

　　唐铮抬起了头，看了那个方向一眼，心中叹了一声，两个女孩都在哭，一个喜极而泣，一个……伤心欲绝，他……该怎么办呢？

　　他不知道！

　　“好了，别哭了，都快哭成花猫了！”唐铮将周落雨扶了起来，说起来，眼前这个女孩，也算是自己的初恋了，可是这个初恋……

　　唐铮怎么感觉，好像都有些不像想象中那个样子呢！

　　“哼哼！”周落雨冷哼两声，“唐铮，你说，你是不是喜欢上那个女孩了？”

　　“哪个女孩啊？”唐铮无语道。

　　“就是那个宋清菡，好啊唐铮，没想到这几天我不再，你又勾搭上了一个女孩子，不错啊，你这速度够快的吗？”周落雨怒道。

　　唐铮有些头疼，“这人长得帅，而且还有本事，人家女孩子不喜欢才怪呢，哎呦……”

　　唐铮倒吸冷气。

　　“哼，我不管，今天你答应我了，成了我的男朋友，以后再也不能和其他女孩子暧昧了，不然，本姑娘跟你没完！”

　　“人家女孩子喜欢我，那我也没办法啊！”唐铮抬起了她的小脑袋，周落雨心中一动，脸一下子就红了，想要摆脱，可是哪里知道唐铮动作太快了，一下子就迎了上去。

　　“呜呜……呜……”

　　过了好半天，唐铮才松开，吧唧吧唧了嘴，调笑道：“真好吃啊！”

　　“啊……你这个坏蛋，我的初吻……”周落雨杀死唐铮的心都有了，好不容易保存下来的初吻，就这样没有了！

　　“那也是我的初吻好不好！”唐铮笑道，随后心中一叹，远处，宋清菡已经哭着跑走了，这下子，应该算是断了这段还没来得及绽放的感情吧！

　　“你伤害了一个你喜欢的女孩子！”周落雨也叹了一口气。

　　唐铮一愣，“你不是不开心吗？”

　　“唉，都是苦命的女孩，她的感受，我也能感受到，她现在肯定伤心欲绝，都怪你，要不是你，她怎么会这个样子！”唐铮再次倒吸冷气。

　　“唐铮？”

　　“怎么了？”唐铮问道。

　　“你说……我们能够就这样一直走下去吗，不离不弃，相爱一生，白头到老？”

　　“噗……”

　　“啊，你笑什么，你是我第一个喜欢的男孩子，也一定是最后一个，要是你哪天抛弃了我，我肯定会自杀，让你后悔一辈子！”周落雨道。

　　唐铮一愣，“不用这样吧，现在离婚也多的是啊？”

　　“那是他们，我是我，要是哪一天你负了我，我……呜呜……”

　　过了许久，唐铮才松开她，这种感觉太棒了，让唐铮非常迷恋，周落雨也眼神迷离，脸蛋儿红彤彤的，风情无限，动人心旌！

　　“我第二次初吻又没了！”周落雨醒了过来，又狠狠掐了唐铮一下，唐铮倒吸冷气。

　　“好了好了，现在我们回去吧，不过唐铮，这件事，我不想立刻公开，毕竟要是我妈知道了，她会更加生气的！”

　　“啊，你还来个地下情啊！”唐铮笑道。



　　第052章 金刚不坏

　　“地下情？咯咯！”周落雨笑了起来，“什么地下情不地下情的，反正你记住我的话就行了，我妈妈为了我操心了一辈子，我不能让她伤心，只好让她慢慢接受你了！”

　　“那有点难度！”唐铮笑道，李曼青对他的印象一点都不好，并且早就已经将李令息当成了准女婿，如今唐铮横插一杆子，李曼青还不得恨死他！

　　周落雨道：“有难度没错，但无论如何你都要上啊，这件事你必须要尽快拿下来，对了，这个周末你有时间吗？”

　　“我时间多的是，天天都有！”唐铮笑道，周落雨就道，“那就好，离周末还有三天，你好好做准备，到时候必须给我妈妈留下个好印象！”

　　“好印象？”唐铮听到这三个字就有些无语，在李曼青那里，他就是一个混世魔王，调皮捣蛋，无法无天，哪里还有什么好印象？！

　　周落雨噗嗤一笑，人比花娇，“也是，你在我妈那里太糟糕了，不过我爸对你感觉很好，我想有我爸帮你，你肯定能够过丈母娘这一关！”

　　“好吧！”唐铮也没再多说，两人又聊了一会儿，便转身回去，当回到别墅，唐铮就感觉屋里气氛有点不对！

　　“小铮，回来了！”韦向前端坐在沙发上，手里拿着白瓷大缸，在等着唐铮回来，旁边，周子君和苏清河也坐在那里。

　　“老爷子……”唐铮刚要说话，韦向前就打断了他，“你们的事，你们自己做主，我不会插手，不过刚才清菡跑回来，我看她哭的很伤心！”

　　“小铮，这个事你做得有些鲁莽了，你上去看看吧，别出了什么事！”苏清河叹了口气，本来他觉得唐铮和宋清菡会成为一对的，但是没想到……

　　事情竟会是这个样子！

　　真是世事难料啊，这下可苦了清菡这个丫头了，也不知道会伤心成什么样子！

　　唐铮点了点头，就走上了楼，他敲了敲门，门没关死，唐铮轻轻推开，走了进去，就看到宋清菡趴在床上，脑袋上盖着一个枕头。

　　“清菡！”

　　唐铮喊了一声，没有答应，他就走了过去，见到宋清菡没有什么动静，就推了推她，可还是没什么动静，一下子他神色就变了。

　　“宋清菡！”

　　他大喊了一声，同时将宋清菡也翻了过来，只见她眼睛紧闭着，脸上两条泪痕还无比清晰，晃了晃对方，她依然未醒。

　　唐铮赶紧给她检查，把完脉后，这才放心，随后就有些心疼，这个女孩竟然哭晕过去了，可见她有多么伤心！

　　“唉！”唐铮叹了一口气，他这次回江城，其实就是找周落雨的，可是现在，竟然惹上了这么一个情债，也不知道以后会怎么样！

　　“时间最无情，或许过的久了，这份情自然也就淡了，或许她也会找到她喜欢的人！”唐铮摇了摇头，脱下她的鞋，将她扶好，就坐在床边，静静的看着她。

　　说起来，宋清菡的美，如一朵水莲花，清雅而出尘，任谁看了都会心动，他也不是铁石心肠，这么一个美丽的女孩喜欢上自己，他也挺开心的，可是现在他有了周落雨……

　　有些事情是不能说的，剪不断理还乱，唐铮也只能狠下心肠，虽然他是混世魔王，行事有些无所顾忌，但在某些方面，他还是非常坚持原则的！

　　“嘤！”

　　没过多久，宋清菡睁开了眼睛，醒了过来，看到正坐在床边的唐铮，她的泪水一下子又流了出来，止不住，唐铮看了心疼，伸出手，默默的为她擦着脸上的泪水。

　　“清菡！”唐铮喊了一声，宋清菡没有答应，只是泪水流个不停，唐铮也感觉很难受，这么美丽漂亮的女孩，为自己流泪，他很想痛打自己一顿。

　　“清菡，都是我不好，我早就应该跟你说清楚的……”唐铮只能这么说，说了许多，最后，宋清菡慢慢止住了泪水，唐铮这才长松了一口气。

　　“唐铮，你，喜欢过我吗？”突然，宋清菡冒出了这么一句话，唐铮愣了愣，答不上来，喜欢吗？他不知道，他只觉得，和这个清雅出尘的女孩待在一起，非常的自然和放松。

　　“我明白了！”

　　见唐铮不说话，宋清菡的声音瞬间落寞了下来，“你走吧，你放心，我不会做什么傻事的！”

　　“唉！”唐铮心中哀叹了一声，看到宋清菡闭上了眼睛，显然是让自己出去的意思，就道：“那你好好休息，有什么事，跟我说，我们还是朋友！”

　　等唐铮出去后，宋清菡睁开了眼睛，泪水又流了下来，喃喃的道：“朋友？只是朋友吗，可是……我不愿意啊……唐铮……我想做你的妻子……呜呜……”

　　她哭的很伤心，感觉整个心都碎了，长这么大，从来没有这么心痛过，只觉现在正在失去生命中最宝贵的东西！

　　“怎么样，清菡还好吧？”见到唐铮下来，韦向前问道，唐铮点了点头，又摇了摇头，“她睡着了，睡醒了就好了！”

　　“唉！”

　　两个老人摇了摇头，儿女情长，是最没法说的事情，而且这还是唐铮的事，他们怎么去说，看样子，只能苦了清菡这孩子了！

　　“周叔他们走了？”

　　“嗯！”韦向前喝了一口茶水，道：“小铮啊，这个事情你要处理好了，我不希望发生让人后悔的事情！”韦向前到底是一个大司令，他一说这话，气势立刻就变了，压得人快喘不过气来！

　　唐铮点了点头。

　　“这件事我会处理好的！”两个老人也就点了点头，等到中午的时候，韦素素也开车回来，宋莹莹也跑了过来，一回来，两人就发现屋里气氛有些不对劲。

　　“怎么了？”韦素素问道。

　　“你问小铮吧！”韦向前摇了摇头，宋莹莹就脆生生的问道：“舅舅，舅舅，怎么了？姑姑呢？是不是舅舅你惹姑姑生气了？”

　　唐铮将她抱过来，捏了捏她的小脸蛋，“说什么呢，你舅舅这么好，怎么会惹你姑姑生气呢！”

　　两个老人翻了翻白眼！

　　韦素素到底是做生意的人，只是一听话，就感觉到这里面肯定出了什么事，她也没有说话，而是放下东西，随后就走上了楼。

　　等一盏茶时间过去后，她就走了下来，一直走到唐铮面前，看的唐铮直发虚，正想说点什么，韦素素一下子就揪住了他的耳朵，“好啊好，唐铮，你胆子大了啊，清菡哪里不好了，你就这么惹她伤心！你说，你和那个周落雨到底怎么回事？”

　　“这个……姐，耳朵都快掉了，你快松手啊！”唐铮连忙求饶，只觉耳朵痛的不得了，他见韦素素真的发了火，心中就有些虚，毕竟这件事是他惹起来的，韦素素最看好他和宋清菡了，想方设法撮合他俩，如今，事情是这个结局，韦素素不发火才怪！

　　“好了，这是他们这些年轻人的事情，什么人合适，只有他们自己知道，你就别瞎参合了！”韦向前看不过去，就发了话。

　　“瞎参合？”

　　韦素素更加生气了，“爸，我这是瞎参合吗？怎么说我也是他的姐姐，他成家立业的事情，我就得管，小铮，快说，这到底怎么回事？”

　　“我说我说！”最后，唐铮实在受不了，他觉得自己再不说，这耳朵可能真的就保不住了。

　　听了唐铮一番话后，韦素素叹了一口气，真要说起来，唐铮和周落雨可谓是青梅竹马，两人在小时候就算是种下了情愫，直到今天才发芽开花！

　　“唉！”

　　见到如此，她也只能长叹一声了，不管怎么样，这都算是唐铮的事情，她也不能为了自己的小姑子，硬生生的就拆散了唐铮和周落雨吧。

　　“这都什么事啊！”

　　韦素素叹了一口气，随后看向了唐铮，气骂道：“你有这个事，怎么不早说啊，那样，我也就不会撮合你和清菡了，小铮啊，你是不是想脚踩两只船啊？”

　　“噗……”唐铮喷了一口水，这是什么逻辑，不过说起来，当时，他这么做，确实让人误会他有这个意思！

　　“姐，我能是那样的人吗，要是，你还不打死我！”唐铮笑道，韦素素就点了点头，“那就好，既然你选了周落雨，那你以后就别招惹清菡了，不然，哼哼，你知道我的厉害！”

　　“我自然知道！”唐铮嘀咕了一声，韦素素是从军队大院里出来的，行事非常有军人作风，要是唐铮真的做出了什么出格的事，恐怕她真的就要拳头相向了！

　　“唉，这下要苦了清菡了，这都是什么事啊！”最终，韦素素再次长叹一声，狠狠瞪了唐铮一眼，走上楼去，见到妈妈走了，宋莹莹就小声的道：“舅舅，你是不是和姑姑玩了？”

　　“什么玩不玩的，小丫头你懂什么？”唐铮拍了拍她的小脑袋，小丫头撅着嘴，“舅舅，我懂，我都懂，电视上演过，你这是移情别恋了，在古时候，你是要浸猪笼的！”

　　“啊噗……”唐铮再次无语，这小丫头脑袋里都装了些什么啊，真是人下鬼大，懂得未免也太多了点吧！

　　一个下午，宋清菡都待在楼上，没有下来，期间，唐铮也上去过，不过宋清菡表现的很平静，似乎已经将她和唐铮的感情已经放下来了似的！

　　晚上宋伟国回来了，听到了这个事，怔愣了半响，最后，将唐铮拉了出去，两人在花园里练了好一阵子，当回来的时候，唐铮什么事都没有，而宋伟国却是鼻青脸肿。

　　“噗嗤……”看他这个样子，韦素素当即就笑了起来，宋伟国恨不得此刻有个地缝钻进去，怎么说，他曾经也是一个特种兵，但是现在，竟然连一个毛头小子都干不过，心里快憋屈死了！

　　“你这是自讨苦吃！”

　　韦向前背着手，说出了这么一句话，唐铮的实力，与黑衣人一战的时候他便已经知道了，宋伟国怎么可能是他的对手，不过说起来，韦向前也挺好奇的，不知道唐铮这武功到底是怎么练的！

　　“小铮，嘶，你下手也太狠了！”宋伟国十分不痛快，自己老妹被欺负了，他这个做哥哥的，想去报仇，最后却被收拾的这么惨，说出去，还不要被笑掉大牙啊！

　　别人怎么看他！

　　唐铮笑了笑，“大哥，这你也不能怪我啊，我当时站着没动，让你打，我可一点手都没还啊！”

　　“嗯？”韦向前一愣，还有这个事，要真是这样的话，唐铮也太厉害了吧！

　　“你是没还手，可是你却抬腿了啊！”宋伟国快冤枉死了，这个唐铮，下手也太狠了，不过痛了一会儿后，他心中一动，事情可不能这么办，唐铮这么厉害，怎么也得让自己也变得像他这样厉害啊！

　　“不行，小铮，你这次将我打得这么惨，你必须补偿我！”宋伟国道。

　　“噗……”唐铮喷了一口气，还补偿？他就有些无奈，是你要动手打我好不好，最后怎么反倒是我好像做了什么坏事似的！

　　不过当看到韦素素逼人的目光，唐铮赶紧投降，“好了好了，算我栽了，我有一个药方，专门是用来练武的，待会儿我开给你，你就去抓药吧！”

　　“药方？”宋伟国心中一动，什么药方，这么厉害？能帮助练武，他就问道：“你这是什么药方？真的有那么厉害？”

　　“呵呵，那是当然，这个药方要是一般人，我还不给呢，它有一个很响亮的名字……金刚不坏！”唐铮说道。

　　“金刚不坏？”宋伟国嘀咕了一声，一时间他想到了许多，看向唐铮问道：“小铮，你给我说说，这个‘金刚不坏’到底有多大用处？能不能进行推广？”

　　“呵呵！”

　　“我去，你呵呵个什么劲啊，好了好了，算我错了，以后我妹妹的事，我再也不找你麻烦了！”宋伟国赶紧松口，唐铮也松了口气，他还真怕宋伟国因为这个事不打算放过他！

　　“金刚不坏吗？顾名思义，就是造就一个人强大的肉体，如金刚不坏，肉身成仙！”

　　“你在说神话故事啊？”宋伟国笑道。

　　唐铮指了指自己，“你觉得你有我厉害吗？”宋伟国摇了摇头。

　　“其实，我也才练到了金刚不坏第二层！”唐铮说道。

　　“什么？”众人都一愣，不知道唐铮在说什么，金刚不坏第二层，难道在说小说啊？！

　　“小铮，你说说！”韦向前和苏清河也感了兴趣，对于修炼的事情，他们也知道一些，但是现在唐铮说的事情，他们倒是头一次听说，金刚不坏第二层？

　　“这是我从古书上得到的一套炼体术，要配合一些药来使用，它总共有九层，我现在只练到第二层，还差的很远！”唐铮笑道。

　　“所以，要是宋大哥你也想练的话，我就将药方开给你，这药方我总共有前三层的，第一层，你要是抓药的话，一副药，十万块，而一副药，只能用三次，一个星期一换！”

　　“我去！”

　　宋伟国有些咋舌，这未免也太贵了点吧，一个星期十万块，那一个月，不就四十万快了吗，我的天，吃人啊，就是把他卖了也没有这么多钱吧！

　　“宋大哥，现在你还要这个药方吗，当然，我也可以开给你简单点的，一副药方一千块！”唐铮笑着说道，宋伟国一怔，“这一千块的药，能治什么啊？”

　　“让你有一个好身体！”

　　突然，唐铮心中一动，想到了一件事，那就是韦向前和苏清河两个老人，身体大不如以前，要不，就为这两个老人开一个药方吧？

　　韦素素心中也想到了这件事，就问道：“小铮，这个药方，真的能让人有一个好身体？”她是一个生意人，一下子想到了很多。

　　唐铮就点了点头，“姐，这个我改良过的药方，抓来药后，弄成药浴，人躺在里面，药水通过皮肤进入身体，等于是‘洗骨伐髓’，人当然会有一个好身体，对了，这要是女人用的话，不仅可以用来减肥，也可以美容！”

　　“我晕倒！”宋伟国叫了一声，眼前这个家伙，简直就是一个大宝藏啊，韦向前想到的并不是这方面，而是从整个军队的整体利益出发，金刚不坏？这个药方要是用在军队上，会带来什么样的变化？

　　而韦素素也想到了很多！

　　“呵呵！”

　　“呵呵！”宋伟国也跟着唐铮笑了两声，搂着他的肩膀，“小铮啊，你看，你这个药方，嘿嘿……”

　　“宋大哥，你要是想练武的话，这十万块钱的药，制成药浴后，会有千刀万剐的感觉，一般人根本就承受不了，所以，你要想清楚了？”

　　“啊？”宋伟国吓了一跳，千刀万剐？这也未免太痛了点吧，难道真的这么痛？

　　“真的……这么厉害？”

　　“我又不会骗你，这药真的很厉害，而且一旦使用，就必须坚持下去，不然就会功亏一篑，在修炼一途上，不会有什么大成就！”唐铮笑着说道。



　　第053章 传药方！

　　对于金刚不坏这门神功，说实话，宋伟国是十分向往的，毕竟唐铮的实力摆在了那里，世上，谁不想成为高手，成为大英雄，而且相对于宋伟国来说，他还是一个兵，这就更加心动了！

　　“小铮，你当你哥是什么？一点苦都吃不了？那还怎么当你哥？还怎么保家卫国？你只管开药方，我就药浴了，看它到底怎么个痛法！”

　　宋伟国十分霸气的样子，大有指点江山挥斥方遒的架势，要是现在有药浴的话，他都已经跳进去了，看他这个样子，唐铮脸上露出一抹诡异的笑容，心想，要是你真的尝到那种千刀万剐的滋味，想必你就不会这么说了。

　　唐铮也不多说，将第一层的药方开了出来，这种药方，里面包括上百种药，其中有许多都是毒物，比如蜈蚣、蝎子、毒蜘蛛之类的，宋伟国看了，立刻头皮发麻。

　　“我去，小铮，你这是杀人啊！”宋伟国有些不敢相信，按照这张药方弄成的药浴，能够修炼吗，恐怕一下去，整个人都要被毒死了！

　　唐铮笑道：“我就是这么修炼过来的，这药方毒不死人，不过在修炼的时候，需要配合一些心法、手印等，这样才会发挥最大作用！”

　　金刚不坏这门功夫，是唐铮在一处深山老林中得到的，也算是他的私有物，宋伟国是他的亲人，传给对方自然是自然而然的事，在这方面，他可没有什么藏私的心思。

　　而且这门神功，想要修炼大成的话，千难万难，在唐铮看来，没有大智慧、大毅力、大坚持，恐怕连第一层都迈入不了。

　　想想以他的天赋，在得到这门神功的时候，他也是修炼了两年，才算是踏入第一层，其中万般痛苦，也只有他一个人知道。

　　现在，他修炼到了第二层后期，遇到了瓶颈，困了好几年，一直得不到突破，不过以他现在的实力，很少有人能是他的对手了。

　　欲练武，先练身，身体是一个大宝藏，只有开启一道道“门”，才能金刚不坏，肉身成仙，这是这门神功的宗旨，唐铮就是这么练过来的，相对于宋伟国来说，他是一个先者，有着说话的权力。

　　宋伟国自然明白这个道理，就像战场上说的，平时多流汗，战时少流血，一点苦怕什么，只要能提升实力，他也是什么都愿意做。

　　“好了！我决定了，就练了，老婆，拿钱来！”宋伟国看向了自己的媳妇，说话时也十分肉痛，一副药，十万块，简直要杀人，他只是一个兵，没有多少钱，而韦素素却是做生意的，虽说不上是顶级富豪，但是几百万还是能拿出来的。

　　韦素素道：“你真的决定了？”十万块啊，要是真的拿出来，而且以后还要不断的打钱进去，这简直就是一个无底洞，说实话，她十分犹豫，要是宋伟国真的练出什么还好，要是一点收获都没有，那还不是打了水瓢了。

　　宋伟国道：“媳妇，你放心吧，老公的本事你还不知道，一定能给你练出一个金刚不坏来，而且要是真的练成了，那可是很厉害的哦！”

　　说话间，他的神情有点暧昧起来，显然是想到了其他方面，韦素素当即就俏脸一红，狠狠瞪了他一眼，唐铮也有些无语，不过宋伟国也说的对，要是真的练成了，即使是突破进入第一层，那肉体也算是超越一般人，在某方面，还是变得很厉害的。

　　“好吧！”

　　最后，韦素素答应了下来，她也决定了，先投资十万块，看看有什么成效，要是战斗力真的变得强大了，那后期的钱她再投入，那也是心甘情愿。

　　不过她突然想到了一件事，看向了唐铮，问道：“小铮，你现在不用药浴了吗？”她怕唐铮没钱，要是这样的话，她就是把自己所有的钱都拿出来，也心甘情愿。

　　对于宋伟国和唐铮，显然，她有两种不同态度，更关心唐铮一些，这从她主动撮合唐铮和宋清菡就可以看出来了，因为这个干弟弟，她真的将他当成了自己的弟弟，她是一个独生女，如今，有了一个弟弟，哪里还不去好好心疼心疼。

　　唐铮就笑道：“我现在就不用了，因为我修炼遇到了瓶颈，突破不了，所以就用不到！”

　　“那行，要是你有用钱的地方，尽管跟姐说！”韦素素说道，唐铮点了点头，而旁边的宋伟国就十分羡慕嫉妒恨，心想，小铮啊小铮，你也太招人嫉妒了，想我从媳妇那里弄一点钱来，都是千难万难，而你呢，看样子就是一句话的事，天哪，快降下一道雷来，劈死我吧！

　　而随后，唐铮又开出了一张方子，这是金刚不坏第一层药方的简单版，所需要的药材也没有了那些蝎子什么毒物，用这张方子做成药浴后，普通人就可以使用，泡一两个小时，对于身体机能的保养和恢复，具有非常大的效用。

　　“姐，这个方子就交给你吧！”唐铮将这个方子递给了韦素素，他知道这个干姐姐是一个生意人，若是得到这张方子，也肯定能将其用于市场，这是一件利人利己的事，唐铮就直接递了过去。

　　“好！”

　　韦素素只有这一个字，通过这些天的接触，她也算是看出来了，这个干弟弟闲云野鹤，对于钱财，那真的做到视如粪土的地步，不过也是，凭着他那神奇入化的医术，想要钱，伸伸手，自然就有许多人递上来了。

　　不过她也决定了，到时候，肯定会给唐铮股份，毕竟这是人家的方子，是最大的投资者！

　　“小铮啊，你真是让我们不断惊叹，这些东西，其价值无法衡量啊！”这个时候，韦向前也开了口，他戎马一生，见到的人多了，就是最大领导他也见过，可是此刻面对眼前的唐铮，他发现自己，却是有些看不透了！

　　这是一个不一样的少年啊！

　　先不说他那神奇的医术，光是这金刚不坏的药方，其价值就无法衡量，这要是传出去，肯定会掀起滔天大波，不知道会惹出什么事呢！

　　唐铮道：“老爷子，宋大哥会注意的！”宋伟国一怔，还没明白过来，老爷子摇了摇头，暗叹一声，这个女婿和小铮相比，真是差远了。

　　韦素素道：“爸，你就放心吧，伟国他会小心的，这张药方肯定不会流传出去！”宋伟国一怔，这才反应过来，连忙保证道：“从此以后，这药方就是我的生命，谁也夺不走它，谁敢来抢，我就跟他拼命！”

　　“呵呵，这个倒不用，因为即使有这个药方，没有第一层心法、手印等，效果差了十万八千里，而且要是真的有人得到了，用来试验，可能会将自己给弄死！”唐铮笑道。

　　宋伟国激灵灵打了个冷颤。

　　他突然发现，自己去练这个什么金刚不坏神功，还真是一只脚踏入鬼门关了，不过他也心想，有小铮在，应该不会出什么事吧，这样一想，他心里才安定了一点！

　　“瞧瞧你这个出息！”韦素素笑骂了一声。

　　宋伟国有些尴尬，道：“什么出息不出息的，媳妇，你就等着吧，我肯定会给你练出个金刚不坏来！”韦素素暗中啐了一句，显然，宋伟国话语里的暧昧很明显了。

　　“爸爸，爸爸，我能不能也练啊？”就在这个时候，宋莹莹喊道，她一直待在唐铮的旁边，没有说话，很安静，现在抬起了小脑袋，眨着水灵灵的大眼睛，看着宋伟国，宋伟国一愣，心想，你这个小丫头片子也练，难道你还想练出个假小子来？！

　　他连连摇头。

　　“爸爸，为什么不行啊，我也要像舅舅一样厉害，以后长大了，将坏人打的落花流水！”小丫头很委屈，大大的眼眶里噙着泪水。

　　“闺女啊，不是爸爸不想让你练，实在是，你还小了点啊，等你长这么高了，才可以练得，不信你问你舅舅？”

　　“舅舅，是这样的吗？”

　　唐铮笑道：“是啊，就是这个样子，莹莹你身体还没长好，等长大一点了，舅舅亲自教你功夫好不好？”

　　“舅舅，你说的是真的吗？”小丫头露出两个甜甜的小酒窝，眼眶里的泪水又倒流了回去。

　　唐铮捏了捏她的小鼻子，十分溺爱的道：“舅舅说的话，什么时候作假过！”

　　“太好了，舅舅，你是莹莹最喜欢的舅舅！”小丫头抬起脚跟，就在唐铮脸上吧唧了一口，众人大笑，不过在笑声中，却少了一个人。

　　韦素素心中叹了一声，心想，本来自己想撮合小铮和清菡的，但最后，却又杀出来了一个“青梅竹马”，这都是什么事啊！

　　她看着唐铮，心里不好受，可以说，唐铮不仅是她的弟弟，也是她最看好的年轻人，如此优秀，天下间恐怕再也找不出另一人来，清菡本就心高气傲，其他男孩子入不了她眼，好不容易，冒出一个唐铮来，最后却没谈成，这以后，这个小丫头还会对其他男孩子再动心吗，唉……



　　第054章 流鼻血！

　　对于唐铮和宋清菡的事，说实话，韦素素十分生气与遗憾，可是那又怎么样呢，毕竟感情上的事是没有任何道理的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，而且这还是唐铮的事，凑不到一块来，她也没有帮唐铮做任何决定的权利。

　　这只能看一步走一步了！

　　等到晚饭快做好的时候，韦素素对唐铮道：“小铮，饭快做好了，你去将清菡叫下来吧，你们两个也好好聊聊！”

　　她这话的意思，就是让两人将话说开，别再次伤了宋清菡的心，唐铮点了点头，其实上午的时候，他就已经解释清楚了，不过一下午宋清菡都没有下楼，他也想上去看看对方怎么样了！

　　“莹莹，走，跟我喊你姑姑吃饭去！”唐铮向小丫头招了招手，可哪知道小丫头摇着小脑袋，道：“舅舅，我忙着呢，你自己去吧！”

　　小丫头正在堆积沙木，玩的不亦乐乎，唐铮摇了摇头，自己走上了楼。这不是他第一次来到宋清菡的闺房，布置的素雅而淡洁，从这点上看，便能够看出宋清菡的性格了！

　　这个小姑娘，生的貌美，性格也是柔中带刚，清纯的像朵水莲花，不管是谁见了她，恐怕都会喜欢上她，是一个人见人爱的女孩子。

　　“宋清菡！”

　　走进屋里，唐铮喊了一句，却是没人，唐铮一愣，就要转身，不过卧室自带的浴室里却是传来了水声，唐铮就有些尴尬，自己来的真不是时候，人家女孩子正在洗澡，这要是误会了，可就不好了。

　　他正要退出去，浴室里却传来了宋清菡的声音：“谁？”

　　唐铮有些犹豫，不知道该不该说话，毕竟自己现在待在这里，不合适，不过想了一下，还是应了一声：“清菡，是我，唐铮！”

　　“唐铮……”

　　浴室里说出了一句话，顿时安静了下来，没过多久，宋清菡便低着头，穿着一身浴袍走了出来，她的头发湿漉漉的，露在外面的肌肤晶莹欲透，有一股清香，俗话说，美女出浴图是最诱惑人的，唐铮当即就看的有些怔愣，慌忙转过身去。

　　“有什么事吗？”宋清菡问道。

　　“喔！”唐铮应了一声，“饭好了，我是叫你下去吃饭的！”说完，他就要走出房间，只感觉血液沸腾，某个部位蠢蠢欲动。

　　说起来，自从练了那金刚不坏神功后，唐铮就感觉身体里的“火气”越来越大，不过他是一个医生，自然明白这里面的事。

　　金刚不坏，这门功夫，说起来是一门至刚至阳的功法，会旺盛身体内的“阳气”，因而对于女色方面，就有着难以抑制的冲动。

　　“唐铮！”宋清菡喊了一声。

　　“有什么事？”唐铮转过身，随后就看到了一抹雪白，实在是太耀眼了，当即他再也控制不住，鼻血就流了下来。

　　“唐铮，你……”宋清菡大惊。

　　“我没事，你洗好了快下来，大家都在等着你呢！”说完话，唐铮便逃也似的跑了出去，他不知道自己再待在这里，是不是还能控制的住。

　　看到唐铮跑走了，宋清菡怔愣了半响，随后噗嗤一声，咯咯笑了起来，人比花娇，心想：“自己也并不是一无是处，还是能吸引他的！”

　　随后，她心中又是一叹，不知道与唐铮，还有没有在一起的可能了！

　　唐铮跑出房间，大口的呼着气，过了好一会儿，鼻血才止住，全身血液才渐渐止沸下来，额头上冒出了一层汗水。

　　他自语道：“现在真是越过越回去了，不就是一个女人吗，至于成这个样子吗，还流鼻血了！”

　　他回到自己的卧室，仔细将血迹洗去，更是用冷水狠狠洗了一把脸，这才完全寂静下来。

　　等重新走下楼，唐铮便看到餐桌上，宋清菡已经坐在那里，她穿着一身洁白的连衣裙，光可鉴人的秀发披散，一瞬间的风情，再次让唐铮怔住。

　　“不能想，不能想，唐铮啊唐铮，你都已经与周落雨确定关系了，不能再招惹其他女孩子了，要是再招惹，你还是唐铮吗！”

　　唐铮晃了晃脑袋，不知道怎么，现在自己就这么冲动了呢，随后他心中就是一凝，莫非自己修炼金刚不坏这么功夫，出了什么幺蛾子。

　　“小铮，你还愣着干什么，还不快过来吃饭！”

　　韦素素喊了一声，喊着时，将目光在唐铮和宋清菡两人身上扫视了一遍，心中暗想：“看清菡的样子，肯定是洗过澡了，而且还是才洗的，刚才小铮去叫她吃饭，莫非……看到了不该看的？不过也不对啊，要是小铮真的占了便宜，作为受害人的清菡，也不应该表现的这么平静啊，好像什么事都没发生似的！”

　　她的目光在两人身上又扫了一遍。

　　唐铮走了过来，坐下吃饭，不过说真的，饭菜的味道真的很棒，都是美味。

　　“小铮，你……怎么了？”韦素素还是放心不下，问了一声，唐铮平静的道：“没怎么啊，姐，怎么了？”

　　“哦，没怎么，吃饭，吃饭！”韦素素摇了摇头，心道或许自己是多虑了，两人根本就没有发生什么，不知为何，她心中就有些失落，或许是想肥水不流外人田吧，毕竟唐铮这么优秀，要是真的和宋清菡成了，那不知是多么令人开心的一件事。

　　“来，小铮，咱们喝一个！”

　　韦向前笑着道，他说的喝一个，那都是用大白瓷缸装的白酒，很有军人的风范，要是一般人这么喝，几口下肚可能就要吐了。

　　不过唐铮是谁啊，他不仅是一个医生，还是一个修行者，在喝酒这一方面，天下间，他觉得那是没有人比自己更厉害的了，因而他向来是来者不拒，喝得痛快。

　　他这么爽快，韦向前自然高兴，最后苏清河也喝了一杯，对于唐铮这位小同志，他这个老革命，还是非常喜欢的。

　　这次他从老家过来，就是来看看自己曾经的老战友的，遇到了这么个医武双全豪气爽快的小同志，那真是令人高兴开心的紧。



　　第055章 找上门来！

　　一顿晚餐，众人吃的很尽兴，宋清菡表现的非常平静，让唐铮也松了一口气。

　　吃过饭后，喝了一会儿茶，唐铮便回到了自己的房间，洗了澡后，便盘膝端坐在床上。

　　金刚不坏神功，有自己的心法，只见，一个若包子般的鼓包在他的右腹下出现，随后流转全身，唐铮在修炼，他非常用功，而且这个习惯，他也坚持五六年了，从不懈怠。

　　到了后半夜，紫晶花园里，一个黑衣身影猛然出现，只听他嘀咕道：“就是这里了！”

　　他的声音有些沙哑，随后只见他速度极快，仿若幽灵一般，隐藏在黑暗中，避过了一道道暗哨，要知道，这些暗哨，可是来保护韦向前的，都是极为厉害的军人，不过眼前这个黑衣人，也不是普通人，他是黑衣教的王牌杀手，名字叫做“鬼见愁”。

　　他的实力极高，而且擅于隐藏，若不是高手中的高手，很难有人发现他，因而这一路，他可谓是畅通无阻，很快便来到别墅前。

　　“杀我黑衣教的人，都罪当该死！”只听见他自语，随后身影一闪，消失在了黑暗的花丛中，顺着墙壁，他如壁虎一样，很快便来到了唐铮所在房间的窗户前。

　　他小心的潜入了进去，无声无息，当他看到正盘膝端坐在床上的唐铮的时候，咧嘴一笑，就是此人了，而就在这个时候，唐铮猛然睁开了眼睛，射出两道逼人的光芒。

　　“你来了！”他说话的语气非常平静，好像正在等着老朋友过来的客人似的，一点也不为自己担心，他就那样静静的看着眼前这个黑衣人，无悲无喜。

　　鬼见愁明显一怔，他虽然穿着一身黑衣，但是没有遮住面容，此刻借着月光，他的面貌清晰可见，只看到他是一个非常普通的年轻人，这要是拉他到大街，恐怕瞬间就会淹没在茫茫人群中，再也找不出来。

　　不过要真说他的特别之处，那就是他的眼睛，非常的漆黑，眼白占据的很少，看起来就有些吓人，他开口道：“你知道我会来？”

　　唐铮点了点头，道：“花厄蝶这种蝴蝶在地球上快要灭绝，非常珍贵，我一直在等着你们！”

　　“你真是艺高人胆大，就不怕我杀了你！”鬼见愁说道。

　　“我相信自己的实力。并且……”唐铮道。

　　“并且什么？”

　　“并且我相信我可以捉住你！”嗖的一声，只见唐铮猛然窜了过来，速度极快，眨眼便到了鬼见愁的面前，他大手一探，就拍向鬼见愁的身体。

　　鬼见愁到底也是黑衣教的王牌，执行过许多次任务，面临过很多次生死危机，一刹那间，他右脚脚尖一蹬地，整个人临空倒飞，躲避过了唐铮这一击。

　　而就在这个时候，唐铮的右腿又扫了过来，速度极快，根本就不给对方喘气的机会，因为唐铮从这个人身上感受到了杀气，这只有杀过人的身上才有，他担心别墅里其他人的安危，因而抢先出手，占据先机。

　　“砰！”

　　鬼见愁在千钧一发之间，右手探出，与唐铮的右腿碰撞，发出了一声沉闷的轰鸣，随后，两人又战在了一起，速度极快，招招皆是杀招。

　　“轰！”

　　又是一招，唐铮的右手如鞭子似的，猛然抽在鬼见愁的胳膊上，当即那衣服就嗤啦一声，划出一条大口子，而同一时刻，鬼见愁的右脚，也狠狠踹向了唐铮的胸口，虽然千钧一发之间躲避了过去，但是唐铮仍然感觉胸口火辣辣的疼痛。

　　“噗！”

　　眨眼间，十几招后，两人的拳头撞在了一起，各自倒退几步，两人口中都吐出一口鲜血，神色皆不是很好看，毕竟，两人都算遇到对手了，短时间内，根本就分不出胜负。

　　“你很厉害！”鬼见愁道。

　　唐铮道：“你也很不错！”

　　“即使如此，我也仍然要杀你！”嗖的一声，他窜了过来，再次与唐铮战在一起，两人出手极快，像是两道风似的，交手间，两人发出的声响，都很低微，好在房间隔音，不然早已被其他人知晓。

　　不过即使如此，隔壁的宋清菡还是清醒了过来，因为她感觉到了房间的震动，吓得惊醒了过来，以为发生了地震。

　　“怎么了？”她穿着一身睡衣，神色间有些害怕，走出了房间，赶紧去敲唐铮的门，大喊道：“唐铮，唐铮……”房间里面的两人正在大战，听到这一喊声，皆对视了一眼，不过都没有说话，再次杀到了一起。

　　咔嚓！

　　门被推开。

　　嗖的一声，鬼见愁窜了过去，唐铮神色一变，千钧一发之间，将一个椅子狠狠踢了过去，与鬼见愁撞在一起，轰的一声，椅子爆碎，这一幕，宋清菡看到了，一时间竟傻了眼，说不出话来。

　　“小心！”

　　唐铮大喝，声音传出很远，与此同时，外面也听到了屋里的动静，一时间，急促的哨声响起，一个个隐藏在暗中的军人快速朝别墅内部集结，每个人都神色严肃无比。

　　“出大事了！”其中一个军人冷汗当即流了下来，要知道，这里面可是住着一位老司令，要是真的发生什么事，他第一个就难脱责任，会被送上军事法庭。

　　“砰！”

　　唐铮大喝后，身体像是离弦的箭一般射了过来，挡在了鬼见愁的面前，唰的一声，只见鬼见愁的手中，赫然多了一把极为锋利的匕首，寒光森森，一看就知道上面淬了剧毒。

　　“你活不了！”他冷笑，手持匕首，就攻了上来，唐铮连连抵挡，他的身后站着宋清菡，没有任何躲闪的余地，只能堪堪抵挡。

　　“小铮！”

　　就在这个时候，宋伟国赶了过来，目眦欲裂，他头皮都快炸开了，自己的别墅里，竟然有人来行刺，这是在演电视剧吗！

　　“唰唰唰！”

　　锋利的匕首在鬼见愁手中翩若蝴蝶，每一次攻击的角度都异常狠辣刁钻，防不胜防，唐铮顾及宋清菡的安全，放不开手脚，疲于应付。

　　“砰！”

　　一道枪声，猛然响起，一颗子弹射了过来，当的一声，只见鬼见愁竟然用手中的匕首挡住了这一枪，摩擦出大片的火花，与此同时，他也仿佛被火车撞了似的，一下子跌出了窗口，随后一翻，竟就要逃走。

　　“砰砰砰！”

　　下面，警卫排的人发现了鬼见愁，开了枪，唐铮看了宋清菡一眼，见她呆愣的样子，应该没什么问题，就一下子跳出了窗子，去追击鬼见愁。

　　“砰砰砰！”

　　枪声在这寂静的夜晚格外的刺耳，许多别墅里的灯亮起，皆吓了一跳，出了什么事，为何会传来枪声，与此同时，鬼见愁也在极力躲避，好在他来的时候，就已经想到了逃跑路线，只见他逃了一阵后，将地上的下水道盖子一翻，跳了下去。

　　几个围堵的他的军人，也毫不犹豫的跳了下去，随后，只听，轰的一声，下面发生了爆炸，当唐铮赶到的时候，一只手臂飞向天空，掉落了下来，摔在他的面前，血淋淋。

　　他当即眼睛就红了。

　　还是死了人！

　　“噗通！”

　　“小铮！”

　　在宋伟国的呼喊下，唐铮跳了下去，这个杀手，他怎么会放过，追了上去。

　　外面发生这么大的动静，韦向前和苏清河也醒了过来，来到了客厅，当即一个军人就走了进来，敬了一个军礼：“首长好！”

　　“出了什么事？”韦向前大马金刀的坐了下来，他戎马一生，不知道经历了多少风浪，这点事，他还担待的起。

　　“首长，有一个刺客闯入进来，要刺杀唐大夫，唐大夫已经追过去了！”军人汇报道，与此同时，他心里直打鼓，暗道这次自己完了，毕竟你连刺客潜入了别墅都不知道，还怎么警戒的，而且要是韦向前真的出了什么事，他……他真的万死也难辞其咎。

　　“黑衣教！”

　　听了军人的话，韦向前脑海里第一时间就浮现出了这三个字，随后，他就脸色铁青，无法无天，太无法无天了，一个刺客竟然敢潜入这里，而且这些警卫排竟然还毫不知情，也不知道你们是干什么吃的！

　　“给我追，一定要将那个刺客给我擒回来，同时，要保护唐大夫的安全！”他虽然怒火中烧，但还是第一时间下达了这样的命令。

　　“是！”

　　军人转身，立刻蹬蹬蹬跑了出去，与此同时，一辆辆军车也快速朝这边赶来，毕竟韦向前的安全，是重中之重，不能出了任何事，否则，没有人能承担的起责任。

　　下水道。

　　鬼见愁的手臂被一颗子弹洞穿，鲜血流淌，虽然他武功很高，但再高，没有大成之前，也很难躲避过子弹，更何况，保护韦向前的军人，那也是军中的王牌，每一个都实力强悍，若不是鬼见愁仗着身法，恐怕早就被子弹打成筛子了。

　　沿着血腥味，唐铮追了上来，在他的身后，一些军人手持枪械，也快速跟了上来，每个人都眼中喷火，握着枪械的手青筋直冒，他们要战斗……

　　一雪前耻！



　　第056章 追！

　　下水道里乌臭熏天，有很多死老鼠，一般人要是待在这里久了，绝对会被熏死，在下来的时候，唐铮便封闭了呼吸，到了他这个境界，坚持二十多分钟不呼吸，那也没什么关系。

　　他的速度很快，这几天，他一直在等着这个人，毕竟他插手了黑衣教的事，可以说是他们最仇恨的人，也是必须要铲除的人，他在等待着。

　　本来，他以为凭着自己的功夫，可以将来人擒住，进而连根拔除这个教派，但是没有想到，最后却是这般局面，死了人。

　　这是他不能容忍的。

　　不将此人抓住，他誓不罢休，他的速度很快，沿着空中蔓延的血腥味，全力追逐。

　　“他来了！”鬼见愁轻语，这次载了，而且很惨，本来以为是一件非常轻松的差事，却未想到最后却竟是这般结局，难道就要陨落在此吗，他不甘心。

　　好不容易，凭着努力，他才有今天的成就，黑衣教的王牌，进入前十，从来都是他掌控别人的生命，而现在却被别人追杀，这是何等的奚落与讽刺。

　　“他娘的！”

　　他怒骂，可是无济于事，因为唐铮已经追了上来，喊道：“你跑不了！”

　　只有这样一句话，却表达出了唐铮的决心，黑衣教，从某方面来说，两方已经站到了对立面，以后也可能不死不休，唐铮是一个愿意将危险扼杀于萌芽的人，他绝不允许让自己时刻处于危险之中，更何况，这或许还会威胁到他身边的人。

　　“咻！”

　　一道光芒划破漆黑的下水道，唐铮寒毛炸立，全身绷紧，如弹簧一般一下子射了出去，躲避过这一击，噗嗤，只见墙壁上，一根弩箭深插入其内，尾端嗡嗡颤抖个不停。

　　“好家伙！”唐铮脚步一顿，看着这一幕，心中有些凝然，对方手段层出不穷，这不是一般的人，更或者说，是唐铮自修行以来，遇到的最厉害的对手。

　　“不管怎么样，我都要追上他，擒拿……或者带回尸体！”唐铮再次追了上去。

　　这是庞大的地下系统，如蜘蛛网一般，纵横交错，很容易就会迷路在这里，追了一阵后，唐铮停下了脚步，因为他再也闻不到血腥味。

　　“这人真厉害！”

　　到了此刻，唐铮也不得不赞叹，利用弩箭射击的机会，快速封闭自己的血液，掩藏自己，从猫追老鼠，很有可能反过来，变成了老鼠追猫。

　　两者反了过来。

　　“他应该没走！”

　　唐铮自语，这是他的感觉，说不清道不明，对方肯定没走，躲在哪个角落，针对自己，一击必杀！

　　“呵呵！”

　　他轻笑一声，事情变得越来越有趣，不管如何，他都会面对，不会放弃，逃走不是他的风格。

　　“咻！”

　　猛然，就在唐铮从一个角落拐出来时，一道风声破空而至，眨眼便到了近前，千钧一发，形势刻不容反，随时会生死，唐铮头皮都快炸开。

　　生死一瞬间。

　　砰！

　　他右脚一蹬，强大的力量瞬间席卷全身，随后，身体侧移，可就在这时，这个方向，紧接着一道破空声急促而来。

　　没有犹豫，他一下子倒了下去，栽倒在臭水中，生死一瞬间，根本来不及犹豫，否则就是生死，咻咻两声，弩箭交错而至，于唐铮的上空而过。

　　最后，唐铮一个弹身，跳了出来，不管身体恶臭，如一道箭一般射了出去，拐角处，黑暗中，一道身影一下子逃走，速度极快，心中愤愤不平。

　　“真难杀死！”

　　唐铮的修为，不在他之下，很难杀死，而且战斗素质也极其强悍，为了活命，毫不犹豫栽倒在这恶臭的恶水中，这若是一般人，恐怕不能承受。

　　毕竟，这也太淘汰人了。

　　“杀！”

　　追着中，唐铮发出一道冰冷的杀音，几次陷入生死危机，从来没有如此险境，此人不除，若是给了他准备，恐怕后果难料。

　　“兄弟，我们都不是一般人，罢手言和如何？”逃了一阵后，鬼见愁无奈，边跑边喊，脸上充满憋屈，想他堂堂一代杀手王牌，最后却向敌人臣服，传出去，还有何脸面。

　　“不死不休！”唐铮道。

　　鬼见愁冷声道：“哼，莫非你以为我怕了你不成，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我就爱吃罚酒！”唐铮回答。

　　“……”鬼见愁无奈，这个人真是铁了心要追杀自己，两方必须要有一人惨死，他不想死，可是身体受伤，他也坚持不了多长时间了。

　　“若我不死，必有一日，灭你满门！”鬼见愁恨声道。

　　“怕是你没有那个机会了！”唐铮眼中杀机一闪，鬼见愁的话触怒了他的逆鳞，他可以有事，但是他的亲人，绝对不能有事。

　　“你逃不了！”

　　唐铮轻语，就在他话语落下时，只见他身体鼓荡，一瞬间而已，衣服上的恶臭泥泞一下子被甩了出去，速度更是一刹那提升了太多，化为一道残影。

　　“我……”

　　鬼见愁本还想说话，回头看到这一幕，吓了一跳，心胆皆寒，不敢相信道：“你这是疯了吗，为了追杀我，至于如此自残吗？”

　　“值得！”

　　唐铮吐出冰冷的两个字，两人越来越近，似乎只要十几息，两人便会再次接触，战斗在一起，鬼见愁咬牙，这人真是疯了，如此自残，以后武道修为可能寸步难进，值得吗？

　　“拼了！”

　　眼看唐铮就要追上来，鬼见愁牙一咬，现在必须要有所决断，若是唐铮真的追了上来，他可能没有活路，他不想死，不甘心就这样离世。

　　“咻咻咻！”

　　他将所有弩箭射了出去，只见唐铮身体不断闪避，此刻的他，自残身体，潜力爆发，实力提升了许多，从容面对，与鬼见愁越来越近。

　　“你会自残，我也会！”

　　鬼见愁咬牙道，若不是万不得已，他不会走这一步，因为自残身体，潜力爆发，以后可能与武道之路绝缘，他从来没有被逼入这一步，心中对唐铮的恨，倾尽九天之水难以洗刷。

　　“我发誓，必会杀你！”

　　猛然，他速度一下子提升了太多，刹那间与唐铮拉开了很大的距离。

　　唐铮冷笑，道：“这也是我要说的话！”

　　“你……”鬼见愁无奈，这一刻，他右手伤口血液再次流淌，嘴角更是溢血，面色苍白。

　　“我不会死，我是鬼见愁，就是鬼见了也愁，阎王不会收我！”他自语，速度更快了，地下水道纵横交错，黑漆漆，看不到尽头。

　　“阎王不收你，那我就收你！”唐铮冷笑，穷追不舍。

　　“是吗？”鬼见愁笑了一声，道：“怕是你没有那个本事，而且我们黑衣教，高手如云，有真正的强者坐镇，捏死你，如一只蚂蚁般！”

　　“那又如何，今天我杀的只是你！”唐铮冷笑。

　　“是吗？好大的口气！”猛然，一道声音于黑暗中突兀的响起，极为刺耳，唐铮脚步一顿，而鬼见愁却是神色一变，只听他大喊道：“是于长老吗？”

　　黑暗中，走出一个身穿黑袍的身影。

　　“哈哈……”

　　鬼见愁大笑了起来，肆无忌惮，被唐铮追的快上天无路入地无门，而现在，形势突生逆转，他简直不敢相信。

　　于长老道：“鬼见愁，你真是丢我们黑衣教的脸，一个小小的臭虫就让你到了这个地步，还是我们黑衣教的人吗？”

　　“于长老，我……我轻敌了！”鬼见愁轻语。

　　于长老道：“哼，这次回去后，你面壁三个月！”

　　“是！”鬼见愁道，同时也松了一口气。

　　两人说话，浑不将唐铮放在眼里，极度轻蔑，也对，作为黑衣教的长老，于天明确实有这个实力，唐铮心中大骇，知道遇到更厉害的高手了。

　　“小子，我看你也是修炼中人，不知加入我教可否？”就在这时，于天明却对唐铮发出了邀请。

　　鬼见愁想要说话，最后还是将话咽了回去。

　　“黑衣教吗？”唐铮道。

　　“没错！”于天明点了点头，“加入我教，会让你一切唾手可得！”

　　“是吗，我有一个要求！”唐铮说道。

　　于天明道：“什么要求？”

　　“杀了他？”唐铮指向鬼见愁。

　　“你……”鬼见愁神色一变，唐铮的表现确实超过了他，若是于天明真的想诚心招揽对方，恐怕会真的杀了自己，鬼见愁一瞬间拉开了和于天明的距离。

　　“鬼见愁是我教的仙苗，怎可杀了他，小友，你可以换一个要求？”于天明道。

　　唐铮摇头，道：“不行。他杀了我的朋友，必死无疑，此仇难解！”

　　“这么说，小友是不想加入我教喽？”于天明的眼睛立了起来，充满杀意。

　　“不是我不想加入贵教，实在是……”嗖的一声，唐铮整个人弹了出去，立刻间，一根银针无声无息间，没入了鬼见愁的眉心间，噗通一声，鬼见愁倒了下去，睁大眼睛，死不瞑目。

　　“你……”于天明不敢相信，这人太胆大了，难道他不知道在他面前杀人，会承受他滔天的怒火吗，他眼睛赤红，一时间，无尽杀意弥漫。



　　第057章 生死一线！

　　医生，既可救人，也可杀人，一切皆在一念间。

　　对于杀人，唐铮并没有过多的抵触，因为他们都是“坏人”，只有这么一个选择，不是你死就是我亡，到了这一步，其他一切想法都是虚妄，只要能活命，可以选择一切。

　　鬼见愁，黑衣教的仙苗，死不瞑目，躺在臭水里，瞪大了眼睛，不敢相信，于天明来了，黑衣教的长老，强大的存在，有他保护，自己还怎会死。

　　他死不瞑目。

　　唐铮杀了他，在于天明面前杀了他，在杀了对方后，唐铮没有任何犹豫，转身就逃。

　　于天明太强大了，他根本就不是对手。

　　“桀桀……”于天明冷笑，无比残忍，像是猎人将要狩猎，他没有立刻去追，因为一切都在他的掌控中，猫戏老鼠，大趣味，大乐趣。

　　“在我面前敢杀人，真是好胆！”他轻语，声音有一股莫名的意味，听了会让人骨子发寒。

　　唐铮在逃。

　　他已经将速度提升到最快，哪怕自残身体，耗尽潜能，只为一线生机，他没有想到，黑衣教的长老会突然出现在这里，始料不及，原本还想将这个教派连根拔除，现在想想，真是一个天大的笑话。

　　太自傲了！

　　唐铮在沉思，踏入修行路，医术与武术强大，有一种蔑视一切的心态，想在想想，人外有人，天外有天，自己接触的还是太少。

　　那些强大至极的人物，都还没有浮出水面。

　　这个世间，除了黑衣教外，还有其他的教派吗，他心中自语，他相信有。

　　这是一个与众不同的世界，充满了残酷与血腥，同样，也充满了向上与激情！

　　“我要逃，不能死！”

　　唐铮咬牙，他身体皮肤，可以肉眼可见的，出现了枯萎状，这是耗尽身体潜能的症状，从另一方面来说，这是生命本源的缺失，到了一定地步，会生命消亡。

　　“没有办法，只能这么选择了，只希望以后，可以补缺这方面的消耗！”

　　唐铮深吸口气，现在他没有办法，不消耗生命本源，他必死无疑，想想就有些讽刺，先前还是鬼见愁在逃，而现在，却换成了自己。

　　“桀桀……”

　　没过多久，唐铮的身后，冷笑声响起，于天明追上来了，他如闲庭信步，悠然自得，一点都不将唐铮放在眼里，实力强大的他，斩杀唐铮，鼓掌之间。

　　“逃吧，尽情的逃吧！”

　　他这样笑道，声音充满戏谑与讥笑，先前，他还想将唐铮收入教下，将来或许还会成为一张王牌，但是现在，他放弃了……

　　只想玩死他。

　　不然，他没法向教派交待，毕竟鬼见愁死了，而且还是死在他的眼皮底下。

　　“逃吧，我会好好的看着你死！”于天明笑道。

　　“老匹夫！”

　　唐铮咒骂了一句，猛然，他一个趔趄，神色一变，不行了，身体快不行了，该怎么办，会死在这里吗，他不愿意，他还有很多事情去做，心愿没有完成。

　　“桀桀……”

　　于天明冷笑，冷酷而无情，看着唐铮，眼中闪烁幽光，宛如厉鬼一般，这是一尊强大的存在，出入世俗间，可能被称为“仙”。

　　“我不会死的！”

　　唐铮咬牙，可是速度却慢慢落了下来，嘴角在溢血，整个人苍老了几十岁，不敢相信，这还是曾经的他吗，一种无奈与悲哀。

　　这是他一生中面对的最大生死危机！

　　“我会活下去，一定会活下去！”

　　他这样激励自己，不能放弃，即使于天明比他强大太多，无法超越的存在。

　　“轰！”

　　就在这时，远方传来爆炸声，唐铮一愣，没想到，跑来跑去，最后又跑回到了原点。

　　“不能在这里，我必须要把他引走！”

　　唐铮这样想到，他身体豁然一转，朝另一个方向逃去，自始至终，于天明就跟在他的身后，就这样跟着他，戏谑与无情。

　　“哪里走！”

　　可就在这时，一道声音猛然响起，刹那飞奔了过来，速度太快了，这是一个十分魁梧的身影，国字脸，浓眉大眼，让人一看，便会心生好感。

　　“是你？你怎么会在这里！”

　　于天明神色一变，感觉到了强大的危机，他没想到，这个无敌人物竟会出现在这里，拦住了自己的去路。

　　“敢入我华夏，伤我国脊梁，死！”

　　来人这样冷喝，十分霸气，盖压天地间，充满无上豪情。

　　“战侠歌，我们黑衣教与你天子阁进水不犯河水，你不要惹我，不然难逃黑衣教雷霆之怒！”于天明道。

　　他怕了，眼前这个人物，就是黑衣教的老教主都未必是对手，他可以支撑几十招，但迟早会败亡，这是一个无敌的英雄人物，隐藏于黑暗间，守护华夏，只有到了危机时刻，才会动用。

　　“你说，我会怕吗？”

　　战侠歌走了上来，每一步落下，都如天鼓在擂动，敲击在人的心间，猛然，于天明身体倒飞，于空中吐出一大口鲜血，而他的方向，正是朝唐铮而来。

　　“你敢！”

　　战侠歌大喝，一瞬间而已，冲了上去，可还是迟了，唐铮本来就是油尽灯枯，哪里还是于天明的对手，几招之后，便被对方制住了。

　　“放我走，绕他一命！”于天明道。

　　战侠歌道：“天涯海角，我必会取你性命！”

　　于天明神色一变，战侠歌的话，从来不是虚妄，他说道就会做到，“你……”

　　“放了他！”战侠歌道。

　　“放我走，等安全后，我自会放了他！”于天明怎会放了唐铮，这是保命底牌，直到现在他还有点不敢相信，战侠歌会出现在这里，太可怕了，他心胆皆寒，和战侠歌一战的勇气都没有。

　　失算了！

　　要早知如此，给他一百个胆子，他也不会出现在这里。

　　同时，他心中也无比懊悔，要是早早将唐铮斩杀，离开这里，还会有现在的事吗？

　　“咳咳！”

　　唐铮嘴角溢血，一瞬间而已，他的发丝，竟然出现了白，极为诡异，战侠歌神色一变，道：“你……”

　　“我伤了本源！”

　　唐铮笑道，嘴角溢血，这个十分魁梧的男子，让他很有好感，而且他猜测，对方肯定是国家的人，韦向前住的地方，竟然出现了刺客，朝野震动，有人被派了下来，彻查此事。

　　而此人，就是华夏天子阁最大的王牌……战侠歌！

　　“这样！”

　　战侠歌眉头皱起，他没想到唐铮会伤的这么重，生命本源的缺失，很难弥补，这等于是在损失寿元，活不了多么长久。

　　最后，他道：“你走吧，这次我放过你，放了他！”

　　“他要和我一起走！”于天明坚持。

　　“嗯？”

　　一刹那而已，战侠歌的身上爆发出了如山如海的气息，十分强大，他虎目怒视，道：“我战侠歌说过的话，从来都是板上钉钉，你放了他，我饶你一命，不然，我不惜一切，天涯海角，也要斩杀你！”

　　“你……”

　　于天明说不出话来，确实，战侠歌从来都是说一不二，说放过自己，就会放过自己，但是，他也不能就此屈服，不然回去，他没办法交待。

　　突然，他想到了一件事，心中一动，他道：“我带着他，退出十里，你不能跟着，到时我自会放了他！”

　　战侠歌看了正在咳血的唐铮一眼，道：“好，希望你不要食言，不然，我会去黑衣教的总坛走上一遭，会一会你们的老教主！”

　　“我自不会食言！”

　　于天明道，带着唐铮赶紧退走，在两人离开后，战侠歌的身边出现一个年轻人，道：“怎么放了他？”

　　“那个年轻人，不能死！”战侠歌道。

　　“为什么？”年轻人不解。

　　战侠歌道：“因为他是好苗子，要是能加入我们天子阁，从此将又会多出一尊战力！”

　　“他伤了本源，可能与武道绝缘！”年轻人一叹。

　　战侠歌道：“不见得。走，我们跟上去，无论如何，要救这个人一命！”

　　两个人快速追了上去。

　　“轰！”

　　于天明带着唐铮，快速奔跑，退出十里后，在他的上方，出现一个顶盖，他一跳而上，逃了出来，此刻，月光柔和，皎洁而晶莹，路边，一条河流奔腾，正是清水河。

　　“小子，你死吧！”于天明冷笑，一掌拍了出去，将唐铮击飞，跌落进入河里，一瞬间而已，河水便被染红。

　　“噗通！”

　　他一个闪身，跳入河水里，眨眼间，便不见了踪影。

　　“啊……”

　　战侠歌看到这一幕，目眦欲裂，仰天长啸：“黑衣教，我跟你没完，走，上黑衣教总坛！”

　　“是不是要通知龙王一声？”年轻人也怒火中烧，本来还想饶了于天明一命，但是现在……

　　“不用通知，黑衣教不顾联盟之令，随意杀人，实在该死，我必须要上总坛，向其讨要一个说法！”战侠歌神色冷厉，强大气息弥漫，通天动地。

　　“那这个年轻人……”

　　“通知下去，一定要找到他的尸体，给老首长一个交待！”战侠歌一叹，随后，双目赤红，唰的一声，转身离去，盖世无双。



　　第058章 南云县

　　清水河，是一条贯穿整个江南省的大河，支流无数，从而江南省，在整个华夏，有水乡之称。

　　自从别墅出现刺客之后，已经过去两天了，这两天，江南省可谓是发生了大地震，唐铮生死不知，韦向前盛怒至极。

　　派出了许多人寻找，但依旧毫无所获。

　　“生要见人，死要见尸！”

　　这是韦向前说的话，别墅里，一片哀愁，愁云惨淡，事情为什么会变成这个样子。

　　“舅舅！！妈妈，我想舅舅了！”宋莹莹哀求，可毫无办法，唐铮不见，他们哪里去寻找。

　　“唐铮……”

　　宋清菡将自己关在房间里，泪流不止，她埋怨自己，要是唐铮不为了保护自己，或许早就将那刺客抓住了，怎会如此，她趴在床上，呜呜哭泣。

　　“砰！”

　　宋伟国一拳砸在墙上，心中悲愤，双目赤红，他咬牙，道：“黑衣教……”

　　“没有找到人，或许会没事！”韦素素这般劝道，她相信唐铮还活着，不会有事，可是两天过去，一点消息都没有，她怎能不担心。

　　“唉！”

　　苏清河叹了口气，他只来几天，却发生了这么多的事，难道真是天妒英才吗，小铮啊，若是你活着，只希望你来一个电话，好让我们知道……

　　南云县。

　　这是一个非常落后的小县城，位于江南省的最南方，经济落后，毫无特色，在整个江南省的地图上，若是不仔细查找，往往会自动忽略过去。

　　清水河，一条支流，就贯穿这里！

　　这一天，一条竹船在河上缓缓行驶，一位老人，面容沧桑，支着一杆长竹，而在老人的旁边，依偎着一个七八岁的女孩，扎着两个小辫子，十分可爱，她的名字叫囡囡。

　　“爷爷，我们现在可以撒网了吗？”囡囡道。

　　“再等一会儿！”

　　老人和蔼的笑道，他是一个老渔民，祖祖辈辈都生活在这里，一生没有娶妻，但却收养了个孩子，日子过得虽然艰难，但是却很满足与快乐。

　　“爷爷，好了吗？”囡囡又道。

　　老人笑道：“好了好了！”

　　说着，他放下手中的长竹，走到船中央，那里放着渔网，老人非常熟练的将渔网渐渐放了下去，落入水中，翻起几许浪花。

　　“爷爷，我们可以捉到很多很多鱼吗？”小囡囡非常期待的问道。

　　老人道：“很多鱼吗？或许吧！”

　　“爷爷，你快看，你快看，我们网到鱼了！”突然，小囡囡兴奋起来，只见水里，扑腾起许多浪花，有几条鱼在剧烈挣扎。

　　老人也笑了起来。

　　随着时间流逝，不时有几条鱼跃出水面，想要挣扎逃走，但是被渔网所困，如何能逃，老人见此，也笑容露出，非常开心。

　　今天有点收获了，不至于白跑一趟。

　　“咦”？

　　猛然，他脸色一怔，因为整条竹船一沉，好像后面拖住了非常重的东西般，老人经验深厚，知道再这样下去，渔网肯定会被撕破，一下子就跳入了水里。

　　“爷爷，爷爷！”小囡囡大叫。

　　没过一会儿，老人浮出水面，朝小囡囡摆了摆手，随后再次潜入下去，直至过了许久，这才浮出水面，神色间，却露出一抹惊悸。

　　因为他的手中，抱着一个年轻人。

　　这个年轻人，发丝皆白，面容浮肿，身体更是破败不堪，非常凄惨，老人没有像别人一样，怕惹麻烦，将年轻人扔回河里，而是努力的将他弄上竹船。

　　“爷爷！”小囡囡害怕，眨着大大的眼睛，流出泪来。

　　“囡囡，不要怕，这位哥哥还活着！”老人道。

　　“爷爷，他……他头发都白了，怎么会是哥哥呢？”小囡囡跑到老人身边，探出脑袋，怯怯的开口。

　　“他或许是遇到什么事了吧！”

　　老人轻叹，神色复杂，每年落入河的人，不知多少，他也救过许多生命，但更多的，还是死了，老人见到太多，此刻望着年轻人，亦不禁一声长叹。

　　“爷爷，哥哥……太不好了，我们能救活他吗？”小囡囡是一个心地善良的女孩，虽然哥哥“惨不忍睹”，但她还是这样问道。

　　老人道：“能不能活，就要看他的造化了！”

　　老人将年轻人带回了自己的竹屋，细心的照料着，可是一两个月过去，年轻人一直不醒，只剩下一口气在，老人也不知道年轻人来历，只好将他放在这里，也联系不到亲人。

　　这一天，一场雪下了下来。

　　竹屋，位于河岸边，外面的天地，非常冷，这场雪很大，一直下了好几天！

　　“爷爷，哥哥还没醒来吗？”小囡囡穿着破旧的棉袄，小脸在火光下红扑扑的，不时身体哆嗦，虽然在火边烤着，仍然感觉很冷。

　　老人叹道：“没有呢，不过应该快了！”为了年轻人快点好起来，他也曾带年轻人去过医院，花了一辈子积攒的钱，可是一个星期后，年轻人还不醒，钱也花完，被赶出了医院。

　　“孩子，我只能为你做这么多了，能不能醒来，就要看你的造化！”老人轻语，火堆上，一个吊锅沸腾，里面放着两条小鱼，更有些野菜，扑腾扑腾着，香味很浓。

　　“爷爷，饭好了！”小囡囡道。

　　她很懂事，知道爷爷老了，很勤快，想帮爷爷减轻负担，到了她这个年纪，本应该在学校上学，可是没钱，与爷爷相依为伴。

　　“唉！”

　　老人叹气，为了床上的年轻人，他钱快花完了，本来想让小囡囡开春后上学，但是现在……

　　小囡囡端来了一碗汤，里面有两条小鱼！

　　老人道：“囡囡，你现在正是长身体的时候，这条鱼给你吧！”

　　“不用了爷爷，哥哥身体还没好，应该给哥哥吃，这样，哥哥才能好起来！”小囡囡很懂事的道，说着话时，望了碗里的小鱼一眼，吞了吞口水，最后，转过身体，跑到火堆边，为自己盛了一碗，很少很少，慢慢的喝着，看了让人心疼。

　　又一个星期过去后，天地间，白茫茫一片，今年雪下得很大，天气也格外的冷，好在竹屋里，干柴很多，一堆火燃烧着，小囡囡手捧着一本破旧的书籍，认真的看着。

　　里面的字，她大多都不认识，但仍旧看的津津有味，仿佛里面有无穷宝藏一般。

　　到了下午的时候，雪花又再次落了下来，很大很大。

　　老人在清扫着院子里的积雪，小囡囡也在帮忙。

　　“啊……”突然，小囡囡大叫了一声，愣住了，因为她看到，门边，那个大哥哥站在那里，正对着她笑。

　　“哥哥！”她急切的喊了一声。

　　老人也转过头来，看到年轻人，神色一怔，随后笑了起来。

　　“孩子，外面冷，快到屋里去！”老人道。

　　回到屋里，老人问道：“孩子，你醒了，感觉怎么样？”

　　“是你们救了我吗？”年轻人道。

　　小囡囡眨着大眼睛，道：“哥哥，是爷爷在河里救了你！”

　　“孩子，你醒了，可以告诉我你的名字吗，我也好联系你家人？”老人道。

　　“名字？”

　　猛然，年轻人头疼起来，好像忘记了什么，想不起来，头痛欲裂。

　　“孩子，别想了！”看到年轻人这个样子，老人心疼，小囡囡也道：“哥哥，不想就不头疼了！”

　　“我……我好像记得，我叫唐铮！”年轻人开口。

　　这个人，正是唐铮。

　　被于天明对着心脏猛拍了一掌后，他身体伤的严重，掉落河里，若不是他修炼金刚不坏神功，恐怕早已死去。

　　即使这样，他也昏迷了两个多月，而且曾经更是泡在水里两三天，随着河流奔腾，身体被河底里的岩石不知撞了多少次，这次醒来，忘记了很多。

　　“孩子，我是在河里捡到你，大难不死，必有后福，你身体还很虚弱，不要想太多！”老人说道。

　　“哥哥，你叫唐铮吗，太好了，我叫囡囡，这是我的爷爷！”小囡囡很开心，哥哥终于醒了过来。

　　“囡囡？”

　　唐铮喃喃了一声，笑容绽放，他发丝洁白，面容无比沧桑，看起来，颇为诡异，在上次一战中，他耗去了太多生命本源，身体无比憔悴。

　　“我叫唐铮！”

　　他自语，努力去想，回忆有关自己的一切，忍着剧痛，可是，很多画面断断续续，最后连接，直至过去了两天后，他才将自己在回到江城以前，浪迹天涯的一切，回忆了起来。

　　可是，进入江城后的一切，无论如何，他再也回忆不起来，一去想，头痛欲裂，犹如千刀万剐。

　　“孩子，不要再想了，这样，你会受不了的！”老人心疼。

　　“呼！”

　　唐铮长呼了一口气，脸色苍白，汗如雨下。

　　“爷爷，我知道了！”唐铮点了点头。

　　“孩子，顺其自然，时间到了，你总会想起一切的！”老人宽慰。

　　唐铮笑道：“爷爷，您放心吧，我不会再去想了！”看着老人，唐铮心疼，为了自己，老人和小囡囡付出了太多，他会努力报答，让老人和小囡囡过上好的生活。

　　“孩子，你是个懂事的孩子，一切都会好起来的！”老人说道，心中叹息。



　　第059章 有客来访

　　白雪皑皑，天地间，一片苍茫。

　　汩汩汩！

　　吊锅里，汤水沸腾，里面有咸鱼，野菜，花椒等，香气扑鼻。

　　此刻已经是夜晚，竹屋内有风，显得颇为冷寂，虽然有火燃烧，小囡囡还是哆嗦着身子，抱着小腿，依偎在唐铮身旁。

　　她抬起头，看着唐铮，道：“哥哥，饭好了，我们吃饭吧！”她上去帮忙，盛了两碗，很浓，给爷爷和哥哥，而自己很少。

　　唐铮心灵触动。

　　这是一个很懂事的小女孩，懂事的让人心疼，扎着两个小辫子，小脸红扑扑，穿着破旧的棉袄，似乎穿了很多年，已经有些不合身了。

　　“囡囡，哥哥病好了。你现在正在长身体，这些你吃！”唐铮说道，将自己碗中的鱼肉等，拨到了她的小碗里，小囡囡道：“哥哥……”

　　“吃吧，哥哥好了，以后带你吃大餐！”唐铮笑道。

　　小囡囡道：“哥哥，什么是大餐啊？”

　　她一直和爷爷生活，久居这里，很少出去，虽然懂事，但是世事知道的还是太少。

　　唐铮笑道：“大餐，就是有很多很多好吃的东西！”

　　“真的吗？哥哥！”小囡囡眨着大眼，十分希冀。

　　唐铮摸了摸她的小脑袋，道：“当然是真的，哥哥怎么会骗咱们的小囡囡！”

　　“哥哥，你真好！”

　　“呵呵，哥哥从来都是好人！”唐铮笑了，很开心，老人也绽放着笑容，这里无比温暖。

　　夜晚的时候，也下了一场雪，一直到凌晨才停下。

　　五六点的时候，唐铮便醒了，来到外面，白雪映现，天地蒙蒙，看的不是很清晰，很快，老人也走了出来，他一直起的很早，这是多年的习惯。

　　“起来了！”

　　唐铮点了点头，道：“爷爷，这些活有我做就行了，您应该多休息！”

　　“习惯了！”老人只有这么一句话，唐铮摇了摇头，和老人一起收拾院子，忙着早上的事情。

　　“咳咳！”

　　可是他忙了一阵子，就咳嗽了起来，他的身体还很坏，白发如雪，面容憔悴，更是感觉不到修为，自从他苏醒，百般试探，身体枯寂，犹如深渊。

　　“能活着就已经很好了！”

　　唐铮这样自语，能活下来，就已经很好了，随后，他的眼睛中闪过一抹杀机，一切都是拜于天明所赐，他要努力，早晚会报仇的。

　　可是，如何恢复，这是一大难题，而且生命本源也消耗太多，此刻的他，白发如雪，身体枯寂与破碎，要想恢复昔日风采，难上加难。

　　“总有希望！”

　　他回忆往昔，想从所学医术中寻找一线生机。

　　“孩子，不要想太多，能活下来，是最大的幸事！”似乎察觉到了唐铮心事，老人走了过来，笑着劝慰。

　　唐铮笑着点了点头，道：“爷爷，我知道，我会好好活下去的！”

　　“那就好！”老人笑容和蔼，看着唐铮，充满了慈祥，非常亲切。

　　老人穿着黑色的棉袄，上面有许多补丁，发丝灰白，脸上有许多皱纹，如刀刻一般，这是一个很慈祥的老人，心地善良，面对一切。

　　“哥哥！”

　　小囡囡起的很早，亲切的喊着，随后看向老人，道：“爷爷，早上好！”

　　老人揉了揉她的小脑袋，笑容亲切，发自内心。

　　随后，升起了火，开始做早饭，火堆旁，迎着水盆，小囡囡用木梳认真的梳着自己的头发，唐铮走了过去，笑道：“囡囡，哥哥能帮你吗？”

　　小囡囡犹豫，道：“哥哥，我自己可以的！”

　　“呵呵，哥哥来帮你吧，帮咱们的囡囡梳两个漂亮的小辫子！”唐铮道。

　　“嘻嘻！”小囡囡开心的笑了起来。

　　吃过早饭后，唐铮在外面活动身体，这里临近河流，一片竹林延伸很远，看不到尽头。

　　这是一片竹海。

　　“哥哥！”小囡囡依偎在他身旁，不知为何，小囡囡感觉这个哥哥很亲切，想和他待在一起，唐铮笑着揉了揉她的小脑袋，和老人说了一声，两人朝竹林而去。

　　“哥哥，你要干什么？”

　　雪很深，许多竹子被压弯，路很难走，唐铮拉着小囡囡，进入这片竹海。

　　小囡囡不解，为什么哥哥要带自己进入这里。

　　“哥哥要找些吃的！”

　　唐铮笑道，竹海很大，唐铮相信，这里肯定生存着许多动物，例如野鸡什么的。

　　“哥哥要找吃的，可是这里什么都没有啊？”小囡囡睁大了眼睛，满是不解。

　　唐铮笑道：“有。这里吃的多的很，只是我们没有发现而已。”

　　唐铮拉着她，走了一阵，猛然，远处，一只野兔从雪堆里窜出，随后又消失了。

　　“哥哥，兔子！”

　　小囡囡眼尖，一下子就发现了，唐铮也笑了，这么大的竹海，果然有这些野生动物，不过他身体还没恢复，不能走太远，而且血液沸腾时，更是伴随着咳嗽声，有血丝溢出。

　　他伤的实在是太重，即使昏迷了两个月，但是现在，依然不能活动的太过剧烈。

　　“哥哥，你快看，那里有个野鸡！”

　　突然，小囡囡又大叫了起来，这几天一直在下雪，竹海里的许多动物出来觅食，此刻出现，小囡囡兴奋的大叫。

　　“哥哥，竹林里原来有这么多吃的东西啊，可是我们捉不到！”

　　小囡囡有些气馁，在她小眼里，这些都是吃的东西，可是自己很小，捉不住。

　　唐铮笑道：“囡囡，哥哥有办法！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了，走，我们回去！”唐铮拉着她，走了回去，回到家里后，就与老人说了这件事。

　　“竹海里确实有许多吃的，如今下雪，倒是捕猎的好时候！”老人笑道。

　　唐铮道：“爷爷，这片竹海没有人开发吗？”像这样的地方，应该建一个农庄什么的，不过一想，他就察觉到自己的话有些不对，从老人这里了解到，南云县可谓是整个江南省最贫困的县区，会有谁来开发这里，即使开发了，会有人过来吗？

　　老人一笑，道：“开发吗，曾经倒是有人来考察过，不过最后又走了，这里就荒凉了下来！再说，像这样的地方，整个南云县有很多，要是都开发，那所有人都没饭吃了。”

　　唐铮也就没有再多说什么。

　　“好了，今天没有再下雪了，我去竹海下几个套子，逮些野鸡野兔！”老人在这里生活了这么久，自然会打竹海内野生动物的主意。

　　很快，老人便拿了一些细绳，走了出去，唐铮想和老人一起过去，老人就道：“你身体还没好，就待在家里，不要随便乱跑，养好身体。”

　　“爷爷，我没事的！”唐铮道。

　　老人道：“不行，你走几步路就喘，而且还在咳嗽，好好待在家里，我很快就会回来。”

　　“爷爷，我跟你一块去！”小囡囡追着跑了过去。

　　见一老一小隐没在竹海中，唐铮摇了摇头，回到屋里，坐在火堆旁，烤着火。

　　“老爷子，老爷子！”

　　可没多时，外面响起了一道声音，听声音，是中年人，应该有四十多岁，唐铮正要站起来，那人就已经走了进来，见到唐铮，他一愣，问道：“你是谁？”

　　这个人，背着一袋米，脸庞有些黑，身上有一股味道，应该是长时间待在厨房里沾染的。

　　唐铮道：“你好，我叫唐铮，你是……”

　　“唐铮？”中年人皱了皱眉，他上下打量着唐铮，没有介绍自己，而是问道：“老爷子呢？小囡囡呢？他们去哪了？”

　　“他们到竹海去了！”唐铮回答道。

　　中年人这才点了点头，将肩上的米放了下来，走到火堆旁，一屁股坐了下来，伸出双手，烤着火，唐铮为他倒来一杯热水，同时心中有些奇怪，暗道，这人难道是老人的亲人吗？

　　不过他也曾问过，老人和小囡囡两人相依为伴，没有亲人，可是眼前这人，背着一袋米过来，大雪天的，这么好心肠，看来不是亲人，那也是有着深厚关系的人！

　　中年人接过热水，道了一声谢，唐铮的样子确实有些古怪，毕竟听声音，应该十分年轻，但是一头白发，却又让他十分沧桑，他心里就有些戒备。

　　“唐铮是吧，我怎么从来没有见过你？”他问道。

　　唐铮道：“我曾经落水，老人是我的救命恩人，我醒了后，就一直住在这里。”

　　“落水的人？”中年人一愣。

　　显然，他没有想到唐铮会这么一说，不过心中就释然，这就好，不是自己想的那个样子，也就松了一口气，而此时，唐铮道：“您是？”

　　“哈哈，我叫赵元德，是开饭店的，老爷子平常的时候，将打到的鱼都送到我店里，这几天下雪，店里也没有什么生意，所以我就过来看看！”赵元德笑道。

　　唐铮点了点头，看样子，眼前这个人，也是一个心地善良的人，毕竟这大雪天的，跑这么远，顶着寒风，要不是与老人关系亲近的人，肯定不会过来。

　　“老爷子和小囡囡到竹海干什么去了？”等了一会儿，不见老爷子回来，赵元德问道。



　　第060章 叫花鸡

　　“小囡囡和爷爷他们捕猎去了！”唐铮笑道，听到他的话，赵元德一下子站了起来，匆忙向外面跑去，可是到了门口的时候，他又转过头来，道：“你歇着，我去找他们！”

　　说完，他就跑出去了，从这方面唐铮也看出来了，这是一个雷厉风行的人物。

　　一直过了许久，老人和小囡囡以及赵元德三人回来，有说有笑，他们的手中，提着好几只野兔和野鸡，小囡囡兴奋的跑了过来：“哥哥，你看？”

　　唐铮笑了笑，老人还真有办法，出去下几个套，竟然能捉这么多美味回来。

　　不过他也知道，这是因为下了雪，这些动物出来觅食，雪深，所以才这么容易被逮住，这要是往常，真的需要花费许多功夫，而且还不见得能捉住这么多。

　　唐铮揉了揉她的小脑袋，笑道：“囡囡，一会儿哥哥给你露一手，给你做一个大美味！”

　　“什么啊，哥哥？”小囡囡抬起小脑袋，看着唐铮，水灵灵的大眼睛扑闪扑闪，十分可爱，看着她，不知为何，唐铮的脑海中，闪过一道模糊的身影，有些熟悉，似乎想起了什么，可只是一瞬间而已，一切又消失，变得模糊，再也想不起来。

　　“呵呵，待会儿你就知道了！”

　　唐铮呵呵笑着，赵元德和老人说着话，老人见到他又背一袋米过来，连连摇头，赵元德表现的和老人十分亲切，唐铮看在眼里，看样子，两人之间，关系真的很亲近。

　　“孩子，我给你介绍一下，以后你喊他赵叔，这些年，你赵叔帮我们很多……”老人感叹，容颜沧桑，这些年，若不是有赵元德帮衬，生活更加艰难。

　　唐铮笑道：“赵叔。”

　　“呵呵，我就喊你小铮吧！”赵元德憨厚的笑着，他看着唐铮，特别是看着唐铮的白发，一时间想到了很多，凭着他的直觉，眼前这个小伙子，是一个有故事的人。

　　“小铮啊，你家里还有亲人吗？”他这样问道。

　　唐铮摇头，道：“我一个人，浪迹天涯，没有亲人！”说出这话的时候，不知为何，唐铮心底堵得慌，似乎这个世上，还有他的亲人。

　　“这个样子啊！”赵元德点了点头。

　　老人道：“这个孩子脑袋受过伤，有些东西想不起来，以后好了，会想起过去的！”

　　老人不认为唐铮会是孤身一人，毕竟唐铮在躺了两个月后，醒了过来，忘记了太多，等于失忆，时间流逝，总有想起一切的一天。

　　随后，唐铮就帮着老人收拾这些野味，赵元德也加入了进来，他是一个厨师，手艺也算是小有名气，而忙了一阵后，唐铮就开始准备。

　　“哥哥，你弄这些泥巴干什么啊，堆小人吗？”小囡囡不解。

　　唐铮笑道：“囡囡，哥哥说过，待会儿给你做个大美味，看我的吧！”

　　“嘻嘻，哥哥，你真好！”

　　小囡囡十分开心，等一只野鸡收拾完后，唐铮就弄来一些调料，这些调料，都是老人收集的，但是并不会搭配，有很多，唐铮将它们都塞进野鸡肚子里，随后，再将野鸡用泥巴裹成了一个球！

　　“小铮，你这是在做叫花鸡？”赵元德道，老人也在旁边看着，本来，他是不想让唐铮这么浪费的，生活艰难，一切都需要精打细算，不过看到唐铮和小囡囡这么高兴，他也没有多说什么。

　　再说，现在接连下了好几场雪，竹海里面的野味也很多，容易捉住，吃上几只，大家开心，并不算的什么。

　　唐铮点了点头，道：“赵叔，这是我专门调制的叫花鸡，过会儿你尝尝！”

　　“呵呵，那我待会儿倒是好好品尝品尝，看看小铮你做的美味到底怎么样！”赵元德呵呵一笑，怎么说他也是一个厨师，对于美味，还是可以品赏的。

　　等弄好后，唐铮就将叫花鸡没在了火堆里，加上些木材，火更加旺盛，而老人，也弄来野兔，放在架起的锅里，煮起了汤。

　　“哥哥，叫花鸡什么事时候才好啊？”小囡囡迫不及待，因为这是哥哥做的东西，肯定很好吃，是无上美味。

　　唐铮捏了捏她的小鼻子，道：“半个小时吧，待会儿肯定让我们的囡囡多吃一些！”

　　“哥哥！”

　　小囡囡依偎在他身旁，在火堆前，小脸红扑扑的，十分可爱。

　　赵元德看到这一幕，十分感叹，小囡囡从小和老人相依为命，一直生活在这里，也很少与其他人往来，如今有这么一个哥哥，倒也是一件好事。

　　时间渐渐流逝。

　　老人和赵元德在说着话，唐铮在旁边默默的听着，只听老人问道：“慧岚那丫头今年回来过年吗？时间过得真快，好久不见了！”

　　赵元德道：“回来，她大学毕业后，现在正在一家大公司做事，据说一个月能挣两三千呢！”

　　在说着自家女儿时，赵元德脸上有说不出的骄傲。

　　“好啊！孩子有出息，你这个当爹的，以后也能享儿女的福了！”老人和蔼的笑道。

　　赵元德笑道：“老爷子，慧兰今年回来，据她电话里说，好像还要带自己的男朋友回来，她的男朋友，是她的大学同学，两人好的很，打算明年结婚！”

　　“结婚？好事啊，慧兰这孩子，是我看着长大的，如今也快要成亲了，时间真是过的真快啊！”老人笑着点头，也充满感叹。

　　“是啊，我们都老了！”

　　赵元德也感慨一声，“想小时候，我还跟老爷子您一起下河捉鱼，而现在，一晃竟然过去几十年了，物是人非，好多东西都看不到了！”

　　“呵呵，有机会的！”老人这样说道。

　　唐铮心中一动，不知道两人最后这话是什么意思，好多东西看不到了，那些东西是什么，听着两人的话语，显然，这些东西，应该不是普通的东西，不然，两人不会这么说啊！

　　“或许是自己多心了！”唐铮暗自摇了摇头，老人生活的很艰难，一贫如洗，能有什么东西呢，自己想多了！



　　第061章 洪七公

　　“哥哥，叫花鸡好了吗？”小囡囡依偎在唐铮的身旁，烤着火，小脸红彤彤的，眨着大眼睛，朝哥哥问道，十分想吃，在流口水。

　　唐铮溺爱的笑道：“可以了！”

　　弄出叫花鸡后，唐铮用木棍一下子将其砸开，立刻一股浓郁至极的香味扩散开来，小囡囡深深的嗅了嗅鼻子，太香了。

　　这是……

　　正在和老人说话的赵元德一愣，本来对于这叫花鸡他并不放在心上，只道是普通的食物，但是现在看起来，与他想的不一样啊。

　　“这么香，我从来没有闻过这么香的东西！”赵元德瞪大了眼睛，有些不可思议，这简直比他饭店里的招牌菜还要香，看样子必然是人间美味。

　　“哈哈！”

　　就在这时，外面响起了十分爽朗的笑声，听声音无比苍老，十分大，传出去很远，可就在听到这声音时，唐铮一愣，唰的一下站了起来。

　　“洪前辈！”

　　他大喊了一声。

　　在他声音落下时，从屋外，走进来一个人，只见这人穿着一身破布麻衣，发须洁白，十分矍铄的样子，让人看起来很有好感。

　　“洪前辈，真的是你！”

　　唐铮太高兴了，没想到会在这里见到这么一个人，洪七公走了过来，看到唐铮也是哈哈一笑，不过随后目光就落在了叫花鸡上。

　　“小家伙，我们又见面了啊！”

　　他吞了吞口水，更是摸了摸自己的肚子，突然眉头一挑，走到唐铮身边，摸了摸他的头，随即神色就阴沉下来。

　　“小家伙，你伤的很重啊！”

　　唐铮拉着他的袖子，“洪前辈，你怎么会在这里啊，我还以为这辈子再也见不到您了呢！”

　　见到唐铮不想说自己身体的伤势，洪七公摇了摇头，“小家伙，你命真硬！”说完这句话，他就走到火堆前坐了下来，在他的腰间，有一个红皮葫芦，他取了下来，拔下塞子就大喝了一口，面色红润起来。

　　随后，他将红皮葫芦一甩，到了空中，逐渐临近唐铮，唐铮一下子接了过去，也没说什么，一下子灌下了一大口，顿时，他的脸便红彤彤的，身体竟然冒出了一层水雾。

　　“不错不错！”

　　洪七公哈哈大笑，而此时，老人却一脸激动的样子，“是……是您……”

　　他想到了自己小时候，大约五六岁的样子，在冰天雪地里乞讨，遇到了这个人，给自己喝了一口酒，就是这样的红皮葫芦，他噗通一声跪了下来。

　　“恩人，我终于找到您了！”

　　老人突然跪下，他旁边的赵元德吓了一跳，不知道发生了什么事，还以为老人出了什么问题呢，可是现在一听，恩人？什么恩人？

　　洪七公看着他，皱了皱眉，随后一叹，将老人扶了起来，道：“没想到，上次一别，一个小儿童，如今也是一个老人了！”

　　“是啊，恩人，时间过得真快，以为这一辈子都再也见不到了！”老人落下泪来，洪七公的救命之恩，他记了一辈子，以为今生都不能再相见了，但是却没有想到，恩人突然出现在了这里。

　　“爷爷，不要哭！”

　　小囡囡走到老人的身边，拽着老人的衣襟，小脸凄楚，看到爷爷落泪，她心疼。

　　一番相遇，自是话语不断。

　　“洪爷爷！”小囡囡跑到洪七公身前，眨着大眼睛，说不出的可爱。

　　最后，洪七公站了起来，看着唐铮道：“你受伤很重，跟我走吧，我帮你疗伤！”

　　“这个……”唐铮犹豫，毕竟这里还有小囡囡和老人，他放心不下。

　　“孩子，去吧！”老人开口，他隐隐约约知道两人都是不凡的人，或许不属于同一个世界。

　　小囡囡不舍：“哥哥，你这是要走了吗？”

　　唐铮摸了摸她的头，道：“囡囡，哥哥要离开一段时间，洪前辈，您有钱吗？”

　　洪七公拿出一张卡来。

　　“我……我们不能要！”老人赶紧摇头，他如何能要这笔钱。

　　唐铮道：“爷爷，您身体不好，囡囡还小，这笔钱您拿着吧，我很快回来。”随后，他看向赵元德，道：“赵叔，我走后，还要麻烦你了！”

　　赵元德赶忙道：“你放心走吧，老人和孩子就交给我了！”这个时候，他也看出来了，眼前唐铮和洪七公都不是一般人，光是那番气度，就不是一般人能比得了的。

　　洪七公拿过红皮葫芦，向瓷缸里倒了满满一缸酒，“相见，即是有缘，一日一小口，或许还有下次相见日！”

　　说完后，他便带着唐铮离开了，消失在了大雪中。

　　“这……”

　　老人叹了一口气，伸出手，想说什么，但说不出话来，小囡囡落泪，哥哥走了，十分不舍。

　　“这两个人！”赵元德心中一叹，只恨无缘。

　　“老爷子，小囡囡，别伤心了，唐铮会回来的！”

　　大雪中，竹海。

　　洪七公右手带着唐铮，速度极快，一盏茶的时间过去后，便来到了竹海的中央，这里有一个竹屋。

　　“洪前辈，您一直都住在这里吗？”唐铮问道。

　　洪七公点了点头，道：“是啊，自从上次和你一别后，我就回到了这里，一直在这里潜修，今天要不是闻到叫花鸡的香味，或许我和你这个小家伙就要错过了。”

　　走进竹屋，纤尘不染，洪七公坐了下来，让唐铮也坐，就问道：“小家伙，你怎么回事，怎么伤的这么重，我看你身体都快要废了！”

　　“我不知道！”唐铮摇了摇头。

　　“嗯？”

　　洪七公一愣，倒没想到唐铮会这么一说，他如闪电一般，临近唐铮，抓起他的手腕，把着脉，随后神色间越发严肃起来。

　　一直过了很久，他才重新回到座位上。

　　“洪前辈，还有希望吗？”唐铮道。

　　这些天，他也想了很多种办法，但都是无用，虽然他医术惊人，但是对于现在他的情况，也是束手无策。

　　洪七公道：“我刚才看了一下，你伤的十分严重，五脏六腑都有问题，而且一些经脉更是断裂，若想恢复，非常困难。”

　　唐铮叹了一口气。

　　洪七公道：“而且你的脑子也受过伤，一些记忆失去了，不过还好，你的底子厚，要想恢复，或许有办法。”

　　“什么办法？”唐铮问道。

　　“上终南山，活死人墓！”洪七公回答。

　　“什么？”唐铮一愣，“世上真的有这个地方吗？”他只是在小说电视上见过。

　　洪七公呵呵一笑，道：“小家伙，这个世界大了，比我们想象的还有辽阔，没有到那个地步，你只是不知道而已。”

　　“到了那里，我就可以恢复过来？”唐铮问道，洪七公摇了摇头，道：“你修炼的功夫是金刚不坏，至刚至阳，而活死人墓，她们那一派心法，则是至阴至柔，一阴一阳，或许你可以恢复！”

　　“我明白了！”唐铮点了点头，“我们现在就去吗？”

　　“明天吧，现在我先要巩固一下你的身体，不然，你这个身体，怕是要彻底废了，还好你与我有缘，在这里见到，不然，你算是与武道绝缘了！”洪七公说道这里，一声长叹。

　　唐铮与他，也算是忘年之交，曾经喝过酒，如今却变成了这个样子，也不禁让他感叹人世之沧桑。

　　“洪前辈，这下要麻烦您了！”唐铮行了一礼。

　　洪七公哈哈一笑，摆了摆手，“什么麻烦不麻烦的，你也是命好，在这里遇到了我，或许这就是缘分吧！好了，我现在就去准备！”

　　说完，洪七公便离开，也不知道他要准备些什么，不过说实话，唐铮十分感动，他与这个老前辈，也只是见过两次面，喝过两次酒，对方便如此帮助自己，这个恩情，他记下了。

　　过了快要半柱香的时间，洪七公才回来，他的手里多了一个麻布袋，一鼓一鼓的，显然，里面有活物，随后，唐铮就看到了那里面，赫然装着的是蜈蚣、蝎子、毒蛇等，都非常大，十分瘆人。

　　“过会儿很痛苦，你要坚持住！”洪七公叮嘱了一句，唐铮点了点头，他也没有什么怕的。

　　一个大鼎，下面烈火燃烧，里面的水沸腾，蜈蚣、蝎子等都被扔了进去，最后，洪七公更是倒入了许多酒，这些酒，珍贵至极，平时间他都舍不得喝，唐铮看到这样，眼眶湿润，老前辈为了他，付出了太多。

　　“不要这个样子，你这个小家伙很合我的胃口，如今看到你这样，我也很心疼，不想英杰就这样凋落！”洪七公拍了拍他的肩膀。

　　“洪前辈，我……”

　　“拜师的话不要说了，我们是忘年之交，我爱喝酒，以后你给我多弄些好酒就行了！”洪七公知道他想要说的话，立刻摇了摇头。

　　见到前辈这么说，唐铮叹了口气，对方帮了他这么多，他想拜前辈为师，可对方不愿意。

　　“我会报答！”

　　唐铮这样轻语，见大鼎里的药液差不多了，洪七公道：“跳进去吧，再痛，也要忍着！”

　　“洪前辈，我知道！”

　　唐铮跳了进去，一瞬间而已，他仿佛要被烫熟了，痛的难以忍受，简直到达灵魂，根本就快不能承受，太痛了。

　　“喝！”

　　猛然间，洪七公一声大喝，宛如洪钟大吕，落入唐铮耳间，一下子杂念消除，紧守本心，运转金刚不坏心法。

　　只见，他的皮肤上，毛孔张开，黑色液体不断进出身体，洗刷五脏六腑，全身剧痛，本难以忍受，可是唐铮此刻的表情，却是无比安详，犹如佛陀拈花而笑。

　　“好小子！”

　　见到唐铮这么快便进入状态，洪七公也忍不住赞叹一声，这是一个潜力非常大的年轻人，是天骄，将来不可限量。

　　“小家伙，就是拼了我这个老家伙的命，也要将你治好！”他自语，他对唐铮非常看好，不忍他就这样与武道绝缘，即使舍弃自身，也要给对方一个未来。

　　“小家伙，要努力，不要放弃，终会有希望！”

　　时间渐渐流逝。

　　大鼎里的黑色液体沸腾，唐铮沉浮，这若是一般人，恐怕早就被煮熟了，而此刻的唐铮，却无比安详，神色镇定，这与他修炼金刚不坏有功，这是佛门至高心法，具有大安定，大禅之效，威力惊人。

　　曾经，这门功法，更是引起了腥风血雨，不知道死了多少人。

　　如今他修炼，从头开始，尽管身体破败，犹如枯木，但是在一鼎药液的帮助下，全身皮肤毛孔尽开，洗刷身体，修复经脉。

　　但这并不是治根，毕竟唐铮曾经耗去很多生命本源，等于损失寿元，如今，他头发洁白，便是明证。

　　若想得到真正恢复，需要很多！

　　时间渐渐流逝。

　　天黑了下来，雪花也再次飘落，天地洁白，一片苍茫。

　　大鼎里，唐铮沉浮于黑色药液中，闭上眼睛，不悲不喜，似乎忘记了一切。

　　洪七公喝着酒，坐在门边，望着外面的雪。

　　“唰！”

　　终于，在后半夜的时候，唐铮睁开眼睛，犹如两道电光，非常犀利，他深吸了一口气，顿时间，腹部如雷鸣，全身好了许多。

　　随后，他从鼎里跳了出来，走到另一间屋子里，洗完身体，换了一件衣服后，来到洪七公身前，恭敬一拜。

　　“坐吧！”洪七公笑了笑。

　　唐铮坐了下来，“洪前辈，我身体好多了，这次谢谢您了！”

　　“喝酒，陪我看雪！”

　　两人坐在门边，喝着酒，看着外面的雪，雪花飘落，天地苍茫。

　　“洪前辈，可以和我说说外面的世界吗？”唐铮问道。

　　“不要问，我也不会说！”洪七公摇头。

　　“为什么？”

　　“没有为什么！”洪七公摇头，不再说话。

　　唐铮无奈，这是他第三次询问了，洪七公是一个很厉害的人物，唐铮曾经亲眼见到过他施展过自己的武功，绝不是自己能够比得了的。

　　两人继续喝酒，看雪，天地寂寥。

　　就这样，两人坐到了天明，雪渐渐变小，直到七点的时候，才停止。

　　“走吧！”

　　洪七公站了起来。

　　“洪前辈，我们还没吃饭呢？”唐铮道。

　　洪七公道：“路上吃！”

　　嘎吱嘎吱声音响起，两人离开竹屋，踏在雪地间，发出声响，打破了这片世界的安宁。

　　“爷爷，囡囡，我走了，会回来的！”唐铮叹了一口气，和洪七公一起消失在了天地间。

　　“清菡，出去吃点饭吧，你这样，身体受不了的！”江城，别墅里，宋清菡躺在床上，日渐消瘦，她病了，眼睛红肿，曾经哭过。

　　快三个月了，唐铮一点消息都没有，她像是丢了魂似的。

　　“姑姑，舅舅会回来的，昨晚我做梦了，舅舅就这样对我说的，舅舅会回来的！”宋莹莹也忙着劝慰，可是，宋清菡好像什么都没听到。

　　“这样下去，不行啊！”

　　宋伟国叹了口气，他也没想到自己这个妹妹，用情会这么深，竟然会为了唐铮，到了这个地步。

　　“小铮，你在哪里啊，要是活着，快回来吧，我们都想你，也需要你！”

　　宋伟国实在无法想象，要是唐铮真的离开了这个世界，自己的家庭，究竟会变成什么样子。

　　“不，小铮那么厉害，医术惊人，他会保护好自己的，不会死，他现在不回来，肯定是在做什么事情！”宋伟国心乱如麻，他觉得自己快要疯了。

　　“哐！”

　　楼下，韦向前将茶杯狠狠放到桌子上，他能动用的力量都动用了，可是，唐铮就像人间蒸发了似的，一点消息都没有，真的死了吗？他不相信，也不愿意相信。

　　“唐铮……呜呜……”

　　周落雨将自己关在自己的房间里，自从得知唐铮的事情后，她就觉得天塌了，怎么会这样？

　　刚刚确立关系，情郎就失踪，再也音信，她快成了泪人儿。

　　李曼青走了进来，手里端着鸡汤，她心疼，宝贝女儿这个样子，简直在剜她的肉。

　　“落雨，喝些汤吧，不然你的身体会受不了的，要是到时唐铮回来了，看到你这个样子，也会心疼的……”

　　她劝慰，心中在叹息，这快三个月的时间里，她也算是看到了自己个女儿的心意，一颗芳心都系在唐铮身上了，她不知道对于唐铮，自己到底是怨还是恨！

　　“孩子！”

　　见到周落雨落泪，她也忍不住，无比自责，若不是上次自己将唐铮赶出去，或许，事情就不会变成这个样子，一切都是自己的错。

　　“呜呜……”

　　周落雨扑到了她怀里，呜呜哭泣，“妈，唐铮他还活着吗，要是活着，为什么不联系我，他……他……”她声音哽咽与沙哑，再也说不下去。

　　“孩子，不会有事的，他是个混世魔王，会保护好自己的！一定不会有事的，而且你爸爸不正在抓紧寻找吗，肯定会找到的！”李曼青只能这样劝慰，心在痛，泪水在滴落。

　　“呜呜……”

　　周落雨的哭声更大了。

　　外面的雪，再次落了下来，天地间，一片苍茫，很多人在哀痛，而此时，唐铮和洪七公，也行走在天地间，身上落下了雪花，脚印，在延伸，通向很远！



　　第062章 路上

　　雪越下越大，天地白茫茫的，唐铮和洪七公上路，两人没有坐车或者使用其他交通工具，就这样凭着一双腿，走在大雪中，外面的天气颇为寒冷，很快两人的头上便覆盖了一层雪花。

　　现在已经快到年关，正是春运开始的时候，等唐铮和洪七公沿着高速公路走了一段的时候，便见到前方许多车辆被困了下来，不能再前进。

　　“唉！”

　　洪七公叹了一口气，没有说什么话，唐铮就跟着他，他们这是要去终南山，路还很远，唐铮本来想坐车的，但是洪七公却坚持走路过去。

　　洪七公是老前辈了，既然他这么说，唐铮也没有办法，只好跟着他，走了一段路，便气喘吁吁，身体快受不了。

　　“洪前辈！”

　　唐铮喊了一句，而此刻洪七公的速度却越来越快，很快消失在了他的面前，并有声音遥遥传来：“我在终南山等你！”

　　唐铮：“……”

　　他只能苦笑，没有任何办法，身上没有钱，本来还想让老前辈想办法的，但哪知道，对方先走了。

　　不过唐铮也知道，洪前辈让他走路过去，肯定有他的用意，或许对自己有好处。

　　“小伙子，你这是要步行回去？”路上，有人看到他，笑着问道，唐铮点了点头。

　　“唉，也不知道前面出了什么事，下了这么大的雪，路是不是被封了，什么时候能走啊！”

　　其他人的议论与抱怨声不时传来，唐铮发现现在自己这样上路也挺好的，不过就是不知道自己能坚持多长时间。

　　毕竟他修为没有了，身体虽然经过洪七公药鼎的一番滋补，但还是非常枯寂与破败，而且他的身上还没有钱，难道就这样一路要饭过去。

　　走着走着，他不仅想到了小囡囡和老人，也不知道两人现在在干什么，不过离开的时候，从洪七公那里要过来一张卡，里面有十万，应该可以让两人过上好日子了。

　　那张卡，也是别人送洪七公的，凭着洪七公的修为，那真的视钱财如粪土，要是真的想要钱，自然会有人大把送上。

　　“嘿，哥们，你这样走，能坚持的了吗，我看你还是等等吧，过会儿或许路就通了！”

　　有人从车里探出脑袋，打了一个哆嗦，对唐铮笑道，唐铮摇头，没有说什么话，再次上路。

　　“救命啊，救命啊，有医生吗！”

　　突然，从前方传来了叫喊声，有些沙哑，显然喊了很长一段时间了，唐铮抬起头来，就见到一个二十多岁的男子，一脸焦急的跑过来，对着一辆车大喊，都快急哭了。

　　“医生，医生，救命啊！”

　　他敲着车窗子，见到人摇头，便走向下一辆，许多人都探出头来，也一脸关切之色，有人问道：“兄弟，出了什么事啊？”

　　“大哥，我老婆快生了，可是没有医生啊……”他满脸又红又紫，一是冻的，另一方面也是急的，毕竟老婆还困在车里，痛的大叫，要生孩子了，但是这里没有医生，冰天雪地的，该怎么办啊？

　　“我说兄弟，你老婆都快生了怎么还坐车回去啊，你这样也太不负责任了！”有人斥责道。

　　“都怪我，都怪我！”年轻人自责不已，唐铮也快步赶了过去，边跑边挥着手：“我是医生！”

　　许多人目光就望了过来。

　　“大……大哥，你真的是医生？”年轻人又喜又不敢相信，毕竟唐铮穿的也太破烂了，根本就不是一个医生的样子。

　　唐铮道：“我是医生，还不快带我过去！”

　　“是是是，太好了，太好了，谢谢你，谢谢你！”他语无伦次，都快说不出话来，拉着唐铮就走。

　　“他是医生吗？”

　　有人自语道，有些不相信，但是此刻年轻人都快急死了，跑了几公里，就是没有一个医生，此刻唐铮突然出现，仿佛就是最后一根救命稻草，他哪里还不上去紧紧抓住。

　　“咳咳！”

　　跑了一阵，唐铮就觉得自己的肺快要炸了，难以呼吸，太难受了，年轻人在前面跑，转过头来：“大哥，你……你没事吧？”

　　“什么大哥，我可没有你大，我姓唐，你喊我唐大夫吧！”唐铮一边喘气一边摇头，年轻人也道：“唐大夫，我叫刘自在，这次真是谢谢你了，你可是我一家子的救命恩人啊！”

　　“不说了，我们赶快过去！”

　　当感到出事地点的时候，唐铮便看到一辆豪发大巴，下面站满了人，应该都是这辆大巴的乘客，大巴上的窗子也被帘子遮住了，不过有痛叫声从里面传来，声嘶力竭。

　　“让一下，让一下，大夫来了，老婆，大夫来了！”刘自在大叫，唐铮跟在他后面，挤开人群，就进了车。

　　“大夫来了，大夫来了，老婆，你没事吧？”上了车，刘自在就跑到自己的老婆面前，而在孕妇的旁边，有一个中年妇女，还有一个年轻的女孩，一身羽绒服，牛仔裤，曲线惊人。

　　唐铮也没有说话，走上前去，搭起孕妇的手腕，便把起了脉，就在这时，很好听的声音响了起来：“你干什么？”

　　“把脉啊！”唐铮回答道，随后，他便看到那个女孩转过头来，一头乌黑的长发飘散，瓜子脸，非常漂亮，特别是一双眼睛，跟深山里的清泉似的，她的气质也很独特，让人一见便难以忘记。

　　许清皱了皱眉，把脉？

　　“你是医生吗？”她问道。

　　唐铮回答：“我是中医！”

　　“中医？你是中医？”听到唐铮的话，刘自在的脸色一下子就变了，中医？他觉得天快塌了，而这个时候，孕妇也痛的快昏过去了。

　　“血，血！”猛然，许清大叫了起来。

　　只见，地上，孕妇的下身，有血流了下来。

　　该怎么办啊？

　　这个时候，刘自在急的都哭了，自己老婆要生孩子，一个中医能有什么办法，大夫，大夫，你在哪里啊！

　　现在大路被封，车辆根本就走不了，被困在高速公路上，哪里还有什么办法！

　　“相信我！”

　　唐铮没有说什么话，可是他的声音，在这个时候，却仿佛有一股魔力，有一种不容置疑的气度，随后，他便吩咐起来。

　　“她就快要生了，相信我，我一定会让他们母子平安！”

　　“母子平安？”许清皱眉。

　　唐铮回答：“她的肚子里是男孩，如今是九个月零十天！”似乎为了要让刘自在冷静下来，他又道：“你曾经受过伤，伤在右脚拇指，而且小时候，得过麻疹，动过一次手术，阑尾炎！”

　　“你……你……”刘自在一下子愣住了，像是见了鬼一般。

　　他怎么知道？他怎么会知道？！

　　唐铮道：“我能看出你的身体情况，那么就证明我是一个医生，现在请相信我，按照我的吩咐，接下来，一切都交给我！”

　　许清倒吸一口冷气。

　　这……真的是中医吗，什么时候中医这么厉害了，刚才她见到刘自在仿佛见了鬼一般，便知道眼前这个人，说的不是假话。

　　太厉害了！

　　太震撼人心了！

　　“我配合你！”许清说道。

　　“好！”唐铮点了点头，车上没有太多的东西，医疗条件达不到，只能靠自己的医术了。

　　车上，在唐铮的吩咐下，一切都在紧张进行着。

　　车外面，众人议论纷纷，脸上都十分担心，这些都是淳朴的老百姓，见到车上孕妇生孩子，冰天雪地的，要是出了什么事，该怎么办啊？

　　“你们说，刚才那个医生行吗？”

　　“不行也要行啊，没有办法，都困在了这里，救护车根本就来不了，能有什么办法，只能听天由命呢！”

　　“唉，也不知道他这丈夫怎么当的，老婆都快生了，还要往家里赶，这不是找事吗！”

　　“别说了，都是普通老百姓，在外面打工，哪有钱啊！这要是回去生孩子，到了县城医院，不仅花费少，医药费还可以报销一部分，这要是在大城市里，生个孩子，那还不知道要花多少钱呢！”

　　“咕哇，咕哇……”

　　就在这时，孩子的哭声猛然响了起来。

　　随后，所有人都一喜，孩子生了？好啊好啊，真是老天保佑！

　　没过多久，唐铮也走了出来，脸色十分苍白，一走出来，被冷风一吹，当即打了一个冷颤。

　　“小大夫，怎么样？”虽然听到了孩子的哭声，他们还是十分紧张的问道。

　　唐铮笑道：“母子平安！”

　　“好啊好啊！”

　　众人大喜，脸上都露出喜色，这也没白冻一场！

　　一些人跑上车，想去看看热闹！

　　“唐大夫，谢谢你，谢谢你！”没过多久，刘自在下了车，走到唐铮面前，都快跪下来了，喜极而泣，要不是眼前这个人，他都不知道该怎么办了！

　　这是救命大恩啊！

　　唐铮扶他起来，笑道：“没事，这也是碰上了！”

　　“唐大夫，这是一千块钱，我知道这些钱不够，永远报答不了你的大恩……”他掏出一叠钱，硬塞到唐铮手里，表达感激。

　　唐铮赶忙拒绝。

　　他也看出来了，这个人也并不富裕，在外面打了一年工，回家过年，他怎么能要他的钱，可是，刘自在也是一个实在人，就是不松口。

　　“唐大夫，拿着吧，这是救命钱，本来就少了，你要是不拿着，我看这个小伙子是没办法安心了！”有人劝道。

　　也确实，不论从哪一方面来说，这钱，在他们看来，唐铮都应该收着，毕竟这要是到医院，一次下来，还不知道要多少钱呢！

　　最后，唐铮实在没有办法，就拿了一百块钱过来，“这一百，就算是我这次的诊费吧！”

　　“唐大夫，这怎么行？”

　　“就这样办了！”唐铮有些无奈，这人太重情了，搞得自己都没有办法！

　　唐铮道：“我刚才嘱咐的事，你都记住了吧？”

　　“记住了，唐大夫，再次谢谢你，要不你留给我一个电话，要是有时间了，我一家子登门拜访，感谢你！”刘自在激动道。

　　唐铮道：“这个就不用了，我先走了！”

　　“啊……”刘自在愣了一下，随后就抓住唐铮的手，“唐大夫，这个，那个，你看，现在路都封了，外面那么冷，你还是不要走了吧，跟我们一块，车钱我帮你付？”

　　“是啊，唐大夫，你是医生，这孕妇刚生完孩子，要是再有什么事，你走了，我们也只能干瞪眼，要不，你就留一下？”有人好意的劝道。

　　唐铮苦笑，最后只得点了点头。

　　上了车，众人一下子鼓起掌来，全都赞美唐铮，表达着敬意。

　　“唐大夫，你真厉害，要是没有你，我看这对母子还不知道怎么办呢？”

　　“是啊是啊，唐大夫你也太厉害了！”

　　众人赞美，有的拱了拱手，有的给他送来东西，一片欢闹声。

　　“你真行！”唐铮坐在坐位上，许清走了过来，她是一个大学生，放了寒假，回家里过年，刚才孕妇大叫大哭，她也快没有办法，但是没有想到唐铮上来后，三七二十一，很快就接生，这种医术，让她叹为观止。

　　唐铮笑道：“谢谢！”

　　“你谢什么啊，难道我说的不对吗？”许清笑道，就坐在唐铮的旁边。

　　唐铮道：“你说的很对，我确实很厉害！”

　　“噗嗤……”许清笑了起来，“你还挺臭美的？”

　　“我本来就很厉害嘛！”唐铮笑道。

　　许清道：“自我介绍一下，许清！”

　　“唐铮！”

　　“唐铮？这个名字起的不错嘛，你父母肯定是个很有文化的人！”许清笑道。

　　“是啊！”唐铮点了点头。

　　“唐大夫，你家在哪里啊，这是要回家过年吗？”许清问道。

　　“不是！”唐铮摇了摇头，“我要去终南山！”

　　“啊？你要去那个地方，那里距离这里很远啊，你怎么不坐火车呢？”许清惊讶道，十分不解。

　　唐铮道：“要是坐火车了，我还怎么能见到你这个大美女呢！”

　　“噗嗤……”许清娇笑，“你这人，口也挺花的，跟其他臭男人一样！”

　　“我可不一样！”唐铮摇了摇头。

　　“你有什么不一样？”许清问道。

　　“我是香的！”

　　“噗嗤……”许清再也忍不住，大笑了起来，感觉眼前这个人，也挺有意思的，随后就暗道，在大学里想接近她的人多了去了，但她都不理睬，但是眼前这个人，她却感觉坐到他身边很舒服，并不感到厌烦。

　　两人就笑着聊了起来。

　　没过多久，刘自在走了过来，再次感激一番，随后就道：“唐大夫，你有行李吗，要不我去帮你搬过来吧？”他这是打算不让唐铮走了，毕竟这冰天雪地的，困在了这里，老婆和孩子要是出了事，全都指望唐铮了。

　　唐铮笑道：“我没有什么行李，孤身一人！”

　　“啊？这样啊！”刘自在松了一口气，随后又问道：“唐大夫，你这是要去……”

　　“呵呵，他要去终南山！”许清笑道。

　　“终南山？”刘自在再次一愣，不过随后就是一喜，这样以来，唐铮就不会中途下车了，太好了，他长松了一口气。

　　“坐好了，坐好了，车要出发了！”没过多久，司机喊了一声，众人都是一喜，终于可以走了啊，再不走，他们都快要急死了。

　　不过车虽然可以走了，但是速度慢的惊人，跟蜗牛爬似的。

　　“唉，都怪这天气，今年天气太反常了，这么大的雪，几十年都没见到了！”有人叹道。

　　“是啊，快过年了，大家都等着回家过年，下了这么大的雪，这高速公路都这么难走，今年这个年，怕是要过的不安生啊！”

　　众人议论纷纷，都在叹气。

　　毕竟，要是按照这样的速度，在这条路上，他们可能要好几天才能回去，而且外面，还一直在下雪，路将会更加难走，或许哪个时刻，这路，真的就要被封了。

　　“唐大夫，你要去终南山干什么啊？”许清看着唐铮，好奇的问道。

　　旅游？或者还是去见人？

　　对于唐铮，不知为什么，她有了些兴趣，或许是见到唐铮刚才表现的太厉害了吧，唐铮刚才那治病救人时的气度，给她留下了十分深刻的映像。

　　怕是一辈子都忘不了了！

　　人家几十年，大多数时间都非常平淡，平淡如水，这次路途，救治孕妇，怕是记住一辈子，再也难以忘怀。

　　唐铮笑道：“去见人！”

　　许清道：“见什么人啊？”

　　“一个老前辈！”唐铮道。

　　“一个老前辈？”许清皱了皱眉，随后道，“他也是一名老中医吗？”她知道唐铮是中医，而且还很厉害，如今要去终南山见老前辈，怕是这个老前辈，更加的厉害惊人了！

　　唐铮道：“算是吧！”

　　洪七公是一个修炼之人，也曾钻研过医术，从某种程度上来说，也是一个老中医。

　　他的回答，许清就很不满意了，什么叫做算是吧，是就是，不是就是不是，她道：“唐大夫，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”唐铮不解。

　　“我说你不会厌烦我吧？”许清有点生气，不高兴起来。



　　第063章 车祸

　　“你这说的什么话？我什么时候厌烦你了？”唐铮奇怪的看着她，从面貌上来说，许清长的非常漂亮，是回头率百分百的那种。

　　这个时候，坐在前排的一个年轻人回过头，他笑起来有些腼腆，一直在偷偷注意着唐铮和许清的对话，便插话进来：“唐大夫，许师姐这是在怨你没说真话呢！”

　　“什么真话？”唐铮看向他，越发的奇怪了，那个年轻人就道：“这真话吗，当然就是心里的话喽！”

　　“关你什么事！”

　　许清白了他一眼，心里气急，忍不住还敲了他一下，年轻人吃痛，显然两人认识，而且关系还不错的样子，不然也不会这么随意打闹了。

　　“噗通！”

　　就在这时，大巴一个打滑，来了一个大漂移，所有人都坐不稳，一下子身体都倾斜，快要甩出去，坐在靠近窗户座位的许清，更是一个噗通，唐铮没有时间思考，双手一下子伸了出去。

　　好软！

　　这是他的第一感觉，按在了少女身体最关键的部位，一时间傻了眼，等车行稳后，还没清醒过来，忘了收回手。

　　“……”

　　许清一时间张大了嘴巴，目瞪口呆，看着唐铮，终于，唐铮反应过来，一下子收回了手，许清再次不稳，摔倒在了他怀里。

　　两人眼对眼。

　　当前排年轻人转过头看来的时候，一时间，傻了眼，天哪，这么好的机会，为什么自己就没逮到呢，白白便宜这个唐大夫呢！

　　好命啊！

　　“你……快起来吧！”唐铮说道，毕竟一个女孩子扑在他怀里，眼前的姿势，让他心中如一团火在燃烧，快承受不住。

　　“我……”

　　呼吸，再呼吸，许清红着脸，重新坐好。

　　发生了这件事，两人也就没有再说话了。

　　而与此同时，其他乘客也抱怨起来，毕竟刚才大巴来了那么一下子，有些人都被甩了出去，撞的肉痛。

　　“对不起，对不起，各位忍受一下，外面下着雪，路实在不好走……”

　　一个中年男子站了起来，一脸歉意的说道，而就这时，再次嘎吱一声，车子在打滑漂移，最后，更是轰隆一声，与另一辆车子撞了起来。

　　“啊……救命！”

　　这一下子可是不得了，一些人被撞的鼻青脸肿，唐铮努力抓住座位上的把手，同时也保护好旁边的许清，而此时，车子再次倾斜。

　　“啊……”

　　有人大叫了起来，满脸恐惧，因为他透过窗户看到了，现在所处的位置，是一个高桥，这车子要是掉下去，不死也要伤残。

　　“救命啊！”

　　其他人也看到了，恐惧大叫，而此时，车子不断向路边移动，所有人都心中发抖，紧张的要死，不断祈祷。

　　“我还不想死啊！”

　　他们大叫，声嘶力竭，最后都哭了。

　　似乎祈祷有了作用，最后，终于，大巴在前身悬在空中，停了下来，没有掉下去。

　　“快，快……”

　　有人喊着这个字，现在的情况是赶紧下车，不然可能就要死了。

　　“大家不要乱动！”唐铮站了起来，一嗓子下来，仿佛是佛门狮子吼，响起时，让所有人都镇定下来，虽然脸上还恐惧不已，但至少不在像原先那样大叫了。

　　“唐大夫！”

　　有人这样喊道。

　　唐铮先前的表现，让所有人都心中生出一股敬畏，此刻见到唐铮站起，而且还吼了那么一句，仿佛是有了主心骨一般。

　　唐铮道：“现在，我们虽然危险，但是只要不乱动，一定会有希望，现在你们听我的话，前面的人，慢慢向后走，先将车稳住。”

　　“好！”

　　有人应道，这是最好的办法了，靠近中间的人，便小心的往后挪，随后，前面的人，也在小心的挪动脚步，听着外面的动静，生怕大巴一下子掉了下去。

　　“砸窗户！”

　　“咔嚓！”

　　大巴后窗的玻璃应声而碎，一个年轻小伙子万分小心的爬了出去，随后，其他人也开始了行动，包括那个孕妇，还有婴儿。

　　一个人一个人爬了出去。

　　嘎吱！

　　“啊……”

　　就在走了一半后，突然，大巴再次倾斜，让所有人大叫，心脏都快到了嗓子眼，太可怕了，脸色无比惨白。

　　终于，大巴又稳了下来。

　　“走！”

　　唐铮拉着许清，两人小心的往后走，他们比较靠后，后面还有人。

　　最后，两人也跳了出来。

　　嘎吱！

　　就在这时，大巴再次开始倾斜。

　　“快！”

　　唐铮和原先下来的人，死死按住车尾，让车上的人快跳，与此同时，大巴也在缓缓向前移动，随时都有掉下去的危险。

　　“快啊！”

　　其他人也急的不得了，大巴里还有五六个人，这大巴要是此时掉下去了，那还不出人命，令人心惊肉跳。

　　“轰隆！”

　　当最后一人跳下大巴，大巴再也承受不住，一下子掉了下去，砸在了高速公路上，这一下，高速公路算是堵住了，再也走不了。

　　“行李！”

　　其他人这时大叫，他们的行李还在大巴车里，虽然此刻的大巴车摔了下去，快不成样子，但并没有爆炸，他们的行李还可以取回来。

　　“我的东西！”

　　许清也叫道，她看着唐铮，心有余悸，这次回家，路上，可真是惊心动魄。

　　差点就死了！

　　也太危险了！

　　她的脸色很白，此刻，雪花飘落，将大地盖了一层又一层，很快，众人的头上便变成了白。

　　许清此刻冻的直跺脚。

　　天太冷了！

　　这次，大巴掉了下去，没有车了，而且看样子，高速公路要被封了，再也不能走，现在这里荒无人烟，怎么办？

　　有人哭了起来。朝下面跑去。

　　“走吧！”

　　唐铮对着她喊道，许清点了点头，跟着他，唐铮来到刘自在面前，他正抱着孩子，在他旁边，是他的妻子，此刻非常虚弱。

　　“唐大夫，你看这……”他都不知道该怎么说了，现在上天无路入地无门，他心在落泪，就不应该回来，不然，怎么会出这样的事情，老婆，孩子……

　　他眼眶湿润。

　　抱着的孩子，小脸被冻的苍白。

　　这冰天雪地的，大人都受不了，更何况是一个刚刚出生的婴儿，他自责不已。

　　对不起老婆和孩子。

　　唐铮拍了拍他的肩膀，叹了一口气：“既然发生了，那就要努力面对，总会有办法的，我想过不了多久，就会有军人过来！”

　　雪这么大，高速公路被堵，想来，国家肯定启动了紧急预案，会有军人过来支援……这群最可爱的人！

　　刘自在点了点头。

　　众人走了一段路，下了高桥，来到大巴摔下的地方。

　　“这行李是谁的？”

　　有人在行动，从大巴残骸里找出了一个个箱子，还有大袋子，有的已经破了，东西也七零八落。

　　“那个箱子是我的！”

　　突然，许清大叫，那是一个红皮箱，没有任何破坏，她脸上也露出喜色，毕竟要是皮箱破了，东西掉了出来，除了大部分舍弃，她还真没有办法。

　　收拾好东西后，众人望着昏暗的天空，一片悲凉。

　　现在该怎么办？

　　最后，唐铮给刘自在和他的妻子、孩子，重新找了一辆大巴车，虽然不能走，但至少待在里面，暖和一些。

　　“谢谢，谢谢！”

　　刘自在无比感激，向车上的人道谢，最后对着唐铮道：“唐大夫，这次实在太谢谢你了，我都不知道该说什么好了……”

　　“好好照顾嫂子吧！”

　　唐铮和他握了握手，就走下了大巴，车上人已经满了，人也装不下，他还是走吧，最后，许清跟了过来，唐铮看向她，道：“你不去找车？”

　　“我跟着你！”

　　“跟着我干什么？”唐铮道。

　　“你是医生啊，现在路上这么坏，那些警察军人也不知道什么时候才能过来，我觉得跟在你身边还是安全一些！”许清道。

　　“外面这么冷，我看你还是找一辆车子呆着吧，等待救援！”唐铮劝慰。

　　许清摇头：“你走到哪我就跟到哪！”

　　看她这么坚持，唐铮也没有办法，最后，只得答应了她，两人上路。

　　“嘶嘶……”

　　没走多久，许清便冻的倒吸冷气，脸色苍白，身体直哆嗦，而唐铮，拎着她的箱子，慢慢的走着，咳了几声，脸上也出现了一层虚汗。

　　他身体才好，走了一段路，也有些受不了了。

　　“你没事吧？”看到唐铮还不如自己，许清不由翻了个白眼。

　　唐铮道；“没事，我们走吧！”

　　走了差不多两公里后，两人碰到了一个中年人，他长的十分壮，背着一个大双肩包。

　　“你们也打算这样走着回家？”他似在等着两人，见到唐铮和许清过来后，问道。

　　唐铮点了点头。

　　“唉，这鬼天气，一起走吧！”三人上路。

　　经过介绍，眼前这人，是一个退伍军人，叫做郭大军，最后，看到唐铮实在不像样子，便咧着嘴，将唐铮手中的箱子接了过去。

　　“谢谢！”唐铮道谢。

　　“没事，我这点力气还是有的！”他笑道，十分憨厚，让人很有好感。

　　“救命啊！”

　　就在这时，前方有大叫声传来，最后，轰隆一声，显然，有车相撞了。

　　三人赶紧跑了过去。

　　“救命啊，救命啊！”

　　车上，一个十五六岁的小姑娘，朝着他们挥着手，脸色白的跟纸一般，本来，她正坐在车里，玩着手机，哪里知道车子一下子滑了下来，与后面的车相撞，都快吓死了。

　　郭大军扔下了行李，赶紧将她救了出来。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”

　　小姑娘拍着胸脯，心有余悸，大叫道：“天哪，我差点就死了……”

　　司机翻着白眼，我是真的死了，这下车子被撞了，被困在了这里，都不知道怎么办了，就不应该接这趟活，他后悔无比。

　　“司机大叔，谢谢啦，这是你的钱，我要跟他们走了，拜拜！”小姑娘名叫柳小琪，非常活泼，很快就恢复过来。

　　她打算和唐铮等人一起上路。

　　“喂，你们都是什么人啊？我们这样走，能走回去吗？”她叽叽喳喳，唐铮的耳朵一直都没有得到清静。

　　“我们现在要找有人住的地方！”他回答。

　　“唉，大叔！”柳小琪喊道。

　　“什么大叔？”唐铮狠狠瞪她，自己这么年轻，怎么就成大叔了呢！

　　柳小琪不管他，继续道：“大叔，听许姐姐说，你还是一个医生啊？”

　　她和许清很聊得来，两人很短时间内，便熟的不能再熟了，就打听到了唐铮的信息。

　　“小兄弟，你是医生？”郭大军转过头，眼中闪过一道光芒。

　　唐铮点了点头，“我是一个医生！”

　　“哇！”

　　柳小琪大叫，“大叔，我现在累的不得了，你能不能帮我看看啊？”

　　“……”唐铮懒得理她。

　　“喂，大叔，你怎么不理我啊，怎么能这样呢？”四人上路，路并不好走，车子排成一条长龙，走不了，动不得，许多人都快急死了。

　　“唉，兄弟，你们这是……”有人探出头来，问道。

　　“走回去！”柳小琪笑道。

　　“啥，我说小姑娘，你胆子也太大了，不怕冻死啊！”有人道。

　　柳小琪瞪他，道：“我才不怕呢，我们四个人，能有什么好怕的！”

　　“那好吧，祝你们好运！”有人笑道。

　　也有人翻白眼。

　　毕竟在他们看来，外面这么冷，就这样走出去，迟早会被冻死，还不如安安静静待在车上，等待救援，他们相信，国家是不会忘记他们的。

　　轰隆隆！

　　就在这时，天空中发出了轰鸣声，只见，一架飞机飞了过来，沿着这条高速公路移动。

　　许多人下了车，大叫了起来。

　　“救命啊，救命啊！”

　　他们大喊！

　　唐铮他们四人自然也看到了，那是直升飞机，显然是军方出来探察情况的，不过形势不容乐观，这么多车被困在了路上，一条条长长的龙，望不到边际。

　　雪，仍然在下，越来越大。

　　“喂，救命啊！”

　　飞机飞远，还有人在大喊，不过虽然飞机飞走了，但他们还是放下心来，松了口气。

　　救援应该很快就要到了。

　　“我们还走吗？”柳小琪问道。

　　从她穿着来看，都是名牌，家里肯定很富裕，这要是平常，她哪里走过这么长的路，又累又饿，而且还冻的不得了，太难受了。

　　她想哭，心中后悔不已。

　　这次偷偷跑出来，没有告诉父母，要是他们知道自己的宝贝女儿受了这么大的苦，那还不心疼死。

　　郭大军道：“你们不走我也要走！”他脸色焦急，肯定家里出了什么事情，不然，也不会冒这么大的危险，上路了。

　　“我看你们还是留下来等待救援吧！”他又说道，唐铮摇了摇头，“我跟你一起走！”

　　“我也走！”许清道。

　　无论如何，她也不能让唐铮扔下自己，这是好不容易才得来的机会，两人相处，共患难，她都有些感谢上天了，虽然心中也不忍。

　　“好吧，那我们还是一起吧！”柳小琪挥了挥手，无奈的说道。

　　雪越来越大，风刮在人的脸上，冰冷刺骨，让人受不了，时间过得很快，转眼就到十一点了。

　　“饿死啦！”

　　柳小琪快承受不住，小脸冻的紫紫的，身体发寒，快走不动。

　　“那我们就吃点东西吧！”

　　“喂，兄弟，过来吧，这里暖和！”有人喊道，那是一个面包车，司机位置上坐着一个胖子，听到唐铮等人的话，就朝他们挥着手。

　　上了车，那种暖暖的感觉，仿佛隔离了世界，舒服死了。

　　“我说你们真胆大，这样的天气都敢上路，不怕冻死啊！”王小福道，他打开了空调，无比暖和，唐铮四人道谢不已。

　　“唉，这鬼天气！”

　　最后，王小福怒骂一声，“你们来杯热水吗？”

　　“你有热水？”四人惊道，不可思议，这里，怎么会有热水。

　　“哈哈……”

　　王小福大笑了起来，只见他从副司机位下，提出了两个大气瓶，道：“外面下这么大的雪，这次回家，我什么都准备好了，带了两个气瓶，里面都装满了热水，你们也算是遇到了我，好运气！”

　　“是是！”

　　四人感谢不已，很快，一人手中一个塑料杯，热气腾腾的，捧在掌心里，那种温如人心的感觉，眼眶都快要湿润。

　　“嘿，这是我老婆自作的老婆饼，虽然凉了，但是管饱，要不你们也来一个！”王小福又拿出一包东西，圆状的大饼，虽然凉了，但是却温暖在了众人心中。

　　“谢谢，谢谢！”

　　“谢个啥，我们这是有缘，遇到了，有能力帮我自然就要帮，来，快吃点！”

　　四人吃着凉饼，就着热水，只觉无比温暖，也不冷了。

　　五人聊了起来。

　　打听到王小福的信息，原来他是在江城打工，开着一个小饼店，这次回去，便是准备将家里的老父亲老母亲和两个孩子，接到城里过年。

　　江城？

　　好熟悉的感觉？

　　听到这两个字，唐铮皱眉，努力回忆，可是好像忘记了什么，怎么都回忆不起来，那种感觉，很难受。

　　“唐大夫，你怎么了？”看他这个样子，许清问道，心中有些担忧，怕唐铮出了什么事。



　　第064章 恐怖的蛇

　　“没有什么，只是想到了一些事，但是怎么就记不起来了，也不知道怎么了，有些困惑！”唐铮皱起眉头，他努力回忆着，十分确定自己忘记了什么事，但是怎么就想不起来。

　　许清道：“忘记了什么事？”

　　“是啊，刚才说到江城这两个字，我好像要想起什么，但是真正想起来，又十分模糊，越想越想不起来，头都痛了！”唐铮摇了摇头。

　　许清道：“那就别想了，再说江城是个省会城市，你听过也是正常的，对了，你以前去过江城吗？”

　　“我不知道，我脑袋曾经受过伤，所以有些东西记不起来了，但是对于江城，有种很奇特的感觉，好像在那里待过似的！”

　　许清啊了一声，她没想到唐铮的身上会发生这样的事情，脑袋受过伤？随后十分担心的问道：“那你没什么事吧？”

　　唐铮摇了摇头。

　　“这就好！你也别多想了，要是你真的忘记了什么，以后肯定能想起来的！”许清道。

　　唐铮也就点了点头，两人对话，旁边的其他人听在耳里，都纷纷看了唐铮几眼，倒是没有想到眼前这个人身上竟然发生了这样的事。

　　喝过热水，吃过大饼后，又休息了一会儿，四人告别王小福，再次上路。

　　“疯了！”见四人离开，王小福嘀咕了一句，这么大的雪，就这样上路，将会面临许多危险，还不如待在这里，等待救援。

　　“唉，这鬼天气！”

　　他咒骂了一声，拿出一张照片，上面有一个扎着羊角辫的女孩，十分可爱，他的眼睛里有着溺爱，显而易见，对于这个小女儿，他十分疼爱，这是幸福的一家人，虽然不富裕，但日子过得乐呵。

　　轰隆隆！

　　走了一阵后，又一架直升飞机飞过！

　　“看样子军队应该很快就能上来了！”唐铮嘀咕道，其他人也点了点头。

　　“救命啊！”

　　就在这时，前方，突然出现了一声惨叫，戛然而止，四人心中一动，随后，就看到了前方，一辆小轿车一下子被掀飞，朝着这边而来。

　　“小心！”

　　唐铮一下子将许清和柳小琪拉向一边，而就在这千钧一发之际，轰隆一声，那辆小轿车砸了过来，最后撞在一辆面包车上，轰隆一声，发生爆炸，烟火腾腾。

　　“啊！”

　　恐惧的叫声再次传来，前方好像发生了极为恐怖的事。

　　“快跑啊，有蛇！”

　　有人恐惧，尖叫着朝唐铮这边跑，连滚带爬，惊恐至极，猛然，唐铮就看到了，一条如水桶粗的蟒蛇，腾起身子，有十几层楼那么高，让人从头凉到脚。

　　“怎么可能？”

　　唐铮惊呼，在这高速公路上，怎么会见到这么大的蛇，太可怕了！

　　“快跑啊！”

　　郭大军大叫，直喘气，身体直哆嗦，即使他曾经当过军人，但是此刻见到这么恐怖的一条蛇，也快吓傻了，心脏都快停了。

　　其他人也惊悚的钻出车子，开始大逃亡。

　　每个人都恐惧。

　　轰隆！

　　天上，一辆辆汽车被掀飞，砸了过来，许多人还没来的及逃，一下子便被淹没，轰隆一声，爆炸四起。

　　这是一场大灾难！

　　“救命啊！”

　　那条如水桶粗的蟒蛇，腾起身子，快速移动，车被掀飞，人在惨嚎。

　　这么大的蛇，从来没见过，却出现在这里，不知到底发生了什么，它好像是发狂了。

　　高速公路上血流成河。

　　这是令人恐惧的一幕！

　　“我们朝那里跑！”

　　唐铮大声喊道，气喘吁吁，不断咳嗽，嗓子快要冒烟，本来，他身体就没好，如今这么剧烈活动，身体快承受不住。

　　柳小琪和许清跟在身后，身上的东西全都扔了，现在是逃命的时候，一切东西都成了累赘，恨不得长了四条腿。

　　“蛇来了！”

　　“我的妈啊！”

　　其他人也跟了过来，口中大喊，恐惧的要死，这真是生死逃亡，慢了一步，就是生死，太可怕了，他们还不想死。

　　轰隆隆！

　　一架直升机飞了过来。

　　上面有一个军人在拍照，本来是探察下面的情况，可是，此刻见到这一幕，一头巨蛇，腾起身子，巨大的头颅令人头皮发麻，心底恐惧。

　　“那是什么？”

　　他惊呼，快要吓傻，从来没见过这么大的蛇，如今却是如此临近，胆都快要吓破了。

　　“我的妈啊！”

　　全国各地，发出惊呼声，因为这架直升机的拍摄，是实况转播，如今，那条正在高速公路上疯狂碾压而过的蛇，无比清晰的出现在面前，快要吓傻。

　　“这是在拍电视剧吗？”

　　有人惊呼，张大了嘴巴，不敢相信，这也太恐惧了，只见巨蛇所过之处，一辆辆车被掀飞，轰隆隆声震耳，无数人惨死，血流成河。

　　“妈妈咪哦，这是真的吗？”

　　他们不敢相信，皆蹦了起来，瞳孔胀大。

　　“这是……”

　　一个军方最高领导也吓了一跳，不敢相信，这是临时成立的最高指挥部，用于高速公路救援，可是现在……每个人都头皮发麻。

　　“这条蛇，太大了！”

　　军方领导吞了吞吐沫，觉得嗓子有些发干，随后，他立刻下了一道命令，一架直升飞机快速爬云而起，上面带着导弹。

　　毕竟，这巨蛇的威胁太大了，要是再继续下去，不知道还有多少人会死亡。

　　“查，给我彻查，到底出了什么事，高速公路上怎么会有这样大的巨蛇？”他脸铁青，似想到了什么，盛怒至极。

　　“快跑啊，救命！”

　　噗嗤！

　　一条蛇尾抽来，噼里啪啦中，逃亡的人群被掀飞，七窍流血，肺脏六腑俱碎，这是绝望的一幕，巨蛇的速度太快了，他们根本跑不过。

　　“它好像在追什么人？”

　　电视前，有人发现了，齐齐惊呼，不可思议，巨蛇到底在追逐什么，难道是人吗？

　　应该是！

　　毕竟，这条巨蛇，就是在追逐人群啊，天上，许多人被一蛇尾巴抽飞，成为一滩烂泥，虽然画面不是太过清晰，但是光是一想想，就令人从头凉到脚。

　　太可怕了！

　　别墅里！

　　韦向前和宋伟国等人坐在近前，看着这一幕，满脸铁青，这一次，不知死了多少人，绝对是滔天的灾难，轰动全世界。

　　“妈妈！”

　　宋莹莹害怕，捂着眼睛，不敢看，依偎在韦素素的怀里，身体直颤抖。

　　“这到底是怎么了？”

　　宋伟国一拳砸在沙发上，眼睛都红了，他想要上战场，可是无能为力，毕竟他到了地方任职，不是军人。

　　“军方怎么行动这么慢，为什么还没有行动？”韦向前也满脸铁青，可怕至极。高速公路上，已经血流成河。

　　事实上，这也不能怪军方，毕竟这条巨蛇出现的太突然了，而且行动也快速无比，从出现到现在，也不过几分钟而已，军方行动哪有那么快，而且距离事发地点还那么远。

　　轰隆隆！

　　巨蛇在地上快速游动，有些车子被碾压而过，变成了铁饼，爆炸声震耳，许多人在逃命。

　　“这里！”

　　唐铮大叫，嘴角溢血，也顾不过来了，只能逃命，肺都快要爆炸了，背后好像背了一座大山似的。

　　“唐大夫，你……”

　　许清看向他，吓了一跳，唐铮没有说话，拉着她和柳小琪快跑，最后，终于，下了高速公路，跑向一片密林中。

　　“它追来了！”

　　许多人恐惧大叫，这是怎么了，巨蛇在狩猎吗，可是，为什么没有吞吃啊，到底发生了什么？

　　人们惨嚎。

　　有许多人被掀飞，有的也被压成肉泥。

　　“它怎么一直朝我们这边跑！”

　　终于，有人发现了不对劲，因为人们四散逃离，有的跟在唐铮四人身后，却是发现，怎么都摆脱不了那条巨蛇。

　　“不会吧，难道巨蛇是追着我们来的？”有人大叫，最后四散，逃向其他方向，而终于，巨蛇没有追着他们，他们松了一大口气，脸色苍白。

　　“我草！”

　　“尼玛的！”

　　幸存下来的人大声诅咒，感情，这条蛇虽然发疯，但是目标不是针对他们啊，他们只是遭了鱼池之灾。

　　“他们是在追那四个人吗？好像是两男两女？”

　　电视机前，有人发现了这一幕，不敢相信，这条蛇成精了不成，在追着那四人？

　　唐铮此刻也感觉到了。

　　他心思电转，一下子想到了很多，最后，他看到了巨蛇的眼睛，以及吐出的芯子，他明白了，巨蛇的目标是……

　　自己！

　　这怎么可能！

　　他瞳孔睁大，巨蛇正在全力追赶自己，对了，自己曾经被药浴过，身上残留有稀世药材的气味，难道这条巨蛇想吞食自己？

　　唐铮头皮发麻。

　　“我们分开跑！”

　　发现了这个事情，事实的真相，唐铮松开两女，朝另一个方向跑路，他相信自己没有猜错。

　　而果然，巨蛇跟了上来。

　　“天哪！”

　　电视机前，许多人目瞪口呆，这难道真的不是在拍电视剧吗，那个人到底怎么惹到巨蛇了，让它如此疯狂，不追到好像誓不罢休的样子！

　　“唐大夫！”

　　“唐大哥！”

　　许清和柳小琪大叫，唐铮将巨蛇引跑了，她们活了下来，脸色苍白，泪水流下，不可控制。

　　轰隆隆！

　　天上，直升机跟着，超越前方，那个军人想拍下那个年轻人的脸庞，想看看他到底是谁，究竟怎么惹到这蛇了，竟造成了如此的惨事！

　　唐铮的脸，出现在了许多人眼前。

　　“小铮！”

　　唐铮的脸一出现，别墅里，韦向前和宋伟国藤的一声站了起来，呼吸急促，不敢相信，快三个月，用尽了全部力量都没有找到的唐铮，竟然出现在了这里。

　　“他还活着！”

　　“舅舅，是舅舅！”

　　韦素素流下泪水，这个干弟弟，他还活着，喜极而泣，但随后，她又看到了可怕的一幕，唐铮在跑，巨蛇在追，令人绝望。

　　“啊……”

　　宋伟国目眦欲裂，好不容易找到了唐铮，却没想到他发生了这样的事，要是被恐怖巨蛇追到，还有希望吗？

　　“小铮那么厉害，应该能逃走！”

　　他自我安慰，但是，他刚才看到了唐铮嘴角溢血，脸色极为苍白，一细想，就知道唐铮以前肯定受过伤，不然……

　　“爸，我要去找小铮，将他带回来！”宋伟国握紧拳头，看向韦向前。

　　韦向前点头，道：“去吧，找你常叔叔，一定要将小铮给我带回来！”

　　“是！”

　　宋伟国快速跑了出去，时间就是生命。

　　“啊……舅舅……”

　　猛然，宋莹莹大声叫喊，声音凄厉，那是她的舅舅，最喜欢的舅舅，现在正在被蛇追，她小脸惨白，身体直哆嗦。

　　“不会有事，一定不会有事！”

　　韦素素这样安慰自己，泪水流个不停。

　　蹬蹬蹬！

　　李曼青快步跑到女儿的房间里，打开电视，声音急切道：“落雨，你快看，唐铮还活着，他在电视上！”

　　电视上，唐铮在跑，巨蛇在追，几次快要扑上，都被唐铮躲了过去，场面惊心动魄，这比大片还要刺激，许多人看的心惊肉跳，这也太惨烈了！

　　毕竟，这可是活生生发生在现实中的事情！

　　要是他们，被一条这么恐怖的巨蛇追，吓都要吓死了，太可怕了！

　　“唐铮！”

　　卧床不起的周落雨，红肿的眼睛一下子瞪大，腾的一下从床上了坐起，不敢相信，唐铮还活着，可是又遇到了这样的事情！

　　“唐铮！”

　　她哭喊，泪水流了下来，心如刀绞，快到嗓子眼。

　　“呼呼呼！”

　　唐铮大声喘气。

　　他快跑不动了，这是极限，真的快坚持不了了，可是一想到许多事情没做，他不想死，身体伤势不断加重，超越极限。

　　“洪前辈，救命啊！”

　　他心中大喊，要是洪七公在这里，三拳两脚就能将这蛇给解决了，可是，他不行啊，要是在这样下去，迟早要被巨蛇给吞下去。

　　轰隆隆！

　　巨蛇当真是恐怖无比，一颗颗大树拦腰撞断，摧枯拉朽，没有什么能够拦住它，它的目标是唐铮，速度极快！

　　相对它来说，唐铮就像小不点，左冲右突，几次差点惨死，被吞吃下去！

　　滋滋滋！

　　电视前，突然消失了信号，画面消失。

　　“啊……”

　　许多人大叫，怎么能这样，最惊险的镜头，竟然突然没有了，令人发狂。

　　“我草！”

　　两个字，从许多人口中传出，惊天动地，怨念太深了，他们都很担心那个人，担心他是不是要被巨蛇给吞吃了，因为看那个人的样子，应该就快要坚持不住了！

　　“我的天哪，这是什么破电视，到了关键时刻，竟然掉链子！”许多人诅咒，怨念深重。

　　网络上，沸腾，铺天盖地，都在说这件事，猜测唐铮的命运，是生还是死。

　　“我要活着！”

　　唐铮咬牙，嘴角溢血，身体快要爆炸了似的，难受无比，他在坚持，最后，身体皮肤碎裂，有血溢出，成为了血人，恐怖无比。

　　他的伤势太重了！

　　“一定要活着！”

　　他呐喊，不能放弃，巨蛇至始至终都在跟着，要不是唐铮聪明，逃跑路线七拐八绕，让巨蛇不好追击，不然，早就生死，被吞吃了下去。

　　“爷爷，喃喃，洪七公……”

　　他自语，眼睛红了。

　　最后，轰的一声，他的脑海好像爆炸，一段记忆浮现，清晰无比。

　　“落雨，姐，清菡，莹莹……”生死关头，他的记忆终于复苏，被想起，全部贯穿，最后，他咬牙切齿，吐出三个字：“黑衣教！”

　　要不是它，自己怎么会变成这个样子，生死之仇，不共戴天！

　　“我会活着！”

　　唐铮身体里涌现一股力量，蓬勃而发，速度加快，摆脱巨蛇追击。

　　轰隆隆！

　　天际，一个小黑点快速出现，军方赶来救援！

　　可是，此刻这里已经是深山，不好轰击！

　　最后，军方指挥官下达了命令，直升机快速而来！

　　哒哒哒！

　　一颗颗子弹如雨点，地面爆炸，轰击在巨蛇身上，顿时鲜血淋淋！

　　许多树被击断，这里一片惨烈！

　　唐铮用了最后一丝力气，跑出很远，一下子倒了下去，巨蛇在挣扎，最后，腾的一声，直立身子，如一道鞭子似的，猛然朝直升飞机抽了过去。

　　轰隆！

　　飞机爆炸！

　　“我去！”

　　唐铮快哭了，这么倒霉，直升飞机都被巨蛇弄歇菜了，他藤的一下跳了起来，再次跑路，巨蛇追了上来，不过经过这一次，它也受伤很重，脖子处，更是有一个很大的伤口，鲜血流淌！

　　一人一蛇，在奔跑！

　　终于，唐铮跑到了悬崖前，下方一条大河，水声滔滔！

　　雪花飘落，天地枯寂！

　　唐铮抓了几把雪，放在嘴里就吃，他的嗓子快要冒火，一身都是雪，逃跑途中，他几次深陷雪窝，生死一瞬间，差点到地狱。

　　一切都太惨烈了！

　　巨蛇游了过来。

　　“我草！”唐铮诅咒，前路断绝，后有追兵，根本就斗不过，看来只能跳崖了，希望如小说主角一样，大难不死，获得奇遇！

　　“我希望！”

　　他轻语，“我希望我还活着，小蛇，老子迟早会找你报仇！”

　　没有犹豫，唐铮一下子跳了下去，生死一瞬间，落入大河中，最后，巨蛇一下子落了下去，扑入大河中，腾起无尽浪花，消失了一人一蛇身影。



　　第065章 地下遗迹

　　跌下悬崖，落入暗河，唐铮并没有死，而是随河水漂流，但即使如此，他也受伤很重，五脏六腑快要碎去，河水染血。

　　砰！

　　他撞在一块乱石上，神色狰狞，感觉快要死了，这真是太过难受，一点力气都没有了，眼前一昏，随后没有了任何知觉。

　　当懵懵中醒来的时候，唐铮挣扎着打量周围环境，这里很昏暗，有些看不清，河水冲刷身体，处于沙滩上，头顶上，一根根石笋倒立。

　　这是地下溶洞！

　　“还好！我还活着！咳咳！”

　　唐铮庆幸，自己还未死去，从巨蛇口下活了下来。

　　他努力爬到一边，用尽力气，最后又昏迷了过去。

　　悠悠醒来，剧痛无比，快要碎了，唐铮神色狰狞，全身欲血，恐怖无比，同时，也无比寒冷，如今是冬天，掉下暗河，没有冻死已经是最大幸运。

　　“我要活下去！”

　　唐铮轻语，为自己加油，这里暗无天日，没人来救，一切都要靠自己，他努力爬起来，感觉右腿断了，看去，一条深深裂口，已经可以见到莹白骨块。

　　“嘶！”

　　他倒吸一口冷气，这是最大的磨难，唯有自身挺过去，太痛了，他神色狰狞，像一个魔鬼。

　　沙滩上，一些石块露出，唐铮慢慢爬着，到了另一边，靠在岩壁，大口吸气，冷汗一颗颗掉下，剧痛与寒冷双重袭来，快要坚持不住。

　　“我受伤太重了，这样下去一定会死，趁现在还有力气，走出去，外面有希望！”

　　唐铮咬牙，扶着岩壁站了起来，一瘸一拐的朝前走去，那里有亮光。

　　“嗷吼！”

　　猛然，一道犀利的叫声传来，在地下溶洞内悠悠回旋，十分恐怖，这是什么，唐铮惊愕，这里不会有怪物吧！

　　这么倒霉？！

　　刚刚摆脱了巨蛇的追杀，现在又落入怪物之口，自己也太悲催了。

　　“嗷吼！”

　　恐怖的叫声再次传来，轰轰回荡，随后，砰砰砰的声音响起，好像擂鼓之声，惊天动地，唐铮头皮发麻，这怪物是什么？就要遇到了吗？

　　最后，怪物叫声不断接近，越来越大。

　　“咦，这里怎么变热了？”

　　唐铮一愣，似忘记了害怕，因为这里，居然变的热了起来，好像进入夏天，违反了常理，到底发生了什么，与怪物有关吗？

　　骨碌碌！

　　沙滩边，暗河里的水腾出一道道热气，开始沸腾起来。

　　“难道地下岩浆冒出来了？”

　　唐铮这样猜测，可是事实并不是如此，嗷吼声逐渐接近，越来越大，惊天动地，光是想一想，就头皮发麻，这也太恐怖了，要是一般人，可能就要活生生吓死。

　　“那究竟是什么？”

　　唐铮倒吸冷气，引动了伤势，全身痉挛，双眼模糊，快要昏过去，他咬牙，不能昏过去，要是怪物过来了，自己可能就要成为食物，那死的也就太冤了。

　　水沸腾，腾起一道道雾气，最后，唐铮看清了，河水里，竟然出现了几条鱼，那是什么鱼，从未见过，巴掌长，红的浴血，是它们让这里变的炎热起来，到了夏天。

　　五条。

　　总共有五条这样的鱼，从水里跳起，又落下，鲜红欲血，腾起烟霞，十分惊人。

　　嗷吼！

　　吼声再次传来，随后，哐哐哐声响起，好像发生了地震，远处，那怪物终于现出原形，竟赫然是……巨大的金刚！

　　它有三米多高，一根根黑色的毛发狰狞，恐怖气息溢出一缕缕，带着滔天的逼迫威压，它大吼中，露出狰狞的牙齿，十分恐怖，欲人而噬，让人从头凉到脚。

　　唐铮感觉头都快要炸开了！

　　随着金刚来到这里，那五条鲜红欲血的鱼不断跳出，挣扎，想要逃跑，最后，竟被逼的跳出水面，掉在沙滩上，当即，沙滩就腾出一道道白烟，一股热浪席卷而来，冲击唐铮身体，剧痛减轻，十分舒服。

　　“这是……”

　　唐铮怔愣，随后反应过来，这五条鱼，被金刚逼出来，是天地奇物，若是服用，对自己伤势肯定有用处，但是显然，他不能在金刚面前夺食。

　　对方不吃他就不错了。

　　哐哐哐！

　　金刚奔跑过来，到了唐铮近前，腥味迫人，带给人巨大压力，此刻它一根手指头就可以碾死自己千百次，唐铮快要绝望。

　　它睁着巨大的眼睛，盯着唐铮，四下打量，似从未见过唐铮这样的“怪物”，有些稀奇。

　　唐铮脸上的汗水一滴滴滴落。

　　最后，金刚一屁股坐了下来，就在唐铮的面前，伸出蒲扇般的大手掌，捡起沙滩上的一条鱼，放进了自己嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼了起来，最后更是对着胸膛狠狠拍了几下，露出十分陶醉与满足的神情。

　　它一连吃了四条，当最后一条就要放在嘴里的时候，它停了下来，竟然将那条鱼，递到了唐铮面前。

　　“给我！”

　　唐铮有些错愕。

　　“嗷吼！”金刚捶打胸膛。

　　唐铮一喜，真的要给自己，太好了，这金刚也并不是太过恐怖吗，他一下子就伸出手，将那条鱼抓了过来，噗嗤一声，唐铮的手冒烟，好像被岩浆烫了似的，手当即就裂开了，有血溢出，但只是一瞬间而已，那条鱼，洒落下几道霞光，血止住，唐铮全身暖洋洋！

　　太舒服了！

　　这究竟是什么鱼？从未见过，而这又是哪里，唐铮一下子想到了很多，这时，金刚又叫了起来，指了指那条鱼，又拍了拍自己的胸膛。

　　咔嚓！

　　唐铮张嘴就咬了下去，立刻，一股芬芳席卷千万蓓蕾，还没仔细感觉，那鱼肉，就化为浓郁的仙液，流入腹部，一瞬间而已，唐铮感觉羽化飞升，太舒服了，全身暖洋洋！

　　不到几秒钟，他将这条鱼全部吞了下去，一点都没剩下！

　　没过多久，他的身体，便腾起一道道烟霞，十分灿烂，那是鱼一身的精华，透着唐铮皮肤而出，唐铮咬牙，努力盘膝端坐，运转心法。

　　嗤嗤嗤！

　　只见，唐铮的身体冒起白雾，原本身体伤势，在快速复原，右腿的伤口，更是快速愈合，太惊人了，这鱼，根本就是仙珍。

　　砰砰砰！

　　金刚捶打胸口，咧嘴嘴，仿佛在笑。

　　一直过了一盏茶的时间，唐铮才睁开眼睛，最后站了起来，活动了一下身体，脸上露出喜色，这鱼太惊人了，一身伤势不仅复原，而且更是弥补了原本的生命本源，而且还要强大，唐铮感觉，金刚不坏第二层瓶颈，也快要突破。

　　太惊喜了！

　　他快不敢相信！

　　“金刚兄，太谢谢你了！”

　　唐铮对着金刚抱拳一拜，神色虔诚，他无论如何也没想到，自己体内的伤势，竟然会因这头金刚而得到痊愈，金刚嚎叫，咧着嘴。

　　“金刚兄，那鱼还有吗？”

　　唐铮比划，这鱼太珍贵了，要是再吃几条，他无法想象，此刻他都有些后悔，既然这金刚这么好说话，当时就应该抢过来几条。

　　金刚捶打胸膛，转身走了。

　　唐铮一喜，赶紧跟了上去，这头金刚看上去很有灵气，似乎能够听明白他的话。

　　最后，一人一兽，不断远去，这地下，仿佛一个迷宫，唐铮走的都快头晕了。

　　终于，金刚带着他来到了巨大的遗迹前。

　　唐铮瞪大了眼睛，不敢相信，这里……怎么有这么大的建筑群，这里到底是哪里，自己来到了什么地方，不可思议！

　　“嗷吼！”

　　金刚大叫，它冲了过去，最后，砰的一声竟然被弹了回来，唐铮一愣，这是怎么回事，它走过去，这才发现，原来外面，有水晶墙壁，非常透明，若是不注意，根本就察觉不到。

　　“这……”

　　唐铮难以理解，这到底是谁建造的，怎么会埋没在地下，难道是史前遗迹吗，一瞬间，唐铮想到了很多，他不断摩挲水晶墙壁，泛起如水的波纹，里面，是巨大的建筑群，如隔离了两个世界，进不去！

　　最后，唐铮看到了，那里，有一条河，沸腾，无数红色的鱼游来游去，太惊人了，唐铮的嘴张到最大，太震撼了！

　　这里简直是宝藏！

　　可是，却又得不到！

　　他转来转去，试了无数种办法，可是这水晶墙壁太大了，仿佛是那片建筑群的保护膜，隔绝世界，唐铮心中遗憾！

　　“这要是能进去就好了，太可惜了！”唐铮摇了摇头，十分无奈，最后，他与金刚生活在这里，渡过了几天，终于，轰的一声，那层瓶颈破碎，他进入金刚不坏第三层境界。

　　一块千斤巨石，唐铮没有任何吃力的就举了起来。

　　一出手，便是拳风呼啸，实力越发强大了，超越了以前的十个自己！

　　“轰隆！”

　　就在这时，金刚一拳轰了过来，唐铮拳头伸了过去，最后，一人一兽大战，但是唐铮即使突破，最后还是败了，被金刚一拳头砸下，晕了过去。

　　当醒来的时候，唐铮看到了天空，位于河岸边！

　　“这是……”

　　唐铮一愣，这……他检查自身，伤势复原，突破金刚不坏第三层，可是……

　　他无法理解，自己刚才不是在地下溶洞吗，怎么突然就来到了外界，黄粱一梦？可是却又如此真实，而且身体的伤势实实在的表示着，这一切都是真的！

　　不可思议！

　　唐铮懵了！

　　他四野望去，这里一片荒凉，寻找了一阵，即使跳下河水，也没有找到地下溶洞，难道真的是在做梦吗，不会的！

　　“算了，这是造化，只要活着，总有一天会弄清一切！”

　　唐铮叹了口气，摇了摇头，那地下溶洞，显而易见，他无论如何也是找不到了。

　　最后，他离开这里，前方，出现一个村庄，一番打听，这是小王庄，很少有外人过来，位于江北省，非常偏僻。

　　“孩子，你穿的这么薄，来，我这有几件厚衣服，别冻坏了！”

　　村头，一件陈旧的老屋里，一个老妇人端来茶水，又拿来衣服，十分热情。

　　唐铮道谢，就接过衣服穿了起来，很合身。

　　“孩子，你吃了饭，赶快走吧，不要留在这里！”老妇人又嘱咐。

　　唐铮一愣，有些不解，问道：“老人家，我为什么要赶紧离开，这里怎么了？”

　　老妇人欲言又止。

　　就在这时，外面传来吵闹声。

　　“死老婆子，赶快给老子出来，小莉呢，她哪去了，今天你再不交人，老子可就不客气了！”一个地痞流氓拿着一根木棍，在外面叫嚣，他的身后，站着五六个人，头发五颜六色，流里流气。

　　唐铮神色一寒。

　　“死老婆子，快滚出来！”

　　“别给脸不要脸，嘿嘿，再不交出小莉，将你房子给点了！”

　　老妇人弯着腰，颤颤巍巍，抹了一把眼泪，对唐铮小声的道：“孩子，你快藏起来，不要被他们发现了，不然他们会找你麻烦的！”

　　家徒四壁，还要藏在哪里！

　　唐铮怒了。

　　如此欺负一个老人，还有天理吗！

　　“是哪个狗在外面犬吠，真是让人讨嫌！”唐铮说道。

　　外面一下子安静了！

　　随后，六七个人冲了进来，手中都拿着木棍。

　　前方一人，一头红发，盯着唐铮，道：“小子，你是谁，怎么从没见过你，敢这样跟老子说话，你真是活得不耐烦了？”

　　“老大，废了他！”

　　其他几人就要冲过来，他们一直在小王庄横行跋扈惯了，何尝被人如此说过？

　　“就凭你们？”

　　唐铮站了起来，冷眼看着他们。

　　老妇人颤颤巍巍，十分害怕，为唐铮担心，这群混混，无法无天，没有人管得住，不知道在小王庄祸害了多少人，没有人敢出声说话。

　　“老大，废了他！”

　　“老子弄死你！”

　　被唐铮这么一说，讥讽的语气，他们疯了，眼睛都红了，不能接受，他们何尝被如此“欺负”过，太过分了，这里还是自己的地盘吗！

　　他们冲了过来！

　　棍子抬起，带起一阵风，对着唐铮狠狠砸了过来。

　　这要是一般人，不死也残！

　　唐铮抬起手！

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　所有木棍全部折断！

　　这群混混倒飞，唐铮突破了金刚不坏第三层，实力强大，一根手指头都能捏死他们千百次，怎么能进的了唐铮的身！

　　“哎呦哎呦哎呦！”

　　他们倒地不起，大声惨嚎！

　　心底生出一股剧烈的恐惧，这是什么人，太可怕了，天哪，这还是人吗，那么粗的木棍，一抬手就全部折断，还是人吗？

　　他们恐惧！

　　心胆皆寒！

　　这根本就是他们惹不起的人啊，这真是惹到了阎王，不是死也是死了，怎么这么倒霉！

　　“孩子！”

　　老妇人颤颤巍巍，有些傻眼，在她想来，这些混混已经非常厉害了，而眼前这个人，却如此轻易的就将这几个混混打倒在地，眼神当即就不一样了！

　　唐铮走到当头混混面前，蹲了下来。

　　红毛吓得全身直哆嗦，这简直就是一尊魔王，令他头皮发麻！

　　“你……你……”

　　他嘴唇直哆嗦，说不出话来。

　　咔嚓！

　　唐铮一根手指头下去，红毛的右手当即就断了，骨头碎裂的声音响起，让人骨髓都发寒！

　　其他混混都快要吓晕过去了！

　　这人也太狠了吧！

　　“别这么看我，要不是我还有些功夫，可能早就被你们打得很惨了！”

　　唐铮又站起，咔嚓咔嚓声不断响起，混混们惨嚎，全身痉挛，痛的冷汗淋漓，想他们“出道”以来，何曾受过这么大的苦？

　　简直就跟到了地狱一般！

　　太尼玛的痛了！

　　他们简直都想哭！

　　“以后别当混混了，要是再被我发现，可就不是现在这么简单了！”唐铮笑道，那笑容在混混眼里，犹如魔鬼。

　　他们咬牙，点头如小鸡啄米。

　　太痛了！

　　“还有，以后别再欺负人，不然，呵呵……”唐铮冷笑，他这一冷笑，几个小混混骨子都发寒，这人简直就是一尊魔王。

　　“滚！”

　　唐铮冷声开口。

　　几个小混混如临大赦，逃也似的跑走了！

　　“孩子……”老妇人开口，欲言又止。

　　唐铮问道：“老人家，事情解决了，他们不会再回来！”

　　“孩子，你不知道这里的情况，他们背后还有人，他们会来找你麻烦的，我看你还是赶紧走吧！”老妇人劝慰，虽然唐铮刚才表现的很厉害，但是老妇人还是害怕！

　　“老人家，到底出了什么事？您不要担心，有我在，您就放一百个心！”唐铮笑容温和，宛若有一股魔力，让人感到亲切。

　　老妇人叹了一口气。

　　“作孽啊！”

　　老妇人细细说来，唐铮当即就怒了，“你们这里当官的就不管吗？”

　　“他们本就是一路人，怎么会管？”老人叹道，唐铮眼睛立了起来，道：“他们不管，我来管，我就不信他们可以只手遮天了！”

　　“孩子，你……还是走吧？”老人始终这样劝慰，唐铮跟他们斗，怎么斗得过。

　　唐铮道：“老人家，我不会走，我要是走了，一辈子都不会心安！再说，他们很厉害吗？”

　　他有自信，这些人，将有来无回，而且，他什么时候怕过，如今突破，进入另一番天地，更有何惧，他将打破这里的天，洒落下阳光！



　　第066章 狼狈为奸

　　“孩子，你是斗不过他们的，赶紧走吧，不然会出事的！”老妇人最后还是劝道，唐铮只是一个过路人，这么年轻，还有美好的未来，若是落入到了那些人的手里，还不知道会出什么事。

　　唐铮笑着摇了摇头，没有再说什么，老妇人的话让他感觉很温暖，既然碰到了，他怎会袖手旁观，再说对方对他有恩，他又怎会离去。

　　见到唐铮不走，老妇人直叹气，最后也不好多说什么了，而没过多久，外面就乱哄哄的，几十个人围了过来，手里都拿着棍棒之物，一脸狠戾之气。

　　“小子，给你老子滚出来！”

　　外面，红毛大喊，他的手被吊着，现在还痛的直龇牙咧嘴，他对唐铮简直就快恨死了，他从来没有吃过这么大的亏，手被摁断，简直就仿佛到地狱走了一趟。

　　“马匹的，有本事你给老子滚出来，今天老子不打断你三条腿，老子就不是娘养的！”他怒骂道，左手拿着一根木棍，将外面的门敲得梆梆响。

　　在几十人中，中间站着一个人，一脸络腮胡子，膀大圆粗，一看就是一个厉害人物，光是他这种凶恶面相，一般人见了腿肚子就会发软。

　　这是一群游走于法律之外的人物！

　　“孩子，你看……”屋子里，老妇人十分着急，又有些埋怨，她早就想让唐铮走，可是唐铮就是不干，如今对方来了这么多人，他怎么能打得过。

　　“老人家，您就放心吧，这里交给我，我保证还这里万里晴空！”唐铮笑着说道，让老人待在屋里不要出来，随后他就走了出去。

　　他心中有怒，今天倒是要好好会一会这些人物，难道真的不将法律放在眼里吗，做出那等恶事，简直天理难容，一想到老妇人说的话，他就怒火满腔，恨不得将这些混混全部扔进地狱。

　　“嘎嘎，小子，你今天死定了！”见到唐铮出来，红毛一脸嚣张，带着残忍的笑，今天他们来了这么多人，就是吐沫星子也将这人给淹死了！

　　“你就这么自信？”唐铮淡淡的道。

　　“嘿，我们这么多人，难道还怕你吗，小子，你今天要是跪下，给我磕一百个响头或许我还会考虑饶了你，不然，嘿嘿……”

　　他大笑，可是笑声戛然而止，因为唐铮已经出手了，他的速度太快了，眨眼之间，便到了近前，随后就将红毛给提了起来。

　　“啊……”

　　红毛吓了一跳，在空中挣扎，满脸不可相信，这人疯了吗，自己这方这么多人，他还敢出手，难道就不顾后果吗？！

　　“放开他！”

　　络腮胡须大汉腾的一下向前跨出一步，一股威压一下子就爆发了出来，这是一种势，只有打过无数架人的身上才有！

　　他一说话，其他小混混就叫嚣了起来。

　　“快放开红毛，不然老子砸死你！”

　　“小子，住手，你死定了！”

　　“你玩了！”

　　他们手中的棒子在空中乱舞，眼睛都闪烁凶光，这是一群真敢下手的人物，据老妇人所说，他们就曾经打死过人，不过上面有人，事情不了了之。

　　无法无天！

　　“快放开我，不然熊哥不会放过你的，啊……”红毛即使身体腾空，依然叫嚣，有老大在这里，他还有一些胆子，进行威胁，不过他也小看了唐铮。

　　咔嚓几声！

　　红毛身体的骨头不知道断了多少根，因为唐铮一拳打在了他的身上，随后将他像死老鼠一样扔了出去。

　　“噗！”

　　红毛落在地上，大口咳血，伤的很重，身体好像快碎了，唐铮没有放过他，因为据他了解，这个红毛不知道做了多少坏事，天理难容，他这一生，都要在床上渡过了。

　　“红毛！”

　　混混们大喊，目眦欲裂，不敢相信，这人真敢出手，将红毛打的这么惨，难道他真的毫无顾忌吗，就是那个大汉熊飞也忍不住多看了唐铮几眼。

　　“你是什么人？”

　　他问道，此刻有些后悔在来前没有查清这个人的底细，不过他也怕，他的后面也有人，即使惹出了事，也有人摆平。

　　“我是来治你们的人！”唐铮淡笑。

　　“小子，你够嚣张！”

　　熊飞大笑，从来还没有遇到过这样的人物，敢跟他们叫板，而且还如此年轻，现在的小青年啊，以为练了几天跆拳道、太极什么的，就以为自己很厉害了吗，今天就要让你知道惹到了你熊哥，那你就算完了！

　　哐的一声，他一跺脚，就一下子冲了过去，一记直拳，带着狂烈的风，显然，他有些功夫，不将一般人放在眼里。

　　但是，他今天遇到了唐铮。

　　咔嚓！

　　唐铮的右手一下子伸出，就将他的拳头握住了，随后用力，传来嘎吱嘎吱声，那是骨头摩擦的声音，当即熊飞就承受不住了，像狼一般吼了一嗓子。

　　“老大，加油！”

　　“干死他！”

　　一群混混们为熊飞加油，在他们看来，熊飞是不可战胜的，因为他太厉害了，一般人根本就斗不过，而且他曾经对抗过一个特种兵，但依然将那个特种兵打得落花流水，而且还十分嚣张的踩断了对方的双腿。

　　可是今天……

　　熊飞的额头上冷汗直流，在他拳头被唐铮握住的一瞬，他身体内的力气好像就消失的一干二净，再也找不到了，他瞳孔瞪的极大，不敢相信，像是活见鬼了一般。

　　“你……你……”

　　“我说过，我是治你们的人！”唐铮淡笑，但是那笑容落在熊飞眼里，如魔鬼一般，太可怕了！

　　咔嚓！

　　唐铮再次用力，骨头碎裂的声音响了起来，熊飞痛的快昏过去，他知道，他的右手算是完了，那拳头里的骨头，已经被捏碎，再也不能复原。

　　唐铮又抬起了脚。

　　咔嚓一声！

　　熊飞的右腿膝盖骨碎裂！

　　“嗷……”

　　他惨叫，即使他是一个汉子，但是此刻面前如此惨事，也快承受不了，唐铮松手，他直接倒在了地上，全身已经被汗水浸湿。

　　“老大！”

　　这个时候，那群混混才意识到发生了什么，不敢相信，老大竟然就这样败了，而且还败的如此彻底，怎么可能，老大怎么会败，他们眼睛当即就红了！

　　熊飞在他们心中显然占有很重的地位，而且他们也知道熊飞身后还有人，今天要是不找回场子，他们也知道将会面临什么。

　　“干死他，为老大报仇！”

　　“为老大报仇！”

　　他们冲了上来，眼睛闪烁凶光，散发戾气，显然他们经常干这种事，身上已经有了戾气，不然一般的混混可比的。

　　唐铮心中没有仁慈。

　　从他们的表现就知道，他们是一群沾过血的人，而且从老妇人那里得知，这些人，都做过许多恶事，简直天理难容。

　　咔嚓！

　　唐铮一拳轰了出去，在一个混混眼前放大，随后他就倒飞，木棍更是断为两半，自从地下遗迹之行后，他的实力就突飞猛进，不是一般人可比！

　　“干死你！”

　　另一个混混从背后偷袭，一棍子砸了过来，带着呼呼声，这要是真的被砸在脑袋上，就是唐铮也承受不了，他身后像是长了眼睛，随后一脚踢了出去。

　　“啊……”

　　那个混混惨嚎，被踹飞空中，噗通一声落到，嘴角溢出一缕缕血迹，胸膛都快凹陷下去了，肋骨断了好几根！

　　其他混混这个时候也冲了上来。

　　唐铮没有顾忌，一个个混混被打飞，行走在众人之间，如履平地！

　　倒在地上的熊飞瞪大了眼睛，不敢相信，这人怎么这么厉害，难道今天惹到硬茬子了吗，他心中冒出一股寒气，直入骨髓。

　　“他是谁？”

　　在这块地界上，他也是颇为厉害的人物，而且手下这几十号人，也在他手下练过，都有点实力，但是今天，弱的可怜，不是一击之敌。

　　“砰！”

　　眨眼之间，唐铮走过，地下尽是躺着的人，最后，他独立场中，混混们哀嚎！

　　“嘶……”

　　远处，偷偷围观的小王庄的村人倒吸冷气，张大了嘴巴，这人太厉害了，将这些混混全都收拾了，打的好啊，打死他们吧！

　　最后，唐铮搬来一张椅子，在熊飞面前坐了下来，居高临下，熊飞心中苦涩，这从来都是他扮演的角色，可是今天却反了过来，他脸如猪肝。

　　“我们输了！”

　　他苦涩道，眼前这个人这么年轻，却眨眼之间而已，便将他们全部收拾，他知道自己惹到了不该惹的人，但是……

　　他眼底下闪过一抹凶光！

　　“你后面应该还有人吧？”唐铮淡笑，俯视熊飞，一点都不在乎的样子，让熊飞心里咯噔一声。

　　“兄弟，这次是我们栽了，得饶人处且饶人，行个方便，将来也好相见！”熊飞说道。

　　唐铮淡淡看了他一眼，这目光在熊飞眼里，好像一下子就将他给看透了似的！

　　“我不需要！”唐铮淡淡的说道。

　　“你……”

　　熊飞脸上露出狠色，道：“小子，你虽然厉害，但别以为我们真怕了你，惹到了我们，你完了！”

　　“是吗？那你就给我说说我怎么玩了？”唐铮笑道，似乎十分好奇的样子。

　　“你马上就知道了！”熊飞嗤笑道。

　　而就在这时，警笛声响起，两辆警车开了过来，走下了七八个警察！

　　“这就是你所说的完了吗？”唐铮笑道。

　　“嘿嘿，那是当然，难道你还想打警察不成，你要是敢逃跑，从此就是通缉犯，我们这些人就是人证，小子，这就是你惹到了我们的下场，你虽然会些武功，但是，厉害的过法律吗？”

　　“噗嗤！”

　　唐铮喷了一口水，他没想到眼前这个人竟然给他讲起了法律，真是太可笑了！

　　“小子，你完了知不知道，你将我们打的这么惨，犯了故意伤害罪知不知道，我们这么多人，我看量起刑来，你这辈子算是完了，没有前途了！”

　　熊飞一副胜券在握的样子，讥笑道：“小子，我看你这么厉害，要不就加入我们吧，那样你也不用坐牢了，不然……”

　　“这些警察是你们的人吗？”唐铮问道。

　　“那是当然，小子，考虑清楚了吗？”熊飞劝降道。

　　七八个警察赶了过来，其中三人手中有枪！远远他们就看到了这里的事，但是当走过来时，亲眼看到这一幕，他们还是倒吸了一口冷气。

　　其中三人手持手枪，一下子对准了唐铮，这是一个危险人物！

　　“抱头，蹲下！”一个警察大喝，对待唐铮一副犯人的样子。

　　唐铮坐在椅子上。

　　“你们就不问问出了什么事吗？”

　　“抱头，蹲下，不然我们就开枪了！”警察喝问，不敢过来，毕竟熊飞都被打的这么惨了，要是被唐铮临近，那还不知道会出什么事。

　　“他们来打我，被我收拾了，你应该将他们铐走才是！”唐铮笑道。

　　“抱头，蹲下！”警察再次喝问。

　　“好吧！”

　　唐铮也不说了，这些人狼狈为奸，就跟他们走一趟，看看他们到底要干什么。

　　唐铮被铐了起来。

　　“嘿嘿……”

　　熊飞努力站起，阴笑了起来，呸了一口，对着其中一个年纪较大的警察道：“老王，干死他，给我报仇！”

　　这个年纪较大的警察叫做王传飞，听到他的话，点了点头，脸上露出笑容，随后神色严肃的对唐铮道：“小子，你今天打了这么多人，他们要是告你，你可是要完了！”

　　“事情的经过你弄清楚了吗？”唐铮嗤笑道。

　　“你……”

　　王传飞随后笑了起来，拍了拍唐铮的肩膀，对着其他警察道：“走，将这个嫌疑犯放在这，我们去收集其他证据！”

　　说完，他们就往回走，其他混混也一脸凶恶的咬着牙站了起来，更是将木棍捡起！

　　“这就是你们的手段吗？”唐铮讥笑道。

　　“嘿嘿，现在你被铐住了，难道还能翻天不成，今天不将你打残废，我熊飞从此就改姓！”熊飞一脸的残忍，笑的肆无忌惮。

　　“那你可能真的就要改姓了！”唐铮笑道。

　　“是吗？”熊飞一副胜券在握的样子，虽然唐铮表现的很厉害，但是手铐可不是什么人都能够挣断的，他们再次将唐铮围了起来。

　　“干死他！”

　　他们一起大喝，木棍一下子就砸了过来。

　　但是……

　　轰的一声！

　　这群混混们再次倒飞，唐铮的右脚像是风火轮似的，将所有人再次踹飞。

　　那七八个警察张大了嘴巴。

　　随后赶紧就跑了过来，举着枪对准了唐铮，大喝道：“抱头！蹲下！太无法无天了，将你铐起来了还敢打人，你还将法律放在眼里吗？”

　　“呵呵！”唐铮嗤笑。

　　“笑什么笑，今天老子不收拾你就不姓王！”王传飞一脚踹了过来，唐铮一闪，他摔了一个狗啃屎。

　　“啊！呸呸……”

　　他吐出嘴里的泥泞，这一下子腰也被闪的不轻，脸色铁青，眼睛都红了！

　　“小子，今天你落在了我们的手里，有你好果子吃的，给我带走！”

　　其他警察可不敢过来！

　　唐铮表现的太彪悍了，王传飞气急败坏，将他们骂的狗血淋头，“我们手里有枪，怕什么怕，要是他敢拘捕，直接开枪，责任都算是我的！”

　　他说话毫无顾忌！

　　唐铮凝然，认真的看了他们一眼，淡淡的道：“走吧，今天我就跟你们走一趟！”

　　“小子，你挺嚣张的嘛，等到了局子里，老子还看你怎么嚣张！”王传飞狠狠瞪了唐铮一眼，让其他警察将唐铮押走！

　　“王队长，这件事……”熊飞咬牙切齿的道。

　　王传飞拍了拍他的肩膀，道：“熊老弟，这件事你就交给我了，谁敢打我的兄弟，我就让他吃不了兜子走！”

　　“好啊，王队长，你这个人情我熊飞记下了，以后要是有什么吩咐，尽管说！”熊飞一脸感动的道。

　　王传飞就笑道：“老弟啊，你看我在这个位置坐的也很久了，还希望老弟在大老板面前多多为我美言几句啊！”

　　“好说好说！”熊飞连连点头。

　　王传飞很满意的笑了笑，他的目的也算是达到了，随后就道：“好了，那熊老弟，老哥我就先走了！”

　　王传飞正要转身，空中飞来一物，一下子将他砸中，噗通一声，倒在了地上。

　　而此时，唐铮也从警车里走了出来，脸上带着笑意。

　　“你……”熊飞吓了一跳。

　　“怎么？很惊喜吗？”

　　唐铮淡淡一笑，走了过来，他手中拿着手铐，走到王传飞面前，将他腰间的枪卸了下来，更是将他的一双手给铐住了。

　　等王传飞醒来的时候，傻了眼！

　　半天没反应过来。

　　“你……你敢袭警？”

　　他不敢相信，眼前这人胆子也太大了，袭警这个罪名可是不轻，要真是法院定下来，十年八年，一辈子就完了！

　　“是你们狼狈为奸，所以我也不得不这么做！”唐铮笑着道。

　　“你……你好胆，你完了你知不知道，你完了，你完了啊！”王传飞大喝，直到现在他还不敢相信，唐铮竟然敢这么做，将他们这些警察给反抓了起来。

　　“我完没完我不知道，不过你们算是完定了！”唐铮笑道，眼中闪过一道寒光。



　　第067章 我是一个兵！

　　这是王传飞自当警察以来，第一次遇到这样的事情，让他都没办法回过神来了，挟持警察？而且还是如此的明目张胆，一点都没有顾忌，这人未免太嚣张了点吧，他是谁，难道背景很深吗？

　　他念头急转，眼前这个人不是疯子，那就是来头很大，他是混官场的人，习惯察言观色，可是怎么看，眼前这个人都是一个小屁民啊！

　　他转不过弯来了！

　　随后，他就大吼道：“你这样是犯法的知不知道？还不赶紧放开我？看在你放了我的份上，或许我还会向法官求求情，少判你几年？”

　　“啪！”

　　唐铮一巴掌就甩了出去，这样的人，他都懒得理他，王传飞被唐铮一巴掌甩的不轻，当即右边脸就肿胀了起来，嘴里更是混着血水，吐出一颗大门牙，十分凄惨的样子！

　　“呜呜……”王传飞急了，他长这么大以来，除了被父亲打过外，还从来没有被如此欺负过，他从来都是欺负别人的份，今天竟然被人抽飞了一颗大门牙，这个仇要是不报，他都枉为人子！

　　“啊……”

　　他挣扎，想朝唐铮冲过来，可是又是啪的一声，他被抽的一切趔趄，右边脸也肿胀了起来，又是一颗大门牙混着血水飞出。

　　唐铮如此犀利，吓得其他警察和混混们一跳，这人未免太肆无忌惮了一点吧，人民的公仆，公务人员，这说打就打，国家的颜面何存，法律的颜面何存？

　　熊飞底下头，都有点不敢看唐铮，生怕对方巴掌也扇了过来，这要是在一群小弟面前被如此打了，那他以后还怎么混？

　　这个人太强大了！

　　这是他的感觉，即使他背后的那个人也没有让他如此恐惧过，此刻面对唐铮，他都感觉好像正在面对一头洪荒野兽似的，太可怕了！

　　随后，他就恶狠狠的瞪了躺在他旁边的红毛一眼，马匹的，都是你惹到了这个恶魔，要不是你，老子怎么会躺在这里，他这算是恨上红毛了，毕竟他这个老大被收拾的这么惨，要是不找一个人发泄发泄，他都感觉自己快要疯了！

　　红毛还躺在地上，晕着，梦里还想着报仇呢，哪里知道自己已经被老大给恨上了，不过即使如此，他们也算是完了，碰到了唐铮，他们这群人要是不被连根拔除，唐铮都要甩自己几巴掌了！

　　远处，一些村民在围观着，心里非常解气，但是看着唐铮时，也有些害怕，他们都是老老实实本本分分的农民，哪里见过这样的阵仗，在他们眼里，这些警察就是天，而唐铮呢，现在已经算是将天给捅破了！

　　随后，唐铮就从王传飞身上掏出一个手机，拨了一个电话。

　　“喂，哪位？”

　　正在军营里待着的宋伟国看到手机上出现了一个陌生电话，本来他想随手给关了的，但是想了一下，还是接了过来。

　　“是宋大哥吗？”唐铮道。

　　宋伟国当即就是一愣，宋大哥？这主是谁啊，什么时候和自己这么亲了，他就说道：“我是宋伟国，你是？”

　　“宋大哥，我是唐铮啊！”

　　“……”电话里长时间没有声音。

　　“喂，宋大哥你还在吗？”唐铮郁闷道，怎么突然就没有声音了呢，难道对方关机了？

　　“啊……”

　　猛然，电话那头传来一声大吼，随后就是霹雳哐当的声音，传来了宋伟国结结巴巴的声音：“你……你再说一遍……你是谁……”

　　“宋大哥，我是唐铮！”唐铮笑道。

　　军帐内，宋伟国脸上涌现出狂喜之色，是小铮，是小铮没错，天啊，小铮他还活着，给自己打电话了，这是真的吗？他狠狠掐了自己一下，剧痛传来，他更加狂喜。

　　“小铮，你在哪里？你还活着，太好了，太好了！”宋伟国高兴的连话都不会说了，唐铮随后就报了一个地址，又说了几句后，这才关了手机。

　　草屋内，老妇人有些担心的看着外面，唐铮收了电话后，就看到了对方关心的神色，点了点头，笑了笑，老妇人张了张嘴，没有说出话来。

　　俗话说，民不与官斗，在这些人眼里，王传飞这些警察，那都是大人物，虽然唐铮这番痛打，让他们也很爽快与开心，可是，在他们眼里，唐铮只是一个老百姓，怎么斗得过他们啊，到时候要是吃了亏该怎么办？

　　可是唐铮一点都不放在心上，他将椅子拿了过来，重新坐下，就坐在王传飞的面前。

　　对于眼前这个恶魔，王传飞那是又恨又怕，想说些狠话，但是害怕唐铮巴掌又甩过来了，所以只见他张了张嘴，最终却是发出呜呜声。

　　“给你的领导打一个电话吧，好好汇报这里的情况，我等着！”唐铮笑道。

　　王传飞的下巴顿时摔在了地上，这个恶魔说这话什么意思，打电话给自己的领导，我的天，他疯了吗？可是看唐铮笑眯眯的样子，一点都不疯啊！

　　随后，他心里就涌现出了一阵恐惧！

　　不会吧？

　　难道？

　　眼前这个人是一个“厉害人物”，或者说是某位大人物的公子哥？

　　他恐惧了！

　　“打吧，不然，呵呵……”唐铮笑道，王传飞激灵灵打了一个冷颤，他眼前只能打电话向老领导求救了，本来他还想说些其他的话，但是只见唐铮笑道：“无关的话不要多说！”

　　“……”

　　王传飞心底十分恐惧，凭着直觉，他知道现在可能惹到了不该惹的人物，他想说些软话，罢手言和，但是看到唐铮眼底深处的寒光，他就知道这件事是没法善了！

　　最后，唐铮走到警车旁，将那六七个警察赶了过来，更是从警车里拿出一些纸笔，放在这些警察以及熊飞的面前。

　　“在你们领导来之前，将你们犯得事都一五一十的写出来，不然，就像这块石头！”只见唐铮一掌下去，一块石头咔嚓一声，裂为两半！

　　我的妈啊！

　　几人吓了一跳，眼前这个人是魔鬼吗，这也太厉害了吧，平常在电视上他们只看过军人手断板砖，但是眼前这个人，却是手断巨石，我的天哪，这还是人吗？！

　　“写吧！”唐铮坐在椅子上，淡淡说道。

　　王传飞额头上直冒冷汗，写……还是不写，要是写，他完了，要是不写，他……可能也完了！

　　其他几个警察都在看着他，显然，要是王传飞写，他们也一五一十的交待算了，不然落在眼前这个恶魔手里，没有好果子吃！

　　他的后背此刻已经是湿的不能再湿！

　　“写！”唐铮的声音冷厉起来。

　　王传飞猛然抬起了头，像是豁出去了，道：“我要是写了，你有能力将那些人都绳之以法吗，你别将自己也陷进去了？”

　　他这看似是劝告，但实际是威胁，要唐铮适可而止，不然要真是将他背后的人给牵扯出来了，那些人的能量也不是小觑的！

　　只见唐铮笑道：“你只管写，其他的事情交给我好了，我保证会将他们一个个都送进监狱！”

　　自从从老妇人那里听到那些恶事后，唐铮心中就不能平静，世上还有如此枉顾法律只手遮天的人吗，其他人怕，可是他唐铮不怕！

　　见到唐铮神色如此坚定，一点讨价还价的余地都没有，王传飞就叹了一口气，心里暗道，各位老大，不是我不想保住你们，实在是眼前这个人太恶魔了，要是不听他的话，自己可能真的就要完了！

　　其实，他还有另一个心思，那就是将事情写出来，让他背后的人狠狠收拾眼前这个恶魔，这是借刀杀人之计，可是，他也脱不开身！

　　大家都一起上天堂吧！

　　不得不说，王传飞是一个小人，他日子不好过，那别人的日子也别想好过，大家都一起玩完！

　　随后，他就拿起笔，开始写了起来。

　　旁边的熊飞吓了一跳，他道：“王传飞，你……你真的要写？你要是写出来了，那些人是不会放过你的？”

　　“啪！”

　　唐铮一脚踏了上去，熊飞惨嚎，痛的其他几个警察心胆皆寒，也赶紧拿起笔写了起来。

　　“我写……我写！！”

　　熊飞实在承受不了，只能选择投降，这个恶魔太恶魔了，比他还要恶魔！

　　唐铮松开了脚，而就在这时，远处，两个老人，大约五十多岁的样子，穿的很破旧，抬着一个担架慢慢的走了过来，在担架上，躺着一个二十多岁的男子，他脸色苍白，但是一双眼睛，唐铮看去的时候，感觉就好像看到了老鹰的眼睛一般，太锐利了！

　　这个人身上，有军人的气质！

　　这一下，唐铮就知道眼前这个人是谁了，随后他就看了熊飞一眼，熊飞吓了一跳，因为担架上的这个人，那双腿就是被他给踩断的！

　　他激灵灵打了个冷颤！

　　王八羔子，他怎么来了，难道是来告状的吗？他心里直发寒！

　　“快给我写，别东张西望！”唐铮狠狠踢了他一脚，眼前这个人，有命案在身，要真是收拾他，那是牢底坐穿的主！

　　熊飞手中的笔写的更快了！

　　因为唐铮手中的枪已经打开保险，指向了他啊，我的天，这个恶魔太嚣张了，难道一点都不害怕吗？敢与国家作对？

　　“你再不赶快写，我一枪蹦了你！”唐铮淡淡笑道。

　　熊飞吓得一个哆嗦，手中的笔一下子将纸给捅破，他还是第一次被一只枪给对着脑门，那种感觉，太他妈的恐惧了，他脑门冒冷汗，大口的喘气。

　　随后，唐铮就迎了出去，走向王强那里，没错，躺在担架上的人，叫做王强，他曾经是一个特种兵，因为一次演习，脚受了伤，虽然被治好了，但是再也不能留在特种部队了，最后回到原来所在的部队后，就退了伍。

　　但是退伍回来后，看到家乡发生的事情，所有人都敢怒不敢言，他是一个很有正义感的人，但也正是因为正义感，最后被熊飞找上了门，单挑后，就被踩断了双腿。

　　再也不能站起来，简直都成了一个废人！

　　这对于他这样的兵王来说，简直就是噩梦，今天唐铮在外面的事，他通过老父亲那里知道了，就坚持让两个老人将他抬出来！

　　“……谢谢！”

　　千言万语，最后化成了一句话，他更是躺在担架上，朝着唐铮敬了一个军礼，这一刻，唐铮的心，真的被触动了，他的眼眶有些湿润。

　　这是一个怎么样的人啊？都躺在床上了，还让亲人将他给抬出来，只为了来到他面前，对他说一声谢谢！

　　“啪！”

　　唐铮双腿合并，敬了一个他有史以来最最最认真的军礼！

　　王强泪水滚落了下来！

　　他是一个兵，是一个军人，男儿有泪不轻弹，一年了，躺在床上一年了，天天看那张快要发黄的照片，想着曾经的战友，今天，他再次看到了那个他魂牵梦绕的……军礼！

　　他哭了！

　　哭的声嘶力竭！

　　唐铮的手没有落下来，就那样笔直的站着，看着他！

　　正在写罪状的王传飞等人看到唐铮这个样子吓了一跳，难道……莫非他是军人不成，也是啊，不然他怎么会有这样厉害的身手……

　　“你……你是军人……”王传飞结结巴巴的问道，他忽然有种被骗了的感觉，难道眼前这人这么肆无忌惮，这么嚣张，不是背景深厚，只是因为……他是一个军人？

　　我的天！！

　　他写这份罪状，自然有从唐铮身份方面的考虑，不然，要是唐铮没有搬到他身后那些大人物，那他也算是完了，没有好果子吃！

　　“给我赶紧写！”唐铮放下手，然后将枪对准了他！

　　王传飞吓了一跳，他看到了唐铮眼里的寒光，仿佛要是他不赶紧写，他真的会扣动枪里的扳机似的，他不敢赌，因为他赌的是他的生命！

　　“马匹的，大家一起死吧！”

　　最后，他也豁出去了，反正都是一根绳子上的蚂蚱，要是死，那就一起死吧！

　　他写的更快了！

　　要真是说起来，他的罪状实在是太多了，十几张纸都写不完，最后他咬牙，紧那些大案写，一下子就牵扯出来了很多人物！

　　他真的豁出去了！

　　看他手中的笔唰唰唰的不停，唐铮这才满意，收回了手中的枪！

　　而此时，王强也递过来了一大包东西，只听他道：“这是我回来后收集的一些东西，有一部分是我听说的，没有证据，但还是记了下来！”

　　“为什么相信我？”唐铮问道。

　　“一个兵的直觉！”他笑道，笑的很灿烂！

　　唐铮也笑了，“放心吧，这件事会彻底清算，谁都逃不了！”

　　“我相信你！”

　　王强说道，他看着唐铮，擦了一把脸上的泪水，外面的风很大，也很冷，但是他的心是暖的，跟火炭一般！

　　“我看看你的腿！”唐铮说着时，就弯下腰检查他的腿，王强只以为他是关心他，也没有多说什么，他双腿的膝盖骨断了，也曾去过医院，但是医生说了，他的腿要是想保住，必须去大医院，而且最好还是在一个月之内。

　　曾经，他问过医生，需要多少钱，医生伸出了三根手指头，当时他就放弃了，家里一贫如洗，怎么能拿出那么多的钱！

　　而如今，一年过去了，他的这双腿，是彻底没有希望了！

　　唐铮检查完后，就为他把脉！

　　他这一番动作，可是紧张了两个老人的心，老人颤颤巍巍的道：“孩子，你这是……”他们心中想要说的话说不出来，他们希望正如他们猜测的那样，可是……

　　王传飞眼角余光瞥了过来，看到这一幕，也顿时被唐铮给弄懵了，他这是在干什么？在把脉吗？我的天？这恶魔不会还是一个医生吧？

　　他快疯了！

　　唐铮很快就收回了手，只听他笑道：“老人家，王强的腿，我有办法治好！”

　　“真……真的？”两个老人哆嗦着，这一年来，为了自己的孩子，他们没少求医，而且为了给王强弄口好吃的，他们更是省吃俭用，因而他们五十多岁的年纪，身体状态，却是跟七十多的一样！

　　此刻听到唐铮的话，两个老人热泪盈眶，他们一点都没有怀疑唐铮的话，因为唐铮先前的那个军礼，让他们仿佛看到了王强当初退伍回来时候的样子，他们将唐铮当成了军人，长官，所以在他们认识里，唐铮是不会说谎的！

　　更何况，唐铮还处罚了这么多“恶人”，第一映像就让他们认为唐铮是一个好人，要不是唐铮及时扶住了两个老人，他们都要向唐铮跪了下来。

　　“老人家，使不得，使不得啊！”唐铮急忙劝道，“老人家，你们就放心吧，王强的腿就交给我了，我一定让你们的儿子站起来！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　两个老人哆嗦着，伸出苍老的手，那手，因生活的磨难，跟树皮一般，握着唐铮的手，不住的上下摇动，表达着他们激动与感激的心！

　　王强在听到唐铮的话时，心底却是一叹，他如何不想治好自己的腿，站起来，那样他就可以用双手去帮助自己的老父亲、老母亲，让他们过上好日子，可是……

　　他没钱啊！



　　第068章 连长！

　　王强的父母，是小王庄的农民，祖祖辈辈都生活在这里，本来王强退伍回来，还多多少少能够减轻家里的负担，但是哪里知道为了“多管闲事”，被熊飞残忍的打断了双腿，熊飞背后有人，这件事情不了了之，根本就没有人过问。

　　所以他家里现在一贫如洗，每次看到两个老人暗中商量着该如何花钱省钱的时候，王强很想一死了之，那样所有人都解脱了。

　　但是他不能那样做！

　　因为他知道要是真的那样做了，两个老人必定会伤心死，他是他们唯一的儿子，有他在，日子还有一个盼头，若是他不在了，那这个家，可能就要散了！

　　这就是小人物的悲哀，即使他以前是一个兵王，军队里的风云人物，但是没有关系，没有后台，那就什么都不是，很容易就被他人踩在脚下。

　　此刻，两个老人笑的很开心，儿子的腿又有了希望，他们怎么能不高兴，他们还指望这个儿子娶妻生子，传宗接代呢！

　　“小伙子，谢谢你了！”老人握着唐铮的双手，用力的摇了摇，唐铮笑着说道：“老人家您就放心吧，我一定会尽力的！”

　　要是唐铮真的治好了王强的双腿，那他可就真的是这一家子的恩人，毕竟这可是关系一家子的事情，王强就是主心骨，治好了他，那就等于是挽救了这个家庭。

　　此刻，王强叹了一口气。

　　唐铮自然明白他为何会叹气，就笑道：“放心吧，钱的事不用你操心，就凭你的为人，我也要把你的双腿治好！”

　　“这……”

　　王强不知道该说什么好了，他曾经是特种兵，自然也学过如何去观察人，他在看着唐铮的时候，就知道眼前这个人有真本事，而且光是那种气度，就不是一般人能比的。

　　“谢谢！”

　　最终，他千言万语化为了这两个字，报答的事，他没有提，因为他会用实际行动去做，要是唐铮真的治好了他的腿，那他就将他的命卖给他了！

　　“我……我写好了！”

　　王传飞颤颤巍巍的说道，他深吸了一口气，今天将自己的罪状递出去，那就等于是将所有把柄交了上去，只能任人宰割，算是完了。

　　很快，其他人也写完了，唐铮就将所有罪状收了起来，他从前到后翻了一遍，脸色越来越铁青，一时间，这里没有人敢有任何动作，只觉此刻的唐铮好像是一座大山似的，快要压得人喘不过气来。

　　“很好啊！”唐铮咬牙吐出了这三个字。

　　噗通一声，只见王传飞倒了下去，他实在承受不了了，感觉整个人都快窒息了，他无比恐惧的看着唐铮，好像在看着一头怪物一般。

　　他呼吸急促，张大了嘴巴，脸色越来越苍白，冷汗如雨下，如今还是大冰雪天，无比寒冷，他这一流汗，整个人好像坠入了冰窖似的，但是这一切他都没有感觉，因为唐铮此刻给他的压力实在是太大了。

　　也是，唐铮如今突破了金刚不坏第三层，武力值强大无比，如今他看了这罪状，雷霆之怒爆发，身上就有股气息在针对王传飞，王传飞哪里还有不惧怕的道理。

　　他只感觉自己的脖子好像在被一只手给掐着，难受的要命，都快呼不过气来，眼珠暴突，伸着双手，向唐铮求救，让他饶命。

　　“哼！”

　　唐铮冷哼一声，这才收敛身上露出的气息，一下子，王传飞大口大口的喘气，就好像刚溺水的人终于呼吸到了空气似的。

　　他这个样子，其他人看在眼里，心惊肉跳，王强也双目闪烁，只觉眼前这个人，比他曾经见过的那个人物还要恐惧，难道他是那个部门的人！

　　呜呜呜！

　　正在熊飞等人心惊胆战的时候，几辆警车开了过来，他们的速度不算快，也不算慢，一下来，五六个人都掏出了一把枪，一脸戒备的样子，对准了唐铮，随后，就从车上走下来了一个穿着一身警服非常胖的中年男子。

　　中年男子名字叫做杨全喜，是宏安镇派出所所长，也是王传飞的顶头上司，在王传飞打了电话后，他便赶紧招呼人开车过来，如今见到王传飞等人的情形，也吓了一跳。

　　无法无天，太无法无天了！

　　在他眼里，唐铮罪不能恕，竟然公然殴打警察，这是什么性质，必须要严惩！

　　不过当他在看到唐铮手里一沓子纸后，他的瞳孔猛然一缩，意识到坏了，这王传飞不会将所有事都交待出来了吧，我的乖乖，他倒吸了一口冷气。

　　神色大变，差点都没站稳。

　　在王传飞给他打电话时，说出的暗语，让他就意识到了事情的严重性，但是他没有想到会严重到这个地步，要是唐铮真的将那些罪状给捅了出去，那真的天塌了！

　　他深吸了一口气，开始喊话，让唐铮投降，好争取宽大处理，同时对旁边的一个警察摆了摆手，暗中示意，要是没谈妥的话，直接将唐铮给干了！

　　“这就是人民的公仆吗？好啊，今天我算是见识到了！”唐铮冷笑。

　　“我劝你赶紧投降，还能宽大处理，跟我们作对，跟警察作对，从来没有好下场，我劝你不要多管闲事，有时候有些事情不是什么人都能管的起的！”杨全喜大义凛然的说道，但话中的威胁意思极浓。

　　唐铮道：“是吗？这件事我还真就管定了！”

　　“开枪！”

　　“砰！”

　　一枪放空，唐铮躲了出去，一下子闪到了王传飞的身后，王传飞吓了一跳，大喊道：“所长，不要开枪啊！”

　　杨全喜看到这一幕，暗道坏了，他没有想到唐铮竟然这么厉害，能够事先预料到危机，不过从另一方面来说，刚才开枪的那个警察，也是第二次开枪，平常他们执勤的时候，哪里开过枪，很长时间不练，准头早就不知道丢到哪里去了。

　　“怎么办？这下可该怎么办？”

　　他也急了，他可不能真的开枪去打王传飞，毕竟王传飞是警察，有公职，他要是真的让手下开了枪，那性质就变了，事情可能就捂不住。

　　可是那些罪状又在唐铮手里，他必须要拿回来，此刻他都快恨死王传飞了，马匹的，你个孬种，人家让你写你就写啊，白痴，混账至极！

　　要是有可能的话，他真想一枪蹦了王传飞，当然还有唐铮！

　　“你想怎么样？”最后，他只能这样问道。

　　唐铮摇了摇头，道：“送你们去监狱！”

　　“你……”

　　杨全喜快要吐血，一双眼睛暴突，狠狠盯着唐铮，恨不得将他生吞活剥，送我去监狱，老子先把你干掉，送你去地狱！

　　最后，他深吸一口气，咬牙切齿道：“我劝你最好想清楚，有些事情不是想做就能做的，你可以无法无天，但是你的家人呢，你的亲人呢，你就不为他们想想？”

　　“你这是在威胁我吗？”唐铮嗤笑道。

　　杨全喜道：“威胁？我身为警察怎么会威胁你呢，我这是在给你讲道理，免得你走了歪路自己还不知道，少年人，你的未来还很长，社会复杂着呢，有些事情不是你所能参合的！”

　　“是吗？可我就是一个爱多管闲事的人，没办法，你的大道理我实在听不进去！”唐铮讥笑道。

　　“你……”

　　杨全喜肺都快要气炸了，敢情自己刚才说这么多，人家一句话都没听进去啊，还白讲了？！

　　“你殴打警务人员，光是这一条罪状，我就能送你去监狱，牢底坐穿，你可要想清楚了？”杨全喜深吸了一口气，努力让自己不暴怒，想办法解决这件事，现在最主要的还是拿到那些罪状，等拿到了，眼前这个人，老子不扒了你的皮老子就不姓杨！

　　“我想清楚了！”

　　唐铮淡然一笑，“不过你在将我送监狱之前，恐怕你自己倒是先进监狱了！”

　　“你真的想找死？”杨全喜这是彻底撕破了脸皮，在他的这一亩三分地上，他就是一个土皇上，什么时候有人敢这样和他说话，他简直就快气炸了！

　　“给我开枪！”他命令道。

　　旁边的警察迟疑：“所长，王队长可是在他身后啊！”

　　“别管了，开枪，将犯罪分子立刻给我击毙！”杨全喜这是豁出去了，他必须要杀了唐铮，不杀了他，他也算是完了，到了这个时候，只有一搏了。

　　轰隆隆！

　　可就在这个时候，远方，一架武装直升飞机飞了过来，最后悬在众人头顶上空，黑色的绳索甩了下来，最后，几个军人背着枪快速落了下来。

　　所有人都被这一幕给搞懵了！

　　杨全喜一怔，这是怎么回事，怎么会有军人过来？难道是来支援自己的，可是……这怎么可能啊，他还没有那么大的权力，再说他也没有打电话向上面汇报啊！

　　总共有六个军人，他们一落地，快速持枪，随后快步跑到唐铮面前，标准的敬了一个军礼：“首长好，童磊向您报道，请指示！”

　　我的妈啊！

　　杨全喜吓了一跳，眼前一黑！首长？我没听错吧，那几个军人喊那个犯罪分子首长，今天是愚人节吗？

　　他快疯了！

　　随后，就猛然是一阵心悸，大事不妙，完了，这是要完了的节奏啊，眼前这个犯罪分子是首长，那自己……

　　他不敢想下去了！

　　他一下子晕了过去，旁边的警察吓了一跳，而这个时候，唐铮就发了话：“将他们全都给我抓起来！”

　　“是！”

　　六个军人，手持冲锋枪，黑洞洞的枪口对准了杨全喜等人，他们没有任何悬念的就举手投降，手中的小虾米怎么能跟人家大炮斗，那不是找死吗！

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，又有一架直升飞机飞了过来。

　　等宋伟国落地的时候，就看到了唐铮，那叫一个开心，心花怒放，好啊，好啊，小铮还活着，没有缺胳膊少腿，真是太好了！

　　三个多月没有任何消息，生死不知，他都快急疯了，本来好不容易唐铮出现在了电视上，但是又被那么一条恐怖无比的蟒蛇追赶，那哪里还有命啊……

　　不过好在，唐铮还活着！

　　好啊，好啊，太好了！

　　他冲了过来，给唐铮一个大大的熊抱：“小子，你干什么去了，这三个月一点消息都没有，都快急死我了，你都不知道你姐他们有多担心你啊！”

　　“都是我的错，都是我的错！”

　　两个大男人狠狠的拥抱着，随后，宋伟国仔仔细细的打量着唐铮，看的他直发毛，只听宋伟国道：“还好还好，你没有少掉一块肉，好啊！”

　　说实话，唐铮也很感叹，被于天明打了一掌，掉入清水河，大难不死，也算是有后福了，因为他终于突破了金刚不坏神功第二层的瓶颈，进入第三层境界。

　　“连长！”

　　突然，一道声音响了起来。

　　那是王强发出的声音，他不敢相信，竟然在这里见到了自己的连长，宋伟国转过头，一下子就看到了王强，大喊道：“王强，你……”

　　随后，他目眦欲裂。

　　“你这是怎么回事？你退伍的时候不是好好的吗？怎么成了这个样子？怎么回事？”

　　他不敢相信，说起来，王强曾经是他手底下最好的兵，这个兵王是他带出来的，可以说是他最大的骄傲，但是王强曾经受过伤，不得不退出了部队，这是他一生的憾事！

　　“呜呜呜……”

　　王强拽着宋伟国的袖子，大声的哭了起来。

　　宋伟国一怔，随后眼睛都红了，王强是他手底下的兵，他的品性自己怎么会不知道，从来都是流血流汗不流泪的主，而今天……

　　竟然却哭了！

　　难道……他的腿……他眼前一黑，差点晕倒过去，随后整个人都快爆炸了：“哭什么哭，你是老子的兵，走到哪里都是老子的兵，只准流血流汗，但就是不准流泪，你要是有什么冤屈，尽管跟我说，我就给你做主了，我倒是要看看哪个王八羔子敢动老子的兵……”

　　宋伟国真的怒了！

　　他从来没有这么生气过，不管怎么样，王强都是他的兵，要是真的有人敢欺负他，那不就是在打他的脸吗，而这个时候，唐铮就将熊飞的罪状递给了他。

　　宋伟国一愣，不过还是接了过来，他一看，可就是这一看，他再也控制不了自己了，大吼道：“熊飞那个王八羔子在哪里，童磊，跟老子走，老子去毙了他！”

　　旁边的熊飞吓得都快哭了。

　　他什么时候遇到过这样的情况啊，他也只是欺负过一些小老百姓，以及干一些缺德的事情，但要是让他真的跟这些大兵干，他还真不敢！

　　“他就是熊飞！”唐铮淡淡的说道。

　　熊飞哭了，一下子扑到了宋伟国的面前，拽着他的裤腿：“兵大哥，兵哥哥，我……我不是故意的啊……”

　　咔嚓！

　　宋伟国一脚就踩了下去！

　　“啊……”

　　熊飞杀猪一般的尖叫，本来，他的右手和右腿都被唐铮给废了，如今左腿又被废了……他冷汗当即就流了下来，根本就止步住，一下子晕了过去，他根本就承受不了这无边的剧痛！

　　砰！

　　宋伟国还是气不过，又一脚将他给踢飞，噗通一声落了下来，熊飞整个人都快淹没在厚厚的积雪里了，不见人影！

　　一个军人走了过去，将他拖了出来！

　　远处，杨全喜看着这一幕，心惊胆战，吓得要命！

　　“连长！”

　　王强擦了一把眼泪，希冀的看着宋伟国，宋伟国叹了一口气：“出了这么大的事，为什么不给我打电话，你眼里还有我这个连长吗？”

　　“连长，我……我……”

　　王强快说不出话来了！

　　宋伟国看向了唐铮：“小铮，我这位兄弟的腿……”唐铮点了点头，宋伟国这才长松了一口气，拍了拍王强的肩膀：“这是我的兄弟，唐铮，他是一个医术国手，你的腿交给他那你就放心，我给你保证，你以后还能活蹦乱跳的！”

　　“连长……”

　　王强不说感动那是假的，他曾经出了这样的事情，也想过给宋伟国打电话，但最后还是压下了这个念头，因为在他看来，这是自己的事，不能老麻烦自己的老连长。

　　宋伟国拍了拍他的肩膀。

　　一切都在无言中。

　　王强深吸了一口气，今天老连长过来，也是他没想到的事情，他知道老连长的背景，那可是曾经一个大军区司令韦向前的女婿，有他在，那么这里的事情，就足以彻底解决了！

　　同时，他又看了唐铮一眼。

　　无论如何，他也没有想到眼前这个高手，竟然会认识自己的老连长，而且看那样子好像是一家人似的，他知道老连长有一个妹妹，莫非……

　　他心中叹了一口气！

　　那个美丽的身影，一直烙印在他的脑海，一直都没有消失过，可是，他与那个女孩的差距太大了，她是大学生，而且还那么美，怎么会喜欢自己这么一个退了伍的大兵呢！

　　他看着唐铮，心中叹息一声，或许也只有眼前这个人才能配的上她吧，自己是没有希望的！



　　第069章 回家

　　“小铮啊，这些人是怎么回事？”宋伟国看向王传飞等人，从直升飞机下来的时候，他便注意到了这里情形的不对劲，不过当时一心都在唐铮身上，没有过问，现在，他就开始考虑这件事情。

　　唐铮道：“你看这些资料吧！”说完，唐铮就将这些人写的罪状递了过去，宋伟国翻开一看，瞳孔立刻一缩，随后就气的全身直哆嗦，盛怒至极。

　　他从来没有想到，朗朗乾坤之下，竟然会发生这样令人无法相信的事情，简直就是恶贯满盈，罄竹难书，无法无天，简直就无法无天至极。

　　“小铮，你打算怎么做？”

　　他深吸了一口气，显而易见，他怒了，无法容忍这样的事情，恐怕任何人见了都不会袖手旁观，更何况是他这个军人了！

　　唐铮淡淡笑道：“自然是将他们所有人都送进监狱！”

　　“不要啊……”王传飞等人大叫。

　　宋伟国挥了挥手：“押下去，这件事必须严肃处理，我现在就给我一个同学打个电话！”

　　他的这个同学，在江北省省委工作，这就是直达天听了，唐铮站在旁边，听到了电话里的话，就点了点头，本来，他还想让国安的人插手的，毕竟李正坤就是国安的人，不过看宋伟国这个样子，这件事就让他解决算了。

　　“行了！这件事你就别插手了，毕竟你不是体制里的人，说不上话，我那个同学很快就会动身过来，这件事就交给他解决了！”

　　宋伟国说道，唐铮也就点了点头，看来他很相信他的那个老同学，唐铮也就不再多说什么了！

　　王传飞等人很快被押了下去，他们被这些军人带着，显然会找到一个秘密关押地点，等待宋伟国那个老同学过来接手。

　　“小铮，这件事也解决了，我的这个战友……”宋伟国看向王强，两个老人也站在旁边，十分激动的看着唐铮，眼眶都湿润了，他们两个老人也没有想到，自己的儿子竟然会认识这些军人，而且还有这个唐大夫，太好了！

　　唐铮道：“我先开一个方子，你先吃上三剂，等过完年后你来江城找我，到时候我在给你辅助治疗，一个月后你的双腿就可以痊愈了！”

　　“既然这样的话，那王强你就先吃上三剂药，等过完年，我派人来接你！”

　　“连长……”

　　“事情就这样定了，我是你的连长，你就要听我的话！”

　　“是！”

　　王强深吸一口气，他知道这次情欠大了，只待以后好好还情了！

　　宋伟国拍了拍王强的肩膀，道：“你啊，以后要是有什么事，别一个人担着，你还有我们这些战友，我们不帮助你你还要谁来帮助你，好好过一个年，年后就是一个全新的你，到时候我们再一起喝酒，一起跑步，一起打枪！”

　　“好！”

　　两人的手紧紧握在了一起。

　　唐铮感叹一声，这就是战友间的情谊，不过王强这件事也确实做的不对，发生了这么大的事情，自己一个人承担着，不通知宋伟国，要不是唐铮这次碰巧出现在这里，他这一家子还不知道会发生什么事情呢！

　　华夏是一个人情社会，出来闯荡，就是人情的积累，有些事情，不是自己一个人就可以解决的，要是他当时给宋伟国打一个电话，或许这里的事情早就解决了！

　　毕竟宋伟国可是他的老连长啊！

　　不过从一方面说起来，他不打这个电话，确实有自己的顾虑，唉，还能说什么呢……

　　“给我好好活着！”宋伟国吼道。

　　“是！”

　　王强敬了一个军礼，眼中泛着泪花，他知道这件事情算是彻底的解决了，而且自己的腿也算是有希望了，一切，只待以后与将来！

　　“小铮，你先回去吧，家里人想你了！”

　　一句想你了，不知道包含了多少的情，这三个月，唐铮消失的无影无踪，韦素素等人不知道有多担心，还有那么两个女孩，更是不知道流下了多少泪水……

　　一切都是为了他！

　　唐铮点了点头：“好，我回去！”

　　他必须要回去了，有很多的事情需要安排，至少李正坤的解药要给他解决了！

　　上次唐铮被李正坤抓了过去，唐铮给他用了花厄蝶的毒，这毒每个月发作一次，十分痛苦，可是这三个月唐铮消失了，唐铮都不知道对方还能不能坚持下来！

　　不过，这毒要是累积半年的时间的话，那可真是天王老子都没法救了，所以他必须回去，再说还有韦向前等人，只能等回去以后，再考虑洪七公的事情了！

　　毕竟那个老前辈，现在可能还在终南山等着他才呢，哪里知道此刻的唐铮身体早就好了，而且还倍儿棒！！

　　“我们回去！”唐铮道。

　　“你先回去，我接下来可还有处理这里的事情！”宋伟国指了指远处的村民。

　　唐铮点了点头，宋伟国还要等他的那个老同学，不过唐铮想了一下，还是将李正坤的电话给了他，向他介绍了李正坤这个人。

　　“你认识国安的人？我的天，你怎么不早说？”宋伟国拍了拍自己的额头，有些无语，要知道唐铮有这么大的关系，他哪里还需要插什么劲！

　　唐铮笑道：“有些事情，不是国安就能解决的！”

　　宋伟国听了他的话，心中一动，随后哈哈大笑起来，明白了唐铮的意思，拍了拍他的肩膀，没有再说什么。

　　从唐铮这里，他就等于是和国安的人连上了线，而且他又通知了自己的老同学，那么也就可以说，这次他不仅没有麻烦他的那位老同学，反而还给他的那个老同学送上了一个天大的人情与功劳！

　　这就是拉关系的时候啊！

　　虽然他宋伟国现在已经是江城警备处的副处长，但是想要再往升一步，那也非常困难，如今要真的和国安的人联系上，那以后做什么事情可就方便多了！

　　两人又说了一会儿话，唐铮就先告辞了，看到唐铮离开，宋伟国深吸了一口气，眼中露出兴奋的光芒！

　　“我回来了！”

　　当站在别墅前的时候，唐铮一时间也是五味杂陈，三个月前，发生厄难，差点就死了，那真是大灾难，而现在，他又完好无损的回到了这里！

　　“啊，唐大夫！”

　　唐铮一出现在门口，保姆阿姨就瞪大了眼睛，捂住了嘴巴，一副不敢相信的样子！

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑，对方赶紧打开门，将唐铮迎了进去，说了很多话，她知道唐铮身上发生的事，这三个月里，这个别墅里，她就很少见有人笑过，特别是宋姑娘，简直就是就快活不下去了！

　　“啊……”

　　当唐铮走进别墅的时候，屋里发出了惊呼声，“啊，舅舅，是舅舅，舅舅回来了……”宋莹莹冲了过来，唐铮这个时候也张开了怀抱，一下子将她抱了起来，在她红扑扑的小脸上亲了好几口。

　　“舅舅，莹莹想死你了！”

　　小丫头抱住唐铮的脖子，扑闪着大大的眼睛，十分可爱，三个月没见，小丫头好像有些瘦了，或许是很思念自己这个舅舅吧！

　　“小铮！”

　　韦素素站了起来，眼泪根本就控制不住，流了下来，伸出了手，弟弟……

　　她喃喃着！

　　“姐！”

　　唐铮抱着宋莹莹就走了过来，看到韦向前，又喊了一声老爷子，我回来了！

　　“回来就好，回来就好啊！”

　　韦向前坐在沙发上，眼眶也有些湿润，这个孩子，终于回来了啊，三个月了，生死不知，一点消息都没有，让他这个老家伙都快伤心死了！

　　毕竟唐铮是他最看好的小伙子，要是真的死了，这是怎样的磨难啊，他根本不敢接受！

　　可以说，这三个月，他就没有睡过好觉！

　　“唐……唐铮……”

　　而这个时候，楼上，拐角处，一脸苍白的宋清菡，怔怔出神，她看着这个日夜思念的人儿，想要哭，可是没有了泪水，此刻的她，穿着一身睡衣，长长的头发披散着，无比憔悴，张了张嘴，想要说什么，但却说不出来。

　　“小铮！”

　　韦素素将宋莹莹接了过来，推了唐铮一把，其中的意思不言而喻。

　　唐铮看了韦向前一眼，韦向前别过头去，没有看他。

　　唐铮深吸了一口气。

　　走上楼去！

　　眼前这个本来非常漂亮的女孩子，却因为自己，整日以泪洗面，其中的情，他唐铮怎么能不知道，可是……

　　他又该怎么办啊！

　　他已经给了周落雨承诺，难道……还要惹下这个好女孩的情债吗，他头乱如麻！

　　他走到宋清菡面前，宋清菡静静的看着他，看着看着，一下子扑到了唐铮的怀里，好紧好紧，不想再松手！

　　“清菡！”

　　最后，唐铮喊了一句，这才发现这个女孩已经睡着了，更加心痛，他将她抱了起来，她没有醒，放在床上，为她盖好被子，就坐在她的旁边，静静的看着她，看着她的脸，看着她的脸上此刻绽放的甜甜的笑容。

　　一声叹息，在他心底回荡！

　　不知什么时候，韦素素拉着宋莹莹走了进来。

　　“舅舅，这些天姑姑可想你了，她每天都流泪，莹莹劝都劝不住！”

　　小丫头稚嫩的声音在这个房间里回荡，唐铮没有开口，他知道，一切他都知道，这是一个好女孩，值得他去喜欢和守护，可是……

　　韦素素叹道：“可怜了这个孩子！”

　　她没有说太多的话，因为这是唐铮的选择，那个女孩也是一个好女孩，无论怎么选择，都会伤害一个，这是没办法的事情！

　　谁叫世上就只有唐铮这么一个人呢！

　　她拍了拍唐铮的肩膀，一切都在无言中。

　　唐铮道：“姐，我不知道该怎么办，清菡是一个好女孩，我不想她太伤心！”

　　“她已经很伤心了！”韦素素叹道。

　　“舅舅，你不喜欢姑姑吗？”小丫头脆生生的道，她十分不解，姑姑那么喜欢舅舅，为什么两人就不能在一起呢？！

　　唐铮摇了摇头：“喜欢！”

　　“那你还怎么惹姑姑伤心呢？”她小声的说道，唐铮叹了一口气，是啊，为什么还要惹她伤心呢，他站了起来，为宋清菡整了整被子，这才走出房间，来到了楼下。

　　此刻，韦向前正在煮茶。

　　“这些天，日子不好过吧？”韦向前倒了两杯茶，唐铮端过一杯，慢慢的喝着，点了点头：“这三个月，我不知道我是谁？！”

　　“嗯？”韦向前愣了一下，不知道唐铮这是什么意思。

　　唐铮就将事情的经过说了一遍，宋莹莹张大了嘴巴，就是韦素素和韦向前两人也感到不可思议。

　　最后，韦向前感叹了一声：“活着，能活着就好啊！”

　　“俗话说，大难不死，必有后福，而且咱们的小铮还救过那么多人，怎么会有事呢！”韦素素点了点头，随后她又问道：“你宋大哥呢，他不是去接你去了吗，怎么没有跟你回来？”

　　当时宋伟国接到唐铮的电话，立刻就给家里来了一个电话，报告了唐铮的事情，而现在，唐铮回来了，但是宋伟国却没有回来，这是怎么回事？！

　　唐铮就将小王庄的事情说了一遍。

　　哐当一声！

　　“娘希匹！”

　　韦向前铁青着脸，将手中的杯子狠狠摔在茶几上，胸膛剧烈起伏，显然，他没想到现在还有这样无法无天的人物！

　　“处理，必须严肃处理，不管牵扯到谁，全都给我严办，我就不信现在这还是不是党的天下了！”韦向前十分生气的说道。

　　唐铮点了点头：“是啊，现在有些人已经忘记自己的身份了，眼中只有权和钱，他们已经迷失了！”

　　“迷失了？那都给老子送到监狱去，我看他还怎么给我迷失！”韦向前怒道。

　　“好了好了，这件事伟国不是去处理了吗，相信会有一个很好的结果的！”韦素素打岔道。

　　唐铮也就没有再多说，他只是将这件事说出来，给老爷子打上一个预防针，因为这里面或许牵扯到一些大人物，当然，他也给李正坤去了一个电话，他是国安的人，权力大的很，应该可以处理这里面的事情！

　　“姐，老爷子，我……”

　　唐铮张了张嘴巴。

　　韦素素叹了一口气，摆了摆手：“去吧，落雨也是一个好女孩，有话好好说，不要辜负了她！”

　　“去吧！”韦向前摆了摆手。

　　唐铮也没有再多说，离开了别墅，在唐铮离开后，韦素素叹了口气：“这下可苦了清菡了！”

　　“小铮会有分寸的，我相信他能处理的好，这件事以后你就别插手了，年轻人之间的事，还需要他们自己来处理！”

　　韦素素点了点头，她想要插手，可是也没办法插手啊，宋清菡用情太深了，已经情种唐铮，这……

　　不好办啊！

　　唐铮来到周落雨的家！

　　这次是李曼青打开的门，当她看到唐铮的时候愣了一下，久久没回过神来！

　　“李阿姨，我是唐铮啊，不认识了？”唐铮笑着道。

　　“唐……唐铮，快……快请进……”李曼青吓了一跳，唐铮不是在被一条蟒蛇追吗，怎么跑到自己家里来了，她赶紧朝外看了看，随后砰的一声关上门，大口的喘气。

　　“李阿姨，落雨在吗？”唐铮问道。

　　“落雨？”

　　听到这两个字，李曼青的神色一下子就变了，怒气匆匆，她很想冲上去，狠狠将唐铮给臭扁一顿，毕竟这三个月，她的女儿……周落雨，那过的是什么日子啊？

　　“阿姨，我想见落雨！”唐铮哀求着道。

　　“……”

　　李曼青沉默许久，这三个月来，她也算是看出来了，自己的女儿一颗芳心全系在这个小子身上了，自己要真的不顾一切的拆开他们俩，还不知道会出什么事情呢！

　　为了女儿……

　　算了算了，就让他们见见吧，以后的事以后再说吧！

　　“你跟我来！”

　　李曼青就领着他来到了周落雨的房间，而此刻，周落雨正躺在床上！

　　“落雨！”

　　唐铮一进门就喊了一声。

　　这样的声音，多么的思念啊，当周落雨听到那熟悉的声音的时候，她慢慢的转过头，看了过去，就看到了那个魂牵梦绕的人儿，唐铮……

　　是他吗？是他吗？他终于回来了吗？这不是做梦吗？

　　呜呜！

　　她脸上的泪水再次落了下来。

　　“落雨！”

　　唐铮冲了过去。

　　李曼青叹息一声，看了看两人，慢慢的退后，关上了门，她叹息一声，摇了摇头……

　　冤孽啊！

　　而此刻，房间里，唐铮握着周落雨的手，心疼的擦着她脸上的泪水，最后，周落雨一下子扑了过来，扑在了他的怀里，一双手紧紧的搂着唐铮，搂着他，这永远不能忘记的气息啊……

　　他回来了，真的回来了！

　　泪水，一滴一滴落了下来，摔在床上，化为了一朵朵幸福的花！

　　“唐铮，呜呜……”

　　她大哭，忍不住，将他搂的很紧很紧，唐铮也搂着她，轻轻的拍着她的背，这是一个好女孩，为自己而哭泣，自己对不起她啊，惹她如此伤心！

　　唐铮突然有些恨自己，或许……

　　自己那个时候就不应该回来吧，自己……就是一个应该浪迹天涯的人啊，四海为家！



　　第070章 煮粥

　　哭着哭着，周落雨和宋清菡一样，也睡了过去，毕竟这三个月里，为了唐铮，她没少流泪，如何能休息好。如今唐铮回来，终于放下压在心头的大山，这一松，整个人立刻就飘飘然起来，睡了过去。

　　唐铮将她放躺在床上，看着她长长睫毛上挂着的泪珠，以及脸上的泪痕，更加心痛，心中一叹！

　　这是一个非常好的女孩，情系自己，而自己呢，却始终是惹她伤心，想着自从和她在火车上相遇后的一幕幕，唐铮也徒然怅茫，不知以后该如何。

　　砰砰砰！

　　敲门声突然想起，打断了唐铮的回忆，唐铮就走了过去，打开门，只见周子君正站在门口，“周叔！”

　　三个月不见，周子君头上的白发也多了起来，看起来有些苍老了，说实话，这三个月里周子君的日子真的不好过。

　　一方面是在韦向前的施压下，派出了所有力量寻找唐铮，生要见人，死要见尸，而另一方面，则是因为自己的宝贝女儿，他也没有想到，自己的闺女竟然用情那么深，要是唐铮真的死了，他都不知道自己的闺女会不会自杀！

　　所以，今天在接到李曼青的电话，说起唐铮已经回来的时候，他在欣喜的同时，整个人好像卸下了一座大山似的。

　　会也不开了，立刻赶了回来。

　　“落雨没事吧？”

　　唐铮道：“落雨就是身体亏损严重，我过会儿开个方子，吃上三剂就好了！”刚才，他也为周落雨把了脉，她的身体就是因为这些天，思念和担心过甚，元气有些亏损，补补就好了。

　　周子君点了点头，“你跟我来一下！”说完，周子君就转身，唐铮跟了上去。

　　来到客厅，李曼青已经坐在了那里，周子君坐下来后，对唐铮摆了摆手，“坐！”

　　唐铮没有坐，而是说道：“周叔，李姨，这次都是我的错，害的落雨变成这个样子，现在我说什么都没用了，请你们相信我，我以后一定会好好补偿的，再也不会让落雨受一丝一毫的伤害！”

　　说完，他就对两个长辈鞠了一躬。

　　看到唐铮这个样子，李曼青到口的话也说不下去了，叹了一口气，女儿的心意，这些天她全部看到了，难道还要阻止吗，罢了罢了，就任他们去吧！

　　“唐铮，坐吧！”她示意了一下。

　　说起来，对于唐铮她还停留在对他小时候的映像，对他的了解并不多，而且这些年来，她也一直将李令息当成自己的准女婿，这么突然一变，她也有些接受不了。

　　唐铮应声坐了下来。

　　周子君这时道：“小铮，这些天你是怎么回事，而且在那高速公路上，你怎么会被一条蟒蛇追赶？”说起这件事，他心中也是一寒，电视上的直播，当时也吓了他一跳，头皮直发麻。

　　毕竟那条蟒蛇太恐怖了，世上怎么会有那么大的蛇，要是那样的蛇在追自己的话，保准自己没命了，光是想一想，他身上就瘆的慌。

　　唐铮就将自己这些天的事解释了一遍，当然，他也没有全说，听到唐铮的话，两个长辈看他的目光就不一样了，这真是大难不死啊，这要是换了一般人，恐怕早就死的不能再死了！

　　“活着就好啊！”周子君点了点头，“小铮，今天我和你李姨都在，关于你和落雨的事，我想听听你的看法？”

　　唐铮就道：“周叔怎么说我就怎么办！”

　　“呵呵，你啊！”周子君笑了笑，对于唐铮的回答他还是很满意的，至少唐铮还是能承担的起责任的，不过李曼青却道：“你要是真的想和落雨在一起，这以后房子怎么办，我看你还没有工作吧？”

　　这是很现实的事情，虽然李曼青不是一个很势利的人，但是为了女儿的幸福，有些话她是必须要说的。

　　“李姨，周叔，你们就放心吧，我一定会让落雨过上幸福的日子的！”唐铮用力保证道。

　　李曼青还想说什么，毕竟这样的空话谁不会说啊，但是周子君却对她摆了摆手，“小铮，你的话我还是相信的，你是个好孩子，落雨跟着你，我和你李姨都放心，只希望你以后不要辜负了落雨，不然我这个公安局长也不是吃素的！”

　　唐铮道：“周叔，李姨，你们就放心吧，我一定会好好对落雨的，只会让她开心，让她高兴！”

　　“呵呵，那就好！”

　　周子君点了点头，心中大松了一口气，说实话，他对于唐铮是十分看好的，毕竟唐铮的医术摆在那，关系摆在那，他要是想在事业上有所成功的话，一切都是水到渠成。

　　“小铮啊，有没有想过走上仕途？”突然，周子君心中一动，向唐铮问道。

　　他这么一问，倒也不算是心血来潮，曾经，他也为唐铮的未来考虑过，要是唐铮真的想走上仕途的话，那么他的将来，或许还真的会走上让他都很有可能意想不到的地步。

　　唐铮却摇了摇头，道：“周叔，我这个性格不适合体制内的生活，我看我还是做一个普普通通的老百姓吧！”

　　“你啊！”

　　周子君笑着摇了摇头，也没说好，也没说不好，李曼青就猜测不到丈夫的意思了，事实上，她也考虑过这方面的事，毕竟女儿的心意摆在那里了，她不能不为唐铮和周落雨的未来考虑。

　　若是唐铮真的走上体制内的话，有周子君为他保驾护航，而且还有韦向前的关系摆在那里，唐铮在这条路上的前途还是非常宽阔的。

　　唐铮不想再在这个话题上继续下去，就对李曼青道：“李姨，您的厨房能不能借我用一下啊？”

　　李曼青一怔，随后就点了点头。

　　唐铮就冲向了厨房，开始自己的工作！

　　“小铮这个孩子还是很不错的！”周子君感叹道。

　　李曼青点了点头，“是啊，他的心倒是挺细的，竟能想着去为落雨煮一碗粥，落雨要是真的跟他的话，倒也不会吃苦！”

　　“我早就说过小铮是一个很不错的小伙子，要不是上次你将他赶出去，怎么能有现在这么多事情！”周子君道。

　　“怪我？你都怪我？我这个做妈的，难道就不能为自己的女儿好好着想吗，再说令息那个孩子各方面条件都不错，我能不上心吗！”李曼青怒道。

　　周子君冷笑，“你还说那个李令息，那个混账小子，现在还在医院里躺着呢！”

　　“啊，老周，令息出了什么事啊，怎么进医院了？”李曼青一怔，有些担心，看她这个样子，周子君更加生气了，“他怎么了，还不是到处拈花惹草，他的病早就被小铮看出来了，等死呢！”

　　“啊……”

　　李曼青说不出话来了。

　　半个钟头后，唐铮将一锅米粥做好，说起来，他这些年浪迹天涯，对于吃的还真是有些研究，一手厨艺，虽然不能和一些国厨相比，但也不算是太差。

　　“好香啊！”

　　周子君吸了吸鼻子，从厨房内飘出来的香气让他肚子都快咕咕叫了，正在喝茶的李曼青也神色一动，这种香味？她都快流口水了，她还从来没有对一种香味如此过。

　　很快，唐铮端来了三碗米粥。

　　这三碗粥，热腾腾的，看起来非常让人有食欲，不知道里面到底放了什么东西，非常的香，而且一颗颗米粒，像是珍珠似的，晶莹剔透。

　　“周叔，李姨，这些天为了我和落雨的事，你们幸苦了，这是我做的粥，虽然不是什么山珍海味，但也是我的一片心意，周叔李姨你们尝一下！”

　　“好好！”

　　周子君连忙接了过来，李曼青也点了点头，太香了，当喝了一口后，一瞬间而已，两人只感觉整个人好像要是升仙了似的，这是什么粥啊，两人忍不住了，大口大口的喝着，很快就干完！

　　“周叔，李姨，这粥我煮了一大锅，要是你们喜欢的话，就自己去吧，我现在上去看看落雨是不是醒过来了！”

　　说着，唐铮就端着一碗粥朝周落雨的房间走了过去。

　　唐铮走后，两人端着碗就朝厨房冲了过去，那个速度，跟百米赛跑似的！

　　进了房间，唐铮就看到周落雨还没有想来，将粥放在床边的柜台前，这个时候，唐铮才有时间打量周落雨的闺房，布置的很温馨，像是童话王国似的，唐铮笑了笑，倒是没有想到周落雨还有这样的情节。

　　随后，他就看到了桌子上的一张照片。

　　那张照片，是他和周落雨的合影，还是十岁的时候照的，那个时候的周落雨，梳着两个羊角辫，笑起来十分可爱，而唐铮也咧着嘴，笑的跟个傻子似的！

　　唐铮笑了起来，感觉很温馨。

　　随后，他又看到了墙头旁挂着的……风铃！

　　这串风铃，是唐铮送给周落雨十二岁的生日礼物！

　　时间过的真快啊，那个时候的小跟屁虫，现在也已经长成大美人了！

　　他在床边坐了下来，看着周落雨熟睡的容颜，替她拢了拢她额前的秀发，而就在这个时候，周落雨猛然睁开了眼睛！

　　警惕性这么重啊！

　　“醒了！”唐铮温和的笑道，收回了自己的手，睁开眼的周落雨，怔怔的看着唐铮，唐铮笑道：“怎么，不认识我这个老同学了？”

　　“……”

　　周落雨就那样静静的看着他，仿佛要看个千百世，唐铮将粥端了过来，笑道：“我为你煮了一碗粥，本来还怕你不醒的，现在既然你已经醒了，那就喝一点吧！”

　　“唐铮……”

　　“怎么了？”

　　“真的是你吗？”

　　“是我，不信我掐你一下！”说着，唐铮就真的掐了她一下，一阵痛传来，周落雨抽了抽自己的手，随后泪水流了下来，“你……你……我终于等到你回来了……”

　　“是啊，我回来了！好了，不要哭了，把粥喝下，然后再好好的睡一觉，等睡一天一夜后，什么都好了！”唐铮轻轻的吹了一下，舀起一勺粥，轻轻的送到她的嘴前。

　　周落雨流着泪，慢慢喝了下去。

　　唐铮一勺一勺的喂着。

　　一直将一碗粥全部喂完后，才停了下来，“还要吗？”

　　周落雨点了点头。

　　粥太香了，这是她喝的最好的粥，而且还是唐铮做的，她只觉心间充满了浓浓的幸福！

　　“那好，你等着，我马上就回来！”

　　等唐铮再次来到厨房的时候，就看到周子君和李曼青正在抢着锅里的粥，而那锅里，粥已经见底了！

　　唐铮：“……”

　　见底唐铮突然回来，周子君老脸一红，咳嗽了一声，放下手中的碗，对着唐铮点了点头，就背着手慢慢走回了客厅，而李曼青也觉得脸烧得慌，被一个小辈看到自己如此失态，她都快找个裂缝钻进去了！

　　“原来李姨这么喜欢我做的粥啊，实在是太高兴了，要是李姨愿意的话，我就把这个粥的做法写出来，以后李姨也就天天可以喝到这个粥了！”

　　“好好好！”

　　李曼青点了点头，心中充满欣喜，这个时候她看唐铮的目光不一样了，那是丈母娘看女婿的目光……

　　唐铮不知道，就凭一碗粥，他已经征服这个丈母娘了！

　　“对了，你这是为落雨盛粥吧，你看我，竟然和自己的女儿抢食，都怪你这个小铮，怎么能把粥做的这么好喝呢，都弄得我不好意思了！”

　　李曼青狠狠瞪了唐铮一眼，放下碗，也离开了厨房。

　　唐铮：“……”

　　等盛完锅底后，唐铮就端着半碗粥来到了周落雨的房间。

　　“怎么这么少？”周落雨问道。

　　“那要去问你的爸妈啊！”唐铮笑道。

　　周落雨道：“关我爸妈什么事啊？”

　　唐铮笑道：“当然关他们的事了，我可是为你煮了一大锅，而他们呢，你看，喝的就剩下这么一点了！”

　　“咳咳！”

　　周子君咳嗽了两声，因为他和李曼青走了进来，周落雨噗嗤一笑。

　　看到女儿灿烂的笑容，周子君和李曼青松了一口气，好啊好啊，女儿终于笑了，这三个月来，周落雨整日以泪洗面，那个样子，让周子君和李曼青看了，心都被撕裂了似的，痛的难受啊！

　　而现在，女儿终于笑了，也吃东西了，好啊！

　　“落雨……”

　　李曼青走了过去，仔细的看着这个女儿，摸了摸她的脸，两人抱在了一起。

　　“妈，都是我不好，这些天让你担心了！”

　　李曼青拍着她的背，声音哽咽道：“不说这些话了，谁让你是我的宝贝女儿呢，妈妈不为你操心还有谁为你操心！”

　　“妈，呜呜……”

　　“傻孩子，不哭，只要你好，只要你开心，妈妈什么都答应你！”

　　“妈，你说的是真的吗？你同意我和唐铮的事了？”周落雨一下子松开了李曼青，睁大了眼前，一副十分期待的样子。

　　李曼青点了点头。

　　周落雨再次扑了上去，“妈，你是世上最好的妈妈，我太爱你了！”

　　周子君吃醋道：“难道我就不是好爸爸吗？”

　　“爸，你当然是好爸爸，你和妈妈都是世上最好最好的人！”这个时候，周落雨笑的跟花似的，别提有多开心与高兴了，这是她梦中的场景，而如今，终于实现了！

　　唐铮在一旁笑着！

　　这个时候，不知为何，他想起了另一个女孩。

　　韦素素的别墅里。

　　宋清菡睁开了眼睛，就看到了韦素素正坐在她的旁边，只听她喃喃的道：“嫂子，唐铮呢？我看到他回来了？他呢？难道我又是在做梦吗？”

　　韦素素握着她的手，心疼的道：“清菡，你……你没有做梦，小铮他回来了，他平安的回来了！”

　　“真的吗？他真的回来了吗？嫂子，我想见他，我真的很想见他？”说着，她泪水再次流了下来。

　　韦素素心疼饿为她擦去脸上的泪水，“清菡，小铮他……他……”

　　“嫂子，唐铮怎么了？他去了哪里？为什么不来见我？”宋清菡流着泪道。

　　韦素素不知道该怎么说，她在为这个女孩心疼，而此时，宋清菡身体一怔，随后眼神就有些空洞，看着天花板，喃喃的道：“我……我明白了……”

　　韦素素叹了口气！

　　她知道宋清菡是一个十分聪明的女孩，自己这么犹豫，她已经猜到了，宋清菡流着泪水，怔怔的看着上方，好像失去了魂似的。

　　“清菡，你……你别太伤心，我这就去将小铮叫回来！”

　　“嫂子，不用了！”

　　宋清菡喃喃的道：“只要他还好，那我就放心了，放心了，嫂子，我累了，我想好好休息一会儿，你能先出去吗？”

　　“好！我出去！清菡，你听嫂子的话，现在什么都别想，好好的休息，等醒来后，我们再想想办法！”韦素素心疼的为她整理好盖着的被子，更是擦了擦她脸上的泪水，为她拢了拢秀发。

　　“嫂子，你不用担心我，我没事的！”

　　宋清菡说着，闭上了眼睛！

　　韦素素叹息了一声，没有再说什么，走了出去，等她走后，宋清菡一下子将被子捂住了脸，呜呜呜声响起，是那样的伤心，是那样的让人心疼！



　　第071章 了解宋清菡！

　　屋子里欢快的笑声传了出来，周落雨容光焕发，脸色非常红润，想她这些天来为了唐铮，身体没少受折磨，如今唐铮回来了，她的心病自然也就好了！

　　这个时候，周子君和李曼青两人就离开了房间，留下了两人好好说话，显然，唐铮这个准女婿他们算是认了下来！

　　周落雨揪住唐铮耳朵，假装生气道：“说，这些天你让我们这么不好受，怎么赔偿？”

　　唐铮投降道：“姑奶奶，你说怎么办就怎么办啊，快松手，耳朵都快掉下来了！”

　　周落雨道：“不行，你必须说一个章程出来，这些天，我可没少为你流泪，你这个负心汉，三个月，连一个电话都不打给我！”

　　唐铮冤枉道：“我哪里知道啊，当时我受伤那么重，都在床上躺了两个月呢！”

　　说到这里，唐铮叹道：“落雨，这几天我可能还有事，就不能陪你了！”他有很多事要做，第一件就是上终南山找洪七公，毕竟这个老前辈还在那里等着他呢，而第二件事就是去接囡囡和老爷子，想想当初，为了救唐铮，一老一小可没少操心，对自己有恩的人，唐铮从来都会好好报答，因而他就打算将两人接过来，在这里过年。

　　当然，这件事他已经和韦素素商量过了，韦素素举双手赞成，本来她想亲自派人过去接的，但是唐铮想了想，还是自己亲自过去吧，这样也算是有礼数。

　　周落雨道：“你不才回来吗？怎么那么忙？”她有些生气，这三个月自己受了那么多的罪，而唐铮呢，这一回来，才待几个小时啊，马上又要走了。

　　唐铮劝道：“好了好了，咱们的事也算是定下来了，来日方长吗，我还有很多事要做，毕竟我是男人啊，终究有自己的事嘛！”

　　“就你事多，比我爸还多！”周落雨撅着嘴，不知道为什么，越是和唐铮待在一起，她越是有普通女孩子的性子，原来的那个大大方方的她都快不见了，难道这就是恋爱的感觉吗！

　　唐铮笑道：“我的事确实有点多，不过过了年以后，应该可以闲下来了，到时好好陪陪你！”

　　周落雨道：“你别说好听的，好像你那别墅里还有一个女孩子在等着你呢，你什么时候有空过！”她不说还好，一说就气不打一出来，显然宋清菡和唐铮的暧昧关系让她很不舒服。

　　唐铮摇了摇头，“看你说的，有了你，其他女孩子早就不放在我的心上了！”

　　“哼！希望你说的是真话！”周落雨冷哼一声，不过随后又叹了一口气，“说起来，那个姑娘也挺可怜的，听说她还是江大的校花呢，怎么就喜欢上你这个丑小子了呢！”

　　唐铮：“……”

　　这个时候他可不敢接话，要是接了话，保准就是暴风雨降临了！

　　周落雨道：“算了，你回去忙吧，好好安慰人家，有些事情尽快说清楚，也做个了断！”

　　唐铮点了点头，“我知道，这件事我会处理好的！”不知道为什么，他心里隐隐有些遗憾，或许这就是男人的通病吧，吃着碗里的还看着锅里的！

　　“哼！是不是放不下啊？”周落雨像是发现了他的小秘密，唐铮摇了摇头，赶紧保证道：“我怎么会放不下，再说我和她真的没什么！”

　　“希望像你说的吧！”周落雨叹道，两人又说了一阵，唐铮就告辞，看到唐铮走出房间，周落雨怔怔出神，喃喃的道：“这样做，真的好吗？”

　　“小铮，怎么这么快就下来了？”看到唐铮下来，周子君放下手中的报纸说道，李曼青也看了过来，唐铮道：“落雨休息了，所以我就下来了，而且外面还有些事情，需要我去处理！”

　　周子君点了点头，也是，唐铮消失了三个月，这一回来，肯定有很多事情要忙，他也就没有再说什么，放唐铮离开了！

　　在唐铮走后，李曼青道：“小铮和落雨的事情你多上点心，我看这个事情最好还是赶快定下来，给他们两个办个订婚仪式，也省的最后又出什么幺蛾子！”

　　周子君道：“他们两个好好的，能出什么幺蛾子，我看你就是瞎操心！”

　　“我瞎操心？”李曼青怒了，“这个家的事，里里外外，你什么时候操心过，我听说唐铮外面还有个女孩子喜欢，好像叫什么宋清菡……”

　　“你怎么知道？”

　　周子君一怔，这件事他没有提过，李曼青道：“还不是你宝贝闺女跟我聊天时无意中说漏嘴的，我也调查过，那个宋清菡是江大的校花，不比我们闺女差，而且她还是宋伟国的妹妹，如今唐铮住在那里，不是有一句话吗，近水楼台先得月，日久生情，我看唐铮和落雨的事尽快定下来，免得夜长梦多！”

　　“你什么时候对唐铮这么上心了，你以前不是不喜欢他吗？”周子君看着她道。

　　李曼青道：“以前不是不了解吗，谁知道以前的一个混小子现在变得这么优秀了，而且落雨也已经对他死心塌地了，我拦着还有什么用，所以还不如趁早定下这个事，免得整天担心！”

　　周子君想了想道：“你说的也对，不过这件事情最好还是征求一下落雨和小铮的意见，毕竟这是他们两个的事情，他们有发言权！”

　　“我知道，看你说的，好像我很独裁似的，再说这件事是为他们两个好，我看他们两个敢不同意！”李曼青道。

　　“你啊！”周子君摇了摇头，拿起公文包站了起来，李曼青道：“怎么，你还要出去？”

　　“能不出去吗，现在才三点钟，快过年了，局里有一大堆事要处理呢，好了，我走了！”

　　“你慢点！”看到周子君上了车，离开后，李曼青想了一下，走入女儿的房间。

　　……

　　唐铮回到别墅的时候，就发现气氛有些不对劲，宋莹莹见到舅舅回来了，欢快的迎了上来，唐铮将她抱了起来，“莹莹，家里是不是出了什么事了？”

　　宋莹莹道：“舅舅，姑姑走了！”

　　“什么？”

　　“舅舅，我说姑姑走了，她出去了，回学校去了，不回来了，莹莹怎么劝姑姑都不听！”宋莹莹苦着小脸，眨着大眼睛，十分幽怨的看着唐铮，“舅舅，都是你不好，你惹姑姑伤心了，姑姑不想再待在家里了！”

　　“……”唐铮什么都说不出来了。

　　宋清菡醒来后，见到自己不再别墅里，怕是伤透心了吧！

　　很快，韦素素开车回来了，看到唐铮，叹了口气，“清菡会学校了，这次……她算是被你伤透了！”她不知道该说什么是好！

　　“我去找她！”

　　唐铮就要走出去，不过脚步突然一顿，又停了下来，韦素素道：“怎么了？又不想去了？”

　　唐铮摇了摇头，道：“不是，在去之前，我要做一件事！”说着，他就走进厨房！

　　“唉！”

　　韦素素叹了口气，算这小子还有点良心，一个小时后，唐铮从厨房里走了出来，带着保温盒，而在他身后，宋莹莹端着小碗一边喝着一边喊道：“舅舅，加油，一定要将姑姑带回来，你就说，莹莹想她了！”

　　说完，她就迫不及待的将小脸埋进碗里！

　　韦素素也端着碗站在旁边，闻着那浓郁的香气，一时间让她都不知道该说什么好了，这个弟弟啊，真是越来越看不清了，太有本事了！

　　唐铮是开着韦素素的车去的，来到江城大学！

　　江城大学在整个江南省很有名，或者可以说，它的教学质量、教学设施，能在整个江南省排第一！

　　如今放寒假了，再过一个星期也就要过年了，学校里人很少！

　　走在校园里，唐铮也有些感叹，他是初中毕业，连高中都没上，更别提大学了，这不得不说是一个遗憾，要不是因缘巧合学的一身本事，恐怕凭着他的资历，在这个社会上混，那真是如履薄冰，步步为营！

　　“未来，谁能说得清呢！”

　　唐铮轻语道，学校里的路面上还积着厚厚一层雪，唐铮走在上面发出嘎吱嘎吱声响，还别说，还真有点小激动，热血沸腾！

　　要是有时间，就来学校里好好待一段时间吧，这也算是弥补那份遗憾！

　　“嗨！兄弟！”

　　就在这时，后面响起了一道声音，唐铮转过身，就看到一个肥胖的青年气喘吁吁的跑了过来，好像在跟自己挥手，唐铮有些不解，自己不认识他啊！

　　“你是……”

　　“嗨！兄弟！！”

　　胖子跑了过来，气喘吁吁的道：“兄弟，你……你可是让我一趟好跑……”

　　唐铮：“……”

　　眼前这个胖子，叫做罗文杰，工商管理系的人，如今已经大四了，再有半年就毕业了，由于脸皮厚，在校园里也很混得开。

　　在唐铮走进校园的时候，他就注意到了唐铮了，毕竟唐铮是开着名车来的，按照他的估算，那车至少值百十多万，因而，他就想从唐铮身上挣点小钱！

　　这就是一个高富帅啊！

　　“有事吗？”唐铮问道。

　　“嘿嘿！”

　　罗文杰暧昧的笑道，挤了挤唐铮，“我说兄弟，你是来追咱们江大的校花的吧？”

　　“校花？”

　　“宋清菡啊！”

　　罗文杰笑道：“我说兄弟你的消息可真灵通，今天宋清菡提着包裹刚回到宿舍，你立刻就杀过来了，速度啊！”

　　唐铮：“……”

　　罗文杰看到唐铮手里提着的保温盒，又道：“兄弟你真体贴啊，我想要是有我的帮助的话，你肯定能将咱们江大的校花立刻拿下！”

　　唐铮奇怪道：“你怎么就能确定我是来追你们江大的校花的呢？”

　　罗文杰笑眯眯的伸出了三个手指头，道：“三点！第一，你是开着那辆车来的，那辆车我刚才见过，就是送宋清菡过来的！第二，据我了解，宋清菡只有一个哥哥，她哥哥我见过，所以，你应该与宋清菡有些关系，但应该不是那种血缘关系！第三，快过年了，宋清菡竟然不是待在家里，而是收拾行李回到学校，当时我远远看着的时候，就发觉她哭过，而现在呢，你又带着这个保温盒出现在了宋清菡的宿舍楼下，你说，我就怎么不能确定呢！”

　　“说的有点道理！”唐铮点了点头，“不过很遗憾，我并不是来追宋清菡的，我是她家里的人，想过来劝她回去！”

　　“嘿嘿，我明白的！”

　　罗文杰暧昧的笑了笑，唐铮很想冲上去踢他两脚，不过罗文杰又道：“不过我想，你应该来迟了！”

　　“怎么说？”唐铮心中一动。

　　罗文杰道：“咱们江大的校草……江胜华已经上去了！”

　　“江胜华？”唐铮嘀咕道。

　　罗文杰瞪大了眼睛，吃惊道：“你不认识他？”

　　唐铮奇怪道：“我为什么要认识啊？”

　　罗文杰有些无语，道：“江胜华，咱们江大的校草，也是宋清菡的师兄，两人的关系嘛……一直传的沸沸扬扬的！”

　　唐铮：“……”

　　罗文杰又道：“怎么样，要不你雇我吧，五百块钱，一切为你搞定！”

　　唐铮道：“搞定什么？”

　　罗文杰道：“当然是搞定一切啊，你雇佣我，保证你用有所值，我会将我所知道的一切都告诉你的，而且还能保证为你混上女生宿舍楼！”

　　唐铮：“……”

　　罗文杰道：“怎么样，到底雇不雇我，你要是不雇，我可就走了啊？”

　　唐铮道：“好吧，我雇你，将你知道的都告诉我！”

　　“嘿嘿，那好！”罗文杰笑了起来，不过在唐铮眼里，怎么看都怎么贱呢！

　　他伸出了手！

　　唐铮道：“干什么？”

　　罗文杰道：“五百块钱啊，说好的，先交钱后验货！”唐铮很想踹他一脚，不过还是老老实实的拿出了五百块钱，好在他出来的时候，韦素素塞给了他一些钱，说是要让他带着宋清菡好好散散心用的，比如喝个咖啡啊，买点礼物啊！

　　“要说宋清菡，那咱们就要从大一说起，当时宋清菡一进大学的时候，可是所有男生的女神，你知道宋清菡为什么会那么受欢迎吗？”罗文杰意有所指的道。

　　唐铮摇了摇头。

　　罗文杰的眼睛一下子就亮了，看来这是条大鱼啊，竟然连宋清菡的一点事情都不知道，这不是送上门来的钱吗！

　　他就道：“嘿嘿，那我就告诉你吧，当时，宋清菡可是全国状元，你猜她高考当时考了多少分？”

　　“多少？”唐铮好奇问道，这个事情他还真不知道，他没想到，宋清菡竟然是全国状元，这个含金量可就很高了！

　　罗文杰道：“七百三十二分！”

　　“这么多？”唐铮深吸口气，这个分确实太高了，要知道高考总分才七百五十分而已，随后他心中一动，问道：“有加分吗？”

　　罗文杰多看了他一眼，倒是没有想到这个小子挺聪明的，竟然想到了这里，不过他却摇了摇头，道：“什么加分不加分的，那是人家实实在的成绩，是人家考出来的，一点分都没加！”

　　唐铮点了点头，宋清菡挺厉害的啊，以前竟然是全国状元，不过随后他就有些奇怪了，问道：“按照她这个成绩，为什么不报清华北大呢？”

　　罗文杰道：“那是因为人家对江城有感情啊，她是生长在这里的人，不愿意到外面去，当时清华北大的招生办电话都打来了，可她还是放弃了，那两个名校啊，不知道多少人做梦都想去，而她却放弃了！”

　　他神色非常遗憾！

　　唐铮也没说什么，人各有志，有自己的选择，别人没法干涉，不过他也猜到了，江城有宋清菡的家，这个小姑娘很恋家，所以当时应该就报了江城大学！

　　罗文杰又道：“你知道吗，宋清菡一进学校，就被评上了校花，是所有男生的梦中情人，嘿嘿，这些年我一直在关注她，可到现在，和她连一句话都没说过呢！”

　　唐铮：“……”

　　这个人，显然是闷骚型的，唐铮给他定上了标签！

　　不过说起来，宋清菡确实长得非常漂亮，在校园里，受欢迎那也是应该的！

　　罗文杰又道：“宋清菡虽然是校花，但她并不是一个花瓶，她学习一直很用功，年年得奖学金，而且她在国家著名学术期刊上，也发表过很多论文……”

　　唐铮慢慢听着，不得不说，罗文杰知道的很多，而越了解，唐铮就越佩服这个小姑娘，倒是没想到她这么厉害！

　　“怎么样，五百块钱花的值吧？”罗文杰臭美的道，唐铮点了点头，不过他也看出来了，眼前这个人，肯定也将这个消息卖给过很多人，不知道坑了多少人！

　　唐铮道：“还有个江胜华呢？”

　　“那个人啊，那可就要再加五百块钱了！”罗文杰嘿嘿笑道。

　　唐铮很想踹他一脚，这个人真会赚钱，他直接走了！

　　“喂，你真的不想知道你的情敌的消息吗？”罗文杰傻了眼，随后就急了，“四百，三百，二百怎么样？”

　　唐铮停了下来，看着他！



　　第072章 女生宿舍

　　“嘿嘿！”见到唐铮停了下来，罗文杰就笑了起来，二百块啊，加上先前的五百，总共就七百块了，这钱挣得，太特妈的容易了！

　　对于这些“高富帅”，说实话他很感激，不然哪里有他罗文杰的风生水起呢！

　　可是唐铮的一句话就将从天上打了下来，“一分没有！”

　　“什么？你说什么？”罗文杰张大了嘴巴问道。

　　唐铮笑道：“刚才都给你五百块了，你未免太贪了一点，再说江胜华跟我又没有什么关系，我干嘛要知道他的事情！”

　　罗文杰道：“难道你就不想知道你竞争对手的情况吗？”

　　唐铮问道：“宋清菡是校花吗？”

　　罗文杰点了点头，道：“当然是啊！”

　　唐铮又问道：“喜欢她的人多吗？”

　　罗文杰更加不解了，不过还是道：“当然多啊，她是我们的女神，我们所有男生都喜欢她！”

　　“那难道我还要将所有人的情况都了解一番吗？”唐铮说完，就提着保温盒转身去送清菡的宿舍了，罗文杰怔愣了半响，随后啊的一声跳了起来，追了上去。

　　“你又跟来干什么？”唐铮好笑着道，这个人未免太有意思了点，挣钱快挣疯了。

　　罗文杰讪讪的笑了笑，“我跟你过去，就是帮你忙，要不然肯定进不去！”他说的倒是实话，男生宿舍女生可以随便进，但是女生宿舍可就不一样了，毕竟要是一头“狼”闯了进去，那还不翻了天了。

　　唐铮笑眯眯的看着他，看的罗文杰都有些发毛，到了最后，罗文杰实在支撑不了，讪笑道：“其实我就是想跟你进去，看看咱们江大的校花，说起来，我也算是她的师哥呢！”

　　唐铮也就点了点头。

　　“太好了！”罗文杰跳了起来，跟着唐铮走进了宿舍门口，值班室里有一个阿姨，看的到两人过来，道：“女生宿舍男生不能进！”

　　唐铮在一边站着，罗文杰就套起了近乎，不得不说这人很会说，将宿舍阿姨逗得喜笑颜开的，最后阿姨摆摆手道：“好了好了，你们进去吧，不过我要嘱咐一句啊，你们可不能生事，不然出了事，会将你们抓进派出所的，而且你们的前途也算完了！”

　　“阿姨，您言重了，我们都是新时代的大学生，哪会做那样的事呢，您就放心吧，您看，我们带着这保温盒，就是来看同学的，她生病了，给我们打了电话，所以就过来了！”罗文杰笑道。

　　宿舍阿姨点了点头，道：“那好，你们进去吧！”罗文杰拉了拉唐铮的衣服，两人就走了进去，上了楼梯，宋清菡的宿舍在五楼，牌号是508！

　　当走进这一层的时候，两人就听到了远处传来的吵闹声！

　　“那好像是宋清菡的声音？”罗文杰说道，唐铮早就冲了过去，来到了508门前。

　　“清菡，我是喜欢你的，只要你答应，我保证爱你一生一世……”一个很高大的男子站在宋清菡面前说着话，他一脸的真诚，手里捧着玫瑰花，不得不说这人很帅气，穿的也是一身名牌，显然，他家里很有钱！

　　这个时候，宋清菡也看到了唐铮！

　　“你们是谁？”看到宋清菡的表情变化，江胜华转过身来，看到了唐铮和罗文杰两人，斥责道，他的眉头紧皱，他娘的，正在关键时刻，你们闯进来了，这不是破坏老子的好事吗，他当即就火冒三丈！

　　“我叫唐铮，他叫罗文杰，都是宋清菡的同学！”唐铮笑着走了进来，罗文杰面色一变，想了一下，最终还是走了进来。

　　“清菡的同学？”江胜华仔细打量着两人，穿的很普通，一看就是个穷货，怎么能跟自己比，当即他就笑了，伸出手来，“原来是清菡的同学啊，幸会幸会！”

　　“确实很幸会！”唐铮笑了笑，伸出手，和他握了握。

　　“不知道唐同学来有什么事，要是没事的话，还是赶快回去吧，我还和清菡有些话说！”江胜华下了逐客令，心里一股子火气，自己正在表白呢，两个穷鬼走了进来，这不是让自己不痛快吗，他心中暗想，等这件事完了，老子再跟你们算账。

　　唐铮笑道：“我还真有点事，要和宋同学说说话，很重要的事，我看江同学没什么事的话，还是走吧，毕竟这天气也不早了，天黑路滑，免得出车祸！”

　　“你……”江胜华瞪大了眼睛，还从来没有人敢跟他这么说话呢，你以为你是谁啊，敢对老子下逐客令，凭着良好的家世，在校园里，他也混得风生水起，一般人还真不放在他眼里。

　　“这还是第一次有人敢这么跟我说话！”他深吸了一口气，如此说道。

　　唐铮就笑道：“第一次就第一次吧，反正我做的第一次多了，也不在乎多这一个！实在抱歉，我和宋同学还有点事，你请回吧！”

　　不知道为什么，看到江胜华，他心里就有点不舒服！

　　江胜华怒道：“你是什么东西，你以为你斗的过我吗，你信不信，只要我一个电话，你今天晚上就要躺到医院里！”

　　“这个我还真不信！”唐铮摇了摇头。

　　江胜华看着唐铮如此嚣张，肺都快气炸了，不过随后反应过来，看到宋清菡就在自己的旁边，自己这番举动，可就留下不好映像了，可是……他娘的憋屈啊，自己什么时候受过这等鸟气！

　　“你有种！”

　　最后，江胜华大袖一甩，离开了，他不知道自己再待在这里，会不会忍不住冲上去，和这个屁民干架，他可不想干出这等没品的事！

　　哐的一声，门关上了！

　　屋里一时间安静了下来！

　　罗文杰也是一个八窍玲珑的人，知道自己再待在这里就不合适了，他偷偷朝着唐铮竖了一个大拇指，和宋清菡说了一句，就告辞了！

　　屋里只剩下唐铮和宋清菡两人！

　　唐铮道：“怎么不声不响的就回学校了，也不跟我打个招呼？”

　　宋清菡走到床边，坐了下来，看着窗户外，没有说话。

　　唐铮摇了摇头，拿着保温盒，走到桌前打开，盛了一碗汤后，找来一张椅子，就来到了宋清菡的面前，看到唐铮端着汤，突然就在自己面前坐了下来，宋清菡苍白的脸上微红，目光有些躲闪。

　　唐铮道：“这些天，都是我不好，让你受苦了，这是我亲自做的汤，希望你喜欢！”

　　宋清菡还是没有说话。

　　唐铮笑了笑，就舀了一勺汤，送到了宋清菡的嘴前，“你身体不好，需要温养，还是跟我回去吧！而且就快要过年了，你这一走，家里都埋怨我，我想要是你不在的话，这个年可就真的要过的不好了！”

　　一时间，宋清菡豆大的泪珠落了下来！

　　唐铮叹了口气，放心汤碗，拿出湿巾，认真的擦着她脸上的泪水！

　　两人就这样，一个人哭，一个人擦着！

　　最后，宋清菡的泪水终于没有再流下，而是哽咽的道：“你有了她，为什么还要过来？为什么？”

　　唐铮道：“因为你是我的家人！”

　　“就这些吗？”宋清菡怔怔的看着他，唐铮一时间不知道该如何是好，想了一下，最终还是道：“你是一个好女孩，喜欢你的人很多，你总会找到你喜欢的男孩子的！”

　　“我已经找到了！可是……他不喜欢我！”宋清菡怔怔的看着唐铮。

　　唐铮叹道：“我知道！一切我都知道！可是……”他说不出话来！

　　突然，宋清菡冲了过来，在唐铮猝不及防之下，她苍白的嘴唇，一下子印到了唐铮的唇上，唐铮一时间傻了眼！

　　随后，唐铮就感觉自己的嘴被撬开了，然后一条小香舌就滑了进来。

　　唐铮：“……”

　　一直过了两分钟后，宋清菡才松开了他，唐铮脑袋懵懵的，这是什么情况，竟然被一个小姑娘强吻了！而宋清菡这个时候才意识到自己做了什么，啊的一声，手捧着脸，躲进了枕头下。

　　唐铮砸吧砸吧了嘴。

　　要知道，这还是他第二次和女孩子接吻，这种滋味……唐铮心里很复杂，既有些欣喜，又有些后悔，自己是不是做了不该做的事！

　　剪不断理还乱！

　　“清菡！”唐铮喊了一声，宋清菡将脑袋捂在了枕头下，小声的应了一声。

　　唐铮苦笑道：“这汤快凉了！”

　　说起来，他还真不会哄女孩子，不知道该说什么，宋清菡终于红着脸，重新坐了起来，不过不敢看唐铮，脑袋压的低低的！

　　“你喂我！”

　　唐铮一愣，立刻将碗端了过来，一口一口的喂她，唐铮不知道自己这么做对不对，反正，他只是不想让这个女孩子伤心，因为他觉得自己欠下这个女孩太多太多！

　　喝了几口后，宋清菡小声的道：“那是我的初吻！”

　　唐铮：“……”

　　女孩子的心意再清楚不过，可是，他有了周落雨啊，这样的社会，不容许他娶两个妻子啊，再说，凭着两个人的家世，也不可能有人做小三啊！

　　适可而止啊！

　　不过，宋清菡的身体刚刚好，唐铮也不想让她太过伤心，这样的关系先这样处着吧，等以后有机会了，再和她好好聊一聊，将情况说清楚！

　　砰砰砰！

　　就在这时，有敲门声响起！

　　唐铮一愣，宋清菡也是娇躯轻颤，毕竟此刻她和唐铮的关系太暧昧了，外面有女孩子的声音响起：“清菡，你在屋里吗？”

　　“我……我在！”宋清菡颤颤巍巍的说道，外面的声音就响了起来，“快开门啊，你在干什么呢，不会在和哪个男人约会才吧？”

　　“她……她是我的同学，也是住在这个宿舍里的，她叫展凝儿！”宋清菡小声的说道，脸更加的红了，好像发烧了似的。

　　唐铮站了起来，就走了过去，打开门。

　　展凝儿的粉拳敲在空中，她瞪大了眼睛，不可思议的看着唐铮，张大了嘴巴！

　　“你好，我叫唐铮，清菡的同学！”唐铮笑着介绍道。

　　“哇！”

　　展凝儿跳了起来，她娇小玲珑，张着一副萝莉脸，圆圆的，婴儿肥，十分可爱，偷偷的朝唐铮身后瞄了瞄，然后就看到宋清菡的衣服有些乱，头发也有些乱，而且脸还红扑扑的！

　　这是什么情况？

　　她非常暧昧与小声的道：“不好意思啊，没有打扰到你们两个吧？”

　　唐铮：“……”

　　他知道眼前这个女孩肯定误会了，也确实，此刻宋清菡的样子，欲盖弥彰，唐铮无奈摇了摇头，“还进来吗？”

　　“你说呢？”展凝儿对他眨了眨眼睛。

　　唐铮无奈的道：“那你还是进来吧！”

　　“嘻嘻！”展凝儿怪笑了一声冲了进来，跑到宋清菡的面前，一屁股坐了下来，怪叫道：“宋清菡啊宋清菡，你还是姐妹吗，什么时候认识了这么一个帅哥，也不介绍给我们认识，太不地道了！”

　　“他……他……”宋清菡低着脑袋，不知道该说什么。

　　展凝儿嘻嘻笑道，“知道知道，你的……情郎嘛？”

　　“你胡说什么呢，他不是！”宋清菡赶忙道，两人打闹成一团。

　　展凝儿是宋清菡叫过来的，本来她正在家里看电视呢，却没想到宋清菡一个电话打了过来，闺蜜有事，就是有天大的事也要放下啊，然后她就跑了过来，可是……

　　却没有想到竟会是这么一个情况啊！

　　要是知道这么一个情况，她打死都不会过来了，这个帅哥不会怪自己来的太不是时候了吧！

　　“咦？什么东西这么香啊？”突然，展凝儿抽了抽鼻子，猛然眼睛一亮，就冲到那保温盒前，大叫了一声，“天哪，这么香的汤，真的被我遇到了吗？清菡，我可以喝一点吗？”

　　宋清菡道：“你喝吧！”

　　展凝儿毫不客气，端着保温盒就仰起脑袋，喝了一口，随后啊了一声，脸上露出滔天的惊喜，咕噜咕噜声再次响起，看的唐铮目瞪口呆，这个姑娘也太……猛了！

　　“哇，太好喝了，这是我喝过的最好喝的汤！”展凝儿兴奋的说道，随后一双眼睛在唐铮和宋清菡身上瞄来瞄去，“唐同学，这是你带来的汤？”

　　唐铮点了点头。

　　“谁做的？”她眼睛一亮，迫不及待的问道。

　　唐铮指了指自己。

　　“哇！”展凝儿冲了过来，大叫道：“真的真的真的是你做的？”

　　唐铮再次点了点头。

　　吧的一声！

　　唐铮傻眼了！宋清菡傻眼了！展凝儿没有傻眼！

　　她笑嘻嘻的道：“唐同学你太厉害了，以后我要是想喝汤了，该怎么办啊？”

　　唐铮摸了摸自己被亲过的脸颊，看着这个女孩儿，一脸的无奈，这女孩子未免也太胆大了，这样就送出了一个香吻啊！

　　展凝儿此刻也有些不好意思，实在她刚才太兴奋了，情不自禁，想到眼前这个帅哥可能是宋清菡的情郎，而自己这一吻，不会闹什么误会吧，她赶紧说道：“刚才我太兴奋了，清菡，你不会误会吧？”

　　她用力摇着宋清菡的手。

　　宋清菡道：“他和我又没有什么关系，你问错人了！”

　　“嘻嘻！”

　　展凝儿笑了起来，不过非常暧昧，宋清菡越是这么说，那就越证明两人的关系不简单，大学几年了，虽然很多人在追着宋清菡，但是也没有看到有谁将她拿下啊，而眼前这个人，可很不一般啊！

　　竟然走进了女生宿舍，而且还和宋清菡单独待在一起，看着桌子上的那个碗，以及里面到碗底的汤，这里面的情况……不言而喻啊！

　　“唐同学，我挺你哦！”她小声的在唐铮耳边说道，“只要你以后天天给我做吃的，我保证让你追到咱们的宋同学，怎么样，这个条件不错吧？”

　　唐铮：“……”

　　这都是什么人啊，这个女孩也太古灵精怪了一点，仅仅就为了点吃的，就将自己的闺蜜卖给别人了，真的是一个吃货啊！

　　而不得不说，展凝儿就是一个地地道道的吃货，江城的小吃都快被她吃完了，而每到暑假的时候，她就背着一个小背包，走遍大江南北，按照她的话来说，那就是吃遍天下小吃，做一个快快乐乐地地道道的吃货！

　　今天，从唐铮这里吃到了这么好吃的东西，她又怎么能放过唐铮，唐铮这下算是完了，要是不被展凝儿榨干，她岂能放过他！

　　“嘻嘻，怎么样，答应了吧？”展凝而碰了碰他，一脸的笑意，唐铮跟她都没话说了。

　　“展凝儿，你又在胡说什么呢？”宋清菡不愿意了，这个闺蜜，肆无忌惮，什么话都敢说，不知道两人又在嘀咕什么呢，她现在都有些后悔将她给叫来了，这都是什么事啊！

　　展凝儿笑嘻嘻道：“宋清菡，你可冤枉我了，为了你，我把我自己卖了你知不知道？”

　　“你胡说什么呢？”宋清菡白了她一眼。

　　展凝儿道：“我哪里胡说了，我和唐同学达成了条件，以后只要他给我做好吃的，那我就卖给他消息，你说，我是不是将自己给卖出去了！”

　　“你……”宋清菡气急败坏，很想掐她一下，你这不是在做卧底吗？！



　　第073章 请客

　　展凝儿的话，让宋清菡心中又气又急，但是也没有任何办法，毕竟这是她的闺蜜，一个地地道道的吃货，这个时候，要是给她准备一桌满汉全席，恐怕让人给卖了都不知道！

　　“唐同学，我饿啦，要是你们两个已经完事的话，我们出去吃饭好不好？”展凝儿笑嘻嘻的说道，说着时，大大的眼睛在两人身上滴溜溜转，更是吸了吸鼻子，好像书上说过，两人在发生那种关系后，有种味道对吧，可是怎么什么都闻不到呢！

　　唐铮和宋清菡哪里知道她此刻的内心想法，要是知道，恐怕就会觉得自己冤枉死了，毕竟两人也不过才接一次吻而已，而且这次要不是宋清菡主动，恐怕唐铮是无论如何也不会做的。

　　从骨子上来说，他是一个很传统的男人，当然，也非常羡慕那些在女人堆中笑谈风声的人，所以，他是一个很被动的男人！

　　“你就知道吃？”宋清菡假装教训道，毕竟唐铮还在这里呢，展凝儿这么大胆与主动，刚才还亲了唐铮一下，也不知道唐铮心里有什么想法呢！

　　展凝儿抱着宋清菡的胳膊，求饶道：“清菡姐，求求你了，今天姐夫在这里，你们就请我去吃一顿嘛！”

　　“姐夫？”

　　唐铮和宋清菡都一怔，什么姐夫啊，宋清菡立刻羞红了脸，低下了头，虽然她非常喜欢唐铮，而且也送出了自己的初吻，但是展凝儿口中的姐夫两个字，还是让她一时间脑袋好像空白了！

　　唐铮也有些无语的看着展凝儿，这个姑娘说话也未免太大胆了一点，真是什么都敢说啊，宋清菡对于他的情谊，他哪能不知道，但是……

　　有些事情，不是自己就能做主的啊！

　　展凝儿笑嘻嘻的道：“清菡姐，姐夫，刚才我没来的时候，你们肯定那个了吧，嘻嘻……”

　　“你胡说什么呢？！”宋清菡狠狠瞪了她一眼，真是越说越不像话了，自己是一个很传统的女孩子，在没有结婚之前，怎么会做那样的事呢！

　　唐铮也有些晒然，这个姑娘到底是没心没肺呢，还是有意这么说呢，要是前者，那么这个姑娘倒也是一个好姑娘，而要是后者，那么这个姑娘，真是心思玲珑，而且还大胆的为自己的闺蜜两肋插刀，也还是一个好姑娘啊！

　　唐铮就站了起来，笑道：“正好我也饿了，要不，我们就出去吃吧，今天我请客！”

　　“耶！姐夫你太好了！”展凝儿兴奋的跳了起来，就要跑到唐铮身边，唐铮赶紧侧开身体，他现在都有些害怕这个姑娘了，行事太肆无忌惮了！

　　“我……我们真的要出去吃吗？”这个时候，宋清菡小声的问道，事实上，她是不愿意的，只想和唐铮两人在这里，说说话，但是展凝儿过来了，要是不带她去吃饭，确实有些过意不去。

　　毕竟她伤心落寞，一个电话过去，展凝儿在这大雪天里，就一个人过来了，光是这份情谊，就值得宋清菡珍惜和守护！

　　这个时候，展凝儿也猜到了闺蜜的心思，心中微微叹了口气，清菡姐啊清菡姐，我这不是在帮你吗，出去了，大家一起吃饭，不是更热闹吗，到时候大家再一起去唱个歌，这感情不就生出来了吗！

　　再说，你是我的好闺蜜，今天第一次见到这个“姐夫”，怎么的也要帮你好好考察考察人品吧，要是一个骗子可怎么办呢，当然，能做出那么好喝汤的人，应该不是骗子吧，当然，那汤真的是唐铮做的话。

　　宋清菡哪里能想到，她的好闺蜜为了她，可真是费劲了心思，这个时候，唐铮笑道：“就这么说定了，咱们出去吃！对了，这个地方我也不是很熟悉……”

　　唐铮的话还没说完呢，展凝儿就接口道：“姐夫，我知道，我知道，今天一切都交给我了，你只管买单就是！”

　　唐铮听她这么一说，也就点了点头。

　　见到事情定了下来，宋清菡也就不好说什么了，出去吃个饭而已，也没什么大不了的，而且还是和心爱的人一起吃，虽然旁边多了一个大大的灯泡！

　　“那我收拾一下东西！”

　　她也没有什么好收拾的，收拾的行李带了过来，还没打开呢，唐铮拉过行李，笑道：“等吃完饭后，我们一起回家！”

　　猛然间，展凝儿就张大了嘴巴，“姐……姐夫……你们不会同居了吧？”

　　她有些不敢相信，毕竟唐铮的话太有歧义了，一起回家，这是什么情况，难道宋清菡真的“沦陷”了吗，嗯，说起来，唐铮长的还挺帅气的，初看他时，感觉不到什么，但是观察久了后，就会觉得这人身上有一股无法言说的气质。

　　这种气质，很多人身上都不具备，是一种安宁、平和、慈悲……展凝儿一时间竟痴了！

　　“凝儿，你瞎说什么呢！”

　　宋清菡再也忍受不了闺蜜的“大嘴巴”了，狠狠掐了她一下，展凝儿一下子蹦了起来，“清菡姐，我没有瞎说啊，难道刚才姐夫说的不对吗？”

　　她睁大着一双无辜的大眼睛，看到宋清菡好像全身上下什么秘密都没有了似的，宋清菡无奈道：“你多想了，刚才唐……唐铮说的家，是我姐夫的家，唐铮他……他是我嫂子的干弟弟！”

　　“啊！”

　　展凝儿张大了嘴巴，再次被震撼到了，这都是什么跟什么啊，不过随后她就嘿嘿一笑，反正她算是看出来了，这个好姐姐，是喜欢上眼前这个人了，作为好闺蜜，自己不帮她谁帮她呢！

　　“走吧！我们去吃饭！”她摆了摆手，拉着宋清菡就走了出去，唐铮就拉着行李箱，在后面跟着，当然，在离开的时候，也将门给带上了！

　　走廊上，他的目光随便看了看，毕竟这可是传说的地方，很多人想来都来不到，女生宿舍啊！

　　“姐夫，不能乱看哦！”展凝儿一副贼笑的声音传了过来，唐铮有些无奈，这个小姑娘，就好像是一个小恶魔似的，盯着他不放！

　　等三人走出女生宿舍的时候，一个胖乎乎的家伙快速跑了过来，这个人正是罗文杰，他一直在外面等着呢，毕竟唐铮可是他的大主顾。

　　在楼下的时候，他走来走去，说实话，他心里非常羡慕，要是那个人是自己的话该多好啊，毕竟和女神这么静距离接触，想想都心中激动！

　　当然，除了对唐铮有羡慕之外，还有嫉妒恨，两个人，在一个宿舍里，干柴烈火，要是发生点什么的话，天哪，一想到自己的“女神”可能就要沦陷，他就有找来一块豆腐将自己撞死的冲动！

　　不过还好，最后展凝儿冲了上去！

　　那么短的时间，两人就应该不会发生什么了！而现在，看到三人走了出来，他长松了一口气的同时，也赶紧迎了上去。

　　“你谁啊？要干什么？”看到一个胖子就这样直冲冲的跑了过来，展凝儿柳眉倒竖，这样的情况她也算是见多了，毕竟宋清菡是江大的校花，是所有人心中的女神，想跟宋清菡要电话号码的人多了去了，恐怕眼前这个胖子，也是喜欢女神的人吧！

　　看到展凝儿一副随时都踢出一脚的动作，罗文杰吓了一跳，赶紧道：“唐同学，我是罗文杰啊？难道你不认识我了吗？”

　　唐铮笑道：“我当然认识你啊，你不就是罗文杰吗！”

　　“对对对！”罗文杰连连点头，心中暗道，这小子报复心太强了，不就是收了你五百块钱吗，看你这人，怎么也要介绍一下自己啊，不然这个展凝儿一脚踢了过来，自己还不“断子绝孙”啊！

　　要知道，展凝儿在江大，那也是一个风云人物，名称为小辣椒，是跆拳道高手，三五个大男人根本就进不了她的身！

　　而且曾经的时候，有人为了追求展凝儿，使用了阴险手段，最后，展凝儿不但没事，那个人却是惨了，现在还在牢里关着呢！

　　“罗文杰？你的朋友？”展凝儿看了罗文杰一眼，随后就向唐铮问道，唐铮点了点头，说起来，罗文杰也算是帮了自己的忙，就道：“罗同学，我们去吃饭，要是你没吃的话，我们一起吧！”

　　“天呐，就等你这句话呢！”罗文杰都快哭了，要知道为了等这顿饭，他在这冰天雪地里冻了这么久，他容易么他，此刻听到唐铮邀请，脑袋立刻点的跟小鸡啄米似的。

　　毕竟，这从某种意义上来说，这可不是寻常的邀请，毕竟女神也在坐啊，要知道整个江大能有多少人和女神在一起吃过饭呢，这要是传出去的话，不知道会惹来多少双要杀人的眼神啊！

　　“那行！那我们就一起过去吧！我车在那边！”唐铮笑了笑，反正要是吃，那就大家一起吃，也不多他罗文杰一双筷子，而且一路走来，他觉得罗文杰也挺有意思的，也很不错，多一个朋友，也多一份乐趣！

　　在这个世界上，要是没有不可抗力的情况下，唐铮还是多愿意交朋友的，而不是选择成为敌人！



　　第074章 北方食府！

　　“哇，姐夫，这就是你的车吗？”当来到唐铮开来的车前时，展凝儿一时瞪大了眼，张大了嘴巴，十分夸张的说道，而她这么一说，罗文杰却是一个趔趄！

　　“姐夫？我听到了什么？展凝儿喊唐铮姐夫？我的天哪，难道女神真的沦陷了吗？”罗文杰有快哭的冲动，虽然他是一个穷小子，像宋清菡这样的女神，喜欢从来都是一种奢望，但是当一想到自己的女神投入别人怀抱的时候，他还是有一股冲动，将唐铮给宰了的冲动。

　　毕竟，我的女神哪？还好，罗文杰很会调整自己的情绪，自己这个穷小子，怎么会斗得过“高帅富”呢，而且唐铮给他的感觉，没有那些世家子弟的嚣张跋扈，倒是很平易近人，这样一想，他心里倒是好受了很多！

　　“罗同学，想什么呢，快上车啊！”唐铮坐在驾驶位上朝罗文杰喊道，心中暗道，这个罗文杰不会被展凝儿那一声喊给吓傻了吧，下楼梯的时候，他已经叫展凝儿改口了，但是展凝儿哪里听他的话啊，向宋清菡求助，宋清菡也只是说了一声，就没有下文了！

　　对于展凝儿喊唐铮“姐夫”这个事情，本来在开始的时候，宋清菡还是有些不愿意的，但是一想到周落雨那个威胁，她心思就活动了起来！

　　这一次“离家”之举，她也算是看清自己了，自己很喜欢唐铮，喜欢就是喜欢，唐铮虽然和周落雨有过承诺，但是两人还没有结婚啊，这样自己不就有机会了吗，所以，她已经决定了，一定要将唐铮从周落雨那里给夺回来！

　　因而，展凝儿这个“姐夫”称呼，非但没有让她不高兴，反而在展凝儿一声一声喊着的时候，心底还有点甜滋滋的！

　　“坐好了吗？我开走了！”唐铮发动车子，大雪天，有的路段并不是很好走，小心翼翼，实在是今年雪下得太大了！

　　“凝儿姑娘，我们要去哪里吃饭？”开了一段路后，唐铮向展凝儿问道，毕竟她是一个地地道道的吃货，哪里有好吃的，根本就瞒不了她，所以，这选择吃饭的地方，就要靠她了！

　　“姐夫，我们去北方食府！那里有很多很多北方的特色菜，在江城很有名，一会儿肯定会你们吃的非常非常痛快！”展凝儿笑嘻嘻的道，有些奸笑。

　　宋清菡道：“怕是让你吃的很痛快吧！”

　　“嘻嘻，清菡姐就是清菡姐，真是我肚子里的小蛔虫，真是想什么你都知道啊！”展凝儿抱着她的胳膊笑嘻嘻的道。说不出的兴奋。

　　也是，北方食府，这座食府，总共有三层，建立的非常豪华，平常的时候，一些权贵子弟都喜欢来这里消费，一道菜，恐怕就抵得上普通人几个月的工资了，要不是有钱的话，一般人还真消费不起！

　　今天唐铮开的车，说起来也是百万以上，所以展凝儿就准备打“土豪”了，要知道这样的机会可是不多啊，她怎么会错过呢，所以就选择了这么一个地点！

　　说实话，这里，她还真没有来过！

　　食府前，有一个独立的停车场，上面停了许多名车，当唐铮将车停下的时候，几人便走了下来，唐铮看着眼前这座灯火辉煌的豪华食府，也不禁微微一怔，太奢侈了！

　　“姐夫，我们快进去吧，我都等不及了！”展凝儿央求道，她真的快等不及了，都快流口水了，唐铮无奈的笑了笑，四人就向大门走去。

　　说实话，唐铮也是第一次来这样的地方，有些新奇，毕竟这里可是那些权贵子弟的消费场所，吃什么有什么，天上地下什么都有，根本就不是穷人所能想象的！

　　唐铮心中叹了一口气！

　　这样奢华的场所，不知道埋葬下了多少污秽罪恶之事呢！

　　“我们进去吧！”很快，唐铮就将这个念头甩了出去，别人是别人，他是他，只要谨守自己的本心就可，再说今天这也是他第一次请客，请宋清菡等人，也不能太寒酸了，不然展凝儿心中肯定会有意见的！

　　这个古灵精怪的女孩，是宋清菡的闺蜜，肯定是非常非常好的那种，所以唐铮也不想让她失望，今天就奢侈一次吧！

　　“欢迎光临！！”

　　当走到大门前红地毯的时候，两排迎宾小姐一起弯腰鞠躬，整齐了喊了一声，这种感觉，还真是让人舒服啊，唐铮也不得不感叹，有时候，人真的很容易坠落！

　　罗文杰心脏砰砰跳动，额头上已经沁出了一层汗，他是一个平民小子，哪里来过这里吃饭，太奢华了，也太爽了，这就是权贵人的生活啊，他在紧张中，眼睛里猛然闪过一抹强烈的斗志！

　　“欢迎光临！”

　　当四人走到里面的时候，就有一位非常漂亮穿着紧身制服的妩媚女子走了过来，唐铮问道：“这里还有包厢吗？”

　　“不好意思，包厢已经用完了！”妩媚女子非常客气的说道，随后又道：“不过这第一层还有一个位置……”

　　四人的穿着都很普通，因而妩媚女子表现的客气中，也有些轻视，唐铮对此自然无视，他本来就不是什么“高富帅”，今天要不是展凝儿提到了这个地方，要让他这个“姐夫”在这里请客，恐怕他还不会过来呢！

　　他点了点头，道：“那我们就坐在那里吧！你们没意见吧？”唐铮还是询问了一下。

　　三人立刻摇头！

　　宋清菡自然不会有什么意见，能和唐铮在一起吃顿饭就可以了，而展凝儿呢，她早就噏动着鼻子，使劲闻着空气中的菜香呢，哪里顾得了坐在哪呢，只要有吃的就可以了！

　　而罗文杰呢，那就更不会说什么了，因而，四人就在那个妩媚女子的带领下，走向了远处一个靠近窗子的位置，四个人就坐了下来！

　　“服务员，点菜！”展凝儿迫不及待的喊道，她这一喊，就有些人将目光望了过来，就有些讽刺与讥笑，果然是土鳖子，以为有点钱了就敢来这里消费了，始终摆脱不了那土鳖子的脾性！



　　第075章 箫公子

　　“呃……”

　　看到周围众人目光里传来的鄙夷与讥讽眼神，罗文杰缩了缩脖子，收回了自己的手，有些尴尬，自从来到这里后，他就觉得缩手缩脚的，十分别扭，感觉很不舒服，要是早知道的话，这顿饭自己也就不来蹭了！

　　可是等了一会儿后，服务员却是没有过来。

　　本来，在北方食府这样的饭店里吃饭，那服务员的水准都是极高的，根本就不会发生怠慢客人的事，他们可不敢凭着衣服就来断定这些人在社会上的地位和财富，毕竟，还是有很多富人喜欢低调的。

　　今天，之所以没有服务人员过来，主要是有人向这家食府的负责人打了声招呼。

　　而这个人，就是江胜华。

　　在女生宿舍近乎被“赶出来”后，江胜华就非常不舒服，便叫了几个朋友过来，在这食府里吃喝，像江胜华这样的世家公子过来，自然有人招待，而且级别还不低。

　　而也碰巧，江胜华在楼上看风景的时候，正郁闷着呢，就恰好看到了正走过来的唐铮四人，因而，便有了接下来的事。

　　“他们干什么呢？怎么没有人过来招待我们啊？”展凝儿不愿意了，她可是过来大吃大喝的，没有人过来招待，这像什么话，面子上就不乐意了！

　　“服务员！”她大声叫唤，她这一叫唤，就将大部分人目光给吸引了过来。

　　此刻，唐铮也觉得有些奇怪了，到饭店里了，竟然没有人招待了，这倒是件奇怪事。

　　展凝儿唰的一声就站了起来：“有没有人啊？”

　　“噗嗤！”宋清菡笑了笑起来，觉得这里的事挺怪异的，就在这时，旁边一桌有一个女服务员端菜过来，展凝儿一下子就跑了过去。

　　“喂，我们要点菜呢，你们为什么不来招待我们，难道怕我们没钱吗？”她说话毫不客气，而且声音还挺大，吓得小姑娘有些怕怕的，小姑娘只能道：“我不知道，我什么都不知道！”然后就跑走了！

　　“我是老虎吗，至于这么怕吗！”展凝儿有些郁闷，这都是什么事啊，气鼓鼓的走了回来，重新坐下，“今天奇怪了，这么大的饭店，有这么忙吗，竟然不来招待我们，这菜咋点啊？”

　　她还饿着肚子呢，今天好不容易向唐铮宰一顿，这顿饭吃的，竟然没有人来招呼！

　　其他人目光若有若无的望了过来，几人就感觉不舒服，罗文杰小声道：“像这么大的饭店，应该很注意自己的口碑，现在这个样子，里面应该有事！”

　　“有事？”展凝儿愣了愣，随后就看向唐铮，问道：“姐夫，你不会得罪了这里的大老板了吧？让他们都赶我们了？”

　　这不上菜，没人招待，可不就是赶他们走吗，让他们丢面子，等于是打脸啊！

　　“姐夫，你倒是说话啊？”展凝儿急道。

　　唐铮苦笑着摇了摇头，说实话，他也是第一次来到这样豪华的饭店，本来还想品尝品尝这里的饭菜呢，但哪里知道，却发生了这样的事。

　　“我哪里得罪过什么人啊，我也是第一次来这里，连这里的老板是谁都不知道呢！”唐铮苦笑着道，不过显然，他也感觉到了这里面的不寻常，应该是有人在整自己吧！

　　“怎么会这样呢？要不我们换个饭店？”宋清菡建议道，她这样说，其实也想解唐铮的局，她也算是冰雪聪明，能够指挥北方食府这样有名的饭店不过来招待他们，这幕后的人，肯定也是大有来头，多一事不如少一事，她也不想让这顿饭吃到最后，吃的那么不痛快！

　　“江大少，那位就是你追的人吗？嘿，你别说，长的还挺清纯的？”楼上，一个少年手搭在江胜华的肩膀上，十分的随意，有点儿小混混的样子，可是江胜华可不敢轻视眼前这个人，因为这主可是一条过江龙，从京城过来的，让他老子都小心应付，不过两人都是年轻人，也挺聊得来，所以这几天就混在一起。

　　“箫二少，我喜欢她，可是她不喜欢我啊！”江胜华突然心中一动，笑着说道。

　　“哦，这江城竟然还有你江大少都追不到的女孩子，真是天下奇事啊，我倒是要好好看看了！”少年哈哈笑道，像是来了兴趣。

　　“唉，都怪我，竟然没有给咱们的箫大少介绍啊，这个天，还有什么是咱们箫大少拿不下来的人呢！”江胜华笑着将宋清菡介绍了一遍。

　　“听你这么说，这还是一个校花啊，不错不错，我箫二少就是爱折花，哈哈哈……”少年笑了起来，手里端着一杯红酒，一口就喝了下去。

　　“走，咱们下去好好会会这个不爱帅哥爱屌丝的校花！”他说话的时候笑起来倒是挺清秀的，与他的行为举止根本就不一样，倒像是一个“小白脸”！

　　江胜华一把拉住了他，“箫二少，别急啊，我有个好主意！”

　　在楼下，正在唐铮等人走人的时候，大堂经理冒着虚汗跑了过来，“各位，不好意思，非常不好意思，实在怠慢了大家，都是我们的错，这次实在不好意思！”

　　这一下，唐铮等人就有些糊涂了，这是什么情况啊，而随后，大堂经理就将四人请进了一个包间，并且，桌子上，更是摆满了许多的菜，这些菜一看价格就不敌，鲍鱼，龙虾什么样的都有，这一下，可是大大超出了唐铮的预知了。

　　“这是？”唐铮不解的问道。

　　那个大堂经理笑了笑，道：“对不住，实在对不住，刚才饭店里实在太忙，怠慢了各位，这次我们饭店专门向你们道歉，这顿饭，我们请了，就向各位道歉？”

　　“真的？”展凝儿瞪大了眼睛问道。

　　大堂经理连连点头，最后又拿来了一瓶红酒，展凝儿再次瞪大了眼睛，显而易见，这酒的价格不低啊，大堂经理将酒打开，倒了后，就端起一杯，道：“四位贵客，这次实在不好意思，这顿饭，这杯酒，就算是我代表我们饭店，向大家道歉了！”

　　说完，他一口就将酒给喝下去了，然后道：“那……我就不打扰大家了，你们吃，你们吃……”说完，他就退了出去，弄得唐铮四人感觉怪怪的，这是什么情况啊？！

　　“这菜和酒不会有毒吧？有人想害死我们？劫财劫色？”展凝儿夸张的说道，随后，她一屁股坐了下来，双目放光的看着那满满一桌子的菜，鲍鱼啊，龙虾啊，平常根本就吃不知道的东西，而现在就在桌子上了，而且还不用花钱，是饭店请他们吃的。

　　“这瓶酒，都值二十多万了！”展凝儿突然道。

　　唐铮吓了一跳，不会吧，这什么酒，竟然这么贵，展凝儿撇撇嘴，看“姐夫”这个反应，怎么都不想有钱的孩子啊，这是怎么回事？不过随后她就不想了，竟然开吃了起来。

　　罗文杰拉了拉她，道：“你真敢吃啊？”

　　“这有什么不敢的，像他们这样的大饭店，要是我们真的在这里出了事，他们也吃不了兜子走，放心吧，快吃！”她将一只大龙虾拿了过来。

　　罗文杰和宋清菡两人就将目光看向了唐铮。

　　唐铮笑道：“既然有人请客，那我们就开吃吧，呵呵，我还从来没有吃过这么好吃的东西呢，吃！”

　　说完，他也拿过一只大螃蟹，津津有味的吃了起来，看到他这个样子，罗文杰和宋清菡也就不好说什么了，两人也吃了起来。

　　“呜呜呜，真好吃，这是我吃过的最好吃的东西！”罗文杰将菜连连的往嘴里送，面对这桌美食，他也算是放开了，大吃特吃起来。

　　宋清菡就吃的比较谨慎！

　　因为今天这事，实在是有点奇怪，本来，她心里就不解，这一桌菜，加起来价格太惊人了，她这辈子都没吃过这么贵的一顿饭。

　　“想什么呢？”唐铮笑道。

　　宋清菡看了他一眼，道：“这顿饭我怎么都觉得吃的不踏实！”

　　“呵呵，想那么多干什么，这菜既然是饭店请的，那我们就尽情的吃就是，来，咱们干一杯！”唐铮倒了四杯酒，展凝儿赶紧端过一杯，喝了一口，那陶醉不已的样子，令唐铮呵呵一笑。

　　“好酒啊！”展凝儿大叫一声，又开始进攻自己的美食。

　　而在三楼的一个豪华包间里，那大堂经理走了进来，道：“江少，事情已经安排好了！”

　　江胜华点了点头，道：“行了，你先下去吧，等他们吃完了，立刻上来告诉我！”

　　“是！那江少，我就先退下了！”大堂经理弯腰退了下去，在这些大少面前，他将自己弄的很低，毕竟这些大少的能量太大了，捏死他跟一只蚂蚁没有什么区别，而在他退出包间后，站了起来，深吸了一口气的同时，也对楼下那个包间的四个人感到奇怪，当然，也对他们接下来的命运感到同情！

　　他在胸前比划了一下，喊了一声“阿门”！

　　“姐夫，这个菜不错！”

　　“姐夫，你把那个菜给我端过来！”

　　“姐夫，你帮我倒下酒！”

　　饭桌上，展凝儿一口一口姐夫的叫着，让唐铮十分的无奈，这样一直叫，也不是办法啊，宋清菡为什么就不说一下呢，这不是让自己难办吗！

　　“嘻嘻，姐夫，再给我倒一杯酒，这酒实在是太好喝了，不愧是那么贵的酒啊！”展凝儿笑嘻嘻的道。

　　唐铮皱了皱眉头，道：“你都喝了四杯了，还能喝吗，别喝醉了？”

　　“嘻嘻！”展凝儿轻笑了起来，一只手搭在唐铮的肩膀上，道：“姐夫，你这就小看我了，我可是千杯不醉，厉害的很呢，怎么会喝醉呢，姐夫快给我倒！”

　　唐铮摇了摇头，这个姑娘真是女汉子，比男人还厉害，跟洪老前辈都有的一拼了！

　　“姐夫，你想什么呢，快给我倒啊！”展凝儿竟一下子坐到了唐铮的怀里。

　　啪的一声！

　　罗文杰口中的骨头掉了下去，没看花眼吧，这是什么情况，展凝儿竟然坐到了唐铮的怀里，我的天，宋清菡可还在这里啊，这展凝儿未免太大胆了一点吧！

　　宋清菡倒是没有什么感觉！

　　自小和展凝儿就是闺蜜，她那点花花肠子她怎么不知道，展凝儿这是假装醉酒试探唐铮呢！

　　唐铮觉得怀里抱着一团火，说实话，展凝儿的身材十分火辣，此刻她的将大衣什么的都脱了下来，穿的就很简单，唐铮都能感觉到她身体的柔软！

　　她一下子坐在唐铮的腿上，那种感觉……要知道，他可是第一次与一个女孩子如此亲密接触啊，展凝儿的双手抱着他的脖颈，一张精美的容颜面对面的对着他，呼气如兰，那鲜艳的红唇近在咫尺，让唐铮十分的难受。

　　这是什么样的姑娘啊，怎么就这么大胆呢！

　　“好了好了，凝儿你不要闹了！”唐铮只能如此说道。

　　展凝儿笑嘻嘻的道：“姐夫，我哪闹了，我这不是让你看我醉没醉吗，你看，我醉了吗？”

　　她在唐铮的腿上磨呀磨，那种感觉，让唐铮瞬间血液沸腾，该有的感觉立刻就有了！

　　“啊……”

　　突然，展凝儿跳了起来，脸一下子就红了，整个人都不敢看唐铮了，心中噗通噗通跳的剧烈，心中暗道：“哇，好大啊，那尺度，清菡怎么受得了啊？”呸呸呸，你一个姑娘家，在瞎想什么呢！

　　唐铮也十分无语，这事闹的……

　　宋清菡这个时候也感觉到事情不对劲了，狠狠瞪了展凝儿一眼，让你试探，让你试探，这下弄的尴尬了吧，要不是场合不对，她都恨不得狠狠掐展凝儿一下。

　　不过随后，她心里就有点酸楚，难道自己的身材就那么不好吗，一点都吸引不到他，展凝儿这才一会儿呢，他就有反应了，而自己呢……

　　唐铮哪里知道人家女孩子的心思，他赶紧给自己倒了一杯酒，这是要灭火啊，被展凝儿一番调戏，他只觉整个人都快炸开了！

　　本来，他修炼的金刚不坏功夫，就是至刚至阳，对于女性，有一股致命的吸引，平常的时候，他都努力的压制自己，但是现在……

　　“咕噜咕噜！”他将酒喝了下去！

　　“姐夫，你慢点啊，你看，这么名贵的酒，都快让你一个人给喝完了！”展凝儿到底还是胆子大，一会儿就没事了，将酒瓶抢了过来，给自己倒了一杯。

　　“来，咱们再干一杯，为了我们的相聚，也为了我们的有缘！”她胡乱说着，都快醉了，当然，不知道她这是真醉了还是假醉了！

　　砰砰砰砰！

　　四声！四人倒了下去！

　　没过多久，江胜华和箫二少走了进来！

　　“哈哈！”

　　箫二少大笑了一声，感觉很满意，今天这样的事情，本来，北方食府是绝对不敢做的，但是，江胜华和箫二少的来历实在是太大了，他们根本就玩不起，只好无奈如此做了。

　　“江大少，还是你阴险啊？！”箫二少笑着说道。

　　江胜华点了点头，没有多说什么，而是走到了宋清菡的面前，对于宋清菡的家庭，他自然调查的清清楚楚，本来，他是不想用这样的手段的，因为韦向前的力量还是很大的，要真是这样做了，他的家里，可能也承担不起。

　　但是，谁叫这次陪他的，是箫二少呢！

　　箫二少，那才是真正的“龙”啊，箫家，在京城里，那可是真正的世家，对付江城的江家，那也是轻而易举，因而，将箫二少拉近这次事情里来，那绝对是百分一百有把握的事情！

　　“嘿嘿，江大少，你还别说，你这位妹子还真是有料啊，不过呢，你那款我不喜欢，我喜欢的，就是这样的童颜巨乳啊！”箫二少嘿嘿笑着，走到了展凝儿的面前。

　　而不得不说，展凝儿也是大美女一个，也是很多人心中的女神，但是她太“辣”了，平常的时候，根本就没有人敢接触她，因而，她这朵花，倒是渐渐被许多人忽视了！

　　“唉，可惜了，你这样漂亮的姑娘，我就爱辣手摧花，谁叫你那么爱占便宜呢，一桌饭就将你给解决了，以后记住，一定不能随便吃外面的饭啊！”箫二少肆无忌惮的笑道，就要伸手去摸展凝儿的脸。

　　可是，就在这时，在他的身后，猛然响起了一道声音：“是吗？”

　　“啊……你！”

　　箫二少吓了一跳，不敢相信的看着突然站起来对着他笑的唐铮，“你……你怎么会……”

　　“怎么会没有昏过去吗？”唐铮淡淡的笑道，药，就在那瓶红酒中，唐铮是一名医生，他怎能不知道呢，但是那……又怎么样呢，他一直在等着眼前这两个人呢！

　　“是你？”唐铮看向江胜华，倒是没有想到对方为了想得到宋清菡，竟然连这样的事都敢做。

　　“你……”说实话，江胜华也吓了一跳，但是随后就阴笑了起来，这里是他的地盘，他的保镖都在外面站着呢，而今天呢，这里只有唐铮一个，难道他还可以逃出自己的手掌心吗？！



　　第076章 求你原谅！

　　“呵呵，你倒是挺聪明的吗，竟然没有被药弄昏过去，可是大堂经理告诉我，你喝过红酒啊，怎么会没事呢？”箫二少拉过一个椅子坐了下来，十分有趣的看着唐铮，他无法理解，唐铮喝了酒，竟然还好好的站在那里，等着他们，这个人有些不简单啊！

　　作为一个顶级家族的二少，箫二少也并不全是纨绔之弟，还是有些水平的，他上下打量着唐铮，而不得不说，这个唐铮身上倒是有一股气质，这气质，只有在靠近时，他才能感觉的到。

　　但是，他很不高兴。

　　因为，唐铮身上的气质，让他想到了一个人，这个人让他非常厌烦，一看到心里就会不舒服，所以，他冷笑一声，“虽然你挺聪明的，可是啊，落到了我们手里，你也只能跟这个世界拜拜了！”

　　唐铮笑了起来。

　　“你笑什么？”箫二少看着他，肆无忌惮的说道，他的安全，自有人保护，他这次从京城来江城，是有些事情要办的，而他的家族，就为他配了一个保镖。

　　唐铮道：“我笑的是，你落在我手里你还不自知。”

　　“是吗？”江胜华笑道，“你以为你可以玩的过我们吗？”

　　“为什么就玩不过呢！”唐铮笑道。

　　“就凭你的身份！”江胜华轻笑，“也凭我们手里掌握的资源，这资源，就是地位，关系，人脉，你……比的过我们吗？”

　　这是一个人情社会，有关系，有钱，许多东西都可以做的道，杀一个人，事实上也并不是什么难事，当然，别让人抓住把柄，不然，他们的对手是很乐意看到的。

　　“你就这么自信？或许我也是一个大少呢？”唐铮微微一笑，这些豪门大少，他也见过不少，但说起来，这些人都非常自傲，不将他们这些人放在眼里，至少，唐铮还没有跟这些顶级家族的年轻一代有一个成为朋友的！

　　江胜华轻笑了起来，“你是大少吗？哈哈，真是太可笑了，你不过就是一个小屁民而已，自以为会点医术就很了不起了，那是你没有遇到我之前！”

　　“那也不尽然吧？”唐铮笑道，“至少，我还会点医术，可是，你除了这个身份以外，你还会什么呢？”

　　“我会的可多了，哈哈！”江胜华笑道：“第一，我会喝酒，第二，我会玩女人，第三，我会……踩人！哈哈！”

　　这是一个疯子！

　　唐铮摇了摇头，跟这样的人，他没有什么好说的，他走了过去。

　　江胜华淡淡笑道：“怎么，恼羞成怒了吗？”

　　“我想打你！”

　　砰的一声，唐铮一拳将他打成了国宝级动物，江胜华不敢相信，“你……”

　　“你什么你，难道你以为你是大少就不能打了吗？”唐铮再次一拳轰了过去。

　　“来人！”江胜华大叫，门一下子被打开了，哗哗的就走进来四个保镖，黑衣黑裤，带着墨镜，每个人都非常强大，这是他们这些顶级家族专门训练出来的，用来保护重要的人物。

　　江胜华作为江家的大少，年轻一代的领军人物，他的安全自然有人保护，四个保镖根本就没有说什么话，一下子就进攻了过来。

　　他们配合有序，这要是一般人，恐怕一下子就被砸翻过去了，看到这一幕，江胜华忍着剧痛狂笑，他江大少什么时候被人打过，这要是传了出去，他还是江大少吗！

　　砰砰砰砰！

　　四声！四声而已！四个保镖就倒地不起了！

　　唐铮拍拍手，一脸微笑的看着江胜华，江胜华的笑声戛然而止，他目瞪口呆，这尼玛的怎么可能，要知道，这四个保镖可是非常强大的啊，不然也不会过来保护他和箫二少了，而现在，一下子就被打趴下了，让人难以置信。

　　箫二少也吓了一跳，眼前这个小子竟然这么厉害，难道是那种人物吗？

　　“江大少，说吧，事情怎么解决？”唐铮活动活动了手脚，对于江胜华这样的人物，唐铮还真不敢对他怎么样，毕竟有人看到江胜华进入了他们这个包间，要是真的出了什么事，唐铮也吃不了兜子走。

　　一个家族的报复，是非常可怕的，毕竟他们的力量真是太强大了！

　　“你……你想怎么样？”江胜华有点不淡定起来，他还真怕唐铮给他一顿胖揍，因为看样子，唐铮就是一个不怕事的主，他要是真的被打了，那他找谁诉苦去。

　　“我可不想怎么样，我要问的是，你要怎么样？”唐铮看着他，目光渐渐冷了起来，江胜华吓了一跳，这主不会来真的吧，要动自己？

　　“我什么事都没做，这次算我错了，事情就揭过去了，要不我再弄一桌酒菜，向你赔罪？”江胜华苦笑着说道，同时，心里十分憋屈，本来他还想好好享受一番呢，可是尼玛的竟然被一个小子给破坏了，而且这个人还尼玛的这么厉害，四个保镖说解决就解决了，这人的武力值也太强大了一点吧！

　　而此刻，宋清菡等人还在桌子上躺着呢！

　　以宋清菡等人威胁唐铮，江胜华不是没有想过，但是他没有功夫啊，恐怕他还没展开动作呢，唐铮就给他打趴下了，要是真的到了那个时候，可就没有任何商量的余地了。

　　唐铮可不管江胜华心里是怎么想的，但是他说的话，他是不满意的，罢手言和，那怎么行呢，今天要是自己不会点功夫，换了其他人，恐怕就不是罢手言和这么简单了，相信江胜华真的会祸害这两个女孩子了，这是他所不能容忍的！

　　“你……你说句话啊？”见到唐铮站在那里，似笑非笑，江胜华有些瘆的慌，他已经决定了，等今天过去了，一定要找人好好教训这个小子，不教训你，还有我江大少的威信吗？！

　　唐铮就笑道：“你想让我说什么？”

　　“当然说答应喽！”江胜华腹诽了一句，不过他也没敢这么说，要是这么说了，他哪里还有面子，这个时候，他才注意到了箫二少，此刻的箫二少，可是稳坐梁山，好像一点事都没有事的。

　　江胜华就不得不感叹一句，你看看，你看看，不愧就是顶级豪门世家里出来的，跟他们这个小地方比，那自己这里真的根本就什么都不是了。

　　自己急的跟个热锅上的蚂蚁似的，而人家呢，那个淡定啊！

　　箫二少不知道江胜华的想法，要是知道，他可就要笑了，因为他现在正在想一件事，那就是收唐铮做小弟，毕竟唐铮表现的太厉害了啊！

　　在家族里，他是二少，但也只是一个二少而已，上面，还有一个大少，将来家族的接班人，对于这个接班人，他还是有些想法的，毕竟要真的做到了那个位置，那能够动用的资源，真是太大了，可以享受他现在根本就无法享受的东西。

　　而就在刚才，唐铮表现的那么彪悍，他就有了想法，将唐铮收服，有了这么一个厉害人物，那有很多事情就可以做了，而且和大哥的对抗，也算是有几分胜算了！

　　可是，该怎么收服这个人呢？钱？权？色？他会喜欢吗？

　　猛然，他站了起来，朝着唐铮弯腰一拜。

　　江胜华傻眼了！

　　这是什么情况？

　　箫二少不会疯了吧，怎么突然就向唐铮鞠躬了呢，而这个时候，箫二少非常诚恳的道：“对不起，刚才都是我不好，我错了，大错特错，我不是东西，在这里，因为我的鲁莽再次向你道歉，对不起！”

　　他这个态度就非常诚恳了，毕竟他也是一个大家族的二少，那一出来，也是一个大人物，许多小家族想接待都接待不了呢，而现在呢，竟然向一个小屁民道歉，这在江胜华眼里，是不敢想象的。

　　疯了，都疯了！

　　唐铮有些无语，这个人这么好脾气，他叹了一口气，既然人家都道歉了，他也不好说什么，但是该说的话还是要说的：“我不希望再出现第二次，要是再被我碰到了，那我可就不好说话了！”

　　“是吗？”

　　就在这时，一道沧桑的声音猛然响起，走进来一个穿着黑衣的老人，他目光深邃，头发发白，虽然苍老，但是整个人给人的感觉，却是有一股力感。

　　在这个老人进来的时候，箫二少神色就微微一变。

　　“我们箫家的人，走到哪里，那都是龙，做的事从来都是对的，何来道歉之说，箫松，你真是丢我们箫家的脸！”老人冰冷的说道。

　　箫二少张了张嘴，想说什么，但心中却叹了一口气，同时有一股憋屈，眼前这个人，是大哥那一方的人，肯定是看透了自己的想法，从暗中走了出来，这是要自己和这个人敌对啊，尼玛的，老子容易吗我，还不容易找到了一个小弟，你却来搅场子，我……我跟你没完！

　　“你是谁？”唐铮淡笑道。

　　“箫家，箫正！”老者淡淡的笑道，“你打了这四个保镖，那么就是与我箫家敌对，年轻人啊，以为学了点功夫，就不知道天高地厚了，有些事，不是你能做的，而有些人，也不是你能打的，即使一句话！”

　　老者说话间，有一股高高在上，俯视一切的心态，或许这就是他们这些大家族走出来的人的通病吧！

　　“我叫唐铮！”唐铮笑着自我介绍道。

　　对于这样的人，特别是高高在上的人，唐铮还是有些反感的，现在都是和平年代了，都叫着平等，凭什么你就这个样子啊！

　　“年轻人，知道该怎么做吗？”老人看着唐铮淡淡笑道。

　　唐铮摇了摇头。

　　老者目光一凝，声音冰冷起来：“道歉，向我们二少主道歉，不然的话……”这其中的威胁之意很浓了！

　　“要是我不道歉呢？”唐铮道。

　　“哦？”老者笑了起来，“你以为你学了点功夫，就可以对抗我们箫家吗，箫家的荣耀，不是谁都能亵渎的！”

　　“我亵渎了吗？这个事情你调查了吗？”唐铮脸色铁青起来，平常的时候，他非常尊重老人，但是显然，眼前这个老人，就不在他尊重的范围之内了！

　　老人笑道：“我说你亵渎，那你就是亵渎！”

　　“凭什么？”唐铮直视着他。

　　“就凭我是箫家的人，就凭你惹到了箫家的人！”老者淡淡的说道，话语间，双目深邃，好像是星空似的。

　　“既然这样的话，那就开打吧！”唐铮也懒得跟他废话了，两人直接冲了上去，瞬间对撞了一拳。

　　砰！

　　这一撞击，好像是惊雷炸响似的，瞬间而已，两人皆倒退，老人神色严肃起来，他原本还以为唐铮只会点功夫而已，但是现在看起来，他错了！

　　“再来！”

　　唐铮大喝，自从进入金刚不坏三层以后，他还从来没有跟一个高手真正的大战过呢，现在就很不错，有了一个陪练。

　　砰砰砰！

　　两人拳掌交击，你来我去，我去你来，在这个还毕竟宽阔的包间里，瞬间大战了起来，看的箫二少和江胜华两人眼睛都直了。

　　在箫二少看来，这个唐铮真是太厉害了，要知道，那个老人，在箫家可是非常有地位，实力也非常强大，但是现在，竟然和唐铮打的你来我去，不相上下，这下他对收服唐铮的心更盛了，可是，尼玛的，你个老匹夫来凑什么热闹啊，要不是你，或许我和这个高手早就交上朋友了呢！

　　“年轻人，不错啊！”

　　“呵，你也很不错啊，老当益壮啊！”唐铮淡笑道，再次与他大战在了一起。

　　砰！

　　最后，唐铮运转金刚不坏神功，一瞬间而已，他的拳头好像钢铁似的，一下子轰了出去，与老人对撞在了一起，砰的一声，只见到老人当场就承受不住，咔嚓一声，他的胳膊断了，整个人更是被一股力量席卷，一下子撞在墙上，弹了下来，吐了一大口鲜血。

　　“你……”

　　他无法置信，刚才怎么回事，怎么他突然变得这么强大了，而自己，又怎么会败啊，怎么会，他不能接受，自修炼有成以来，他还从来没有如此屈辱过，竟然败给了一个少年，那么的年轻！

　　这要是一个与他同样年岁的老者，或许他心里还会舒服一些，但是现在，却是一个刚才还被他讥讽与挖苦的少年啊，败了，真的败了！

　　唐铮走了过来。

　　“你……你想怎么样？”看到唐铮冰冷的眼神，老者心里咯噔一声，有了不好的念头，不会的，这个人不会这么大胆的，自己是箫家的人，那就是箫家的门面，要是真的出了什么事，那箫家肯定是要出面的。

　　“怕了吗？”唐铮淡淡的笑道。

　　“你……”老者脸阵青阵白，刚才还在讽刺别人呢，高高在上，而现在呢，却被人一脚踹下了云端，这种感觉，他快疯狂。

　　“我是箫家的人，你就等着吧，惹了箫家，还从来没有一个人能好好活着的！”

　　“你这是在威胁吗？”唐铮淡笑道。

　　“威胁？我只是在陈述一个事实而已！”老者黑着脸，他的手断了，钻心的痛，太痛了，尼玛的，自己刚才就不应该站出来，这个死小鬼他娘的下手也太狠了！

　　“咔嚓！”

　　“嗷！！”猛然，老者惨叫了起来，他的一条腿，被唐铮踩断，只听他淡淡的笑道：“怎么样？”

　　“嘶！”老者倒吸一口冷气，眼中充满怨毒。

　　“你不能怪我，怪就怪你太不懂世事了，你都落在我手里了，你还给我露出这种眼神，你说，我该怎么办呢？”唐铮再次抬起一只脚。

　　“不！你不能这么做？！”老者怕了，这个小鬼下脚真的太狠了，这另一条腿要是再被踩断，他以后可怎么活啊！

　　“唐……唐兄弟……”这个时候，箫二少不得不站了出来，毕竟这个老者是他的保镖，而且还是箫家的人，虽然他心里对老者也非常嫉恨，但是……他没有办法，只能站出来，不然，要是当着他面，老者再次被唐铮踩断一条腿，那他回去后，也没办法交待。

　　“什么事？”唐铮看向他。

　　“这个……那个，唐兄弟，看在我的面上，还请你放了他吧！”箫二少非常厚脸皮的说道。

　　唐铮笑了，这人真是厚脸皮啊，刚才还是敌人呢，而现在，却要让唐铮看在他的面子上，去放了这个老人，唐铮真是没话说了。

　　箫二少也黑着脸，这都是什么事啊，尼玛的，要不是你出来，老子会这么难办吗，现在，他连江胜华都恨上了，要不是你，能有今天的事吗，我箫二少的面子真是丢尽了。

　　“唐兄弟，这次的事情，都算我的错，这张卡里，有三十万，是我的零花钱，你拿着，算我向你赔罪！”箫二少咬了咬牙，心疼的拿出了一张卡。

　　唐铮一愣，三十万，对于他来说，钱算是很多了，但是对于像箫松这样的大少来说，未免太少了点吧！

　　看到唐铮的眼神，箫二少都快哭了，道：“唐……唐兄弟，这……我真的就这么多了啊，求你原谅！！”



　　第077章 跳梁小丑

　　箫二少能够这么做倒是唐铮没有想到的，这个人虽然有点混账，倒是与其他人也有些不同，至少他没有丢下这个保镖不管。

　　唐铮点了点头，没有再说话。

　　“唐兄弟，这次是我们不好，要是有空的话，我一定做东，亲自向你赔罪！”箫二少见到唐铮点头，也就松了一口气，随后笑着说道。

　　“你们走吧！”唐铮也懒得跟他们说了，很快，便有人进来，正是那个大堂经理，外面已经站了很多保安，要是这件事再处理不好的话，恐怕他都要报警了，毕竟这里面可是有两个大少，要是他们出了事，那他根本就承担不起。

　　在箫二少和江胜华等人离开后，唐铮便将其他三人叫醒，三人根本就不知道刚才发生了什么事，醒过来后，展凝儿揉了揉太阳穴，喃喃道：“我这是怎么了？”

　　唐铮笑道：“你没怎么，就是喝醉了！”

　　“怎么可能呢，我酒量那么好，怎么会醉呢？”展凝儿嘀咕道，拿着酒瓶看了过去，“这酒里不会有药吧？”

　　唐铮笑道：“好了，既然你们都醒了，那我们就回去吧！”

　　“不，我还没吃够呢！”展凝儿不愿意。

　　“凝儿，现在时间也不早了，现在天黑路滑，我们还是回去吧！”宋清菡有些无奈的说道。

　　“那好吧！”展凝儿这才点了点头，罗文杰是混吃混喝的，看着一大桌子菜还没吃完，便道：“要是你们不介意的话，这些菜我打包怎么样？”

　　“呵呵，行！”唐铮点了点头，这些菜都很名贵，而且大多没有吃完，既然罗文杰想要带回去吃，那唐铮也不好说什么，当然通过这件事，唐铮心中也对罗文杰点了点头，这个朋友倒是可以交。

　　很快，便有服务员过来，将菜打包，来到外面后，罗文杰拦了一辆出租车，向三人告辞，当然，也留了联系方式。

　　“好了，凝儿你的家在哪里，我先送你回去！”唐铮笑道。

　　“行啊，省的我去打车了！”展凝儿笑着点了点头，在唐铮三人离去后，北方食府的楼上，江胜华等人坐在那里，也包括那个老人……箫正！

　　“啪！”

　　箫正满脸铁青，将杯子摔了出去，他的一条腿和一条胳膊都断了，虽然已经通过医生采取了一些治疗措施，但是以后还能不能再练武还不好说。

　　“这个仇，我们箫家必须报！”

　　听到箫正的话，箫二少目光一寒，对于这个保镖，大哥的人，他怎么会没有脾气，当即就道：“你给我闭嘴！”

　　“你……”

　　箫正目光一凝，可是看到箫二少的样子，到了嘴里的话又咽了回去，虽然箫二少不比大少，但是在家族中的地位也不是他能比的了，到时候箫二少在老爷子面前真的说了些什么，他可就吃不了兜子走了，毕竟现在他可是快等于废了。

　　“箫老，这次的事情，就这么算了吧，我不想再追究！”箫二少冷冷的说道，说着时看了箫正一眼，就这一眼，当即让箫正心里咯噔一声。

　　瞬间，他仿佛苍老了许多。

　　看到两人这个样子，江胜华坐也不是，站也不是，当时唐铮什么话都没有跟他说，但是在他离去前，那最后看他的一眼，让他如坠冰窖似的，全身发寒。

　　车上。

　　“唐铮，你现在在干什么，在上学才吗？”展凝儿被风一吹，清醒了一些，向着唐铮问道。

　　唐铮笑道：“我没有上学，现在是一个无业游民。”

　　“什么？”展凝儿不敢相信。你开这么好的车，怎么会是一个无业游民呢。

　　唐铮笑道：“你别不信，我现在真的什么工作都没有，不信你问宋清菡。”

　　“清菡姐，唐铮说的是真的吗？”展凝儿躺在宋清菡的腿上，眨着大眼睛，看着宋清菡。

　　宋清菡道：“他说的是真的。”

　　“啊？真的是这样的啊！”展凝儿还是有些不敢相信，这个唐铮竟然是一个无业游民，可是，怎么会开这么好的车呢。

　　事实上，对于宋清菡的家庭，他了解的也并不是很大，只知道她还有一个哥哥，一个嫂子，而至于他们具体做什么的，她一点都不知道，这方面，宋清菡也没有跟她说。

　　这也是因为宋清菡低调，虽然她是校花，也曾经是全国状元，要不是因为江胜华等人不断追求，恐怕也很少出现在众人的视野里。

　　唐铮开车，一直将展凝儿送到一个小区里，这个小区，都是一层层的高楼，住着很多人家，说起来，这里也是新盖的。

　　“要不上楼上喝一杯？”展凝儿笑道。

　　“不用了吧！”唐铮笑着道。

　　“怎么不用，今天你和清菡好不容易过来了，我是地主，怎么的也要上楼喝一杯茶再走吧？”展凝儿笑嘻嘻道。

　　唐铮有些无奈，看向宋清菡。

　　宋清菡道：“反正回家也没有什么事，那我们就上凝儿的家看看吧！”

　　宋清菡也不想这么快就回去，毕竟回去后，该怎么和家里说呢，而她也没有去过展凝儿的家，如今去探探门，也非常好。

　　“凝儿，你父母在家吗？”宋清菡道。

　　展凝儿笑道：“当然在家了，我还有一个弟弟呢！”

　　“啊？那我们这样上去，会不会太唐突了？”宋清菡皱着眉头道。

　　唐铮也摇了摇头。

　　哪知道展凝儿却笑道：“你们多想了，我爸妈都是一个很随和的人，好了好了，我们快上去吧，不然，我爸妈就要打电话了！”

　　见到展凝儿这么热情，两人也不好推辞，走了上去，展凝儿的家在六楼，三人爬着楼梯上去，不禁有些气喘吁吁。

　　可是，到了五楼的时候，便听上面传来吵闹声。

　　“出事了？”这是三人的念头，因为就在这个时候，一个瓶子落了下来，砰的一声碎了。

　　“爸，妈！”展凝儿脸色一下就变了，快速冲了上去，唐铮和宋清菡对视一眼，也冲了上去。

　　“你们干什么？”当来到六楼的时候，展凝儿一声惊呼，只见几个黑衣大汉，正在与她的母亲撕扯，披头散发，当即她眼睛都红了。

　　唐铮也眉头紧皱。

　　怎么展凝儿家里会发生这样的事，他和宋清菡就走了过去。

　　那几个大汉看到展凝儿冲了过来，立即拦住了她，展凝儿就要上去跟他们拼命，而那个中年妇女也凝儿凝儿的叫着。

　　“都给我住手！”

　　唐铮一声大吼，右手伸了出去，一下子就抓住了那个黑衣人的手，黑衣人当即就脸色一变，因为在这一瞬间，他感觉自己整个右手好像被钳子给钳了似的，太痛了，挣都挣不动。

　　“妈！”

　　展凝儿冲了过去，和那个中年妇女抱在了一起。

　　“你是谁？”

　　几个黑衣大汉目光冷冷的盯着唐铮。

　　“你们又是谁，为什么在我朋友的家里？”

　　唐铮松开了自己的手，这几个黑衣大汉在普通人眼里，或许会有震慑力，让人恐惧，但是对于唐铮来说，一点用处都没有，抬手间便可以将他们打趴下。

　　行走世间，有时候光是讲道理也是不行的，拳头，有时候更为有力量。

　　“凝儿，你回来了？”

　　突然，一道声音响了起来。

　　从屋子里走出一个年轻人，那目光看在展凝儿的身上，就好像要发光似的。

　　“叶凝然，你怎么在我家？”

　　展凝儿死死看着那个年轻人，“这些人，都是你带过来的，你到底想干什么？”

　　“凝儿，我不想干什么，你知道我喜欢你，我怎么会干什么呢，我心疼你还来不及呢！”

　　那个年轻人笑着说道，目光在展凝儿身上扫来扫去，仿佛要扒了她衣服似的，唐铮眉头一皱，这个人显然就不是什么好人。

　　“咦？”

　　猛然，叶凝然转过头来，一下子看到了宋清菡，当即他的目光再次变得不一样了，就差口水流下来了，叶凝然也没有想到今天在这里，竟然会遇到这么美丽的女孩，竟然比她一直追求的展凝儿还要美上三分。

　　我的娘咧！

　　哈哈哈！

　　叶凝然心里大笑了起来。

　　“凝儿，这位是？”

　　他目光一直停留在宋清菡的身上，那种目光，让宋清菡不由躲在了唐铮身后，她还是第一次见到这个的男子。

　　在学校里，虽然她是很多人的女神，也有人向她大胆表白过，但是他们都很注意自己的素质，但是眼前这个人，那种目光，恨不得立刻扑上来似的。

　　此刻，唐铮心里很不舒服。

　　“兄弟，你谁啊？”

　　叶凝然嘿嘿一笑，看向了唐铮，充满蔑视，从唐铮的穿着打扮来看，也不是个有钱人，看来一定是展凝儿的同学了，穷学生。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们这是什么意思，为什么在我同学的家里？”

　　唐铮的声音冰冷了起来。

　　“哈哈！”

　　叶凝然大笑了起来，“我在凝儿的家里，关你什么鸟事！”

　　“当然关我事了，因为我是展凝儿的同学！”唐铮笑着道。

　　“哦？”

　　叶凝然愣了一下，没想到唐铮这个穷书生竟然这么有勇气，竟然和自己对着干。

　　“姐！”

　　就在这时，一个十三四岁的少年，坐在轮椅上，他双手用力滑动着轮子，到了展凝儿面前。

　　“小雨！”

　　展凝儿喊了一声，蹲到弟弟面前，这个时候，一个中年男子走了出来，他头发乱糟糟的，眼睛布满很多血丝，显然，这个人非常焦虑，心中不安。

　　“呵呵，小凝啊，你回来了！”

　　在那个中年男子身后，另一个人站在后面，也是一个中年男子，胖乎乎的，手里夹着烟，皮笑肉不笑的说道。

　　“叶叔，你们这是什么意思？”

　　展凝儿目光冰冷了起来。

　　她心中很痛。

　　“还是让你父亲告诉你吧？”

　　叶劲鹏淡淡说道。

　　“爸，妈，这到底是怎么回事？”

　　展凝儿问着两人，泪水流了下来。

　　那个中年男子，也是展凝儿的父亲，双手用力拽着自己的头发，“凝儿，都是我不好，都是我不好啊……”

　　叶凝然笑了起来。

　　“凝儿，展叔投资失败，显然他的公司，包括这个房子，都已经是我们叶家的了！”

　　“爸，是真的吗？”展凝儿不敢相信。

　　她才出去了一会儿啊，事情怎么就会变成这个样子呢，老爸的公司投资失败，被叶家收购，连房子都没有了。

　　“嘿嘿，当然是真的了，而且当时，展叔为了投资，还向我家借了五百万，凝儿你说，这个事情该怎么办呢？”

　　叶凝然的目光在展凝儿的身上扫来扫去，其中的意思，不言而喻。

　　宋清菡从来没有见过这样的人。

　　这都是什么人啊，太无耻了！

　　“爸，这是真的吗？”

　　展中兴蹲了下来，痛哭流涕，好好的一个家，就这样完了，而且还欠了人家五百万，怎么还啊？

　　“爸……”

　　展凝儿快晕了过去，她泪水一下子就滚了出来，怎么会这样，怎么会变成这样呢？！

　　“凝儿！”

　　宋清菡赶紧走到她身边，扶住了她。

　　唐铮叹了口气。

　　本来还想跟着展凝儿上来喝杯茶，却没有想到发生了这样的事。

　　“凝然，来者是客，还不请你的展叔他们进来！”

　　屋里传来了叶劲鹏的声音。

　　“嘿嘿，请吧！”

　　叶凝然做了一个请的手势。

　　“我们进去！”

　　这个时候，唐铮站了出来，推着那个轮椅少年，就走了进去。

　　叶劲鹏坐在沙发上，慢慢的品着自己的茶。

　　这是一个厉害人物！

　　唐铮当即就给这个人下了这个定义，他是一名医生，“望”排在第一位，叶劲鹏给他的感觉，就像是一条蛇似的。

　　“呵呵，都坐吧！”

　　叶劲鹏放下茶杯，笑着说道。

　　叶凝然也嘿嘿笑着，一屁股坐了下来，以前，他们叶家对展家还有些敬畏，但是现在吗，他们一点都不怕了，而且还有种高高在上的感觉。

　　“爸，这一切到底是怎么回事？”

　　展凝儿哭着跑到父亲的面前，好好的一个家，说变就变，这换做到了谁的身上一时间都接受不了。

　　“凝儿，都是爸不好，是爸被猪油蒙了心眼！”

　　展中兴非常悔恨，突然，他抬起了头死死盯着叶劲鹏，“叶老儿，我跟你拼了！”

　　说着，他就要冲过去。

　　保镖拦住了他。

　　“爸！”

　　展凝儿拉住了他，两人抱头痛哭。

　　“凝而，都是爸爸不好，都是爸爸的错啊……”展中兴非常悔恨。

　　这个时候，唐铮也看出来了，肯定是叶劲鹏在和展中兴做生意的时候，阴了人家，从而才变成现在这个样子。

　　“嘿嘿，凝儿，现在你一切都没有了，怎么样，你也知道我喜欢你很久了，要不你嫁给我吧，那样的话，那五百万，或许就算了！”

　　叶凝然笑着说道。

　　唐铮瞳孔一缩。

　　这对父子，真是好手段好心机啊！

　　不仅阴了展家，现在竟然还有落井下石，想要让展中兴卖女还债！

　　畜生！

　　唐铮怒了。

　　宋清菡也怒了。

　　她还从来没有见过这样的人，她本就冰雪聪明，不然也不会是全国状元。

　　仔细一想想，就猜到了这对父子的真实意图。

　　“不！”

　　展中兴大吼，展凝儿是他的宝贝闺女，掌心中的宝，怎么会卖了她呢！

　　“孩子，我错了，都是我不好啊！”

　　展中兴无比悔恨，埋怨自己，同时对这对父子的恨也快到了极致，要不是保镖拦着，他早就冲了上去，跟这对父子拼命。

　　以前，叶劲鹏是他生意上的合作伙伴，也是多年的老友，但是没想到，却是这样一幅丑恶的嘴脸！

　　“展叔，你是在说‘不’吗，你还能说‘不’吗，你欠了我叶家五百万，这个钱，我看你怎么还！”

　　叶凝然笑了起来。

　　确实，这五百万，是一笔天文数字，对于此刻的展家来说，根本就没有偿还的能力。

　　“是吗？”

　　唐铮站了出来。

　　“小子，我早就看你不顺眼了，你什么意思，想要站出来替他们还钱吗？”

　　叶凝然大笑了起来，在他看来，唐铮就是一个穷学生，怎么会有那么多钱，五百万啊，这可不是一个小数字。

　　这次，他们叶家使用的手段，是阳谋，很公平，根本就没有什么漏洞，将展中兴坑的死的不能再死。

　　“钱，我可没有！”

　　唐铮笑道。

　　“哦，那你站出来什么意思，想要英雄救美吗？”

　　叶凝然笑道。

　　叶劲鹏抬起了头，看了唐铮一眼，随后又十分淡然的喝着手中的茶，显然，现在是他儿子的表演时刻，他能做的，也只有这么多了。

　　要是现在这个时候，叶凝然还不能将展凝儿摆平，那他就要重新审视这个儿子的能力了！

　　“我可不想英雄救美，那样的事我可不会做！”

　　唐铮笑道。

　　“既然这样的话，那你就给我滚到一边去，不然的话……”

　　叶凝然目光冷了起来，他早就看唐铮不顺眼了，一个穷学生而已，竟然敢在他面前这么嚣张，要不是看在展凝儿的面上，他早就让自己的手下收拾他了。

　　“你这算是对我威胁吗？”

　　唐铮笑了起来，一点也没有将眼前这个跳梁小丑放在眼里。



　　第078章 认栽！

　　威胁？叶凝然一愣，随后就笑了起来，没错，他这确实是威胁，在他看来，展凝儿一家已经是瓮中之鳖，毕竟展中兴欠了他叶家五百万。

　　要是以前，这五百万对于展中兴来说，不算太多，当然也不算太少，还可以拿的出来，但是现在的话，他一穷二白，已经没有那个能力了。

　　失败了，要想再东山再起，那是何等的艰难。

　　“我就是威胁你们了怎么了？”

　　叶凝然十分骄狂的大笑，现在一切都在掌控中，没有什么可怕的。

　　“你这人怎么这样？太无耻了！”宋清菡怒道，这人也太招人厌烦了，她都恨不得上去踹他一脚，展凝儿是她的好闺蜜，现在遇到了这样的事，她也必须要站出来。

　　可是……

　　五百万对于她来说，也是一个天文数字，她还在上学，哪里有那么多的钱，虽然她的嫂子韦素素开了个公司，也算有钱，但是五百万可也不是一个小数字啊！

　　“嘿嘿！”

　　叶凝然笑了起来。

　　他看着宋清菡，眼睛里冒出阴邪的光，说实话，凭着家里的钱和地位，他也玩过几个小嫩模，但是哪里能和眼前的美女相比啊！

　　啪！

　　唐铮出手了！

　　他早就一肚子气，此刻看到对方如此“调戏”宋清菡，一巴掌就怕了出去，那叫一个响亮，当即，叶凝然就甩了出去，脸颊瞬间肿胀，且更是大吐出一口鲜血，其中混着几颗门牙。

　　有时候，力量至上，这句话不是凭空说的。

　　唐铮出手了，一下子惊呆了众人，那几个保镖根本就没有反应过来，说起来，他们也天天训练，一个人可以挑战五六个普通人，但是现在遇到了唐铮，他们没有丝毫反抗能力。

　　但是他们哪里知道，见到雇主被打，这哪里还得了，今天要是不将唐铮狠狠教训一顿，他们的饭碗肯定就保证不了了。

　　“呜呜……妈的，给我弄死他！”

　　叶凝然大吼，声音模糊不清，长这么大以来，连他老子都没有打过他，现在，却被一个穷学生给打了，今天他的脸算是被打的到天边去了。

　　“弄死他！”

　　几个保镖迎了上来。

　　唐铮抬腿。

　　几脚出去。

　　然后，那几个保镖便飞了起来，根本就对抗不了，他们在摔在地上的时候，瞳孔睁大，心中大骇，我的妈啊，这还是人吗，要知道，他们几个也算是很厉害了，但是现在，竟然不敌人家一腿之敌，这……让几人情何以堪！

　　“呜呜……”

　　叶凝然也吓了一跳！

　　这是什么情况？

　　自己的保镖竟然毫无反抗之力，这说被打就被打了，四个打一个，竟然还败了，马匹的，叶凝然别说有多憋屈了，本来，他还想在展凝儿和宋清菡两女面前嚣张一把呢，但是现在……

　　他的小命竟然落在唐铮手里了。

　　“你……你要干什么？”

　　看到唐铮走来，叶凝然诺诺索索的道，他心里直发毛，连脸颊的痛都顾不得了。

　　“年轻人，还请适可而止！”

　　这个时候，叶劲鹏不得不站了出来，儿子被打，说实话，他也怒火中烧，这等于是在打他的脸，可是，另一方面，他心里也咯噔一声，他是个惜命的人，因而这四个保镖，他也是精挑万选的，但是现在，被人家一脚全都干趴下了，这个年轻人，了不得啊！

　　自己竟然看走眼了！

　　开始的时候，他跟叶凝然一样，也认为唐铮是一个穷学生，但是现在，他心里想的就不一样了，即使唐铮是一个穷学生，那对于他来说，也没有什么，关键的是，唐铮表现的太厉害了。

　　“年轻人，这次是凝然不好，冲撞了你，还请你多多包涵啊！”

　　叶劲鹏是一个商人，一切都以利益为重，现在唐铮在这里，有些行动就不好展开了，不过，他在心里面倒是对唐铮挺看好，要是唐铮能当他保镖的话，那是再好不过了。

　　“一句话就完了吗？”

　　唐铮淡淡的看着他。

　　“你……”

　　叶劲鹏眼中精光一闪，深吸了一口气，道：“年轻人，一切适可而止，今天的事，算是我们鲁莽了！”

　　“爸……”

　　叶凝然喊了一声，他心里都快憋屈死了，而此时，那四个保镖也勉强站了起来，实在是唐铮刚才一脚踢出的时候，扫到了他们的身上，好像被闪电给击中似的，整个人疼麻不已。

　　“你们四个给我上，弄死他！”

　　叶凝然再次喊了起来。

　　四个保镖惊疑不定，实在是唐铮表现的太不一般了，平时的时候，他们教训其他人，一个人上去就可以了，但是现在，恐怕他们四个上去都没用。

　　但俗话说的好，拿人钱财，替人消灾，他们看了叶劲鹏一眼，说实话，这才是他们真正的老板，要是叶劲鹏说上的话，那他们也只能上了。

　　叶劲鹏眼睛一闭。

　　这就是点头的信号。

　　叶劲鹏行走商海这么多年，将展中兴这样的老商人都给坑了，这也说明了他做事情的时候，往往很有大果决和大魄力。

　　刚才，唐铮出手，他并不是看的很清楚，此刻四个保镖要是再上去的话，再被打倒，那就说明唐铮真是一个高手了。

　　而这，也就代表了唐铮在他眼里的价值，这也是一个合格商人的必备素质。

　　“上！”

　　四个保镖咬牙冲了上去。

　　他们行动起来如风，招式大开大合，四人合击，一起攻向唐铮，封杀了他所有的进攻路线，四人一出手，就是全力，也说明了此刻他们心中的不平静。

　　唐铮出手了。

　　修炼到金刚不坏第三层，不是一般人比的了的，他只是轻轻迎了上去，但是砰砰砰几声，四个保镖像是纸糊似的，一下子就飞了出去。

　　“嘶……”

　　众人倒吸冷气的声音响起。

　　叶凝然张大了嘴巴，再次震撼，马匹的，这还是人吗？！

　　叶劲鹏也倒吸了一口冷气，还是小瞧了此人啊！

　　展凝儿瞪大了眼睛，呼吸急促，今晚她本就喝了很多酒，此刻她的脸颊绯红，呆呆萌萌的样子，真是万分的可爱。

　　宋清菡早就知道唐铮很厉害，因而也就没有什么好震惊的，不过一想到自己的心上人这么厉害，心里也甜滋滋的。

　　“还要上吗？”

　　唐铮看向了四个保镖。

　　“不了不了！”

　　四个保镖连连摇头，打死他们也不能再上了，再上去，有没有命他们都不知道，眼前这个人，简直就不是人啊，太他妈的厉害了，也不知道他到底是怎么练的，真是人比人气死人。

　　唐铮就看向了叶凝然和叶劲鹏。

　　叶凝然吓了一跳，完了完了，他不会要打我吧，他想要报警，让警察过来，那样自己还可以得到警察的保护，但是看到唐铮的眼神的时候，他插向口袋里的手一下子顿住了，额头更是一瞬间沁出了一大把汗水，他娘的，这是什么眼神啊，也太可怕了，自己好像掉到了冰窖里似的。

　　“朋友，这次我们认栽了！”

　　叶劲鹏不得不说话，毕竟唐铮太他娘的厉害了，看他那个样子，自己要是再不服输的话，恐怕也免不了一番痛揍。

　　唐铮就那样静静的看着他。

　　叶劲鹏即使沉浮商海多年，这一刻，也被唐铮看的有些发毛，他道：“朋友，你到底想干什么，虽然你很厉害，但是我们也没有做出什么出格的事，即使将警察叫来了，我们恐怕也没有什么事。”

　　不得不说，叶劲鹏很聪明，他们这一方，都是被唐铮打的，要真是将警察叫来的话，恐怕最后责任还要在唐铮这一方。

　　展中兴叹了口气。

　　这些年，一直拿对方当朋友，当兄弟，但是到了最后，却变成了这样的局面，果然，商海里只有利益，没有朋友啊！

　　他苍老了许多许多。

　　“你们走吧！五百万，我会还的！”他声音非常的疲惫。

　　叶劲鹏看了唐铮一眼，道：“我们走！”

　　现在这里肯定是呆不下去了，还不走的好，要是再待下去的话，他也不知道会出什么事。

　　“我让你们走了吗？”

　　就在这个时候，唐铮的声音猛然响了起来。

　　六人的脚步一下子顿住了。

　　叶劲鹏转过神，道：“朋友，你到底想干什么？”

　　“不是我想干什么，而是刚才你们想对我干什么？”唐铮的声音非常淡然，但是却有着一股寒意。

　　当即叶劲鹏心里就咯噔一声。

　　还是没有躲过去啊！

　　今天真是倒了八辈子的霉，出门是不是没看黄历啊，怎么会遇到这样厉害的人物呢，不仅没有达到预期效果，反而将自己也陷进去了。

　　“你到底想怎么样？”叶劲鹏深吸了一口气。

　　“我不想怎么样，看你想怎么样？”唐铮淡然一笑。

　　叶劲鹏沉默许久。

　　叶凝然想说什么，但张了张嘴，又把话咽回去了，显然，他害怕了唐铮，不过，他眼底深处闪过的怨毒之色，表明他对唐铮也恨到了极点。

　　“好，算我们载了！”

　　叶劲鹏还是没有把握对付唐铮，毕竟唐铮表现的太厉害了，要真是针对自己，那么他的小命也可能要玩完，或许怎么死的都不知道呢！



　　第079章 远在天边，近在眼前

　　“既然认栽，那就留下些什么吧！”唐铮淡淡的笑道，叶劲鹏和叶凝然一看就不是什么好人，今天要不是自己正好过来，展凝儿一家，还不知道会发生什么事呢！

　　“呼！”叶劲鹏深吸了一口气，没有办法，唐铮表现的太强势了，要是不留下什么，他可能就真的走不了了。

　　他从文件包里拿出一张纸，又拿出笔，唰唰唰的写了几行字，最后又留下了自己的指印，本来这是给展中兴准备的，哪里知道，自己却用上了。

　　“我们走！”

　　这次真是栽的不能再栽了，自己好不容易坑了展中兴，到了最后，却放过了人家，都是因为这个死小子啊，老子跟你没完。

　　唐铮一点都不在乎。

　　自从回到江城后，他不知道打过多人人的脸，他就等着人家来报复呢！

　　唐铮将那张纸递到了展中兴面前。

　　“伯父，这你留着吧！”

　　展中兴接了过来，看了唐铮好久好久，眼眶湿润起来，今天要是没有唐铮，他们一家可能就要被逼的流落街头了。

　　“孩子，谢谢，谢谢！”

　　展中兴连忙道谢。

　　“伯父，我是凝儿的朋友，您太客气了！”唐铮笑着道。

　　“我看看！”

　　展凝儿跑了过来。

　　当她看到纸上内容的时候，一时间瞪大了眼睛，事情就这样解决了，房子留下来了，那五百万，也不用还了。

　　“呵呵，不用这么看我，其实我也没有干什么，这要不是他们心中有愧的话，可能也就不会这么做了！”唐铮笑道。

　　“唐铮，不管怎么样，这次谢谢你了！”展凝儿看着唐铮，心里很复杂，这是自己好闺蜜的男朋友，竟然帮了自己这么大的忙，以后要该怎么还呢，以身相许吗？啊呸呸，展凝儿啊展凝儿，你瞎想什么呢，真是丢死人了。

　　“凝儿，你干什么呢？”宋清菡走了过来，“还不快给我们介绍叔叔和阿姨，我们来了半天了，可是连杯茶都没喝到呢？”

　　“啊呀，你看我，大家快坐快坐！”展母连忙客气的招呼道，看着唐铮很感激，确实，今天是唐铮救了他们一家，不然凭着叶劲鹏那个嚣张样子，恐怕现在都已经将自己一家给赶出去了。

　　唐铮和宋清菡两人就坐了下来。

　　对于宋清菡，展中兴也听女儿说过，这真是一个非常漂亮的女孩子，标致的不像话，而随后，他就看了唐铮一眼，心中微微叹了口气，这要是自己的女婿该有多好啊！

　　刚才唐铮的一番表现，显然已经征服了这个人！

　　毕竟唐铮从头到尾都表现的太强悍了，不仅武力值强大，而且说话做事都很稳重，这简直就是女婿中的极品，不过可惜，他现在已经有女朋友了！

　　不仅展中兴这么想，展母也这么想，没办法，这年头，这么好的男孩子已经不多见了。

　　“你去炒几个菜，今天我要和小铮喝几杯！”展中兴对着展母说道。

　　展母点了点头，就站了起来。

　　“伯母，我们已经吃过了，不用了，你们太客气了！”唐铮赶忙道，他们才吃完饭，现在又吃，哪里能装的下啊，但是展中兴却道：“小铮，你这是嫌你伯父家的饭菜不好吃喽？”

　　“这……那好吧！”

　　唐铮苦笑，话都说到这份上了，要是再推迟，那可就不好看了，毕竟这是展凝儿的家，怎么的也要给面子。

　　“呵呵！”

　　看到唐铮点头，展中兴开心的笑了起来。

　　他不得不开心，本来他以为这个家完了，但是没想到最后，唐铮力挽狂澜，救了他一家，这是多么重的恩情啊，没有唐铮，他都不知道该怎么办了，毕竟凭着叶劲鹏的性格，要是不将展凝儿嫁给他那个儿子，这事就没完，毕竟那是五百万啊，一穷二白的他，短时间内怎么还的起。

　　“唐铮，虽然说谢谢没什么用，但我还是要谢谢你！”展凝儿坐在旁边，对着唐铮道。

　　唐铮笑道：“我们不是朋友吗？”

　　“对，我们是朋友，以后谢谢的话我再也不说了！”展凝儿眼中含泪，到现在她心中也没法平静，可能不管谁遇到了这样的事情，心中都无法平静吧！

　　“姐！”

　　展小宇坐在轮椅上，喊了一声姐，唐铮就问道：“展凝儿，你弟弟？”

　　“唉！”

　　展凝儿叹了一口气，一看到这个弟弟，她心里就非常痛，一个好好的少年，却一直坐在轮椅上，很多地方不能去。

　　展小宇却笑道：“姐，不是说过不准叹气了吗，我好好的，能吃能喝，不就是不能走吗，有你和爸妈，我很幸福！”

　　他笑的如阳光一般，十分温暖。

　　这是一个很坚强的人！

　　唐铮笑道：“是啊，你很幸福，以后也一定会活的更加幸福。”

　　宋清菡碰了碰展凝儿，生气的道：“你怎么从来没有跟我说过你弟弟的事，是不是不将我当闺蜜啊？”

　　“哪有！”

　　展凝儿道：“我不想和你说，只是不想让你和我一起担心而已。”

　　宋清菡哪里会相信她，不过她也明白，要是自己家里有人这个样子，恐怕也不会对她人说吧！

　　“你啊！”

　　宋清菡白了她一眼，“要是你早跟我说的话，我早就给你带一个神医过来，或许小宇能站起来也说不定呢！”

　　“神医？”

　　展凝儿愣了一下，随后一下子就激动起来，一把抓住宋清菡的胳膊，“清菡姐，你……你说的是真的吗，你真的认识神医？”

　　展凝儿不得不激动，因为宋清菡从来没有对她说过假话，宋清菡说是神医，恐怕她认识的那个医生，他的医术就低不了。

　　这些年，为了弟弟的腿，家里人想尽了一切办法，吃了很多药，中医、西医的方法都用了，但是就是没有什么用。

　　宋清菡这个时候就点了点头。

　　展凝儿一下子就站了起来，紧张的问道：“清菡姐，那个……那个神医……”

　　她太激动了！

　　宋清菡神秘的一笑！

　　“远在天边，近在眼前！”

　　“什么？”展凝儿瞪大了眼睛。



　　第080章 经脉堵塞

　　“远在天边，近在眼前？”展凝儿呼吸急促，娇躯颤抖，弟弟是她的一块心病，一直坐在轮椅上，不能站起，不能像平常人一样蹦蹦跳跳，开开心心，只能一个人靠在窗口，望着窗外。

　　每当她看着弟弟默默的看着窗外那眼里的希冀的时候，展凝儿心都如刀绞，她多么希望弟弟能够站起来，她会陪着他去动物园、去滑冰、去好多好多地位……陪着他。

　　猛然，她身体一怔，像是想到了什么。

　　“清菡，你……你的意思是？”她看向了唐铮，确实，远在天边，近在眼前，宋清菡不可能是神医，那么眼前，也只有唐铮这么一个人了。

　　宋清菡笑着点了点头。

　　砰的一声，展凝儿站了起来，将桌子上的茶杯都碰倒了。

　　不仅她如此，就是展中兴也呼吸急促，看着唐铮，这真的是一个神医吗，真的可以救自己的儿子吗？

　　“小……小铮……”

　　他想说些什么，但是话到了嘴里，千言无语，都化为了那眼神里的希冀。

　　任何希望，哪怕一点点，他都会全力以赴。

　　若是以前，有人来告诉他，这样一个二十多岁的小伙子，是一个神医，他会猜疑，但还是会客客气气的请来，但是现在，他相信了，凭着直觉。

　　唐铮一定是神医！

　　“唐铮！！”

　　展凝儿一把抓住了唐铮的胳膊，抬着头，那清澈的眼睛里泛着泪花，她相信，她知道，唐铮一定可以治好自己弟弟的，不知怎么的，这一刻她就是相信。

　　或许是唐铮刚才的表现征服她了吧！

　　毕竟是唐铮救了他们一家。

　　“不用这个样子，我一定会尽力！”唐铮笑着说道。

　　说起来，这些天他一直忙着红尘事，治病救人的事，倒都是快忘记了，看着轮椅上的少年，他就不由得想到了一个人……王强，那个特种兵。

　　“你们在说什么呢？”

　　就在这时，展母走了出来，在厨房里，她隐隐约约的好像听到了“神医”这两个字，对于“神医”这两个字，她特别敏感，毕竟哪个做母亲的不希望自己的儿子是一个健健康康的人，能够又蹦又跳的陪伴在自己的身边。

　　“妈，唐铮是神医！”

　　展凝儿笑了，如花一般绽放。

　　哐当！

　　展母手指的饭勺掉到了地上。

　　“真……真的……”她不敢相信，这么一个小年轻，会是神医，在她看来，那些神医，至少应该都是四十岁以上，要是白胡子白头发，或许更能令人信服了，别是希望后又是失望吧！

　　不过，她是不会这么说的！

　　哪怕是万分之一的希望，她也不会放弃，因为……那是她的儿子，唯一的儿子，心头的肉！

　　“是真的，妈，一定是真的！”展凝儿毫不犹豫的说道，她相信自己的好闺蜜，也……相信唐铮，弟弟一定会好起来的。

　　“小铮，一切都拜托你了！”

　　展中兴深吸了一口气，今天的事，让他这个老成的商海舵手都快坚持不住了，想要大笑，这个小伙子，真是自己的福星啊，要是没有他，自己这个家……

　　“我会努力的！”

　　唐铮点了点头，他走到展小宇面前。

　　“谢谢！”

　　展小宇说出了这两个字，声音非常平静，唐铮一怔，随后就明白了，心中也微微一叹，这个少年哪里不希望自己能够站起来，但正所谓，一次次的希望后，化为了失望，最后已然快化为了绝望。

　　“你的腿有感觉吗？”唐铮问道。

　　展小宇道：“没有！我的腿，是生下来就这个样子的！”

　　“其他医生怎么说？”唐铮笑着问道。

　　这个时候，展母就插话进来：“我们带小宇去过很多医院，他们的检查结果是……是……”

　　“是什么？”唐铮道。

　　“唉！”

　　展中兴叹了一口气：“他们什么都没检查出来！”

　　唐铮也就不再问了，将展小宇的裤腿卷了起来，这两条腿，跟平常人没有什么区别，他仔细检查了一下，最后又为他把了一下脉。

　　大家都静静的看着他。

　　等着结果。

　　“唐铮，怎……怎么样？”好一会儿后，展凝儿担心的问道。

　　“凝儿，别打扰小铮！”展中兴瞪了自己女儿一眼，他怕女儿的话会打扰唐铮的判断，毕竟这可是自己的儿子。

　　“有银针吗？”唐铮突然问道。

　　展母连连点头。

　　为了救治这个儿子，展母将中医和西医都试过，有中医大夫留下的东西。

　　“快拿来！”展中兴几乎吼道，他的掌心里全是汗水。

　　展母立刻跑向了自己的房间，房间里传来，砰砰当当的声响，显然展母此刻的心已经不再平静，或许从来都没有平静过。

　　很快，她又跑了回来，手中拿着银针和酒精，准备的非常齐全。

　　唐铮接了过来，取出一根银针，用酒精消了毒，猛然就插到了展小宇的腿上。

　　“啊！！”

　　可就是这一下，展小宇一下子叫了出来，那声音，好像是厉鬼似的，将正在紧张的众人吓了一跳，而此刻，展小宇在一阵剧痛后，就感到……酥酥麻麻！

　　自己的腿……有感觉了？！

　　自己的腿……有感觉了？！

　　他额头沁汗，眼眶里的泪水当即就忍不住，流了下来。

　　这是从来没有的感觉啊，自己的腿……终于感到痛了，麻了，呜呜，他笑的癫狂！

　　“小宇！！”

　　展凝儿紧张的喊了一声，弟弟不会有事吧，这是怎么了，怎么会哭？！

　　“姐，我没事，呜呜，我的腿……有感觉了，痛了，呜呜……”

　　“真……真的……”

　　展凝儿瞪大了眼睛。

　　展小宇用力点了点头，他脸上的泪水一直在流下。

　　“啊！！”

　　猛然，展小宇又是一声大叫，此刻他的另一条腿，同样的穴位，插着一根银针，剧痛的袭来，他感受到的虽然是痛，但何尝不是一种希望。

　　多少年了，多少个日日夜夜，自己期盼着，做梦着，自己能够好起来，像其他普通孩子一样，又蹦又跳，有一个个快快乐乐的童年，可是，一切都是希冀，他快绝望。

　　可是现在……绝望又化为了希望。

　　唐铮又将两根银针收了回来。

　　“唐……唐铮，怎，怎么样？”展凝儿话都说不稳了，一脸希冀的看着他。

　　唐铮笑了，点了点头，“还有希望！！”

　　“真……真的吗？”

　　展凝儿的泪水流了下来。

　　展中兴用力的攥着自己的手，关节处已经发白，他的心在颤抖，他的脑海更是轰轰，这真的不是在做梦吗，儿子……真的可以站起来吗？

　　他与儿子一样，都已经快绝望了！

　　但是现在，一切……都又有了希望！

　　展母更是与自己的儿子紧紧抱在了一起，一起哭泣！

　　唐铮叹了一口气。

　　没有生病，能够健健康康到底活着，这是一件多么的幸福的事，可是很多人往往忽略了，只是为了追求那心中的欲望，等真正的健康不再时，他们才会真正的体会到，能够健康，那是一件多么好的事！

　　“唐铮，谢谢你了，你救了我们一家！”展凝儿抬着脸，认真的看着唐铮。

　　“呵呵，没什么，治病救人本就是我的事，谁叫我是一名‘神医’呢！”唐铮笑道。

　　展中兴深吸了一口气，压下心中的激动，道：“小铮，小宇的病……”

　　“他的病，是因为他的腿上的一处经脉被堵塞，要是想彻底治好的话，需要至少两个月的时间！”

　　“两个月？好好好，只要有希望就好啊！”展中兴得到了唐铮的话，更加的激动了，儿子能够站起来了，这是一件多么令人开心与兴奋的事情！

　　“小铮，快坐快坐！”

　　儿子的病有了希望，展中兴整个人容光焕发，即使生意失败了又怎么样，只要一家快快乐乐的活着，那一切都有希望。

　　唐铮就又坐了下来。

　　这个时候，展中兴看唐铮的目光就不一样了，这些年，儿子的腿他怎么不知道，一点感觉都没有，可是唐铮只是一针下去，儿子立刻就感觉到了痛，这是什么？这是真正的神医啊！

　　会武功，懂医术，待人谦逊有礼，年轻有为，真是了不得啊！

　　他心中再次叹了一口气，这要是自己的女婿，那该有多好啊！不过他也只是一叹而已，说起来，虽然展凝儿非常漂亮，但是哪里比得上宋清菡呢！

　　可是展中兴哪里知道，唐铮真正的女朋友，可不是宋清菡，而是周落雨！

　　“小铮，以后小宇的病就要麻烦你了！”展中兴对待唐铮非常的客气。

　　唐铮就笑道：“伯父你放心吧，我是展凝儿的朋友，小宇的病就包在我身上了！”

　　“好好好！”展中兴连说了三个好字，这一刻，他的心中岂是一个好字了得！

　　“小宇的病，主要在于针灸，打通那条闭塞的经脉，不过我待会儿再开一个方子，这样内外皆用，也能好的快些！”

　　“小铮你是大夫，你说怎么办那就怎么办！”展中兴立刻说道。

　　对于唐铮的医术，他现在是完全信服了！儿子一定能够好起来的，一定！！



　　第081章 展凝儿的闺房

　　“哈哈！”展中兴爽朗的笑声响了起来，这些日子他并不好过，公司里的事情，家里的事情，都压在了他的身上，虽然他也是一个老商人了，但是背后有家，他不能放弃。

　　“小铮，来，咱们干一个！”展中兴不断的和唐铮碰酒，唐铮来者不拒，现在他身体素质好的不得了，展中兴要是想和他拼酒，那可就大错特错了。

　　而此时，宋清菡也被展凝儿拉近了自己的闺房里，她的闺房，是那种很可爱很卡哇伊的那种，墙上挂着许多漫画，更有许多小玩具摆在一边。

　　“凝儿，这就是你的房间啊？”宋清菡笑了起来，没想到自己的闺蜜竟然这么“萌”，好有童心的感觉。

　　“当然是我的房间了，从来没有人进来过，你是第一个！”展凝儿笑嘻嘻的说道，自己的弟弟有了希望，将来可以站起来，她更加的开心了，整个人想又蹦又跳，想想这些年，今天肯定是最开心的一天了。

　　“咦，这个是，凝儿，这张照片你还留着啊……”宋清菡的脸红了起来，狠狠瞪了展凝儿一眼。

　　“这个，清菡姐，嘻嘻……”展凝儿笑了一声，这张照片是她和宋清菡的自拍照，是很大胆的那种，她很喜欢，所以就保留了下来，但是没想到宋清菡进入了她的闺房，被发现了，唉，怎么就这么倒霉呢，早知道的话，早就藏起来了，这下可不好办了！

　　“这张照片我拿走了！”宋清菡毫不客气的将这照片收了起来，她可不想自己这么大胆的照片放在这里，要是被其他人男孩子看到了怎么办，这个死凝儿也不知道怎么想的，这样的照片怎么还一直保留着呢！

　　“啊……”展凝儿一愣，赶紧将照片夺了过来，“清菡姐，这张照片我会好好保留的，一定不会让其他人发现的，嘻嘻，当然要是唐铮愿意看的话吗……”

　　“你胡说什么呢！”宋清菡瞪了她一眼，这个闺蜜真是太爱闹了，这样的照片怎么能给唐铮看呢，要是唐铮看到了，那自己成了什么人了！

　　“清菡姐，你怕什么啊，你又不是没穿衣服！”展凝儿嘻嘻笑道。

　　宋清菡快要气疯了，虽然有穿衣服，可是那也太少了吧，当时要不是你硬要拍的话，自己会拍吗，她伸手就抢了过去，两人就你争夺我抢了起来，在床上滚来滚去。

　　“好了好了，清菡姐，我投降了，这张照片就给你了！”展凝儿跟宋清菡疯了一阵，就将照片给了她，要是再不给的话，展凝儿不知道宋清菡会不会还认自己这个闺蜜了。

　　“不就是一张照片吗？至于吗？”展凝儿嘀咕道。

　　“当然至于了！”宋清菡和展凝儿都躺在床上，“我可不想让别人看到我的玉体！”

　　“嘻嘻！”展凝儿笑了起来，翻过身，趴在床上，仔细的盯着宋清菡的眼睛，“快说，你和姐夫什么时候好上的？”

　　“什么姐夫不姐夫的，你不要瞎说！”宋清菡瞪了她一眼，随后叹了一口气。

　　“怎么了？姐夫那么好，你还叹什么气啊，宋清菡同学，你不会想抛弃姐夫吧？”展凝儿瞪大了眼睛。

　　“你瞎说什么呢！”宋清菡没好气的道，“其实你误会了，唐铮并……并不是我的男朋友！”

　　“啊……”展凝儿不敢相信，“不会吧，我喊他姐夫，可是他没有拒绝啊，难道……难道姐夫还有别的女人，他是一个花花公子，可是，不应该啊！”

　　“你别胡说，唐铮不是那样的人！”宋清菡摇了摇头，躺在床上，看着天花板，“要是他是那样的人……就好了！”

　　“啊，宋清菡同学，你瞎说什么呢！”展凝儿被宋清菡搞得一愣一愣的，宋清菡竟然想要唐铮花心，她快无语了，这个姐妹不会有病吧？

　　她就伸手摸了摸宋清菡的额头，不发烧啊，宋清菡没好气的拍开她的手，“你干什么啊？”

　　“看看你有没有得病啊，连这样的胡话都敢说，你真是烧的不轻了！”展凝儿道。

　　“我可没有胡说！”宋清菡叹口气道。

　　这下展凝儿就不理解了，姐夫那么好的人，会武功，而且还会医术，待人温和有礼，简直好的不得了，要是唐铮不是她姐夫的话，她早就给抢过来了。

　　“清菡姐，快说说，你到底是什么意思？”展凝儿赶觉到这里面肯定有事，难道两人闹别扭了，也是，不然宋清菡也不会一个人收拾行李回学校宿舍了。

　　“他不喜欢我！”宋清菡叹了一口气。

　　“不会吧！”展凝儿张大了嘴巴，“怎么可能呢，你可是咱们江大的校花啊，那么漂亮，唐铮怎么会不喜欢你呢，你肯定是瞎想了！”

　　“要是是我瞎想就好了！”宋清菡看着她，“其实，唐铮有她喜欢的人了，可是不是我！”

　　“啊……”展凝儿又张大了嘴巴，这是什么情况，唐铮竟然有喜欢的人了，难道……宋清菡是小三，不会吧，这怎么可能呢，宋清菡这么漂亮，在学校里不知道有多少人追，而现在她倒追别人，可是那个人竟然还不喜欢她，我的天！

　　“你不会说的是真的吧？”展凝儿有些不敢相信，要是她是男儿身的话，她一定会娶宋清菡这个大美女的！

　　“我说的当然是真的！那个女孩叫做周落雨，是唐铮的青梅竹马，两人早就好上了！”宋清菡叹了口气道。

　　“这……”展凝儿不知道该说什么好了，青梅竹马，光是这四个字就足以压倒一切了，显而易见，那个周落雨就是唐铮的初恋，宋清菡怎么争的过她呢！

　　“她长的漂亮吗？”展凝儿问道，要是长的漂亮的话，那宋清菡一点希望都没有了，而要是不漂亮的话吗，嘻嘻，姐妹，我帮你搞定了！

　　“人家当然漂亮了，不在我之下！”宋清菡道。

　　“啊……”展凝儿张大了嘴巴，这也太悲催了吧，既是青梅竹马，又长的和宋清菡不相上下，怪不得这个好姐妹这个样子呢，看样子一点希望都没有了。

　　“她家里情况怎么样？”知己知彼百战百胜，展凝儿想从对方的身份上下手。

　　“你知道咱们江城的公安局长周子君吗？”宋清菡十分落寞的问道，虽然她发誓要将唐铮追到手，但是那个女孩子给她的压力实在是太大了，比来比去，她竟然一点优势都没有。

　　“当然知道了，周子君谁不知道，在全国都很有名呢。你突然问这个干什么？”展凝儿有些迷糊的问道。

　　“人家就是周子君的千金啊！”宋清菡无奈的道。

　　“啊……”展凝儿无法相信，自己好姐妹的竞争对手，竟然是周子君的千金，这还怎么竞争啊，都输在起跑线上了。

　　周落雨既是唐铮的青梅竹马，又是周子君的千金，而且还长的和宋清菡不相上下，我的天，这还怎么比啊，一点希望都没有了！

　　“她人好吗？”千金都有千金的傲气，或许可以从这方面下手。

　　“她人很好，好的不得了！”宋清菡再次无奈的道，这些话她也只和自己的闺蜜说，可是说着说着，她都快没信心了。

　　展凝儿一下子躺在了床上，“清菡姐，我看你是没有任何希望了，你的竞争对手太强大了，而且强大的不止一点两点，我看你还是赶紧换个人吧！”

　　“你还是我的好闺蜜吗？”宋清菡没好气的道，她心里烦的不得了。

　　“我当然是你的好闺蜜了，正是因为我是你的好闺蜜，我才不希望你一条道走到黑！”展凝儿叹了口气道，“虽然唐铮人很好，可是……”

　　“我不会放弃的！”宋清菡用力的道，“他是我第一个喜欢的男孩子，也是我的初恋，我一定不会放弃的！”

　　“也是，姐夫人那么好，你真的不能轻易的放弃，这样吧，我看以后就由我来帮你，两个人总好胜过一个人吧！”展凝儿知道自己这个好闺蜜完全陷进去了，也是，今天光是第一次见面，她也被唐铮的气质给吸引了，他是那么的厉害，不仅救了自己一家，而且还可能，不，一定能治好自己的弟弟，这样的人，要是真的错过了，那将来还不后悔死。

　　要是没有宋清菡的话，她已经冲上去了！

　　“我们一起加油！”展凝儿大喊道。

　　“对，我们一起加油，我就不信我们两个都斗不过周落雨！”宋清菡的信心又上来了，虽然周落雨很厉害，可是自己也很不错啊，而且自己还和唐铮住在一起呢，自己一定有希望的，宋清菡，你一定不能放弃。

　　“嘻嘻，清菡姐，你真是太漂亮了，唉，要是我是男人的话，那该多好啊！”展凝儿笑嘻嘻的说道。

　　“别瞎说，你要是男人的话，我一脚就给你踹下去了！”宋清菡无奈的道。

　　“那也不一定哦，啊，我来了！”

　　“臭凝儿，你要干什么！”要是此刻唐铮在这里的话，一定会血脉喷张。



　　第082章 阴谋初现！

　　“哎呀呀，清菡姐，你不要抓人家那里啊，哎呦，好痛！”展凝儿大呼小叫，宋清菡没快被气死，你瞎叫什么啊，这要是被外面的人听到了，还以为出了什么事了呢！

　　“嘻嘻，清菡姐，你那里太小了，也不怪姐夫不喜欢你了！”展凝儿笑嘻嘻的道。

　　“就你大！”宋清菡狠狠瞪了她一眼，看了看自己，又看了看展凝儿，心中不禁泄气，以前这些她一点都不在乎，可是现在有了喜欢的人，要是他在乎的话，那该怎么办呢！

　　“我的当然大啊，谁叫别人说我童颜巨乳呢，清菡姐，你也应该好好化化妆了，唉，你也太不会为自己装扮了！”展凝儿叹着气道。

　　“我就这个样子！”宋清菡摇了摇头，说实话，她对展凝儿十分羡慕，也不知道怎么吃的，怎么所有肉都长在那个地方了呢！

　　“嘻嘻！”展凝儿笑了起来，“清菡姐，你要是真的想追姐夫的话，恐怕真的要好好打扮一番了，至少那个部位，也要再大一点啊！”

　　“你……你胡说什么，你想死啊！”宋清菡气急，对于这个闺蜜没有什么好说的了。

　　“清菡姐，我哪有胡说啊，要不，我传你一个秘方！”展凝儿笑嘻嘻的道，十分胆大，什么都敢说。

　　“我才不要呢！”宋清菡瞪了她一眼，不过心里暗道，真的有那种方法，可以让那里大起来？可是唐铮到底是喜欢大的呢还是小的呢？！

　　“你……你真的有办法？”她心动了。

　　噗嗤一声，展凝儿躺在床上，大笑了起来，宋清菡又羞又怒，两人又“撕扯”在了一起。

　　“好了好了，我投降！”展凝儿气喘吁吁，脸比花还红，头发乱糟糟的，看样子她十分开心，不过也是，自己的弟弟就要站起来了，还有什么比这更开心的事呢！

　　宋清菡躺在她旁边，小声的道：“凝儿，我那里真的很小吗？”

　　“……”展凝儿不知道该说何好了，看来自己这个姐姐完全陷进去了，以前的她，哪里注意过这些呢，而现在，却是担心起来。

　　“放心吧，我有绝招，保证你那里很快大起来的！”展凝儿笑着道。

　　“能有多大？”宋清菡小声的问道，有些东西就怕比，以前还不觉得什么，但是现在在展凝儿面前，她就非常自卑了。

　　“这么大吧！”展凝儿比划了一个手势。

　　“还是小啊！”宋清菡叹了一口气。

　　展凝儿突然想到了什么，问道：“那个周……周落雨对吧，她那里怎么样呢？”

　　“她……”宋清菡想了一下，“应该和我差不多吧！”

　　“那不就结了吗！”展凝儿摊开双手，“你们身模样应该都差不多，所以你要是想抓住姐夫的心，应该在另一面着手！”

　　“哪一方面？”宋清菡不解的道，平时的时候，就展凝儿鬼点子多，所以在学校里的时候，展凝儿不知道收拾了多少个过来追求宋清菡的人，可以说，展凝儿就是宋清菡的护花使者。

　　“生米煮成熟饭呗！”展凝儿笑嘻嘻的道。

　　“你瞎说什么呢，我怎么能做那样的事呢！”宋清狠狠白了她一眼，这个姐妹就是不靠谱，连这样的烂点子都想出来了，还生米煮成熟饭，她是处子之身，这样的事想都没想过。

　　“唉！”展凝儿叹了一口气，“清菡姐，你和姐夫，发展到什么程度了？”

　　“什么什么程度了？”宋清菡假装问道，说着时，不由想起在宿舍里的那一幕。

　　“当然是拉手，接吻啊什么的？”展凝儿眨着眼睛问道，这个姐姐实在是太保守了，要想留住男人的心，不大胆一点怎么成呢，反正她要是遇到了喜欢的人，那就会大胆的追，一定要追到手，这个时候，不知怎么的，她就想到了唐铮。

　　呸呸呸，展凝儿啊展凝儿，你瞎想什么呢，那是你姐姐的男人，你怎么能想他呢，嗯，不想了不想了，一定不能想起他！

　　“这个吗……”宋清菡有些吞吞吐吐起来。

　　这件事，展凝儿本来是随便问的，但哪里知道宋清菡竟然犹豫起来，一时大惊，不会吧，难道两人已经亲密接触过了，我的天，这还是那个保守的宋清菡吗，难道为了心上人，她胆子真的变大了？！

　　“清菡姐，你……你还是处女吗？”展凝儿非常大胆的问道。

　　“啊，死凝儿，你胡说什么呢！”宋清菡羞红了脸，这个展凝儿，连这样的事都敢问，自己能有那么大胆吗，那可是自己最宝贵的东西，怎么能随随便便就交出来呢！

　　听到宋清菡这么一说，展凝儿就放心起来，她叹了一口气，道：“清菡姐，现在这个社会太浮躁了，在大学里你也不是没有见过，许多女孩子以为遇到了自己喜欢的人，就在学校外面的小旅馆开了房，但是未来呢，毕业后又有多少人真的能结婚走在一起呢，所以女孩子这件最宝贵的东西，一定要在新婚之夜才能送出去，你可不能真的让姐夫这个时候碰你啊？”

　　“唉，要是真的遇到了喜欢的人，哪里还会在乎那么多呢，现在我有些看的懂那些女孩子了！”宋清菡叹了一口气。

　　“不会吧！”展凝儿无语，这个姐姐真是中毒太深了，这可不行，自己一定要好好说说她，不然出了事怎么办？！

　　在这方面，展凝儿比宋清菡还要保守，虽然平时的时候她表现的大大咧咧的样子，好像非常“火辣”，但是骨子里，比宋清菡还要自重，她许多“第一次”都还在保留着呢，她哪里知道宋清菡的初吻已经送出去了。

　　就在两人说话的时候，这栋楼房的外面，小区内，这个时候天已经黑了下来，在唐铮停车的地方，黑暗中，走出两个身影。

　　“老大，我们真的要这么做吗，能开这么好车的人，一看就是有钱人，要是事情暴露了，我们可怎么办啊？会坐牢的？”一个人说道。

　　啪的一声，叫老大的人给了这个小弟一巴掌，狠狠道：“这是上面交待下来的，赶快做事！”

　　“老大……”

　　“还愣着干什么！”

　　两人就开始对这辆车动起了手脚，等做完后，小弟道：“老大，这个……要是他们出了车祸，死了怎么办？”

　　“你怎么那么多事，我让你怎么做你就怎么做，出了事我担着！”老大恶狠狠的道。

　　“可是……老大，我怕啊，我家里还有一个妹妹正在上学呢，家里都靠我了！”小弟颤声道，似乎十分害怕。

　　“妈的！”老大都快被他给烦死了，今天怎么就带了这么一个孬货过来，要知道，这可是上面交待下来的，事情要是做好了，自己还不就飞黄腾达了，美好的生活正在向他招手，要不是地点不对，他早就一脚将这个小弟给踹翻了，他发誓，等回去后就将这个小弟给辞了，既然你还想着家里的人，那你还跟着老子混什么啊，赶紧找一个正经工作去，你可别耽误老子的大事。

　　“赶紧走！”他一把拉住了他，两人又小心的隐藏在黑暗中，渐渐离去，没有人发现他们，显然，这个老大是干这一行的，知道怎么才能不会被发现，悄无声息，神不知鬼不觉。

　　“嘻嘻，原来你们接过吻啊，清菡姐，你真大胆！”闺房里，展凝儿笑嘻嘻的说道。

　　“清菡姐，接吻是什么感觉啊？很美妙吗？”展凝儿十分好奇，她的初吻还留着呢，唉，也不知道自己的真命天子什么时候会出现，自己还要等到什么时候才能享受爱情的滋味呢！

　　都说大学是爱情的天堂，可是，展凝儿一点都没有享受到，也是，她在大学里有一个称号“小辣椒”，谁敢去追她啊，还不被辣出一脸泪水。

　　“清菡姐，快说说啊，人家都快急死了！”两人是好闺蜜，无话不谈。

　　宋清菡沉默了一阵，道：“其实我也不知道是什么滋味，当时我吻他的时候，我的整个脑袋都懵了，什么都不知道了！”

　　“啊……”展凝儿叹了一口气，突然心中一动，笑道：“清菡姐，反正你的初吻也没有了，要不你的第二个初吻就给我吧！”

　　“啊，你胡说什么呢！”宋清菡无语，而这个时候，展凝儿已经扑了上来，两人笑嘻嘻打闹成一团。

　　砰砰砰！

　　这个时候，敲门声猛然响起，两人停了下来，赶紧从床上爬了起来，整了整衣衫，打开门，只见唐铮正站在外面，一身的酒气，显然喝了不少。

　　“姐夫，什么事啊？”展凝儿笑眯眯的问道，宋清菡低下头，有些不敢看唐铮。

　　唐铮笑道：“时间不早了，我和清菡要走了！”

　　“啊，都这么晚了，要不你们住在这里吧！”展凝儿愣了一下，很快说道，现在已经七点多了，天已经完全黑了下来。

　　“不用了，我和清菡已经出来了一下午，再不会去，家里人就要担心了！”唐铮笑着说道。



　　第083章 计划……

　　“天已经黑了，而且外面这么冷，你又喝了酒，怎么能开车，就住在这里吧。”展凝儿说道。

　　随后她俏皮一笑，对着宋清菡眨了眨眼，宋清菡一愣，不知道她到底什么意思。

　　唐铮听到展凝儿的话，也觉得很有道理，现在外面冰雪路滑，自己又喝了酒，出了事可就不好了，不过想到韦素素等人肯定还在等着自己，唐铮又道：“我看还是打车回去吧！”

　　既然自己喝了酒，外面天气糟糕，但打车总行吧！

　　“那怎么行，不行不行，今晚你们就住在这里了！”展凝儿连连摇头，语气十分决断，“今天你帮了我家那么大的忙，我一定要为你和清菡姐的安全考虑，现在你就打一个电话回家，就说住在朋友家里了！”

　　说完，她就在宋清菡耳边小声的道：“清菡姐，快答应啊，这是我好不容易想到的计策，接下来就看你的了！”

　　宋清菡一脸的不解，不知道自己闺蜜的话到底是什么意思，什么好计策，她完全就蒙在鼓里，不过看到展凝儿不断朝她眨着眼睛，想到好闺蜜定然不会就害自己，就轻声道：“唐铮，要不……我们就住在这里吧？”

　　她的声音很柔，在说着话时，低着脑袋，小鸟依人的样子，别有一番娇美，不过她心中也决定了，要是唐铮真的坚持回去的话，那自己也不说什么了，跟他回去就是。

　　唐铮看到她这个样子，又看了展凝儿一眼，想了一下，就道：“那好吧，我们今天就在这里留宿一晚，刚好，我也给小宇的腿治疗一下！”

　　“你……你答应了？”

　　宋清菡猛然抬起了脑袋，惊喜的看着唐铮，他答应了，她只觉心中惊喜不已，他没有拒绝自己，他还是在意自己的，这个时候，宋清菡不知怎么的，心中像是抹了蜜一般的甜。

　　唐铮点了点头。

　　心中也有些奇怪，宋清菡这是怎么了，自己答应留下来，她为什么这么开心呢，难道是不想回那个家，唉，都怪自己，这么好的女孩，却让她那么伤心，或许家对于宋清菡来说，那就是一个不断伤心与痛苦的地方。

　　“耶！”

　　见到唐铮答应下来，展凝儿一下子跳了起来，非常的开心，心中也松了一口气，这下子好了，两人留下来了，那么自己的计划也就可以施展了。

　　为了自己的好闺蜜，拼了！

　　看到她兴奋的样子，唐铮笑了笑，道：“既然这样的话，那我就给家里打个电话，免得他们担心！”

　　宋清菡点了点头。

　　想到下午从家里跑出来，回到学校，这可能惹到嫂子伤心了，唉，自己做事也太鲁莽了，当时只顾着自己，不顾及家人的感受，自己真是太不对了。

　　唐铮打了一个电话。

　　“小铮！”接到唐铮的电话，韦素素就松了一口气，“清菡现在怎么样？”

　　“清菡她还好，现在我们在她的一个同学家，晚上可能就不回来了！”唐铮笑着说道。

　　“那你们住在哪里？”韦素素一愣，不知道为什么，她就想到了酒店，难道……

　　唐铮哪里知道韦素素会往那方面想，就道：“晚上就住在清菡的同学家里，姐你放心吧，有我照顾，清菡一定会没事的！”

　　“这样啊！”

　　听到唐铮这么说，韦素素就松了一口气，既然是住在宋清菡的同学家，那她也就没有什么好说的了，显而易见，宋清菡的同学，那肯定是女孩子了，这她还有什么不放心的，就嘱咐道：“那你们就别回来了，现在外面还下着雪呢，回来或许还有危险，好了，你好好照顾清菡，多和她说说话，把事情说开了，明天你们就一起回来吧！”

　　“好！”

　　唐铮点了点头，就挂了电话。

　　“怎么样？嫂子她……她说什么了？”见到唐铮挂断电话，宋清菡就十分担心的问道，嫂子对她来说，是她最亲的人，自己这次跑出去，肯定惹嫂子伤心了，都怪自己。

　　唐铮笑道：“她没有说什么，只是让我照顾好你，然后明天一起回去！”

　　“嗯！”

　　听到这么说，宋清菡只觉全身一软，心头放松了不少，这个时候，展中兴走了过来，他脸红彤彤的，走路还有些摇摆，显然刚才和唐铮喝了不少酒。

　　“小铮啊，外面那么黑，就住在这里吧，你可是我一家的大恩人！”展中兴拍着唐铮的肩膀，摇摇晃晃的说道，说着时，还打了一个嗝，酒气冲天，展凝儿皱了皱眉，不乐意了。

　　“爸，你怎么喝那么多酒啊，难道你不知道酒大伤身吗？”在平时的时候，展凝儿就不准展中兴多喝酒，女儿管老子，展中兴也就少喝酒，但是今天实在太高兴了，就不由和唐铮多喝了几杯。

　　“凝儿啊，爸爸今天不是高兴吗，好好好，下次不喝就是了！”展中兴还是很听女儿话的，他知道女儿这是为自己好。

　　曾经有一次，他在陪着客户的时候，直接喝了一瓶白酒，被送了医院，昏迷了三天，等醒来后，回到家里，展凝儿一个月没有跟她说话，从那时起，展中兴在喝酒方面，就很注意，他可不想让自己的宝贝女儿再次不理自己。

　　“下不为例！”

　　展凝儿这才说道，随后狠狠瞪了唐铮一眼，“你也真是的，怎么让我爸喝那么多酒呢！”

　　“……”唐铮有些无语，自己可没有让你老子喝那么多酒，当时自己还劝了呢，但是架不住人家高兴啊，一杯一杯的灌，自己拦都拦不住。

　　听到展凝儿这么说，展中兴就不乐意了，唐铮是自己家的恩人，自己这个女儿也太大小姐脾气了，今天要是没有唐铮，他们一家子都露宿街头了，怎么还可能住在这温暖的房子里。

　　“凝儿，这酒是我自己要喝的，不关小铮的事，你立刻向小铮道歉！”说话间，展中兴不留意间，身上就有了一股气势，这气势，也只有经商多年的大老板身上才有，更或许说，是一种上位者的威严吧！

　　“爸！”展凝儿喊了一声，有些委屈，自己这不是为你好吗，你怎么还说起我来了！

　　“道歉！”展中兴神色严厉。

　　“好了好了，这也没什么大不了的，就不必道歉了，说说又不会掉块肉是吧！”唐铮吓了一跳，开始打圆场，要是因为自己让父女俩关系弄僵，那自己可就是罪人了。

　　“小铮啊，真是对不起，女儿长大了，就不听她老子的话了，唉，我们再回去喝一杯！”展中兴摇了摇头，随后拉着唐铮就要走。

　　唐铮就有些无语，还要喝啊，再喝的话，你就真的要趴下了，展凝儿冷哼了一声，就拉着宋清菡回到了自己的房间。

　　“凝儿，你怎么了，平时你不是这个样子啊？”宋清菡有些不解，今天的事她全都看在眼里，对于展中兴来说，唐铮就是大恩人，两人多喝了几杯，这也没有什么大不了的，可是展凝儿这种表现，就让她不解了。

　　在她映像里，展凝儿有一颗侠心，侠肝义胆，今天展中兴和唐铮多喝几杯，这也没有什么大不了的！

　　突然，展凝儿噗嗤一笑。

　　宋清菡一愣，这是怎么回事，展凝儿怎么突然就笑了呢，不会生病了吧，赶紧关心的问道：“凝儿，你怎么了，不会发烧了吧？”

　　“我哪有发烧啊，我只是太高兴了啊！”展凝儿捂着肚子直乐。

　　宋清菡越加的不解了，这个闺蜜耍什么疯啊，在乐什么呢，“凝儿，你到底怎么了？”

　　展凝儿就笑嘻嘻道：“我没有怎么啊，不过我正在执行我的计划呢！”

　　“什么计划啊？”

　　宋清菡一愣，展凝儿就在她的耳边说了一句，宋清菡一下子就羞红了脸，去挠展凝儿的痒痒，“凝儿，你瞎说什么呢，我……我和他怎么能那样呢，不行的，一定不行的……”

　　“怎么不行啊！”展凝儿笑嘻嘻的道，“只要你和唐铮睡在一起了，那你就前进一大步了！”

　　“可是……可是……”宋清菡简直都快要羞死了，这个展凝儿真是太大胆了，连那样的事都敢想，不由狠狠白了她一眼。

　　展凝儿没好气，这个姐姐真是太让人无语了，就道：“清菡姐，你这是想哪去了，你和唐铮睡在一起，但不见得就非要做那样的事啊，嘻嘻……”

　　听她这么一说，宋清菡一愣，随后脸越加的红了，她扑了上去，两人在床上滚来滚去，等打闹一番后，展凝儿就道：“清菡姐，你可要想清楚了，这是一次最好的机会，要是你不珍惜的话，恐怕你和唐铮走在一起的机会就更加的小了！”

　　“……”

　　听到闺蜜的话，宋清菡不知道该说什么好了，有心想反驳她几句，可是一想到周落雨，她实在是没有什么胜算，就轻声道：“真的要这样做吗？”

　　“呵呵，你们是假戏假做，又没有非要你们两个做那样的事情，当然，要是你想的话除外！”

　　“死凝儿，你才想呢！”宋清菡狠狠瞪了她一眼，这个姐妹就是不靠谱。



　　第084章 龙吟针法

　　展凝儿和宋清菡说的事情，唐铮自然不知道，要是知道了的话，不知道该作何感想，而此刻，唐铮正在和展中兴喝着茶。

　　展母和展小宇也在旁边听着两人说话，唐铮是知识很渊博的那种，一聊起来，客厅里也是笑语不尽，因而展中兴就感叹道：“好多年没有这么开心了，唉，想一想，一切都是空，身上的担子卸下了，倒是得到了大乐趣。”

　　展中兴如此说倒也不是没有因由，毕竟以前，他开了一个公司，坐到那个位置，方方面面都要考虑，底下有那么多人要养，他就像是一个被上了发条的木偶似的，不断的转动再转动，太累了。

　　如今，一切都卸下了，他只感觉到浑身轻松，当然，这还有唐铮的帮忙在内，不然此刻的他因为叶家的缘故，早就去喝西北风去了。

　　“是啊，你这些年也太累了，刚好，趁着这件事，就在家里好好陪陪我们！”展母说道，这些年，展中兴一直在外面忙，事业心很重，展母虽然没有说什么，但是心里还是多多少少有些埋怨，如今正好，展中兴遇到了这样的事情，那就在家里好好歇一歇，毕竟他太累了。

　　展中兴也点了点头。

　　是啊，是该好好陪陪孩子和老婆了！

　　唐铮笑了笑，这样的气氛很温馨，让他迷恋，随后他就道：“正好有时间，我就先给小宇的腿治一下吧？”

　　本来，唐铮是想明天过来的，但既然今晚留在了这里，那正好，就将展小宇的腿治一下，这样也节省了时间，毕竟他还有很多事情要做，忙的很。

　　“这个……”

　　展母却犹豫了一下，脸上有些迟疑，在她看来，虽然唐铮的医术非常了得，她也很感激，可是，唐铮和丈夫刚才毕竟喝了那么多的酒，喝了酒后再行医，这不会有事吧？

　　展小宇是她的心头肉，自然不希望他有事，而此刻展中兴却没有注意到这一点，连连点头道：“好好好！”随后又道：“小铮，你看你需要说什么，直接说，我这就让你伯母去准备？”

　　唐铮就笑道：“那套银针和酒精就可以了！”

　　展中兴高兴的点了点头，看到妻子还待在这里，就皱了皱眉头，道：“你还愣在这干什么，还不快去拿！”

　　“这个……”展母犹豫道，“我看时间也不晚了，要不明天吧！”

　　“你这是什么意思，难道你不想儿子的腿早点好吗？”展中兴就有些生气，自己老婆今天是怎么了，这点小事还拖拖拉拉，真是！

　　听到展中兴如此说自己，展母心中也非常委屈，自己不也是为了儿子好吗，就道：“你们晚上喝了那么多的酒，我看还是明天吧！”

　　展母这么一说，展中兴就一愣，随后反应过来，是啊，今晚和唐铮喝了那么多的酒，唐铮还能行针吗，这要是治坏了可怎么办，他也有些犹豫，可是看到唐铮后，他又不禁对自己生气，人家是医生，都这么说了，肯定是有把握的，你操个什么心。

　　听到展母的话，唐铮也明白了她的意思，笑了笑，事实上，多少酒他都能喝，现在他非常清醒，一点都不醉，可是展母哪里知道呢，他不想让两个长辈难做，毕竟人家也是关心自己的儿子，这也是情理之中。

　　他就道：“呵呵，都怪我考虑不周，今晚喝了酒，不能再行针了，那就明天吧！”

　　这个事情急也急不得，反正自己晚上住在这里，明天也不用再跑一趟了，想一想，自己还是有些着急了，没有考虑到展母和展中兴的感受。

　　可是展小宇却是突然道：“妈，你去将银针和酒精拿过来，我想让唐大夫帮我行针，这些年，我做梦都在等着这一天，我一刻都等不了了，我想尽快好起来，我不想再这样了！”

　　展小宇说话的时候态度非常坚决，他说的没错，这一天，他等的太久太久了，久到他做梦都想站起来，和普通人一眼，做那些普通人随便都可以做而自己却非常吃力的事情。

　　“孩子，这……”展母十分犹豫。

　　这些年，儿子的苦，她怎能没有感受到，是啊，儿子太想了，他太想站起来了，可是，唐铮喝了酒啊，这要是下针下错了怎么办？

　　“妈，我相信唐大夫！”展小宇神情十分坚定，这些年，虽然他痛苦不堪，但是这磨难也磨练了他的性子，让他变得坚毅，内心很强大，一点决定了某件事，他就会立刻去做。

　　就在这时，展凝儿房间的门被推开，展凝儿和宋清菡从里面走了出来，她们两人隐隐听到了展小宇的最后一句话，展凝儿就问道：“弟弟，你在说什么，什么相信唐大夫的？”

　　“姐，唐大夫想帮我行针治腿，可是妈……妈她认为唐大夫喝了酒，应该明天行针最好，姐，我想站起来，一秒一刻都等不及了！”

　　听到展小宇的话，展凝儿一愣，就看向唐铮，道：“你现在就准备给我弟弟治疗？”

　　唐铮点了点头，“其实也没什么，现在和明天都行，反正我都在这里，我看还是明天吧！”

　　“不！！”

　　展小宇立刻摇头，“我现在就想治，我等不及了，我想要站起来，你们没有感受过，根本就理解不了我的心情，唐大夫，这件事我来决定，你给我治吧！”

　　唐铮也没有想到展小宇态度如此坚决，本来，他还想给展小宇另一套行针之法的，不过这样的话，就需要时间，但是此刻看到展小宇如此相信自己，他也有些感动，既然你这么相信我，那我就尽快让你好起来吧！

　　他就道：“既然你这么相信我，那我就给你施针，而且这套针法后，你立刻就能站起来！”

　　“什么？”

　　屋里的人都一愣，大惊，立刻就能站起来？这怎么可能？唐铮真的有这样的手段吗？

　　“你……你说的……是真的？”展小宇不敢相信，自己马上就可以站起来吗？

　　唐铮点了点头，笑道：“这套针法，一般来说我是不打算给别人施展的，除非到了紧急关头，今天你感动了我，既然你这么相信我，那我也不能让你失望，伯母，你不用拿银针了！”

　　唐铮说着，就对着自己的右手一抹，随后，一个梅花戒指出现了，只见唐铮一拉一扯，一个七寸长的金针便出现了。

　　“这是……”

　　众人看到这一幕，就有些惊呆，这是针吗，这么软，可以扎到肉里吗，他们表示怀疑。

　　宋清菡也是第一次看到这样的针，而且还戴在唐铮的手指上。

　　唐铮就走了过去。

　　“不用消毒吗？”展凝儿鬼使神差的说出了这句话。

　　唐铮摇了摇头，只见他在那梅花金针上一弹，立刻，震颤不已，更是在这个时候，一道好像是龙吟似的声音猛然响起，但是一下子就消失了。

　　“这……”

　　众人心中震撼，皆相视了一眼，都看到了对方眼睛里的震惊，没错，他们都听到了那龙吟声，可是，一根梅花金针而已，怎么会发出龙吟声呢，这也太奇怪了。

　　唐铮走到展小宇面前，想了一下，道：“你还是躺到床上去吧，那样我治疗的话也可以方便点。”

　　展小宇点了点头，神色间有着难言的激动。

　　展凝儿一下子就跑到了展小宇的后面，帮他推着轮椅。

　　来到了展小宇的卧室，展凝儿就将弟弟抱到了床上，动作看起来挺熟练的，显然她经常这么做，她这个姐姐倒是挺称职的。

　　随后，展凝儿又将展小宇的裤腿倦了起来。

　　“唐铮，可以了吗？”

　　唐铮点了点头，就走到展小宇面前，笑着道：“待会儿你可能会感觉很痛，但是要忍住。”

　　“我知道，想要得到什么，就要付出什么，我早就准备好了！”展小宇十分坚定的说道。

　　唐铮就点了点头，这个男孩不错，虽然曾经有磨难，但是长大后，也必将是一个人物。

　　噗嗤！

　　唐铮一下子就将金针插了进去，速度快的不可思议，众人根本就没有看到他到底是怎么插的，要知道，那可是软针啊，竟然如此容易的就插入进去了。

　　“忍住！”

　　唐铮说了一句，随后只见他对着那个金针一弹，立刻，龙吟声猛然响起，先是微不可闻，但随后就变大，响彻在这个房间里，让人震撼，这也太不可思议了。

　　而随着那根金针的震动，速度越来越快，展小宇那里，整张脸瞬间暗红起来，那是一股剧痛袭击他的身心，让他在咬牙时，憋得。

　　与此同时，唐铮也双手连弹那根梅花金针，这是一种十分诡异的手法，看了让人眼晕，只是不到几个呼吸的时间，唐铮便是满头大汗，显然，他施展这龙吟针法，他的负担也不轻。

　　随着时间流逝，那龙吟声连绵不绝，非常震耳，展小宇咬牙，剧痛越来越大，他紧紧咬牙，最后将枕头抓起，一口咬了下去。

　　而此刻，唐铮那里，所有人都看到了，只见他脸上汗如雨下，脸上越来越苍白，好像是白纸似的，看了后，让人心惊肉跳，担心不已。



　　第085章 终于站起！

　　吟！！

　　龙吟声震耳，在屋里回荡，每个人都震惊，而此刻，唐铮脸色越发苍白，施展龙吟针法，耗费他太多的精气神，大伤元气，若不是今天看到展小宇如此相信自己，而且还是展凝儿的弟弟，唐铮绝不会轻易施展此种针法。

　　且，这种针法，是和金刚不坏神功一起得到的，拥有奇效，但施展后，对人的身体也伤害极大，要不是唐铮自持将金刚不坏神功修炼到第三层，实力强大，可能在施展几十息后都坚持不住。

　　“唐铮，你没事吧？”

　　宋清菡关心的问道，娇美的容颜上满是担忧，毕竟此刻的唐铮看起来很不好，面色苍白，简直毫无血色，好像死人似的。

　　这个时候，展中兴和展母也开口，想要说什么，但是喃喃中，话又咽回到了嘴里，一边是自己的儿子，另一边是家里的恩人，孰轻孰重，他们都不知道该怎么办了！

　　“嗡！”

　　猛然，那根梅花金针一颤，立刻，展小宇的右腿，瞬间而已，红的好像烧红的铁块似的，而且上面，跟上浮现出一条条经脉，极为狰狞，看起来让人心惊胆战。

　　“啊！！”

　　展凝儿和宋清菡都忍不住惊呼，她们两个女孩子，平时对于蜈蚣老鼠什么的都怕死了，但是现在，看到展小宇的右腿，好像一条条蜈蚣在蠕动似的，那个样子，让两人瞬间就瞪大了眼睛，倒吸冷气。

　　展中兴和展母也是瞳孔收缩，他们虽然经历过很多大世面，但是眼前的情景，还是第一次见到，这是什么，也太不可思议了，世上有这样的针法吗？

　　而此刻，展小宇却痛的直翻白眼，将枕头都咬破了，上面有血丝溢出，显然对于他来说，此刻非常痛苦，不过他也是一个小男子汉，咬牙在坚持！

　　终于，在快到七八十息后，那根金针停了下来，被唐铮一下子抽出，此刻的唐铮，整个人都快湿透了，好像从水里捞出来似的。

　　要不是修为突破，他根本就施展不了这套针法，当然，他这也是第一次施展，因而更加的小心和谨慎，短短几十息，好像过了几百年，那种感觉，没有经历的人，永远无法体会到。

　　“行了吗？唐铮，你怎么样？”

　　展凝儿冲了过来，想要看弟弟，又想去看唐铮，都不知道该怎么办了，此刻不知道为什么，她心里对两人都担心的很，这种担心，已经上升到了亲人之间。

　　宋清菡目光微微一闪，深吸了口气，刚才唐铮施展针法，她手心里的汗都出来了，此刻唐铮终于施针完毕，她只觉腿脚一软，要不是旁边有一个柜子她扶了一下，恐怕一下子就倒下去了。

　　“我没事，只是有些累了！”唐铮笑着摇了摇头，他还没有施针完毕，因为展小宇的两条腿都有经脉闭塞，现在他也只是打通了一条腿而已。

　　“弟弟！”

　　“小宇！！”

　　而这个时候，展小宇也咬牙坚持，似想要坐起，家里人担心的惊呼，展小宇看着唐铮，极为虚弱的道：“唐大夫，我……好了吗？”

　　“你这条腿好了！”

　　唐铮点了点头，就在他话语落下的瞬间，展小宇那里，稚嫩的脸上立刻浮现滔天的惊喜，好了？自己的腿好了？

　　“可是，我怎么感觉不到啊？”猛然，他怔住了，刚才被剧痛如浪涛一般一次次席卷，全身都痛，没有感到什么，而此刻，可是自己的腿，唐铮看他这个样子，微微一笑，道：“等一会儿，你很快就感觉到了！”

　　展小宇之所以没有立刻感觉到，这是因为龙吟针法在打通他右腿经脉的时候，留下的后遗症，不过也没有事，过一会儿就好了。

　　而很快，展小宇就真的感觉到了。

　　“姐，我感觉到了，我感觉到了！”展小宇高兴的呼喊，那个样子，像是一个儿童得到了他心爱的玩具似的，脸上眼睛里都是开心的笑意。

　　“真的吗？”展凝儿问道。

　　“真的，真的，姐，你快扶我起来，我要试试自己的腿！”展小宇太高兴了，这是他梦寐以求的一天，自己真的有希望站起来了，哪怕此刻身体仍然还有些痛，还非常的虚弱，可是，他要试试，双脚踏在大地上的感觉，他想像了十几年。

　　“好，姐来扶你！”

　　展凝儿怎能不理解弟弟的心情，就慢慢将他扶了起来，当展小宇右脚踏在地板上，全身重力集中在脚板的时候，他突然身子一歪。

　　“没事，凡事都有一个适应的过程！”唐铮笑着解释道，展小宇点了点头，他高兴的泪水流了下来，因为在展凝儿扶着他，他可以用右腿站起来的时候，他就知道，自己，有希望了。

　　“唐大夫，谢谢！！”

　　“没什么，举手之劳而已！”唐铮笑了笑，随后，展凝儿又将弟弟扶回了床上，让他躺了下来，展小宇道：“唐大夫，我的另一条腿？”

　　他眼中露出希冀的目光。

　　展中兴站了出来，此刻他的身体好像快爆炸了似的，那是被喜悦给充斥的，此刻听到自己儿子的话，他就说道，“小铮，我看你都这么累了，要不，那条腿就等在明天吧？”

　　“没事，我能坚持，就是不知道小宇能不能坚持了？”唐铮笑道。

　　“我能！！”展小宇立刻道，他等这一天，等了十几年了，就是再大的苦他也能吃。

　　“既然这样的话，那我们开始吧！”长痛不如短痛，既然展小宇坚持，唐铮也就准备立刻给他下针，此刻，展小宇已经准备好了，将枕头送到了自己嘴前，一口咬了下去。

　　一针下去。

　　龙吟声再次响起！

　　等唐铮再次收回针的时候，整个人一下子就摔倒了，而此刻，展小宇更是痛的晕了过去，众人惊呼，唐铮在展凝儿和宋清菡扶着下，努力的道：“给我准备糖水，多加糖！”

　　“好好，唐大夫你等一下，马上就来！”展母立刻道，虽然她很关心自己儿子现在到底怎么样了，但是，唐铮她也不能不关心，毕竟他可是自己一家子的恩人。

　　很快，糖水就端了过来。

　　唐铮大口大口的喝着，等过一会儿后，才感觉舒服了许多，终于有了点力气，勉强站了起来，走到床前，为展小宇把了把脉，道：“放心吧，他没事，很快就会醒过来！”

　　而果然，等了一段时间后，展小宇就睁开了眼睛，好像非常吃力，张了张嘴巴，却感觉说不出话来，唐铮道：“喂他点糖水，最好再加点盐！”

　　“我这就去拿！”

　　唐铮此刻说的话，就如同是圣旨似的，展母立刻又走回了厨房，很快，又端来一杯红盐水，慢慢的喂自己的儿子喝下。

　　“妈，我好了！”

　　猛然，展小宇这样说道，喜极而泣，一下子扑到了展母的怀里，这一刻，他才像是一个少年似的，呜呜哭泣，展母也是眼眶湿润，紧紧的抱着自己的儿子。

　　唐铮静静的看着这一幕，心中非常感叹。

　　“扶我到客厅去吧！”

　　唐铮对着旁边的宋清菡说了一句，宋清菡轻轻的点了点头，两人再待在这里确实不合适，就慢慢走了出去，在沙发上坐了下来，很快，展凝儿和展中兴就走了出来。

　　“小铮，感谢的话我就不说了，以后要是有什么事的话，你尽管通知我一声，我随叫随到！”展中兴说道，没有人这一刻比他更开心了，儿子的腿就是他的一块心病，今天，终于好了啊。

　　“来，小铮，今天实在是太开心了，我们再喝他几杯，今天我们一定要喝好，我要大醉！”展中兴说话都快语无伦次了，高兴的眼眶都湿润了。

　　听到父亲这么说，展凝儿也没有阻止，确实，今天是非常开心与高兴的一天，先是叶家来逼宫，再是现在弟弟的腿也好了，她简直被喜悦充斥了整个身心。

　　“我去做几个下酒菜！”

　　说着，展凝儿就跑进了厨房，唐铮一愣，倒是没有想到这个女孩儿还会做饭，不由多看了她一眼，此时此刻，展中兴对于唐铮，那简直就是没法说了。

　　在商海里这么多年，他早就练出了火眼金睛，在第一眼见到唐铮时，他就感觉这个人很不一般，而果然，强大的实力，让他震撼，现在的年轻人，大多都是处于亚健康状态，老祖宗传下来的东西，也早已被忘在九霄云外了。

　　而唐铮却继承了下来，竟然有这么厉害的武力，说话间就将那几个黑衣保镖打的落花流水，这样的年轻人，当真是人中俊杰啊！

　　而现在，唐铮又展示出了他非凡的医术，这就更加厉害了，用小说里的话来说，那就是医武双修啊，关键是，唐铮身上并没有丝毫的傲气，待人温和有礼，说话非常有分寸，这样的人物，他也是第一次见到。

　　这要是自己的女婿该有多好啊！

　　说实话，展中兴已经相中了唐铮，要是没有宋清菡的话，他可能都要和展凝儿好好说说了，毕竟这样优秀的男孩要是放跑了，那还到哪里去找啊！！



　　第086章 和他一起睡！

　　此刻的展中兴，那是越看唐铮越喜欢，最后眼光都火辣辣的了，唐铮有些无语，不知道这个长辈心里到底在想着些什么呢，那么看着自己，不会是有那种爱好吧，他心里一阵恶寒。

　　“菜来喽！”

　　没过多久，展凝儿就端着两盘菜走了过来，不得不说，展凝儿的厨艺真不错，远远的唐铮就闻到了一股香味，展凝儿做的两道菜，一个是蒜苔肉丝，一个是青椒鸡蛋，虽然都是平平常常的家常菜，但毫无疑问这是最考验厨艺的了。

　　等展凝儿将菜放到桌子上后，就笑道：“你们慢慢吃，我再去做几个菜！”

　　“不用了，有这些就够了！”唐铮连忙道，说实话，他现在并不饿，毕竟他在来展凝儿家之前就吃了一顿，来了后，又和展中兴喝了一顿，现在，他都快吃不下去了，只想去休息。

　　不过展中兴此刻很高兴，那眼睛里的开心之色怎么都掩饰不住，因而他也不想拂了展中兴的面子，再陪他喝上几杯。

　　展凝儿笑道：“你今天尽管坐着，和我爸好好喝上几杯，菜的事都交给我了！”

　　今天难得高兴，她也就不控制父亲的酒量了，毕竟在平时的时候，展中兴想要喝酒，必须要征得女儿的同意，唐铮有些苦笑，在不久前，展中兴都快喝醉了，现在再喝，那真的就要彻底大醉了。

　　而果然，在展凝儿还没有出来之前，展中兴连喝了几杯急酒后，一下子就倒在了沙发上，不省人事，唐铮笑着摇了摇头。

　　等展凝儿出来，看到自己老爸这个样子，还打着呼噜，彻底无语，不得不说，展中兴的酒品很好，没有大吵大闹，喝醉了就睡了，展凝儿苦笑一声，将自己老妈叫了出来，唐铮也帮忙，将展中兴抬回了卧室。

　　“妈，你去照顾弟弟吧，这里交给我就行了！”展凝儿突然诡异一笑，不过展母也没看见，她也就点了点头，展小宇确实需要她照顾，对于展中兴，她也没有太过担心，这人就这样，喝醉了，就会睡到大天亮，不会吵，也不会吐，酒品真的很好。

　　“小铮，你坐着，和凝儿她们玩，要是有事的话尽管叫我！”现在也才八点多，天黑的早，所以展母倒是没有让唐铮和宋清菡两人去休息，毕竟在她看来，年轻人早睡的很少很少，能在十二点之前休息就很不错了。

　　因而展母在说了这一句后，就离开了客厅，回到了展小宇的卧室，这些年，展小宇大部分都是由她照顾的，对于这个儿子，她极为心疼，方方面面都要照顾到。

　　在展母离开后，唐铮就对展凝儿道：“刚才累了一身汗，我想要洗个澡！”

　　“啊……”

　　展凝儿愣了一下，随后脸有些微红，小声的道：“那行，我去给你放洗澡水！”说完，她就跑向了浴室，唐铮有些无语，他说这话的意思，是想让她找些洗浴用品，毕竟这是别人的家，唐铮可不能用人家的棉巾洗澡吧！

　　旁边，宋清菡正在看着电视，余光不时的留意着唐铮，一想到展凝儿对她说过的话，她的心就砰砰跳，真的要那样吗，唐铮会怎么看待自己，自己该怎么办呢，一时间，宋清菡心乱如麻。

　　“你怎么了？”看到宋清菡魂不守舍的样子，唐铮微微一愣，问道，宋清菡猛然一惊，不知道该说些什么，只得轻声的道：“没怎么！”

　　唐铮就摇了摇头，或许是这个丫头有些累了，就道：“要不你先去洗吧，然后我再洗！”

　　这非常平常的话，可是听在了宋清菡耳里，那味道就不一样了，好像唐铮在催着她赶快洗似的，宋清菡啊了一声，一时羞红了脸，唐铮看她这个样子就有些奇怪，问道：“你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　“没有！”

　　宋清菡慌忙站了起来，她不敢再待在这里了，要是再待着的话，她都不知道自己该怎么办了！

　　看到宋清菡逃也似的跑走，唐铮无奈的摇了摇头，也不知道这个女孩子到底怎么了，此刻客厅里只有他一个人在，他就再给自己倒了一杯酒，然后就着展凝儿做的菜，一边吃喝一边看着电视。

　　反正也没什么事不是。

　　很快，展凝儿走了出来，一屁股在唐铮旁边坐下，笑道：“怎么样，我做的菜好吃吧？”说起来，展凝儿是一个地地道道的吃货，不仅爱吃，而且还会吃，所以她的厨艺是极棒的。

　　唐铮也就点了点头。

　　展凝儿拿过一个空杯子，给自己倒了半杯酒，说起来，在北方食府的时候，她也喝了很多红酒，要不是箫二少放药的话，或许她还会喝更多，但即使如此，这酒量也不是一般女孩子能比得了的。

　　“我看你还不是别喝了！”唐铮说道，他可不想让这个女孩子醉了，要是那样的话，发起疯来怎么办，再说他和宋清菡晚上住在这里，还要她安排呢！

　　不过事实上，这也没什么，展凝儿的家，是四室一厅，她的父母一间，她一间，展小宇一间，还有一间客房，在唐铮看来，晚上他肯定要住在客房里了，而宋清菡，自然是要和她的闺蜜住在一起。

　　展凝儿摇了摇头，笑着端起了手中的杯子，道：“今天的事，谢谢你了，不管怎么样，你救了我一家，而且还治好了我弟弟的腿，其实我也不知道该说什么好了，要不我以身相许吧！”

　　“嘎？！”唐铮愣了一下。

　　展凝儿捂嘴一笑，“逗你玩呢，即使你愿意我还不愿意呢，好了，这杯酒我敬你，我先干了啊！”说完，她就一口闷了。

　　“……”唐铮无语。

　　这个姑娘也太汉子了一点，真是厉害，唐铮也就没有多说什么，也一口将半杯酒灌了下去，喝完后他就道：“好了，咱们也别喝了，洗澡水放好了吗？”

　　“她正在洗呢！”展凝儿笑道。

　　唐铮不禁摇头，然后展凝儿站了起来，道：“好了，我去给你找件睡衣，不过我家可没有现成的啊，只有我爸的，你就就护着穿吧！”

　　“行，我这个人很随便，穿什么都行！”唐铮点了点头。

　　一盏茶时间过去后，宋清菡就从浴室里走了出来，她换上了展凝儿的睡袍，是那种很卡哇伊的那种，宋清菡走出来后就偷偷看了唐铮一眼，此刻她头发湿漉漉的，出水芙蓉的姿态，当时就让唐铮一愣。

　　看到唐铮这个样子，宋清菡心里就一喜，他还是很喜欢自己的，随后心就砰砰跳，娇美的容颜愈发的红润了，赶紧跑向了展凝儿的卧室。

　　很快，展凝儿也走了出来，给唐铮放好洗澡水后，就将唐铮叫了过去，道：“睡袍我已经给你找好了，你去洗吧！”

　　唐铮点了点头，走进浴室，关好了门后，他就脱衣服，然后就跳到了浴缸里，真是舒服啊，唐铮只感觉全身暖洋洋的，在给展小宇施针的时候，他便耗去了太多的精气神，此刻被温水泡着，只觉好像来到了天堂似的。

　　“凝儿，真的要那样做吗？”展凝儿的闺房里，宋清菡低着脑袋小声的问道，这件事要是依照她原来的性子，她是绝不会做的，可是，可是在展凝儿的怂恿下，她也变得忧郁不决起来。

　　展凝儿就笑道：“当然要做了，不然的话错过了这次机会，下次就更难了，难道你真的想将唐铮相让，送给周落雨？”

　　“可是……可是……”

　　“别什么可是了，你们又不是真的要做那样的事情，而且你也可以试验一下唐铮的人品，看他会不会对你动手动脚？”展凝儿笑眯眯的说道，像是个恶魔似的。

　　宋清菡迟疑了一下，不过还是道：“要是唐铮他……他真的发疯了，怎么办？”

　　“当然就是好办喽，那样的话，你们两个不就可以彻底在一起了吗！”展凝儿笑嘻嘻的道。

　　宋清菡摇了摇头，“我……我还没有准备好，那是一个女孩子最宝贵的东西，我不想就这样送出去了，而且……还是在别人的家里！”

　　“唉！”展凝儿叹了一口气，“既然你这样想的话，那这件事就算了吧，晚上你就住在我这里！”

　　“这个……”

　　听到展凝儿这么一说，宋清菡再次犹豫起来，“我……我好好想一下……”

　　“那你就快想，唐铮很快就会出来的！”展凝儿叹了一口气，不知怎么的，心里没来由的有些烦躁和失落。

　　最终，宋清菡猛然抬起了脑袋，眼中露出坚定的神色，道：“我决定了，我去！！”

　　“真的？”

　　宋清菡用力的点了点头，那个人，已经烙印在她的心底很深很深了，这一辈子都不能忘记了，要是他……他真的负了自己，那自己也心甘情愿。

　　看到宋清菡点头，不知怎么的，展凝儿突然很想哭，她也不知道自己这是怎么了，怎么心里这么难受，好像失去了最重要的东西一般。



　　第087章 同床共枕

　　当唐铮从浴室里出来的时候，穿着一身睡袍，不过有些宽大，展中兴是比较胖硕的那种，而唐铮就比较瘦，所以他的睡袍唐铮穿着就不合适。

　　“呵呵，好像大了！”

　　看到唐铮出来，正坐在沙发上的展凝儿就笑了起来，“这件睡袍一直放在衣柜里，我爸没有穿过，还是新的！”

　　唐铮一愣，没想到展凝儿说了这句话，随后他就一笑，对于衣服这些身外之物，他很随便，只要能穿就行。

　　“清菡呢？”唐铮问道。

　　展凝儿神秘的一笑，“她已经休息了！”

　　“那行！”唐铮就点了点头，“我也有些累了，那我就去休息了，你跟伯母说一下吧，我就不过去了！”

　　“行！”展凝儿笑着，突然想到了什么，说道：“那间客房里的灯坏了，一直没有修，所以你过去的时候要小心一点，免得被绊倒了，还有，床我已经给你铺好了，都是新被子新床单！”

　　唐铮点了点头。

　　没想到这个女孩还挺会照顾人的，不仅会做饭，而且还会照顾人，谁要是娶了她，恐怕会很幸福的，“好了，那你看电视，我就去休息了！”

　　为展小宇施针，他耗去很多精气神，确实非常累了，没有再在客厅里逗留，走向了那间客房，在唐铮转身的时候，展凝儿就神秘一笑，好戏就要上演了，也不知道唐铮和宋清菡会不会真的做那样的事？！

　　应该不会吧！

　　展凝儿有些不确定，不知怎么的，她心里有些不舒服，好像心爱的玩具被别人拿走了一般，她蹑手蹑脚的跑到了门边。

　　而此时，唐铮走进去后，也顺手将门给关上了，毕竟这是人家家里，可不是自己家，他是修炼之人，屋里虽然非常黑暗，但大致还能感觉到的。

　　他走到床边，顺手就把被子一翻，然后就躺了上去，可是刚躺下的瞬间，他猛然一惊，一只手瞬间探出，一下子就抓住了一个人的脖子。

　　“咳咳，是……是我……”宋清菡的声音猛然传了过来。

　　唐铮一惊，怎么会是宋清菡的声音，他松开手，果然，在床上躺着的，不是宋清菡还有谁，可是，宋清菡应该在展凝儿的房间里啊，怎么会躺在这间房屋里的床上呢。

　　这些他来不及细想，赶紧问道：“你没事吧？”好在刚才他下手不是太重，不然真的将宋清菡给伤到了，那可就没话说了。

　　“我……我没事！”宋清菡咳嗽了几声后，说道。

　　“你怎么会在这里？”唐铮问道。

　　黑暗下，宋清菡不敢抬头，小声的说道：“凝儿说让我睡在这里，所以我就过来了，这是她安排的，你……你怎么也过来了？”

　　这还是宋清菡第一次说谎话，还是展凝儿教她的，此刻她心脏砰砰砰跳，身子微微颤抖，十分的紧张。

　　此刻唐铮就站在床边，听到她的话，不由一怔，这算是怎么回事，难道展凝儿想让他们两个睡在一张床上吗，这怎么能行，毕竟宋清菡还是完璧身，这事要是传出去了，别人会怎么想，而且他也答应周落雨了，选择她作为自己的女朋友，他总不能说话不算话吧，那他成什么人了！！

　　“那你在这里，我出去睡沙发！”唐铮说道。

　　“不要走！”宋清菡下意识的开口，等醒悟到自己说了什么后，脸红的跟云霞似的，慌忙解释道：“外面那么冷，你要是睡在沙发上，会生病的，要不……要不你就睡在这里吧？！”

　　“这怎么行？”唐铮立刻摇头。

　　宋清菡小声的道：“其实，也没什么的，这床这么大，够我们两个睡的了，你要是去客厅，不仅不方便，而且可能还会生病，要不……你就留在这里吧？”

　　“我不是那个意思！”

　　唐铮摇了摇头，“我们两个躺在一张床上，这算什么事，而且对你的名誉也不是很好，要不，我就睡在地上吧！”

　　“可是没有多余的被子啊！”宋清菡小声的说道。

　　唐铮一愣，确实，宋清菡说的没错，没有被子啊，难道要让他在客厅里睡一个晚上，他想了一下，就走到门前，推开后，却是发现外面已经熄了灯，展凝儿已经去睡了。

　　唐铮只得苦笑。

　　而此时，展凝儿也躲在不远处，好在她机灵，不然被唐铮发现了，那可就前功尽弃了，唐铮在门口站了一会儿，如今展凝儿已经去休息了，他也不好再去找人家，难道真的要和宋清菡同床共枕。

　　这是他不敢想的事情，不过也不知道怎么的，他心里竟然隐隐有点激动，要不是道德伦理控制着他，让他不能那样做，恐怕他早已扑上去了。

　　“难道我也是一个色人？”

　　唐铮心中有些无语，此刻宋清菡声音传了过来，“你怎么了？快点休息吧，我不介意的，明天还要早起呢！”

　　听到她的话，唐铮不知道该说什么好了，而此时，他确实非常疲累了，只想好好休息，算了算了，自己又不碰她，好好睡一觉就是了。

　　这样一想，唐铮似乎也放开了，他本就是一个混世魔王的性子，这些年行走天下，倒是收敛了许多，但骨子里，还是那样放荡不羁，因而，见到宋清菡都愿意了，那他也就没有什么好说的了。

　　“我上来了啊！”

　　唐铮翻开被子，就躺到了床上，不小心间就碰到了宋清菡那软软的身体，顿时心中就一荡，一时间，心竟然不由有些火热起来。

　　“罪过罪过，阿弥陀佛！”

　　唐铮赶紧念了一声口号，压下心中涟漪，盖上被子，就闭上了眼睛，可是鼻子边不时飘来淡淡的香气，让他一时间竟然睡不着了。

　　这个时候，宋清菡心脏也砰砰跳个不停，长这么大以来，她还是第一次和一个男孩子同床共枕，这是从来没有的事，这样做，唐铮会看轻自己吗，他会不会认为自己是一个很随便的女孩子，一时间，她心乱如麻。

　　两人都没有说话，不过在这寂静的房间里，那越来越粗重的呼吸声，使得这里暧昧起来。

　　唐铮一直保持僵硬的姿势，不敢有所动作，因为他怕自己一动，可能就要碰到宋清菡了！



　　第088章 就差一步

　　和一个大美女睡在一张床上，这对于血气方刚的唐铮来说就是一种折磨，本来他修炼的金刚不坏神功就是至刚至阳的功法，对于女性有着非常弱的抵抗力，若不是这些年来他意志坚定，可能面对女色，早已沉沦了。

　　而此刻，宋清菡就睡在他的身边，那淡淡的体香缭绕在他的鼻尖，他血液沸腾，快速的流动，整张脸都快红了。

　　“这样下去不行，我会入魔的！”唐铮已经有了决断，就要离开床，可是就在这一刻，一只手猛然伸了过来，拉住了他，宋清菡的声音响起：“唐铮，你……你要去哪里？”

　　“我能去哪里啊！”唐铮心中腹诽，不过还是道：“我口干舌燥，想要喝点水！”

　　“我……我也渴了！”宋清菡小声的说道。

　　“那你等一下！”唐铮说完，便下了床，来到外面，他倒了一杯茶，自己喝了一杯，然后又倒了一杯，又回到了自己的房间。

　　“水来了！”

　　唐铮小心的走到宋清菡的面前，将水递了过去，宋清菡借着微亮的光，小心的将水接了过去，大口大口的喝了起来，喝了后，看到唐铮还站在床边，不由道：“你……你怎么还不去睡啊？”

　　“……”唐铮不知道该说什么好了，这个小姑娘未免太大胆了，竟然和自己共床，难道她不怕自己吃了她吗，不过想想也就释然了，这个小姑娘如此喜欢自己，或许早就已经做好准备了吧！

　　说起来，此刻的唐铮已经二十二岁了，至今为止还保留着童子之身，一方面是因为练武，另一方面，也是想将自己的第一次交给自己喜欢的人。

　　而说实话，对于宋清菡，他也十分心动，毕竟这是一个美的不像话的女孩，对自己真的死心塌地，能够睡在一张床上，就表示出了这个女孩心里的决心。

　　想一想，他也能明白，这个决定，肯定不是宋清菡能做出来的，应该是展凝儿让宋清菡做的，因而才有了如今的一幕，他心中叹了一口气，一时间也不知道该怎么办才好了，想了一下，又回到床的另一边，睡了下来。

　　再次躺在床上，旁边还有一个大美女，唐铮不知道今晚留在这里是对还是错了，毕竟他已经给周落雨承诺了，要是真的忍不住将宋清菡给吃了，那成什么样子。

　　“唐……唐铮……”

　　“什么事？”

　　“没……没事！”

　　房间里又安静了下来，唐铮努力让自己不要多想，让自己头脑渐渐空白，不知不觉，或许是太累了吧，他竟然真的睡过去了。

　　“唐……唐铮……”

　　黑暗中，宋清菡喊了一声，没有得到唐铮的回应，听到床边传来的很平稳的呼吸声，不由又气又急，眼泪都快落下来了，难道自己真的就这么不堪吗，让他一点想法都没有，在黑暗中，她默默流着泪水。

　　时间渐渐流逝。

　　过了两个小时后，唐铮醒了过来，这一醒，就听到床边隐隐有抽泣声，不禁一愣，而反应过来后，没想到自己竟然睡着了，不过也是，晚上为展小宇施针，他耗去了太多的精气神。

　　旁边有女孩子在哭泣，唐铮内心就一叹，不知道该说什么是好了，说实话，有这么一个漂亮的女孩喜欢上自己，他还是十分开心的，不过宋清菡是宋伟国的妹妹，是他干姐姐韦素素的小姑子，要是真的动了她，那以后可怎么说啊！

　　“清菡！”他轻轻喊了一声。

　　那抽泣声一下子停了下来，唐铮就侧过身，一不小心间碰到了对方的身体，此刻宋清菡穿的是展凝儿的睡衣，很柔软，一触碰，唐铮心中就一荡。

　　“啊！！”

　　宋清菡忍不住叫了一声，她没有想到唐铮竟然醒过来了，在唐铮碰到自己的时候，身体忍不住一个哆嗦，想要转过脸去看唐铮，唐铮此时也转过身，看向她。

　　虽然在黑暗中，非常的模糊，但是两人呼出的气体还是传了过来，这一刻，两人之间，静悄悄的，一动都不敢动。

　　“清菡，你的心意我明白，可是……”唐铮准备想说些什么，想让宋清菡放下这个念头，可是，一只小手竟然一下子伸了过来，捂住了他的嘴。

　　“你什么都不用说，这一切都是我自愿的！”宋清菡声音有些哽咽的说道，这个时候，唐铮也不知道该说什么好了，千言万语都在宋清菡的这一句话间，随后，一个火热的身体就扭了过来。

　　“呜……”

　　在唐铮还没反应过来的时候，他的嘴一下子就被一个小嘴封住了，然后，一个小香舌就伸了进来，唐铮目瞪口呆，他没有想到宋清菡竟然会这么大胆，不过这一刻，他的血液也沸腾起来，脑袋一片空白，就抱住了宋清菡，剧烈的拥吻着。

　　一直过了许久两人才松开，说起来，这是两人第二次接吻，第一次是被宋清菡偷袭，而第二次还是这样，唐铮就不由有些郁闷，在两人松开后，唐铮不知怎么的，竟然鬼使神差的，再次吻了过去。

　　这一下，是宋清菡懵了。

　　等醒悟后，她回应着，可是泪水，却是不知不觉的流了下来。

　　她太开心了！

　　唐铮终于接受了自己，对于未来，她也不想那么多了，只要唐铮喜欢自己接受自己就行，也不知什么时候，这个男人就走到了自己的心中，让自己为他笑，为他哭，随他而悲欢离愁。

　　两人再次松开后，都大口的喘着气。

　　两人的动作虽然不是很熟练，但是那种感觉，那种味道，却是让人痴迷！

　　此刻唐铮也热血沸腾，整个人好像在热笼子里似的，而宋清菡就是一个大冰块，只想靠近她，让自己觉得很舒服。

　　随后，两人再次吻了起来。

　　而且此刻唐铮也不满足于此了，自己的双手在宋清菡身上上下摸索，最后将宋清菡的睡衣脱了下去，一双手划过宋清菡的背部，细腻，柔软，好像是抚摸着一块温玉似的，这种感觉，让唐铮心湖不断荡漾，太美好了，让人痴迷。

　　最后，唐铮将自己的手放在了宋清菡的胸脯上，不断变换着形状，而等这次接吻过后，唐铮也赶紧将自己的衣服脱了下来，他也不知道自己怎么了，好像控制不住自己了。

　　而当唐铮压在宋清菡身体上的时候，宋清菡整个身体猛然一怔，不知为何喊了一声：“不要！”

　　这两个字，好像是一道惊雷似的，猛然在唐铮的脑海炸开，他一下子就停止自己的动作，他意识到自己正在做什么的时候，一时间，他竟吓了一身冷汗，自己这是怎么了，怎么连这点定力都没有了，他悚然一惊，今晚要是真的吃了宋清菡，那还不知道会发生什么事呢！

　　不过现在这个样子，好像……也差不多多少了吧！！

　　唐铮从宋清菡身上下了来，除了最后一步，两人该做的都做了，唐铮深吸了一口气，一个女孩子的清白，竟然就这样“毁”在了自己的手里，虽然没有突破最后一步，但对于唐铮来说，这已经是一切了。

　　“清菡，对不起，我没有控制住自己！”

　　唐铮声音有些落寞的说道，而宋清菡这个时候，泪水再次流了下来，她非常后悔，要不是自己最后喊出了那两个字，恐怕一切都水到渠成了，可是……可是事情不应该是这个样子啊！

　　她虽然非常非常喜欢唐铮，但是不想就这样将自己的身体交给唐铮，毕竟哪个女孩不对自己的第一次有着梦想，而不是就这样结束了，而且……还是在别人的家里！

　　“清菡，我会对你有交待的！”唐铮听到宋清菡低声抽泣，心中暗叹一声，事情已经是这样样子了，要是自己再不做点什么，那真的不是人了，就一下子将她搂了过来。

　　身体一接触，那种感觉，顿时就让两人心中一荡，而且此刻宋清菡更是感觉自己的腹部好像有一根铁棍子杵在那里，烫的惊人，她并不是一窍不懂的女孩，在寝室里的时候，展凝儿等人就聊过那个话题，她自然知道那是什么！

　　“唐铮，我……我……”她心里乱的很，不知道该说什么了，唐铮就道：“清菡，一切都是我不好，我不该这样做的，可是，我也不知道自己怎么了，竟然就做了，你也知道我曾经给我周落雨一个承诺……”

　　“不要说了！”宋清菡低声的道。

　　唐铮一怔，暗怪自己，这个时候怎么能提周落雨呢，不是让她伤心吗，而且这个时候，宋清菡火热的身体就在自己怀里，唐铮渐渐感觉自己快坚持不住了，但是，他又不能推开对方，那样不是再次惹人家伤心吗！

　　不知不觉的，他就将右手放在宋清菡的背部，那惊人的曲线与滑腻，让两人同时都一怔。

　　“……”宋清菡这个时候也不知道自己到底是怎么想的，很快，唐铮的手又来到了前方，覆盖在了那上面，不断揉捏着，两人的呼吸渐渐粗重起来。

　　“唐铮……”宋清菡喊了一声。

　　唐铮再次一怔，有点清醒过来，不过他手也没有收回，而是仍然按在上面，不断变换着形状，宋清菡整个娇躯都绷得紧紧的，唐铮这是……喜欢上自己了吗？！

　　“清菡，现在我们除了那一步，我们什么都做了，不管将来如何，我会负责任的！”

　　唐铮暗叹道，说是这样说，可是这个责任该怎么负呢，难道真的要跟周落雨说清这个事情，两人分手，跟宋清菡在一起。

　　毕竟他和宋清菡已经发生了这样的事情，可以说，宋清菡已经将自己交给了他，他还能怎么做，只能想办法了。

　　“唐铮，这是我自愿的，我喜欢你，真的很喜欢你，其实在进入这个房间之前，我也曾犹豫过，但是现在，将来，我都不会后悔！”宋清菡小声的说道，但是声音间，却有着一种一往无前，一种坚持。

　　唐铮暗叹，现在他也已经想明白了，既然已经发生了，那什么事都以后再说吧，今天的事情，让他自己也看明白了，自己也就是凡人一个，也有着七情六欲，既然一个女孩子这么喜欢自己，为什么就不让她开心点呢，更何况，还发生了这样的事情！

　　这一刻，不知为何，他感觉身上像是脱去了什么，感觉无比轻松，且更在这一刻，他感觉自己的修为，好像提升了一点，在金刚不坏神功的第三层上，再次前进了一小步。

　　“清菡！”

　　他喊了一声，低下头，就再次吻了过去，一直过了许久才松开，而唐铮的手，也在宋清菡的身上不断摩挲着。

　　“不要！”

　　突然，宋清菡喊了一声，十分紧张的说道：“唐铮，我……我的第一次，不要在这里……好不好！！”

　　唐铮就停了下来，可是却有些苦笑，他心底已经彻底放开了，接受了宋清菡，但是宋清菡现在又对自己说这样的话了，他……除了苦笑还是苦笑！

　　“嘶！”

　　猛然，他倒吸一口冷气。

　　因为就这个时候，一个滑腻柔弱冰凉的小手，猛然放在了他的宝贝上，动作非常生涩，但还是轻轻的一上一下起来。

　　“唐……唐铮，我知道男孩子憋久了对身体不好的，这样……这样……”宋清菡也是羞得快说不出话来，她还是第一次接触到那孩子的那个部位，可是……好大啊，好像一根铁棍子似的，她现在都有些害怕了，要是这样的东西进入了自己的身体，会不会将自己给捅坏了。

　　唐铮此刻舒服极了。

　　他也没有想到宋清菡竟然会如此大胆，竟然会给他做这样的事，这是他以前想都不敢想的，只觉全身都舒服极了。

　　他的手，再次行动了起来。

　　宋清菡大羞，想说些什么，但是话又咽回到了自己的肚子里，这么一番亲密接触，她知道自己赢了，对于唐铮，她了解的无比清楚，他是一个重情的人，今天这么对自己，那就是接受了自己，那么自己侍奉他，也就没有什么的了。

　　可是过了许久，宋清菡的手都麻了，唐铮还是没有什么，宋清菡娇躯一怔，好像展凝儿说过，男孩子那个时间应该不是很长的，可是唐铮……怎么还没有出来呢！

　　“好了，你不用做了，手都弄痛了吧，我没事的！”唐铮笑着摇了摇头，在她脸上亲了一口，这么漂亮的女孩，能为自己这么做，他已经很心满意足了。

　　或许冥冥中自有定数，不然，为什么自己和宋清菡两人会躺在这张床上呢！

　　“那你……你行吗？”宋清菡有些犹豫的道，毕竟这是第一次侍奉唐铮，可是唐铮坚持这么久，还是没有出来，她又不想自己的第一次就这样交待在这里，一时间，她不由想到了展凝儿和其她舍友说的大胆的话。

　　听到她的话，唐铮就笑道：“怎么不行，好了，我们休息吧，说起来一切都是我不好，要是我早早接受了你，或许你就不会这么伤心了！”

　　宋清菡的小手还在活动着，道：“你不要这样说，其实这都是我自愿的，你……你打算以后怎么面对……面对那个女孩？”

　　不知道为什么，宋清菡还是问出了这句话，或许是想听听唐铮的心里话吧！

　　唐铮叹道：“清菡，我不想骗你，其实我也不知道！你也知道我是什么样的人，我不可能立刻那样做！”

　　“我当然知道！”

　　宋清菡低声的说道：“要是你不是那样的人，恐怕我也不会喜欢上你了，你是一个好男人，不管你做出什么决定，我都不会怪你的！”

　　说到这里，宋清菡挣脱了唐铮的手，唐铮一愣，而这个时候，宋清菡的身体在被子里一番蠕动，当唐铮还没有反应过来的时候，他的宝贝，猛然被一片温热给包含了起来，虽然动作生涩，且牙齿更是咯的他生痛，可是……那种感觉，让他脑袋好像一下子爆炸了，宋清菡她……她……

　　这个时候，唐铮不知道该说什么好了，这么一个漂亮的女孩，在江大里，那是校花，不知道有多少人追，可是现在，竟为了自己，愿意做这样的事情，这要是真的不是喜欢自己喜欢到了骨子里，恐怕……她根本就不会做这样的事情！

　　唐铮身下的被子，不断一上一下蠕动！

　　被一片温润包裹着，唐铮感觉自己身体都快炸开了，那种感觉，那种心理上的满足，终于，在宋清菡活动了上百下后，唐铮爆发了！

　　“咳咳咳！”

　　被窝里，传来了宋清菡的咳嗽声，唐铮赶紧将被子掀开，这是一个让人心疼的女孩，为了自己，付出了太多，要是自己真的再辜负她，那自己真的就不是人了！

　　“你……你没事吧？”

　　“咳……我……我没事！”宋清菡小声的说道，黑暗中，她翻着白眼，刚才唐铮爆发，她猝不及防，一下子将唐铮的东西都吞了下去，实在是唐铮的爆发量太大了，差点没窒息。



　　第089章 坏女孩？

　　说实话，宋清菡能这么做，这是唐铮没有想到的，他将宋清菡从被窝里拉了出来，紧紧的抱着她，这是一个爱他爱到了极致的女孩，不然这连夫妻之间都有可能不会做的事，而却帮他做了，要是唐铮心中没有感动那是假的。

　　“你不用为我这样！”唐铮就这样抱着她，拢了拢她散乱的秀发，有些心疼。

　　“只要你舒服，我……我都愿意的……”宋清菡小声的说道，那声音要不是细闻还真听不到，刚才那一刻，她不仅为唐铮做了，而且还将那些东西吞了下去，她忍不住要吐，但是被唐铮这温情款款的话语一说，心里知觉说不出的甜蜜。

　　“我唐铮此生，能有你喜欢，不知道是哪辈子修来的福气！”唐铮非常的感叹，对方的心意他怎么能感觉不到，本来想与对方拉开一段距离，但今晚发生了这么亲密的事，他知道自己这一生是不能放开这个女孩了！

　　宋清菡没有说话，却将他抱的更紧了，从见到唐铮的那一刻起，她就喜欢上了这个大男孩，他的眼睛是那么的纯净，好像不染一丝杂质，而且医术还是那么的厉害，自己就那样喜欢上了他，喜欢到了极致，为他悲喜，为他欢乐与忧愁。

　　“清菡！”

　　“嗯！”

　　唐铮搂着她，没有太多的情欲，要是在一开始，他或许会忍不住要吃了她，但是现在吗，他有的只是对这个女孩的心疼。

　　他唐铮何德何能，能值一个女孩这么喜欢，不是说宋清菡不漂亮，而是她真的太漂亮了，是江城大学的校花，追她的人数不胜数，而她唯独却喜欢上了自己，为了他，可以放开面子，做那样的事，只为他舒服。

　　“唐铮！”

　　“嗯！”

　　“我那样做，你会不会……看轻我，认为我是一个……不自重的女孩……”宋清菡有些担心，毕竟两人只是第一次而已，除了那一关，该做的都做了，这样的事，好像比那曾经她看不起的姐妹还要不堪，他会看轻我吗？

　　唐铮哪里不知道此刻女孩心中的忐忑，道：“怎么会呢，你是一个好女孩，值得所有人喜欢，你为了我，可以牺牲自己，说起来应该是我不对才是，那时就应该阻止你，不应该为了自己舒服而让你做不愿意做的事！”

　　“为了你……我……我愿意的……”宋清菡小声的说道，心里甜滋滋的，有了唐铮这句话，她认为刚才做的一切都值了。

　　“是吗？那我们再来一次吧？”

　　“啊……”宋清菡张大了嘴巴，吓了一跳，还要啊，那样的事做了一次就够丢人的了，还要一次，她都快没脸了。

　　“我……我……”

　　宋清菡张了张嘴，想说什么，但是这一刻，她再次感觉到了唐铮的东西，捅了捅她，吓了一跳，怎么……怎么又起来了，不是说过男人那个后，就软软的吗，怎么……怎么……

　　一时间，她心乱如麻，真的还要再做一次吗，这样羞人的事情，在她的心里，以前是想都不敢想的，她是一个很传统的女孩，在遇到唐铮之前，她什么都没做过，可是遇到了唐铮后，她就好像变成了一个坏女孩似的，连那样羞人的事情都做出来了，要不是展凝儿告诉她，她都不知道那个地方还可以用……用嘴来代替。

　　感觉到怀里女孩身体直发抖，唐铮心中一叹，赶紧道：“刚才我是跟你开玩笑的，那种事做一次就够了，我怎么还会让你那么做呢，都是我不好……”

　　“不！！”

　　宋清菡赶忙道，“那是……那是我自愿的，只要你喜欢，我……我还可以的……”

　　“不用了，真的不用了！”唐铮赶忙道，听到宋清菡这么说，他心里更加心疼与愧疚，这是一个好女孩，而自己，真的能给她带来幸福吗！

　　要不是今晚两人突破至此，唐铮是不会和她走在一起的，因为他觉得这么一个好女孩，应该有一个更好的男孩来保护她，爱她，而不是像自己这样，因为……他这一生，注定了不会寂寞，他有太多的事情要做，人生路途充满了危险，可能随时都会面临生死。

　　而这样的事，他是没办法跟别人说的，从这八年中，他一个人走过就可以看出来了，而他也没有想到，这一次回江城之行，会遇到这么多的事，和这么多的人……联系在了一起。

　　宋清菡此刻只觉心中充满了幸福，两人都没有再说话，相拥着，唐铮非常怜惜这个女孩，就这样，抱着她，渐渐进入了梦乡。

　　等到了凌晨五点的时候，他醒了过来，只见宋清菡像是个抱抱熊似的扒拉在他的身上，一头黑发随意披散，闻着头发特有的清香，唐铮心中只觉很温暖，这样好的女孩，要是真的能相互扶着走完一生，那或许也没有什么可遗憾的了。

　　此刻外面还很天黑，唐铮就搂着她继续躺在床上，不过怎么样也都睡不着了，此刻女孩在怀，唐铮不由一笑，特别是宋清菡的睡觉姿态，让他心里直痒痒的，因而，就活动了起来。

　　“嘤！！”

　　终于，宋清菡微微睁开了眼睛，就感觉一只怪手在自己身上乱摸，本来，她心中一惊，但是想到是唐铮后，她也就松了一口气，不过随着唐铮的动作，她也感觉到了身体的异样。

　　“不要！”她低声喊道，声音还是那样的清脆与动听。

　　“你醒了？”唐铮笑了笑。

　　“还不是你！”宋清菡有些苦笑，这个人怎么这样，大冬天的醒来这么早，而一醒来后就在自己的身上作怪，她都不好说什么呢了。

　　不过不管怎么样，唐铮如此迷恋自己，她心里也甜滋滋的，她躺在唐铮怀里，只希望这时间能持续永远永远，就这样一辈子。

　　“你可不能怪我！”

　　唐铮笑道，“你这个大美人愿意跑到我的床上，我又不是柳下挥，自然就要有所动作了！”说着时，他动作也没有停下来，而此刻，宋清菡也感觉到一个东西狠狠捅着自己，当即就羞得说不出话了。

　　“清菡！”

　　唐铮笑了一声，说道：“你真美！”

　　“你……你……”宋清菡不知道说什么好了，一大清早的，这是什么人啊，她这头小绵羊，竟然亲自将自己送到了大灰狼的口里，她也无话可说了。

　　“你怎么能这样，别……”

　　唐铮见到温语相劝求饶，也就停止了动作，两人都没有穿衣服，肌肤接触，别有一番滋味，或许这就是男女之间事情的美妙吧，想想以前，唐铮醒来的时候，都是自己一个，孤零零一人，而现在呢，却是美人在怀，这其中的滋味，也只有他一个人能体会得到了。

　　他轻轻搂着她。

　　宋清菡挣扎了一下，见挣脱不开，也就没有再挣扎了，不过这样的事，她还是害羞无比，毕竟这样做了，两人和男女朋友没有什么区别了。

　　“清菡！”

　　“嗯！”

　　“你真好！”

　　“我以前就不好吗？”宋清菡微微鼓着小嘴，一下子就抓住了唐铮作怪的东西，唐铮倒吸一口冷气，宋清菡的小手是那样的滑嫩、细腻、柔软，像是温玉似的，这一攥，唐铮真的感觉自己好像是升了天似的。

　　抓住那件东西后宋清菡就后悔了，自己怎么越来越大胆了，这样床第间的事情，自己这番做，唐铮会怎么会看自己，他会认为自己是一个坏女孩吗？

　　虽然昨晚唐铮就说了好多话，但是这一刻，宋清菡还是不由有些忐忑起来，而此刻，唐铮也在宋清菡的耳边小声的说了一句，宋清菡啊了一声，红着小脸。

　　“你……你……”

　　“呵呵，以后你就是我的女朋友了，女朋友做这些事应该是理所当然的啊！”唐铮笑道。

　　“我才不做你的女朋友呢！”宋清菡啐了他一口。

　　唐铮笑道：“那可不行，我们都这样了，你要是做别人的女朋友，那我就去跟他拼了，你只能是我的！”

　　“你也太霸道了！”宋清菡不满。

　　“一点都不霸道啊，我们都这样了，难道你还想另找一个男朋友！”

　　“你才去找呢！”宋清菡生气道，不知不觉的，她又做回了自己，虽然她看似柔弱，但骨子里却是极为刚强，敢爱敢恨，这方面倒是与周落雨挺像的。

　　“呵呵！”唐铮笑了起来。

　　“你怪笑什么啊，不能笑，你也……不能动，你……你……我就不理你了！”宋清菡挣扎。

　　“好吧！”唐铮也就停止了作怪的手，他知道宋清菡在这方面挺保守的，昨晚那么大胆，那也肯定是拿出了她八辈子的勇气，如今回到了现实，她自然也就矜持起来。

　　见到唐铮不说话了，宋清菡又有些担心，“你……你怎么不说话了，怪我没……没……”

　　“傻姑娘，哪有啊，我只是在静静的想着些事情，你别多想了！”唐铮知道这个女孩会因自己而喜而悲，心中一叹，这件事，该怎么跟周落雨说呢？！



　　第090章 天地玄黄

　　事实上，周落雨和宋清菡都很好，而且还是好的不得了的那种，今天要是没有宋清菡主动“投怀送抱”的事，唐铮肯定是选择周落雨了。

　　但是，现在和人家一个姑娘，发生了不该发生的事，虽然是人家主动以及愿意的，但是唐铮也得负责啊，他不可能拍拍屁股就走吧，那不是他的风格。

　　再说，已经和宋清菡这样了，他也不想就放走这个美丽的女孩，要是她真的和别人在一起了，那他唐铮心里肯定是不舒服的，说不定他还会发疯，所以，宋清菡他是不会放弃的。

　　但是，周落雨，他也不想放弃。

　　毕竟周落雨可以说，是他的初恋，这次回江城，其中一大部分原因就是因为周落雨，如今，两人彼此都给予了对方承诺，以后在一起，但是却发生了今晚的事，唐铮有些头疼，该怎么办呢？

　　现在社会就是这样，只能和一个女孩在一起，可是两个这么好的女孩，唐铮又都不想放弃，或许这是天下所有男人的共病吧，唐铮想了许久，最后心里只能一叹了，现在没有任何办法，只能走一步算一步了！

　　“你再睡一会儿吧，现在天还早呢！”唐铮拍了拍宋清菡的肩膀，宋清菡没有说什么，也就闭上了眼睛，依偎在唐铮怀里，渐渐熟睡了起来，说起来，昨晚和唐铮在一起，她并没有睡好，而且一大早又被唐铮弄醒，实在是困的很。

　　等宋清菡睡下后，唐铮轻手轻脚的下了床，穿好衣服后，轻轻打开门，他就走出了房间，来到客厅，随后，他也就缓缓走到了楼下。

　　此刻的外面，路灯光亮，将地下厚厚的白雪印的很白很白，白的晃人眼睛，而此刻，天上仍然飘着小雪，唐铮慢慢的走着，最后抓了一团雪，随着他走着时，被唐铮揉的越来越圆。

　　最后，他活动了下身体，就开始打起了太极。

　　只见，他的动作展开的很慢很慢，好像慢动作似的，那就是这样的动作，却是让唐铮的身上渐渐冒出了一股热气，而且四周飘落下的雪花，更像是受到了一股无形力量牵扯似的，渐渐的，汇聚过来，随着唐铮的动作，在他的面前，一个雪球竟然在空中渐渐的变大起来，并且还在不断的旋转。

　　这要是被人看到，那肯定就惊为天人了，毕竟这只有在电视上才出现的情景，但是却出现在了唐铮的手中，最后，砰的一声，那雪球炸开。

　　“好功夫！”

　　一道声音猛然响了起来，随后，就走过来了一个发须洁白的老人，只见这个老人竟然穿着一身唐装，仙风道骨的样子，好像神仙中人似的。

　　“没想到今天出来见到了这么一个厉害的人物，家伙，你这手太极不简单啊！”来人爽朗的笑道，他一副十分和蔼的样子，这样的人物，一看就让人心生好感，但是在见到这个老人的时候，唐铮却心生警惕。

　　因为这个老人，竟然让他心中悸动，显然，这是一个非常厉害的人物，不在他之下。

　　“你是？”唐铮问道。

　　“哈哈，我就是一个过路人，偶然在这里看到你练太极，所以就过来看看了！”老人爽朗的笑道。

　　唐铮神色一凝，因为就在这一刻，老人突然出手了，他的速度非常快，至少唐铮还没看清，他一只大手就猛然攻了过来，不过唐铮也不是吃干饭的，一脚就踢出，砰的一声，两人都差点倒飞，但是转瞬间，两人又攻击到了一起。

　　砰砰砰！

　　两人的动作非常快，不可思议，唐铮没有想到今天出来，竟然会碰到这么一个老人，他是谁，真的是无意中出现在这里的吗，还是……专门等着自己。

　　“小家伙，很厉害嘛！”老人笑道。

　　“你也不差！”唐铮还嘴。

　　当然，两人还交战在一起，砰砰声连绵不绝，地下厚厚的雪更是因两人乱飞，这一幕，要是被外人看到，恐怕他们都会以为自己穿越了。

　　“你到底是谁？”

　　又是砰的一拳，唐铮的右臂直发麻，而老人却是风淡云轻，这让唐铮瞳孔一缩，本来，他还以为和老人的实力不相上下，但是却没有想到，对方竟然隐藏了实力，比自己强大了太多。

　　“呵呵，小家伙，今天来找你，我可没有恶意，虽然你曾经偶然针对我教，破坏了很多事！”老人淡淡的笑道。

　　听到“教”这个字，唐铮心里猛然一惊，不禁脱口而出：“黑衣教！”

　　“没错，老夫正是黑衣教的副教主，尚问天！”老人没有隐瞒自己的身份，可是正因为如此，唐铮才更加的心悸，老人太厉害了，自己根本就不是他的对手，至少对方应该是地阶高手。

　　“我不打了！”唐铮跟他对撞了一拳后，赶紧退了出去，尚问天也停了下来，非常有趣的瞧着唐铮，道：“小小年纪，不简单啊，至少有黄阶后期巅峰的实力了，这很不简单啊！”

　　听到老人如此赞叹自己，唐铮心里越发的不安了，黑衣教的副教主，竟然亲自找上自己，这里面肯定没有什么好事，他黑着一张脸，这也太悲催了，自己还没找上门去呢，可人家自己却找上来了，而且还是一个高高手。

　　“你来这……想干什么？”唐铮无奈的问道，真的没办法打，黄阶高手根本就打不过地阶高手，这其中的差距，就像是婴儿在面对成年人的样子，谁让人家比自己还厉害呢！

　　“我来找你啊？！”

　　尚问天笑了笑，“本来是想直接解决你的，不过看到了你刚才练太极，看你还行，所以我想让你加入我黑衣教！”

　　唐铮立刻摇了摇头。

　　“怎么。你不怕老夫一巴掌拍死你？”尚问天看着他。

　　“当然怕啊！”唐铮道。

　　“呵呵，既然你怕，那就加入我教吧，不然……你知道的！”老人呵呵笑着，这样的人物，要是在外面，那看起来绝对是仙风道骨的样子，根本就无法让人相信他是黑衣教的人，可是他确实就是，而且还是那个魔教的……副教主。

　　“唉！”

　　唐铮叹了一口气，这真的没办法，他没有想到对方竟然找到了这里，自己不出来就好了，那样也就不会碰到了，“我可以不加入吗？”唐铮小心的问道。

　　“你说呢？”老人饶有兴趣的看着他。

　　在以前，哪个人见到他不是一副恭恭敬敬的样子，而现在这个小家伙，竟然如此大胆和自己说话，倒是也挺有趣的。

　　唐铮叹了一口气，“其实，我也不想惹你们的，而且贵教的一个长老，还差点将我打死，我看这笔账就算了吧，我以后也不报仇了！”

　　“这可不行！”老人摇了摇头。

　　“不过说起来，你被我教长老打的那么重，怎么又会活下来呢？”老人看着他，像是要将他给看透似的，唐铮立刻就感到一阵恶寒。

　　老人微微一笑。

　　这个小家伙真是越来越有趣了，本来，他是想直接出手的，因为战侠歌到了他们的总坛，大战一场，不知道破坏了多少东西，因而事情的源头，那个罪魁祸首……唐铮，必须要干掉他，这样才能发泄心中的怒气。

　　所以，他这个副教主，就亲自过来了。

　　听到尚问天的话，唐铮翻了翻白眼，“你很想让我死啊？”

　　老人点了点头。

　　“你不是想让我加入你们教派吗？”唐铮无语的问道。

　　“我改变主意了不行吗！”老人道。

　　唐铮对他真是无语了，要是这个老人真的出手，那他的小命还真是玩完，就赶紧道：“我保证你不敢杀我！”

　　“哦？”老人看着他，笑道：“我查过你了，你只是一个散修而已，没有任何宗派家族，灭你，跟踩死一只蝼蚁没有任何区别！”

　　“那可不见得！”唐铮背负着双手，一脸傲然，在老人面前直转圈，笑道：“我要是说出一个人的名字，我敢保证你会吓得掉头就跑！”

　　“哦？那你倒是说说看，看我会不会掉头就跑！”老人笑道。

　　“你真的要听？”唐铮一副你不应该听的样子。

　　尚问天晒然一笑，这个小家伙真是越来越有趣了，“这个世上，老夫还这没有什么怕的，你说吧，我倒是想看看你这个小家伙能说出什么人！”

　　“我真的说了啊！”唐铮道。

　　“说吧，不然，我一巴掌拍死你！”这个小家伙太磨叽了，尚问天皱眉。

　　“洪……七……公……”唐铮猛然就说出了这三个字。

　　开始的时候还没有什么，可是等了几秒后，尚问天猛然反应过来，神色大变，不禁倒退几步，小心的看了看周围后，见到没有什么人出现，这才松了一口气，随后凝视唐铮，“你……你认识洪……七公……”

　　“那当然喽，我和他老人家熟的简直不能再熟了，怎么样，怕了吧？”唐铮背负双手，淡然笑道。

　　啪！

　　尚问天直接拍了他一巴掌，吹胡子瞪眼道：“洪老前辈岂是你能够认识的，我打死你这个坏小子！”



　　第091章 展凝儿来开门！

　　“啊……你敢打我，我是洪七公的人，你都知道了你还敢打我，你完了！”唐铮怒吼。

　　啪！啪啪！！

　　尚问天气急，白了唐铮一眼，就你这个小家伙？还有机缘见到洪老前辈？在他看来，唐铮简直就是说瞎话。要知道像洪七公那样的传说人物，他都没有见过，而且他更是听着对方的名头长大的，而现在，唐铮却说和他心中的洪老前辈熟的不能再熟了，他怎么能相信。

　　啪！

　　他又拍了一巴掌。

　　唐铮气急，“你再打，我可就还手了啊！”

　　“还啊，你还啊，你以为还有人能救的了你吗！”尚问天怒道，本来，他还想将这个臭小子收入教中的，但是现在吗，他恨不得一巴掌拍死他。

　　“你不能杀我，洪七公还在终南山等着我呢，要是你真的杀了我，呵呵，那不管是你，还是黑衣教，全都完了！”唐铮表现出一副十分傲然的样子，这个样子让尚问天看到后，心里就嘀咕了起来，难道这个小家伙，莫非……真的和自己心中的前辈认识。

　　他有点不能淡定了！

　　既然这个小家伙说了，那么就表明他知道江湖中有洪七公这样一个人物，而要是小家伙真的和洪前辈认识，他心抖了一下，不会，不会的，按照道理来讲，像洪老前辈那样的传说人物，这样一个小辈怎么会认识呢！

　　“我不相信！”尚问天说道。

　　唐铮道：“你不相信也不行啊，洪前辈在等着我，我带你去看看你就知道了！”

　　“那好，现在咱们就走，嘿嘿，要是到时候被老夫知道了，你小子骗我，我黑衣教的十大酷刑有你好瞧的！”尚问天背着双手，目光一闪，淡淡看着唐铮，反正唐铮跑不出他的手掌心，去看一看也无妨。

　　而要是唐铮真的认识洪七公，那……他没有去想，在他看来，像唐铮这样的小人物，怎么会认识像洪七公那样大名鼎鼎的传说人物呢！

　　“走吧！”

　　他背着双手，说走就走，可是走了一会儿，却是见到唐铮没有跟上来，转过头去，却是发现唐铮竟然还待在原地，慢慢的练着自己的太极拳。

　　“小家伙，你什么意思？”尚问天眉头紧锁。

　　唐铮看了他一眼，笑道：“我可没什么意思，您老人家一大早过来就跟我打一架，然后还要我带你去终南山，我还没问你老人家呢，您什么意思啊？”

　　“你……”

　　“好了好了，等我晨练完后，安排好了家里的事，你再来找我，到时候我们再出发！”唐铮笑嘻嘻的道，一点都没有被人抓住的觉悟。

　　尚问天深吸了一口气。

　　这是什么人啊，平时在门派里，那些小家伙哪个见到自己不是老鼠跟见到猫的样子，而现在，这个小家伙也太大胆了，竟然敢敢自己这样说话，难道他就不怕自己杀了他吗？！

　　“你就不怕吗？”他冷冷的道。

　　“我当然怕啊！”唐铮道，“可是我打赌你不敢杀我，因为我真的认识洪七公啊，要是我真的出了什么事，那后果你是明白的！”

　　“你……”尚问天被气的吹胡子瞪眼，现在唐铮如此肆无忌惮，他还真的有所顾虑了，毕竟唐铮的背景他调查过了，小散修一个，要是真的与那个传说人物有着牵扯，自己结果了他，那后果……

　　他不敢想象，因为洪七公那样的前辈人物，在他们这些人的心中，那就是一座丰碑，连黑衣教的教主都在打听那个人的消息，所以……他心中在迟疑不定。

　　“好！”

　　最后，他咬牙吐出这两个字，反正他这次出来，也没有什么事，就跟你这个小家伙好好玩一玩，哼哼，要是到时候没有洪七公那个人物，老夫就看你怎么死。

　　“前辈，我还不知道你的名字呢？”唐铮一边耍着太极一边笑嘻嘻的问道。

　　“哼！”尚问天大袖一甩，懒得理他。

　　“前辈，你们黑衣教在哪里啊，什么时候我也去转转啊？”

　　“前辈，你吃早饭了吗？”

　　“前辈，你今年贵寿了啊？”

　　……尚问天都快烦死了，这真是一个令人厌恶的小家伙，他那么好的脾气都被唐铮烦得不得了，恨不得一巴掌拍死他，但是他几次举起手掌，最后又落了下来，在没有确定前，他还真的下不了这个手。

　　看他这个样子，唐铮也就松了一口气，真是好险，要不是有洪七公的大名在，他……或许还真的玩了，毕竟眼前这位可是黑衣教的副教主啊，地阶高手，自己怎么打得过呢！

　　什么时候地阶高手也出来混了，真是没天理啊，还让人活吗？！

　　对于黑衣教，他心中有恨，毕竟这个教派，差点让他身死道消，要是有能力的话，他真的想杀到这个教派的总坛，闹他个天翻地覆！

　　可是，这也只是梦中想想而已，现在他还没有那个能力，在武林江湖中，修炼分为四个等级，天地玄黄，天级最高，黄级最低，但哪怕是黄级高手，那也是万中无一，极为稀少。

　　如今天地，灵气稀薄，已经是末法时代，修炼太困难了，能有所成者，少之又少，不过只要是踏入这个境界，哪怕是黄级，那也是人上人了，财富地位，唾手可得！

　　尚问天大袖一甩，就在雪地中盘膝端坐下来，他是地级高手，已经不惧严寒酷署，身处哪里都一样，他闭着眼睛，来个眼不见心不烦。

　　“前辈，我回家吃饭去了啊！”唐铮笑嘻嘻的说道，而尚问天一声大吼：“滚！”

　　“呵呵，那我走了啊，要不，您也去吃一点？”唐铮劝道。

　　“再不滚，我一巴掌怕死你！”尚问天实在是被他烦的不得了，恨不得一巴掌拍死他，但也只是想想而已，毕竟没有查明事实前，他可不敢动手。

　　可是这个小子，真是太令人厌烦了，世上怎么会有这样的人呢，真想让他尝尝黑衣教的十大酷刑啊，到时候保准让他知道花儿为什么会那么红！

　　而就在唐铮对着尚问天磨叽着时，展凝儿的房间被偷偷打开，随后，展凝儿就穿着睡衣走了出来，手里拿着一把钥匙，然后来到了客房门前，插入钥匙，小心的打开，脸上带着笑意。

　　咔嚓！

　　门被推开，怎么没锁啊，展凝儿愣了愣，不过还是慢慢的将门给推开，然后轻手轻脚的就走到了床前，小心的来到床头，现在天差不多快亮了，随后她就一愣，唐铮呢，怎么床上只有宋清菡一个啊！

　　啪！

　　她把台灯个打开了！

　　灯一亮，一切都看清了，而果然，唐铮不在这里，衣服也没有，不会吧，难道唐铮逃跑了，而此刻，宋清菡还闭着眼睛，睡的很熟，宋清菡皱了皱眉，然后，她就偷偷掀开了被子。

　　“我的天！”

　　她睁大了眼睛，张大了嘴巴，好闺蜜……竟然没有穿衣服，这是什么情况，而似乎发现了外面的动静，宋清菡懒懒的睁开了眼睛，猛然就看到了展凝儿站在自己的面前，顿时吓了一跳。

　　“啊……”她忍不住惊呼一声，一下子就全醒了。

　　“清菡姐！唐铮呢？”展凝儿左看看右看看，唐铮不见了，刚才在客厅里也没有看到人影啊。

　　这个时候，宋清菡也发现唐铮不见了，不禁道：“唐……唐铮呢？”

　　“我还问你呢？”展凝儿气道，随后她就跳上了床，宋清菡吓了一跳，“你……你干什么？”

　　“嘻嘻！”展凝儿十分大胆，在宋清菡的胸脯上摸了一把，贼笑道：“清菡姐，看不出来你这么胆大啊，昨晚你不会真的将自己给交出去了吧？”

　　“你别胡说！”宋清菡赶紧道，羞红了脸，虽然眼前这位是自己的好闺蜜，在学校澡堂里也见过自己的身体，但是现在这个样子，她羞的低下了头。

　　“不会吧，清菡姐，昨晚……你们真的做了那事了？”展凝儿瞪大了眼睛。

　　“我们没有！”宋清菡小声的道，不过声音是那么无力，展凝儿听了，一时大惊，这个好姐姐不会真的将自己给交出去了吧，这……这也太快了吧！

　　展凝儿道：“清菡姐，你快给我说说，你们两个昨晚……嘻嘻，什么感觉啊？舒服吗？”

　　“你瞎说什么啊，再胡说，我……我不理你了！”宋清菡羞得都快将自己捂在被子下了，真是没脸见人了，一想到昨晚的事，自己那么大胆，她脸就红烧，当时自己到底是怎么了，怎么就那样做了呢，这还是自己吗？！

　　一想到那一幕幕，宋清菡心就砰砰跳，在和唐铮一起的时候还好，可是现在面对自己的好闺蜜，她心里感觉就不一样了，好像自己变得有多坏多坏了似的，毕竟哪一个好姑娘，会做那样的事呢，一时间，她眼眶隐隐有泪光闪烁，快要流下泪来！

　　展凝儿看着被窝里的好闺蜜，不敢抬头看自己，也不知道说什么好了，这不是自己的计划啊，难道……唐铮真的吃了她，我的天啊？！



　　第092章 那么……

　　“清菡姐，菡菡姐！”

　　展凝儿碰了碰宋清菡，这个好闺蜜此刻躺在被窝里，且还没有穿衣服，这一晚，到底和唐铮是怎么过来的啊，难道两人真的……她不敢想下去了！

　　随后她就有些生气，自己计划了这件事，只是让好闺蜜和唐铮睡在一起，可是我没有想让你们两个突破那一关啊，毕竟两人真的做了，那宋清菡……要是唐铮不喜欢她了怎么办，那自己岂不是将自己的好闺蜜推向了火坑。

　　“菡菡姐，你们两个……真的做了……”展凝儿小声的说道，声音都有些发抖。

　　宋清菡抬起头来，看着展凝儿，红着脸，不知道该如何去说，毕竟那样的事，此刻的她，已然难以去开口，即使眼前之人，是她的闺蜜，是她……最好的朋友！

　　“我……我……”宋清菡喃喃中，最终没有传出话语，她的样子，她的情形，已然让展凝儿产生了误会，以为两人发生了关系，她张大了嘴，瞪大了眼睛，神色中露出不敢置信。

　　“唐铮……他哪去了？”这一刻，猛然，展凝儿喃喃的开口，难道，唐铮做完了事后，逃走了，不想为此而负责。

　　此刻，宋清菡开口，只听她道：“唐铮应该出去晨练去了！”她开始时，心中也充满担心，但是她突然的想到了唐铮的一个习惯，那就是每天的早晨，在五点的时候，唐铮都会准时的起来，去完成晨练。

　　想到这里，她心中也暗自松了一口气，昨晚，发生了那样的事，她也不知道该如何去面对唐铮，一想到自己的嘴……含了那个东西，她脸颊都非常发烫，怎么会这样，昨晚……自己到底怎么了，为什么会那么大胆，你还是宋清菡吗？你成为了一个坏女孩。

　　“晨练去了！”

　　听到宋清菡的话，展凝儿不知为何松了一口气，但随后，她的心中，充满了一股复杂的情绪，看着宋清菡时，眼神里，充满了复杂，两人……真的在一起了。

　　对于唐铮，这个好姐妹的男朋友，她并没有太多的非份之想，虽然他很优秀，也很厉害，让人一看之下不觉的什么，但是和他相处久了，就会自然而然的喜欢上这个人，但是他，已经是自己闺蜜的……男朋友，此刻展凝儿的心中，不知为何，回旋了一声叹息，如含着泪。

　　她躺在曾经唐铮睡过的地方，如还残存有他的气息，展凝儿心中一叹时，搂着宋清菡，喃喃的开口：“清菡姐，你们两个……”

　　“我们真的没有……那个！！真的真的真的，我没有骗你！”听到展凝儿还问这件事，宋清菡有些羞恼的说道。

　　展凝儿一怔，难道自己想错了，要知道宋清菡都没有穿衣服，两个人睡在一起，要是不发生点什么，谁会相信，她道：“不会吧，难道唐铮那个……有问题！”

　　“你胡说什么呢！”宋清菡白了她一眼，道：“唐铮……他怎么会有问题呢，他好的很呢，也厉害的紧！”似想到了昨晚的事，她的脸再次烧的发红。

　　看她这个样子，展凝儿嘻嘻笑了起来，摸了宋秦菡一把，笑道：“菡菡姐，你说唐铮很厉害，难道……你们已经试过了，你刚才说的是瞎话？”

　　“你才说瞎话呢！”宋清菡啐道，“你是我的好闺蜜，我才告诉你，你可不能跟别人说啊！”

　　“不会的不会的！”展凝儿连连摇头，“菡菡姐，你快说吧，我保证不会跟别人说的，你都快急死我了！”这样的闺房话，要是平时的时候，宋清菡是绝不会说的，但是此刻，她也不知道为什么，要想去说给自己最好的闺蜜听，或许唯有如此，才能减轻她心里的那份忐忑与不安吧！

　　在她看来，展凝儿对于那方面接触的多，要是自己说了，或许她会告诉自己……自己不是一个坏女孩，那样的事，所有女孩在面对心上人时，或许都会做吧！

　　“当时我们躺在一张床上的时候，他很平静，而且还睡着了……”

　　“啊！！”展凝儿张大了嘴巴，“不会吧，你这么一个大美女躺在他身边，他竟然能够无动于衷，而且还睡着了，我的天，这要是说出去，绝对没有人相信！”

　　“唐铮就是那样的人，要不是我先行动的话，他……绝不会动我，他是一个好男人，我喜欢他，和他在一起，或许是我这辈子最幸福的事！”宋清菡笑着说道，说着时，神色中流露出来的甜蜜，怎么掩饰都掩饰不住。

　　展凝儿看在眼里，不知为何，她心里堵得慌，也不知自己到底怎么了，“快说快说，接着说，然后怎么了？”

　　“然后，他醒来后，看到我在流泪，就和我说了话，然后……然后我就先吻了他！”宋清菡小声的说道，娇美的容颜蕴满红霞，那种样子，如画，若是烙印在纸上，必定会传世。

　　“后来呢？”

　　“后来，我们两个就不知道怎么了，脱去了衣服，最后还是我清醒了过来，制止了他！”

　　“啊！！”展凝儿一怔，她能够想象那种画面，到了最后，竟然停止了下来，她有些不敢相信，“唐铮……他真的，就停下了？”

　　宋清菡点了点头，道：“我对他说，那是我的第一次，不想发生在这里，所以，他就停了下来，其实那个时候，他要是真的做了，或许我也不会说什么的！”

　　“你做的对！”展凝儿大松了一口气，不过一想，她也神色凝然，毕竟宋清菡和唐铮两个，也等于说除了最后一步，该做的都做了，这都是什么事啊！

　　“后来呢？”她心中一动，唐铮不会这么圣人吧，毕竟那个时候能够停下来，还不憋死他，好像书上说过，要是那东西憋的久了，会被憋坏的。

　　“后来，后来……”宋清菡红着脸，不敢再说下去，若是继续说，她……可是，她又非常想对展凝儿说，想让自己的好闺蜜告诉自己，自己是不是一个坏女孩，一时间，她心里矛盾起来。

　　“你快说啊，接下来呢，嗯，你不会是用……手吧……”突然，展凝儿像是想到了什么，瞪大了眼睛。

　　宋清菡点了点头。

　　“我的天！”展凝儿深吸了一口气，这个好姐妹真是太大胆了，竟然敢用手去……想到某种画面，一时间，她身体竟然产生了一丝异样的感觉。

　　突然，她在宋清菡的耳边小声的道：“菡菡姐，唐铮的那……那个东西，怎么样啊？”说出了这么一句话后，展凝儿也呼吸急促起来，只觉特别的刺激，宋清菡的心脏也噗通噗通跳，这展凝儿也太大胆了，竟然问她那个东西，她怎么说出的口啊！

　　“嘻嘻，菡菡姐，人家是好奇吗，想我都长这么大了，这要是在古时候，我都是孩子他妈了，可是现在，连男生的手都没摸过呢，你快说说啊！”展凝儿晃着宋清菡的身体，她们是闺蜜，可以无话不谈，所以，展凝儿也没有什么顾忌的，再说，她也非常的好奇。

　　宋清菡不知道该怎么办了，真的要说吗，毕竟这……也太羞人了，怎么说的出口啊，而这个时候展凝儿再次道：“菡菡姐，你快说啊，我帮你看一看嘛，看看你和唐铮在一起后，能不能幸福！”最后两个字，她咬的特别重。

　　“你个死丫头！”宋清菡白了她一眼，不过她也实在受不了展凝儿的哀求，就偷偷的伸出手，在空中小心的比划了一下。

　　“哇！！”

　　一时间，展凝儿张大了嘴巴，怎么可能呢，男人的东西，她也曾在书上偷偷看过，怎么可能那么大呢，这也太吓人了吧！

　　“菡菡姐，你不是瞎比划的吧？”她明显不相信。

　　宋清菡羞得直脸红，听到她这么说，就白了她一眼，道：“你爱信不信！”

　　“我的天！”展凝儿身体有些发抖，在宋清菡耳边吃吃的道：“菡菡姐，这下以后有你受喽，唐铮简直就是非人啊，我看你以后怎么坚持的了！”

　　“你胡说什么呢！”宋清菡白了她一眼。

　　展凝儿嘻嘻笑道：“菡菡姐，我可没胡说，你想啊，我们那里那么小，唐铮那里……那么大，那还不弄坏了，以后你不是享受而是受折磨了！”

　　“哪有你说的那样！”宋清菡假装生气道，“这是你让我说的，哼，以后我再也不跟你说这些事了！”

　　“啊？不要啊！”展凝儿大叫，她还想继续听下去呢，赶紧求饶，“菡菡姐，都是我错了，是我不好，嘻嘻，接下来，你们怎么样了啊？”

　　“什么怎么样了？”

　　“说说嘛，说说嘛……”展凝儿求饶不已，最后，宋清菡被她弄得实在没有办法，只好道：“最后也没怎么，唐铮他……他厉害的紧，我给他……弄了半个小时，手都酸了，可是他，还是没有……”

　　“不会吧，听说男生都很快啊！”展凝儿眨着大眼睛，十分的兴奋，紧紧的搂着宋清菡。



　　第093章 呜呜，我也吃了！

　　“唐铮他……真的能坚持那么长时间？”展凝儿十分兴奋的问道，她也不知道自己兴奋个什么劲，毕竟那是宋清菡的男朋友，又不是她的男朋友。

　　宋清菡点了点头。

　　“我的天！”展凝儿眨着眼睛，“然后呢？”

　　“没有然后了啊！”宋清菡抬起了头，“然后我们就睡觉了啊！”

　　“鬼才相信你呢！”展凝儿立刻不依起来，去挠她的痒痒，两人在床上就嬉笑了起来，突然，展凝儿道：“菡菡姐，你的初吻都没有了，要不，你也教教我吧！”

　　“不要……”

　　宋清菡的话还没来得急传出，展凝儿的殷桃小口就印了上去，盖住了宋清菡的小嘴，一条小香舌滑出，更是到了宋清菡的嘴里，当然，她的动作非常快，一闪就开，不过这样，依然让她尝到了滋味，砸吧砸吧了嘴，“原来味道是这个样子的啊！”

　　平常的时候，两人也这样闹，不过那都是浅尝辄止，可是今天，宋清菡没有想到展凝儿这么大胆，舌头都进来了，不过随后，她就一脸无语的看着展凝儿，不知道该说什么好了。

　　“菡菡姐，你不要这样看着我啊，感觉毛毛的，好了好了，以后不再跟你玩这个游戏不就好了，唉，真是嫁出去的姑娘，泼出去的水！”展凝儿装模作样的叹了一口气。

　　噗嗤一声，宋清菡笑了起来，笑的直抽筋。

　　“菡菡姐，你怎么了？”展凝儿呆呆的看着宋清菡，这个好姐姐怎么了，怎么突然就笑了呢，自己不久偷吻了她一下吗，至于笑的这么开心吗！

　　“哈哈，哈哈……”宋清菡大笑不已，眼泪都快出来了，展凝儿实在是被她笑的瘆的荒，就晃了晃她，道：“菡菡姐，菡菡姐，你怎么了，你不要吓我啊！”

　　“凝儿啊凝儿，这下你完喽！”宋清菡一脸的笑意，她也没有想到展凝儿会突然给她来那么一下子，而此刻，展凝儿心中也有了不好的预感，好闺蜜这么说，到底是什么意思，不会是吓唬自己的吧！

　　一定是这样！一定是这样！

　　“凝儿，你想不想听我用手帮了唐铮后，接下来的事情啊？”宋清菡也不知道怎么了，感觉自己阴霾的天空突然晴朗了许多，或许是因为有人为她分担的缘故吧，她十分的开心。

　　而这个时候，展凝儿就不能平静了，因为那不好的预感好像是越来越强，好像随着宋清菡的话语，就要爆发出来似的，她喃喃的道：“接下来怎么了？”

　　宋清菡神秘一笑，就在展凝儿耳边小声的说了一句话。

　　“啊……”展凝儿一下子大叫了起来，神色间充满不敢置信之意，怔怔的看着宋清菡，这……这怎么可能，自己的闺蜜……怎么会那么大胆，怎么会做出那样的事情。

　　“你……不可能……”展凝儿只觉脑海轰轰的，平时的时候，宋清菡是那么的清纯，是那么的可人，平常都不和男生说话，是校园里的校花，是仙子，可是……为了唐铮，怎么会做出那样的事呢，她不敢想象。

　　“不会的，不会的……”她喃喃着。

　　宋清菡笑道：“怎么不会呢，我就会，毕竟唐铮太厉害了，那时候我手都麻了，要是不用……那个的话，唐铮他……他会难受死的……”

　　听到宋清菡肯定的话语，展凝儿觉得天塌了，她闭上了眼睛，可是脑海里浮现而出的一副画面，她怎么都挥之不去，那种情形，那种画面……

　　我的天啊，这个世界太糟糕了，猛然，她像是想到了什么，神色大变中，猛然睁开了眼睛，紧紧盯着宋清菡，一字一字的道：“然后呢？”

　　“然后啊？”宋清菡笑了笑，那种笑容，和先前的展凝儿没有什么区别，“然后，那个……唐铮就爆发了，当时，我猝不及防，所以……就……就吞了下去！”

　　“啊……”展凝儿头晕，还好她躺在床上，只见她脸色发寒，近乎咬牙切齿，一字一字的道：“然后呢？然后呢……”

　　“然后我们就睡着了！”宋清菡笑着道。

　　“你……你那个后，有没有刷牙，漱口？”展凝儿的脸快没有了血色。

　　宋清菡摇了摇头。

　　“呜……”展凝儿眼前一黑，感觉天旋地转，宋清菡那个后，竟然没有刷牙漱口，而自己刚才……和她亲了嘴，而且还将舌头伸进去了，那也就是说，等于间接的和唐铮……那个了……

　　“呜呜……”

　　展凝儿逃也似的跳了起来，就要向卫生间冲去，她感觉自己快要吐了，我的天哪，真是防火防灾防闺蜜，这……这也太坑人了，呃……

　　可是，这个时候，宋清菡一下将她拉了回来。

　　“呜呜，你要干什么？”展凝儿都快要哭了，只见宋清菡嘻嘻笑道：“你不是我的好闺蜜吗，不是有福同享有难同当吗？呵呵……”

　　“啊！！”展凝儿快要崩溃了，这还是自己的那个好闺蜜吗，怎么变得这么腹黑了啊，一想到自己想象的样子，她胃里直冒酸水，快要吐了。

　　“呜呜，你别拉着我，你快松手啊，不要啊！”展凝儿哭喊着，可是宋清菡哪里会放手，这是自己的好闺蜜不是，有些事情一起分担，那就不是事了！

　　“好了好了，看你这样，那东西我都吞到肚子里了也没见得吐，可是你这样，有些夸张了吧！”宋清菡嬉笑道。

　　“……”展凝儿快崩溃了，没有话可说，这个好闺蜜简直就快害死自己了，那是你的男朋友好不好，你们怎么样都行，可是我是一个局外人啊，你把我拉扯进来干什么！

　　“菡菡姐，呜呜……”最后，她真的哭了，泪水流了下来，想她冰清玉洁，而现在，身体被污染了，还是被自己的好闺蜜给传染的，她想死的心都有了。

　　见她这个样子，泪水流个不停，宋清菡也吓了一跳，不会吧，不就是间接那个吗，至于这样吗，赶紧安慰道：“好了好了，这都一夜过去了，我嘴里早就没有什么了，至于吗？”

　　“至于，我当然至于了，呜呜，你叫我以后还怎么活啊！”展凝儿狠狠瞪着宋清菡，这都是什么事啊，都怪自己，要是自己不来，不就没有这个事了吗，来什么来啊，这下将自己也给陷进去了吧！

　　此时此刻，展凝儿后悔的真是连死的心都有了。

　　宋清菡安慰道：“这事其实你也不能怪我，毕竟当时是你冲上来的，我想对你说，可是话到了嘴里，就被你拦住了……”

　　“呜呜！”

　　宋清菡不说还好，她这么一说，展凝儿更加委屈了，这都是什么事啊，一想到自己的嘴里间接的含了那个东西，好像还有那东西的味道，她的胃里就再次冒酸水。

　　最后，她实在坚持不住，赶紧跑下床，冲到卫生间，赶紧刷牙漱口，一直过了好久才拖着疲累的身子走了回来，一下子躺在了床上。

　　“怎么样，好受点了吗？”宋清菡趴在她的旁边，笑着问道。

　　展凝儿白了她一眼，“能好受吗，一想到我的嘴……那个，我以后怎么面对唐铮啊，还怎么吃饭啊，呜呜……”她实在是太委屈了，想狠狠揍宋清菡一顿。

　　“你怎么能给唐铮……那个啊，呜呜，你欺负死我了……”展凝儿越说越委屈。

　　这个时候，宋清菡也收敛了笑容，幽幽叹道：“凝儿，你说……我是不是变成坏女孩了？”

　　展凝儿一愣，看到宋清菡的样子，虽然心里很难过，不过她还是道：“你不是坏女孩，如今社会这么开放了，那样的事在情侣之间再普通不过了，可是……你坑惨我了啊，呜呜，我以后还怎么活啊……”

　　“凝儿，我真的不是坏女孩吗？”宋清菡再次道。

　　展凝儿无语了，你要是坏女孩，那我也岂不是变成坏女孩啊，唉，这都是什么事啊，自己怎么就这么悲催呢，遇到这样的倒霉事呢，“我们都是好女孩，不是坏女孩，至少，我们的第一次都还在，还在给将来和我们结婚的那个人保留着，所以说，我们都是好女孩，你不要有什么心理负担，那个事情再正常不过了！”

　　“不过说起来，你也太大胆了，怎么能给唐铮做那样的事呢，是不是唐铮逼你做的？”砰的一声，展凝儿满脸铁青，咬牙切齿。

　　“没有……”

　　宋清菡赶忙道：“那个，是我自愿的，是我看着唐铮难受，所以就……就……”

　　“唉，你让我说你什么好呢！”展凝儿没话可说了，这个姐妹啊，真是爱唐铮爱到了极点，不然，怎么会做那样的事呢，那样的事，反正她是打死都不会做的，也太恶心了！

　　光是想一想，她都全身发寒。

　　“好了好了，事情都过去了，你也别多想了，你是个好女孩，好的不能再好了，不然怎么会有那么多男孩子喜欢你呢，要是我是男人的话，我肯定第一个娶你，别瞎想了！”展凝儿安慰着她，不过心中却在哼哼，唐铮啊唐铮，你欺负了我的好闺蜜，本姑娘跟你没完。



　　第094章 误会！

　　在她看来，唐铮不仅欺负了宋清菡，而且还欺负了自己，只要一想到某副画面，她都恶心的胃里直冒酸水，自己太悲催了，要是没有和宋清菡嬉闹，也就不会发生这样的事了！

　　“菡菡姐，你让我说什么好呢，你啊……”她心里愤怒了一句，当然也没有说出来，毕竟此刻宋清菡脸上还有些担忧呢，觉得自己变成了一个坏女孩，不过在展凝儿看来，宋清菡还真是够大胆的，竟然用嘴……去帮人家，我的天，那也只是想想而已，要是让她去做，她打死都不干。

　　不过一细想，她也就释然了，宋清菡喜欢唐铮，当时到了那个程度，唐铮必定很难受，宋清菡用手去帮他，不行，而又不能用那个部位，最后也就只能用嘴了。

　　呸呸呸！展凝儿啊展凝儿，你在瞎想什么呢，你难道也变坏了吗，不能想了，再也不能想了，就当这件事自己没有听过，也没有发生过。

　　“凝儿！”宋清菡喊了一声，“你说我这样做，唐铮会怎么看我？”她的神色间，充满担心，这些话，她也只有跟展凝儿说说，其他人，她是万万不会说的。

　　“他会怎么看你？当然是喜欢上你了啊！”

　　展凝儿没好气的道，“你想想啊，那样的事，就是夫妻之间也不见的会做，而你这个大美女，咱们江大的校花，如此牺牲自己，我想唐铮肯定感动死了，幸福死了！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了！你不了解男人，你那样做，唐铮心里不知道有多满足呢，哼哼，等我见了他，一定要打他一顿，他怎么能为了让自己舒服，而让我的好姐妹这么牺牲呢，不行不行，一定不行！”

　　展凝儿咬牙切齿。

　　宋清菡吓了一跳，她知道展凝儿的脾性，她这么一说，说不定还真会去找唐铮，要是那样的话，自己的这个事不就说出去了吗，本来，这是她和唐铮之间的秘密，要是被唐铮知道，展凝儿也知道了，那唐铮会怎么想！

　　“你不能去找她！”

　　她拉住了展凝儿，“我不想让他知道你也知道了这件事，我……我……”

　　“唉，算了算了，谁让你是我的好姐姐呢！我不找他就是了！”展凝儿叹了一口气，心里也怪自己，要是平时的时候，自己不在宋清菡耳边说这些事，宋清菡怎么会知道用嘴呢，唉，这都是什么事啊！

　　好恶心！

　　一想到自己的樱桃小口也间接那个了，她再次有吐的冲动，宋清菡看着她这样，不由白了她一眼，“你不会还要吐吧，当时那东西我都吞下去了也不见得吐，你怎么那么不堪啊？”

　　“呜呜……”

　　展凝儿不知道说什么好了，那是你的老公好不好，你们之间做什么，有感情在内，可是我是一个局外人啊，虽然……也对唐铮有那么点好感，喜欢……好像也谈不上吧！

　　“唉！”

　　展凝儿叹了一口气，不知道该说什么好了，这个好姐姐，竟然连那东西都给吞到肚子里去了，我的天啊，这个好姐姐……我还能说你什么呢！

　　“菡菡姐，你和唐铮都这样了，你真的准备以后和他在一起？”展凝儿问道。

　　“嗯！”宋清菡点了点头，“在进到这个房间的时候，其实我都已经决定了，此生我宋清菡，非唐铮不嫁！”

　　“你啊！”展凝儿叹了一口气，“那唐铮说什么了吗，他和那个女孩的事怎么办？分手吗？”

　　“他说……”宋清菡吞吞吐吐。

　　“他说什么了？”这才是事情的重点，展凝儿心里忐忑起来，要是唐铮真的负了宋清菡，那自己的良心可就过不去了，毕竟昨晚的事，是她怂恿宋清菡的，其中自己有很大的责任。

　　她忐忑的看着宋清菡，生怕她说出一些不好的话来。

　　“他说他还没有想好！”宋清菡小声的说道。

　　“没想好？”展凝儿一愣，随后就怒了，“他都把你那样了，他还没想好？我还以为他是一个正人君子呢，原来也是小人一个！”

　　“不是啊，你误会他了！”宋清菡赶紧道，“毕竟这样的事，他也没有做好心里准备，而且，那个女孩也跟我一样，喜欢唐铮喜欢到了极点，要是唐铮真的要跟她分手，我……我感觉好像是我硬生生的拆散了他们似的……”

　　“你就是心软！”展凝儿瞪了她一眼，“感情上的事根本就没有对错，只有喜欢和不喜欢，只要喜欢，那就努力去争取，所以你根本不用觉得愧疚，而且这件事，最好是看唐铮怎么做，要是他……真的负了你，哼，我去跟他拼命！”

　　“不要！”宋清菡低着头，小声的道，“这一切都是我心甘情愿的，即使他……最后没有选择我，我也不会怪他！”

　　“你啊！！”

　　展凝儿真的不知道说什么好了，自己这个好姐姐在这方面就是太脆弱了，要是她的话，遇到了喜欢的人，肯定是牢牢掌握在手心里，根本就不会放过他。

　　“他真的就有那么好？值得你这么做？”展凝儿缓缓说道，脑海里想到了唐铮，长的有点小帅，医术很厉害，为人也很风趣，也确实很让女孩子喜欢，唉……

　　宋清菡点了点头，道：“我确实喜欢他，你不知道我和他之间的事……”

　　想到那三个月里好像度日如年的时光，宋清菡就觉得如今唐铮好好的站在自己面前，一切都值了，只要他还活着，那么自己还有什么好奢望的呢！

　　“我没法说你了！”展凝儿摇了摇头，而就在这时，外面的门咔嚓一声，被打开，唐铮将钥匙挂在墙上，随后，他就看到了展母正在厨房里忙碌着，看到唐铮进来，展母也一愣，她还以为唐铮还在睡觉呢，毕竟如今是下雪天，也没有什么事，谁不想睡个懒觉，没想到唐铮竟然起的这么早。

　　“小铮啊，你怎么起来了？”她笑着说道，十分的热情，毕竟唐铮可是治好了她的儿子，昨晚展小宇也是兴奋的到一两点才睡着，现在还没醒呢！

　　一想到儿子可以又蹦又跳，她心里就暖暖的。

　　唐铮笑道：“我平时早起习惯了，改不了了！”

　　“你这个习惯好啊，千好万好还是自己的身体最好，你先回去洗漱一下，早饭很快就好了！”展母笑着点了点头，看着唐铮的目光越发的不一样了，现在的年轻人，谁个还会去晨练呢，唐铮啊，她真是越看越喜欢，要是能做自己的女婿就好了，可是自己没有这个命啊！

　　唐铮和展母又聊了几句，便来到客房门前，轻轻一推开，他就走了进去，他看着躺在床上还在熟睡的宋清菡，不由微微一笑，此刻的宋清菡，是那么美，让他心动。

　　这个好女孩，将自己交给了他，他一定不能负了她，让她开心与幸福，永远！！

　　“清菡！”

　　他轻轻喊了一声，宋清菡慢慢的睁开了眼睛，见到是唐铮，也就露出了笑容，“你怎么起来了？”躺在被窝下的展凝儿直腹诽，你还真会装？！

　　“呵呵，习惯了！”

　　唐铮笑了笑，“怎么样，睡的还好吗？”

　　“嗯！”宋清菡点了点头，随后道：“你先出去一下，我……我要穿衣服！”

　　唐铮笑了起来，“都老夫老妻了，你还怕看啊！”笑着间，唐铮就将手伸进了被窝里。

　　“不要！！”宋清菡大喊，而这个时候，唐铮也一怔，因为他的手摸到一个软软的地方，可是那种感觉，跟昨晚根本就不一样啊，这……

　　被窝下，展凝儿哭的心都有了，那只手，怎么就摸到自己那个地方了啊，而且还捏了捏，呜呜，初吻没有了，那个第一次也没有了，而且还都牺牲在了唐铮的手里，展凝儿无比的委屈。

　　“清菡，你……”

　　唐铮没有收回自己的手，而是不断的揉捏着，只是一个晚上而已，怎么就变得这么大了呢，按照道理来讲不会啊，随后，他就感觉到了一股杀气。

　　因为此刻，展凝儿已经探出了自己的小脑袋，那目光，简直就要把唐铮给杀个八百遍。

　　“啊……”

　　唐铮一下愣住了，都忘了收回自己的手，怎么回事，展凝儿怎么会来这里，而且还躺在被窝下，那自己现在摸得……我的天！！

　　唐铮只觉眼前一黑，虽然他大胆，但是也不敢在宋清菡面前如此大胆啊，而且还是她的闺蜜。

　　“你……你还不松手？”展凝儿的目光如刀子似的，太委屈了！

　　唐铮的手如闪电一般缩了回来，不过就在那一刹那，也不知为何，他鬼使神差的，竟然又捏了一把！

　　“你……”

　　展凝儿那叫个气啊，这唐铮……也太无耻了，自己怎么办啊，被欺负成这个样子了，清白被人毁了，以后还怎么有脸见人啊！

　　“对不起……”

　　唐铮赶紧道歉，他真的不是故意的，与此同时，他也赶紧看向宋清菡，要是宋清菡误会可就不好了，毕竟自己……真的没有那个胆子啊！



　　第095章 不敢看他！

　　“对不起……”唐铮连忙说着，无论如何他也没有想到，在这被子下，除了宋清菡外，还躺着另外一个女孩，而这个女孩，更是宋清菡的好闺蜜，那个童颜巨乳的女孩。

　　此刻的唐铮脸上满是苦笑，怪不得手感不一样了，不过他在苦笑的同时，心中也有些凝然，那种感觉与滋味……他不由偷偷瞄了瞄此刻正气鼓鼓的展凝儿的那个部位。

　　而随着唐铮目光的望来，展凝儿那里，更是气的背后直冒烟，这还是那个唐铮吗，一夜过去，简直就变成了一头狼，怎么会这样呢，她想不明白。

　　与此同时，宋清菡那里，也有些懵懵的，头脑空白，怎么会这样，自己的好闺蜜，被唐铮占了便宜，而且还是女孩子那最重要的部位。

　　“你还不出去！”

　　最后，宋清菡狠狠瞪了他一眼，心中又羞又怒，毕竟刚才唐铮针对的对象是她，却摸到了展凝儿的身上，这事闹的。

　　唐铮苦笑一声，赶紧退了出去，因为展凝儿那如刀子一般的目光，已然快要将他杀死。

　　“呜呜……”

　　展凝儿觉得自己太憋屈了，竟然让好闺蜜的男朋友占了那么大的便宜，吃亏真是吃大了，“菡菡姐，都怪你，我的清白啊？！”

　　“……”宋清菡也不知道说什么好了，说起来，今天这个闺蜜确实太倒霉悲催了，不仅间接那个了，而且一对伟硕的双峰还被唐铮占了便宜。

　　“事情都过去了，就算了吧！”她只能这样安慰道。

　　“那怎么行，我被他占了那么大的便宜，怎么的也要收回一些成本啊！”展凝儿不愿意了，她不打算就这么轻易放过唐铮，毕竟在她看来，唐铮等于占尽了她的便宜，太吃亏了。

　　“我跟他没完！”

　　听到展凝儿的话，宋清菡也不好说什么，说起来这件事也怪她，或许她和唐铮就不应该留宿在这里，那样的话，一切也就不会发生了。

　　但是这个世界没有后悔药。

　　“你还不起来，我要穿衣服！”宋清菡脸有些红，推了推展凝儿，展凝儿在身体上摸了一把，嘻嘻笑道：“菡菡姐，你身体真漂亮！”

　　“滚！”宋清菡啐了她一句，这本就是很羞人的事情，她还在这里说，展凝儿就十分委屈的道：“唉，今天我太倒霉了，就不该来这里，好，我走！”

　　说着，她就掀开被子，走下了床。

　　“咦，凝儿，你怎么在这间房里，昨晚你们怎么睡的啊？”看到展凝儿出来，展母十分奇怪的问道，昨晚宋清菡和唐铮是展凝儿安排的，在她看来，唐铮应该睡在这间房里，可是展凝儿怎么从里面出来了。

　　看到母亲，展凝儿红着脸，有些不敢看她，赶紧说了一句：“昨晚我和清菡睡在这里！”

　　“那唐铮呢？”展母更加奇怪了，唐铮不会睡在自己女儿的闺房里面吧？！

　　“唐铮他……他睡在沙发上……”展凝儿说完就跑回了自己的房间。

　　展母一愣，不会吧，唐铮睡沙发？她神色不由一变，唐铮可以说是他们一家的恩人，竟然让恩人睡沙发，这个事……她不敢想下去了。

　　而此刻，唐铮也从厨房里走了出来，他在帮忙，端着鸡蛋和米粥，看到他，展母也不好问，毕竟昨晚唐铮要真是睡在沙发上，那他们也太失礼了。

　　而就在这时，砰的一声，展小宇的房间被推开，只见展小宇扶着门走了出来，摇摇晃晃的，虽然走路不是很稳，但是显然能够走了。

　　他一走出来，立刻吸引了展母和唐铮的眼光。

　　“妈，唐大夫，早上好！”展小宇挥了挥手，笑着打着招呼。

　　“小宇？”

　　展母捂住了自己的嘴，眼眶湿润，自己的儿子，终于能走了，好了起来，虽然昨晚已然知道，但是这一刻，她还是抑制不住的激动与开心。

　　唐铮点了点头。

　　哐！

　　展凝儿的房间被很粗鲁的推开，随后，展凝儿就冲了出来，看到了自己的弟弟，靠在门边，对着她笑，那笑容是那样的灿烂，如阳光。

　　“弟弟！”她喊着。

　　“姐！”

　　展小宇笑，非常灿烂，更是挥了挥手，扶着墙，摇摇晃晃，一步一步走着，逐渐接近展凝儿，最终，两人拥抱在了一起。

　　“孩子！”

　　这个时候，展中兴也走了出来，非常激动，难以制止，他眼眶湿润，偷偷擦了擦，展母扑在了他的怀里。

　　这是开心与欣喜的一刻。

　　不知何时，宋清菡来到了唐铮的身边，没有说话，但显然也非常激动，为展凝儿一家子感到开心。

　　“呵呵，饭已经好了，要不我们吃饭吧！”唐铮笑了笑，要是再不说话，他还不知道这种状况持续到什么时候，且，在外面，尚问天更是在等着他，虽然他有底牌，但是也怕真的惹毛了尚问天，毕竟那可是地级高手，高了唐铮很对级，根本就不是人家的对手。

　　“对对对！”

　　展母和展中兴连忙说道，眼中有感激，等过了一会儿后，大家都坐在餐桌上，早餐很温馨，香气扑鼻，这早餐吃得，唐铮非常尽兴，他却是饿了。

　　但是途中，展凝儿却始终低着头，不敢看他，更是在吃的时候，不时捂着嘴，有要吐的冲动，也不知道她怎么了。

　　当然，这里面的情况也唯有宋清菡知道，内心不由苦笑，看来展凝儿是落下毛病了，毕竟她间接的和唐铮那个了，这以后一想到这件事，还怎么吃东西啊！

　　“凝儿，你怎么了？”展母关心的问道。

　　“没事没事！”展凝儿连连摇头，脑袋低的更低了，漂亮的脸颊红的跟云霞似的，她根本不敢去看唐铮，一想到那件事，她就羞得荒，恨不得有一个地缝能够钻进去。

　　唐铮也很无语，不会吧，不就是碰了你一下吗，至于这样吗，昨天见到你的时候，你好像很大胆啊，不过他也不敢多说什么，因为宋清菡的目光望来时，已然如刀子一般。

　　吃了她闺蜜的豆腐，唐铮内心苦叹，这下以后有的受了！



　　第096章 我不想你这么快死！

　　早餐非常不错，唐铮吃的很尽兴，不过没过多久，突然敲门声响起，所有人都一愣，不知道这个时候会有谁来敲门。

　　不过展母还是走了过去，打开门后，就看到一个仙风道骨的老者站在门边，带着温和的笑，这样的人物非常有气度，让人一看，心中便立刻会生出好感。

　　“你找谁？”展母非常客气的问了一句。

　　这个人好像不是家里的亲戚啊，莫非走错门了，此刻唐铮也看到了老者，立刻挥着手，笑道：“前辈，您怎么过来了？”

　　尚问天心里暗怒，我能不过来吗，再不过来，你这早餐都吃的没完没了了，要不是怕唐铮真的认识洪七公老前辈，恐怕，尚问天早就一巴掌拍下去了。

　　“你们认识啊，快，快请进！”

　　听到唐铮的话，展母立刻开口，非常热情的将尚问天迎了进来，尚问天朝她点了点头，跟一个世俗女子他也犯不着生气，不过对于唐铮吗，那可就不一样了。

　　“小子，吃好了吗？”他走到唐铮面前，平淡的开口，唐铮就笑道：“还没呢！”

　　“你……”尚问天吹胡子瞪眼。

　　“哎呀，前辈，您这么早来找我，恐怕还没吃早餐吧，来来来，快坐下，咱们一起吃！”唐铮笑眯眯的开口，非常热情的样子，将尚问天拉了过来，本来，尚问天还想大袖一甩，不过等看到桌子上的早餐后，心中一动，倒是很配合的坐了下来。

　　“那好，我就吃点！”

　　听他这样说，唐铮诧异的看了他一眼，与此同时，展母开口：“你们坐，我再去拿一副碗筷！”

　　等碗筷拿过来后，尚问天就快速的吃了起来，那副模样，跟和尚见到了肉似的，很短的时间而已，便将桌子上的早餐全都给消灭干净了。

　　众人张了张嘴。

　　想说什么，但却说不出口，这老人也太厉害了，怎么这么能吃，真是将桌子上的东西吃的一点都不剩啊！

　　此刻唐铮也有些后悔，自己还没吃饱呢，根本就不应该让他坐下啊，唉，这事弄的，不是弄巧成拙了吗！

　　“嗯，味道还不错！”

　　吃完后，尚问天抽出一张纸巾，擦了擦嘴，非常风淡云轻的样子，唐铮有些无语，这都是什么人啊，随后，尚问天就看向了他，道：“吃好了吗？吃好了咱们就走吧！”

　　唐铮只得点了点头。

　　“小铮，这就走啊，我看你好像还没吃好吧，要不我再让你伯母去做一点？”展中兴开口，对于老者，他心中有种说不出的感觉，好像和唐铮的关系并不好的样子。

　　唐铮摇了摇头，笑道：“不用了，我已经吃饱了，那行，伯父，伯母，我还有事，就不再打扰了！”

　　“什么打扰啊，以后可不能这样说，你以后就是我们家里的贵客，什么时候来都行，我家的门永远为你打开！”展中兴说道。

　　“呵呵，那行，清菡，我们走吧！”唐铮站了起来，尚问天这么快就将桌子上的东西消灭干净，其中的意思唐铮哪里还不明白，做事有时候要适可而止，要是真的惹怒了尚问天，那可就不好了。

　　见到唐铮和宋清菡要走，展凝儿这个时候才抬起了头，飞快的看了唐铮一眼，又低下了头，也没有说什么，唐铮也有些无语，早上的事确实是他不对，本来还想找个机会道歉的，但是现在吗，恐怕也只能待以后了。

　　唐铮走出门后，就对着展中兴和展母说道：“伯父伯母，外面天冷，你们回去吧，别冻着了！”

　　“那……好吧！”展中兴点头，“要是有空，一定要过来玩啊！”对于唐铮，展中兴非常的感激，这是一个人物，将来成就必然不可限量，光是从他认识的人就可以看出来了。

　　眼前这个老者，即使以展中兴几十年商场练就的火眼金睛看去，依旧有心惊肉跳之感，这就说明这个老者身份非凡，不然不至于让他如此。

　　他心中蓦然一叹，目光在唐铮和宋清菡身上一转，最后又落在了展凝儿的身上，这样的年轻俊杰，若是自己的女婿该有多好，光是对方的医术，也足以自傲这个世间。

　　而此刻，展凝儿那里，低着头，手捏着衣角，一副羞涩不已的样子，这一幕，落在展中兴眼里，先前还不觉得什么，但此时不知为何，他心中猛然一动。

　　“凝儿她这是……”他目光一闪，露出迟疑之色，最终，他看到了自己的女儿，那抬起了头目光看向唐铮时，一瞬间的羞涩，他心中顿时一怔，因他从女儿的眼神之中，看到了与以往的不同。

　　“凝儿与小铮之间，莫非……”他脑海轰轰，想到了什么，可，更多的还是不解，昨晚到底发生了什么事，让那个性格泼辣的女儿为何会如此，似乎……她不敢去看唐铮。

　　而宋清菡那里，笑着间，与唐铮一副很好的样子，两者之间并没有矛盾的样子，且关系看起来似比昨天更好了很多，展中兴心中不解，不知道女儿的身上到底发生了什么事，但他也已经确晓，其定然与唐铮有关。

　　不过这只是他的猜测，不好说出口，看着唐铮与展小宇和展母告别，他突然开口，道：“凝儿，你去送清菡和小铮一下！”

　　“啊！！”展凝儿猛然抬头，张大了嘴巴，想要拒绝，可是看到父亲的目光望来，不知为何，好像已然洞悉了一切似的，她头皮一麻，没有再多说，而是点了点头。

　　“伯父，伯母，你们回屋，那我们就告辞！”唐铮笑着开口，随后和宋清菡转身离去，旁边，有着展凝儿陪伴，而那个老者尚问天，此刻也早已来到了楼下。

　　他的目标是唐铮，至于其他人，干他何事，一副仙风道骨的模样，仿若隔绝了整个世界。

　　电梯里，展凝儿和宋清菡手拉着手，唐铮站在一侧，看着展凝儿时，心中不知为何有种很古怪的感觉，那种感觉，颇为的刺激，让人的血液为之沸腾。

　　“看什么看，再看挖你眼睛！”展凝儿猛然抬起了头，在唐铮正张嘴时，恶狠狠的开口，更是举起了秀拳，做出一副要揍他的样子，那幅模样，当真有几分慑人之美，唐铮的目光一闪。

　　“早上，对不起啊！”唐铮苦笑。

　　“你……你还说，我早就忘了！”展凝儿很想揍他一顿，真是哪壶不开提哪壶，本来就已经很羞人了，而现在，唐铮还说出了口，这还让自己怎么面对他，羞恼间，她的目光微不可查的在唐铮那个部位一扫，顿时间，更显羞涩起来。

　　这一幕，落在唐铮眼里，有些怔愣，她这是怎么了，为什么会如此，在饭桌上，展凝儿就表现出了不同，而现在更是如此，唐铮心中一动。

　　他看向了宋清菡，而此时，宋清菡目光也望了过来，在空中相撞，一瞬间，宋清菡也有些羞涩，唐铮唯一沉吟，脑海一下子划过了一道闪电，明悟了一切。

　　“我去……”他心中吐出这两个字，看向宋清菡时，也不禁十分无语，那样的事，你怎么能跟展凝儿说呢，怪不得展凝儿在看向自己羞涩时，更是有狂吐的冲动，原来这一切都是因那件事而起。

　　唐铮苦笑，那样的事，本来是他们两个之间的秘密，而现在，却被第三人知道，唐铮沉吟间，在看向展凝儿时，特别是那红艳艳的殷桃小嘴，不知为何，心中涌起一股邪恶的冲动。

　　“你……”

　　与此同时，展凝儿也抬起了头，目光微微一瞥，看到唐铮正在看着自己，且那目光更是在自己的小嘴上停留了几秒，展凝儿不由再次有狂吐的冲动。

　　“这个变……”她想说些什么，但是话到了嘴里，还是咽了下去，顿时只觉自己太憋屈了，这种事说又不能说，只能自认倒霉。

　　她很想揍唐铮几拳，可是宋清菡就站在她的旁边，她可不好出手，只得恶狠狠瞪了唐铮一眼，唐铮再次苦笑，果然，这个女孩知道了一切。

　　而此刻，唐铮在苦笑中，也不得不感叹，宋清菡和展凝儿的关系竟然好到了那种地步，连那样的事都可以说，他也只能摇头苦笑了。

　　叮！！

　　电梯到了一层后，唐铮快速冲出，当来到外面的时候，冰寒的天气瞬间包裹全身，头皮一麻间，整个人都一哆嗦，雪花朵朵，天地一片寂寥。

　　“快点！”尚问天催促。

　　“别急啊，我肯定会带你过去的！”唐铮笑道，就去开自己的车，而就在这时，尚问天目光一闪，看着唐铮时，蓦然开口：“这是你的车？”

　　唐铮一愣，不知道他问这个干什么，不过还是点头道：“是啊，这就是我的车，怎么了？”

　　“那我劝你还是别开了！”尚问天笑着说道，那笑容露出时，落在唐铮眼里，竟有一股阴寒之感。

　　“你什么意思？”唐铮目光一闪。

　　“呵呵，我没什么意思，只是不想让你这么快死而已！”尚问天大袖一甩，淡然笑道。



　　第097章 改变！

　　“你说什么？”唐铮神色骤变，猛然看向老者，老者话语传出时，淡然一笑，不悲不喜，没有再多说。

　　唐铮目光一闪，老者如此说，绝不会是空穴来风，他看着车子时，心中已然有了些猜测。

　　而此刻，宋清菡和展凝儿那里，也是神色大变，露出不敢相信之意，老者如此说，到底是什么意思，到底是车子真的有问题，还是……诅咒。

　　“你不是胡说？”唐铮沉声开口。

　　尚问天大袖一甩，淡淡看了他一眼，道：“若不是还想让你多活几日，你的事，老夫怎会去管，若是你不信，大可去开罢了！”

　　老者这样一说，唐铮心神震动，他目光一闪时，看向那辆已然被雪花覆盖了的车子，若是其出了问题，恐怕自己和宋清菡……

　　“车子出了问题，他怎么会看出，这里面……”唐铮暗自沉吟时，来到了车前，将雪扫去，将车子前前后后检查了一遍，最后，他瞳孔猛然一缩，一股冷意在他身上骤然爆发，让天上的雪花刹那间如被无形的力量干扰，飘向远方。

　　“这个小子……”这一幕，落在尚问天之眼，顿时心神剧烈的震动，唐铮只是黄级后期巅峰的修为，这种修为，在他看来，翻手之间便可灭杀，可是唐铮此刻表现出的潜力，足以让他刺目。

　　在黑衣教，他见到过许多弟子，但是这些弟子中，很少有与能唐铮相比者，若可收入教中，尚问天目光一闪，心中动了念头。

　　“唐铮，你怎么了？”唐铮身上的冷意越来越浓，宋清菡着急的开口，在宋清菡的声音传出时，唐铮整个人一怔，深吸了口气。

　　“有人想让我死！”这句话语在唐铮心神内回荡间，看向了尚问天，尚问天淡然开口：“这件事我不知道，这是你的事，看起来你的日子过得也不太平啊！”

　　确实，若今天尚问天不在这里，唐铮怎么会知道自己的车子竟然被人动了手脚，那样的话，他开了后，走到某一段路上时，必定会发生车祸。

　　如今下着雪，地面更是极滑，唐铮不敢想象，那时究竟会面对什么样的状况。

　　就在唐铮收起身上杀意时，宋清菡和展凝儿也跑了过来，刚才唐铮的身上，那种冰寒之感，让她们几乎窒息，不知道唐铮身上究竟出了什么事，怎么会是那个样子。

　　“唐铮，你没事吧？”宋清菡一脸的关心之色，这个时候，展凝儿似也忘记了早上的一幕，看着唐铮时，那眼中的关切之意，不再宋清菡之下。

　　“我没事！”

　　唐铮摇头，看了车子一眼，显然，这车子是没法开了，不过这里面的故事，他不打算就此罢休，别人惹了他，他可以没有什么，但是涉及到了他的亲人，他……可不会轻易罢手。

　　“唐铮，车子怎么了？是不是出什么问题了？”刚才唐铮检查车子的一幕，早已落在两人眼里，可是宋清菡和展凝儿两女并不知道其究竟如何，此刻开口，也不禁顺着唐铮的目光，看向了那辆车子。

　　“车子被人动了手脚！”

　　“什么？”宋清菡和展凝儿同时惊呼的开口，眼中露出不可置信之色，车子被人动了手脚，那是谁，他们为什么要害唐铮。

　　“不会是……叶凝然吧……”展凝儿喃喃，能在这里动手脚的人，肯定知道这里，而昨天与唐铮发生冲突的，似乎也只有叶凝然以及……叶劲鹏！

　　“他们……”唐铮目光一闪，深吸了口气，刚才他也猜到了这两人，可是，他们不应该如此大胆吧，毕竟若是两人真的出了事，那么他们也逃脱不了干系。

　　“据我爸爸说，叶劲鹏在黑道上有些关系，昨天你帮了我家，他们不仅失去了一套房子，更是丢失五百万，他们肯定怀恨在心，若是他们真的想针对你，肯定不会是亲自出手，而是……派人来……”展凝儿开口，仔细分析时，唐铮不由看向她，他没有想到眼前这个女子如此聪慧，短短时间内，便将一切分析如此彻底。

　　“唐铮，我们报警吧，不能轻易饶了他们！”展凝儿气呼呼的说道，对于那两个人，展凝儿心里极为的厌恶，因为若不是唐铮，他们一家昨天绝对不知道会睡在哪里，这其中的恩情，怎能报还。

　　而想到唐铮的恩情，展凝儿在说着话时，不知为何，对于早上的一幕，竟不再有了恶感，反而在唐铮目光望来时，她的心里，有了一丝丝的喜意与开心，这些，唐铮不知晓，他知晓的是，有人想让他死。

　　“小子，老夫还要赶时间呢！”尚问天突然开口，他可不想将时间跟唐铮耗在这里，身为地级高手，他大部分的时间都处于修炼之中，如今走出，抓到了唐铮，本来，他直接想一巴掌拍死他，以此来回应战侠歌对黑衣教的动作，但是唐铮的口中说出了洪七公，这让他无法确定。

　　因而，他现在只想赶紧让唐铮带着自己，去终南山，若是真的见到了洪七公，那么这里面，自然就没有了任何事，因为，洪七公的传说一直陪伴着他长大，那是他的偶像，若是有缘一见，这以后和其他老友相聚时，是多么大的面子。

　　听到尚问天的话，唐铮目光一闪，缓缓说道：“前辈，我需要一些时间，但是不会耽搁太久！”

　　若是此事真的是叶劲鹏那对父子所为，那么唐铮自然会有手段针对他们，对于威胁自己以及想让自己死的人，唐铮从来都不会轻易放过。

　　通过今天的事，他已经想明白了，有些事，自己必须去做，且，他也没有太多的时间去关涉这些凡俗之事，因为他的世界与这些人不一样，他……已经踏入了江湖。

　　那个刀光剑影的江湖！

　　若是他不认识洪七公，那么今天在尚问天来临时，他面对的，将是险境，随时会面对生死，所以，从今天以后，他不能再像以前那样放松自己，必须赶紧修炼，让自己……站在巅峰，翻手为云覆手为雨，主宰自己的生命。



　　第098章 玄阴之体！

　　改变，从这一刻做起。

　　说起来，唐铮的修为，也只是黄级后期巅峰境界，在天地玄黄四大级别中，处于最下层，在年轻一代中，可以说是佼佼者，但若是有像老者这样的人走出，那么他唯有束手就擒的份。

　　这，让他感受到了一种危机。

　　在世俗之中，对于像尚问天这样的人来说，杀一个人，如踩死一只蝼蚁没有什么区别，他们拥有着强大的武力，游走在规则之外，没有什么可以拦住他们，除非是同境界的高手。

　　“我们打车走！”唐铮淡淡开口，眼前这辆车子，只能舍弃，交给专门的人来处理，不过这件事……他岂会罢休，自会交给他人来处理，而这人，自然是……李正坤。

　　李正坤是国安的人，处理这类事情，简直是大炮打蚊子，不过此刻唐铮已经没有心情去管这类事情，因为他需要有很多事去做。

　　“凝儿，我们走了，你回去吧！”

　　唐铮转身时，笑着开口，看向展凝儿，这个漂亮的女孩，与他有过暧昧的女孩，唐铮的目光望来，展凝儿那里，呼吸也略微急促，心脏砰砰跳动，这一刻，不知为何，唐铮的目光，竟然让她血液蓦然沸腾起来。

　　她张了张嘴，想说些什么，最后全部化为了一个点头。

　　“凝儿，我们走了，有空我再来找你玩！”宋清菡深吸一口气，与这个好闺蜜告辞，离去时，更是在展凝儿的耳边偷偷说了一句，刹那间，展凝儿漂亮的脸蛋更显红润起来，到了雪白的脖颈。

　　“你胡说什么呢！”

　　她娇嗔了一句，这一刻，更显娇艳，她本就长的极美，这一刻，尚问天目光望了过来，突然瞳孔一缩，心刹那砰砰跳动，呼吸急促。

　　“这是……”

　　他目光一闪间，身子一晃，刹那来到了展凝儿身前，在展凝儿一愣间，他的右手蓦然抬起，抓住了展凝儿雪白的手腕，就在展凝儿刚要惊呼唐铮那里目光也微微一凝时，尚问天蓦然哈哈大笑起来。

　　“玄阴之体，玄阴之体，哈哈……”尚问天大笑，笑着中，他的血液沸腾，近乎癫狂，展凝儿被他抓着手腕，看他如此，顿时间脸色煞白，这一刻，不知为何，面对这个老者，心中竟传出了阵阵悸动，她想要挣脱，可是哪里是尚问天的对手。

　　“前辈……”

　　唐铮目光一凝时，沉声开口，满是戒备，不过他心里已然有了猜测，果然，尚问天哈哈大笑间，大袖一甩，道：“没想到啊没想到，这世俗之中竟然有这样的体质，老夫此次闭关而出，真是收获大丰啊！”

　　他的声音缓缓回荡时，松开了展凝儿的手腕，一脸的喜意与开心之色，尚问天无论如何也没有想到，在这里，竟然会遇到这样的体质。

　　若不是展凝儿最后那幅表现，尚问天自问察觉不出，玄阴之体，这种体质千百世难得一见，极为稀少，但正是因为稀少，若是其走上修行之路，其速度，要比寻常人快的太多太多。

　　尚问天哈哈大笑中，看着展凝儿时目光火热，若是收下此女作为弟子，那么在那些老朋友中，岂不是大有面子，说起来，尚问天自踏入修行以来，没有收下一个弟子，不是他不愿意收，实在是大多凡人都不入他之眼，如今展凝儿在前，他心花怒放，喜不自胜。

　　“玄阴之体？”唐铮目光一凝，倒吸口气，看向展凝儿时，目光已然与先前有了不一样，这种体质，他听说过，还是从洪七公那里无意中透出，当时洪七公看着他时，说下了一句话语：“若是你想在金刚不坏这条路上有所大成，最好寻找玄阴之体的女子，如此，方能真正走向圆满。”

　　可是，当时听过，他没有放在心中，毕竟这个世上，这种体质太过稀少，可是如今，随着尚问天的话语在他心中缓缓回荡，他的脑海轰鸣，神色间露出震撼之意。

　　“展凝儿……真的是玄阴之体？”他目光一闪。

　　与此同时，尚问天那里，看着展凝儿时，也缓缓开口：“小丫头，想不想拜老夫为师啊？”话语间，他大袖一甩，配合着他仙风道骨的模样，真的宛如画中的神仙一般。

　　看着尚问天，展凝儿呼吸急促，她无论如何也没有想到，眼前这个老者，说出自己是什么玄阴之体后，要收自己为徒的话，这是做梦吗，为何如此让人难以置信。

　　“小丫头，你不愿意？”尚问天目光一凝时，缓缓开口，看着展凝儿，对于这个女娃儿，他无论如何也要收在自己的座下，传承自己的衣钵。

　　这些年，每每与那些老友相遇时，他都是孤零零一人，虽说他也是黑衣教的副教主，但是真正的衣钵弟子，却是没有一个，如今遇到了这个上天送给他的弟子，若是不收在座下，他这一关自己就过不去。

　　“老爷爷，这个……”展凝儿小心的开口，可是话还没说完，尚问天那里便道：“丫头，或许你还不知道老夫的强大之处，老夫是修行之人，若是你为老夫弟子，自可一人之下万人之上，荣华富贵，唾手可得！”

　　他的话语轰轰，落在展凝儿心间，神色间露出震撼，与此同时，尚问天那里，更是大袖一甩，只见一道狂风骤然而起，横扫八方时，那地上的厚厚积雪，骤然间消散，如根本没有存在过一般。

　　这种手段，顿时让展凝儿那里呼吸急促，就是宋清菡也目瞪口呆，露出不敢相信之意，唐铮瞳孔一缩，老人的强大，再次让他心底震撼，但目中的精芒越来越盛烈。

　　“我……我……”展凝儿张大了嘴巴，想说什么，但是最终只吐出这两个字，修行，这两个字距离她还是太过遥远，她是一个大学生，一直接受的都是科学知识，如今尚问天表现出的这一幕，超出了太多的认知。

　　“我……我不知道……”展凝儿喃喃的开口，看向尚问天时，眼中露出惊悸，这个老人，看似温良和善，但是其手段却非常强大，让她心脏砰砰跳动中，看向了唐铮那里。

　　唐铮给她的感觉，也非常强大，毕竟昨天唐铮那教训叶家保镖的一幕，始终烙印在她的心底，让她知晓，唐铮……或许和眼前这个老者，是同路人。

　　她无法确定，不知道老者要是真的收了自己为徒后，自己的命运会走向何方，她也很聪慧，没有立刻拒绝，因为老人的强大，让她没有拒绝的权力，那是太过非人的力量，让人心悸。

　　尚问天静静的看着她，没有话语。

　　无论如何，这个弟子，他收定了。

　　似看到了尚问天眼中的坚定，唐铮深吸口气，在对方强大的实力面前，他也没有过多的话语权，可是这关系到展凝儿的一生，她是宋清菡的闺蜜，自己无论如何都要站出来，为她说话。

　　“前辈……”

　　他刚要开口，尚问天那里目光猛然望了过来，就在这目光笼罩唐铮全身的刹那，唐铮那里，神色骤然一变，更是砰砰砰中倒退，面色瞬间苍白，露出心悸。

　　“这是老夫的事，与你无关！”尚问天淡然开口，收回目光，重新看向展凝儿那里，此刻的展凝儿随着尚问天目光的望来，虽然她呼吸依旧急促，可是……目光却化为了坚定。

　　“怎么样，愿意成为老夫弟子吗？”这个时候，尚问天再次开口。

　　展凝儿深吸口气，从老者的口里，她知晓自己好像是什么玄阴之体，在平常读书中，她也涉略过一些武侠小说，因而知晓这其中的意义，可是她没有想到，在现实世界里，也竟然有这样的事，且，更是落在了自己的身上。

　　“好，我答应！”她蓦然开口。

　　“凝儿！”宋清菡惊呼，一直以来，她都没有开口，实在是这一切说来话长，其实时间极为短暂，且刚才尚问天表现出的那强大一幕，更是惊了她的心神，让她的大脑瞬间一片空白。

　　“好！！”

　　这时，尚问天爽朗笑道，他就等着展凝儿的这句话，说实话，在这个世界上，能成为他的弟子，不知道是多少人羡慕之事，或许即使使用一切手段可能都不可得，而展凝儿这里，却只是一句话而已。

　　有时候，也不得不感叹世间之事的奇妙。

　　听到展凝儿的话，唐铮目光一闪，看了尚问天一眼，最终还是没有开口，此刻说什么话都没有用处，对方非常强大，说话也不管什么用，只有将他带到终南山，见到了洪七公后，他才有了话语权，到了那时，或许一切都由自己主宰也说不定。

　　“哈哈！”

　　在雪花一片片漂落中，尚问天的笑声传遍四方，他看着展凝儿时，神色间透着欣慰之意，老来收徒，这是何等畅快之事，因而此刻他心情大好，在看向唐铮时，也没有了先前的不耐烦，反而……有了一丝赞赏之意。

　　毕竟，若他不来寻找唐铮，如何能得如此佳徒，这世间的事，谁又能说得清，道得明！



　　第099章 引灵散！

　　“这件事，就如此定了，老夫名为尚问天，以后你就是老夫弟子，如今师尊还有事要处理，你先待上几天，过几天，师尊再来为你传法！”

　　尚问天看着展凝儿开口，收下这个弟子，是一件高兴之事，但还有另一件高兴之事，那就是去终南山见洪老前辈，这是机缘，当然，前提是唐铮说的一切都是事实，不然……

　　“师尊！”展凝儿那里唤了一句，但随后那原先还很严肃的神色，突然变得笑嘻嘻起来，如恢复了她原来的性子，更或者，这件事在她震撼过后，在她感觉颇为有趣，因而，在笑嘻嘻间，伸着手时笑道：“师尊，初次见面，你送弟子什么礼物啊？”

　　她的可爱欢快的样子，落在尚问天眼里，不由一愣，但随后哈哈大笑起来，大袖一挥间，他的手里多出了一物，那是一个瓶子，巴掌大，莹莹润润，一看此瓶就很是不凡。

　　“师尊，这是什么？”展凝儿笑嘻嘻的接过，目光微转间，笑着开口，她本就是聪慧之人，且更是古灵精怪的性子，先前面对老者，她心里有惊悸，感觉害怕，但此刻，不知为何，随着那声师尊的喊出口，只觉一切都平静下来。

　　且，她的心里更有一股期盼，那就是老者的强大，刚才目睹，让她心惊肉跳，师尊如此强大，若是自己继承了其衣钵，这种兴奋之感刹那席卷她的全身，让她的血液沸腾，目露明亮之芒。

　　在尚问天还没开口时，展凝儿便已然打开了那个小瓶，顿时间，一股浓郁的香气骤然扩散，环绕四周，闻入唐铮鼻中，顿时双目一闪。

　　“这是……”他呼吸略有急促，这股香气尽管稀薄，但是却让他心脏砰砰跳动，一身修为更是不可控制的急速旋转起来，只是一丝，竟然让他的修为……赫然有了缓缓提升的迹象。

　　这让他震撼，瓶中之物绝对不凡，而果然，尚问天笑着开口：“这是引灵散，服下后，可以洗涤肉身，脱胎换骨！”

　　“啊？”展凝儿愣了一下，心脏砰砰跳动，洗涤肉身，脱胎换骨？师尊的话不会是假，那么……展凝儿呼吸瞬间急促，只觉手中捧着的不再是一个简单的瓶子，而是一个旷世宝物一般。

　　“这引灵散，师尊很多吗？”展凝儿急促的开口。

　　尚问天目光一凝，随后淡然一笑，道：“这引灵散，只有大门派才能制做，其总共需要一百零八种药草，其中最特别的一种，便是引灵花，这种花极为稀少，因而此散价值极大，为师也拥有不多！”

　　“那就是师尊还有喽？”展凝儿笑嘻嘻的开口。

　　尚问天点了点头，随后笑道：“一瓶，你用足够了，这几天，你就服下此散，打好根基，待为师回来，在传你修炼之法。”

　　“嗯！”展凝儿点了点头，随后拿着瓶子走到唐铮的面前，嘻嘻笑道：“唐铮，这引灵散送给你！”话语间，她就将手中的瓶子塞到了唐铮的手里。

　　“这……”唐铮犹豫，毕竟这药散是属于尚问天赐下，正如他所说，此散价值极大，就是他也拥有极少，可是现在，展凝儿竟然将一瓶送给了他。

　　与此同时，尚问天目光一凝，猛然望了过来，唐铮那里立刻腾起心惊肉跳之感，一身冰寒，仿佛若是他收下这瓶药散，他随时都会灰飞烟灭一般。

　　“凝儿，这药是你师尊给你的，你还是留着自己用吧！”唐铮赶紧开口，虽然他很想留下此物，但是也知道尚问天不可能给他，因而话语间，便将此散再次放到了展凝儿的手里。

　　展凝儿不接，道：“这是我师尊送给我的东西，那就是我的了，先前你帮了我一家那么大的忙，一直不知道怎么报答你，如今将这东西送给你，也算是了了我的一桩心愿。”

　　今天，她的师尊来找唐铮，虽然不知道这其中有多大渊源，但是她亦知晓，师尊和唐铮是同一类人，那就是修炼之人，因而这一瓶药散，她虽然不知晓是否真的对唐铮有用，但还是送给了他，代表了她的一番心意。

　　且，她更是想通过这件事，看看尚问天那里，是不是真的打算收自己为衣钵弟子，并非是有别的意图，她的这一番心思，别说是唐铮，就是尚问天也没有猜到，而不得不说，她极为的聪慧。

　　“不行不行！这引灵散对你有用，我不能收。”唐铮赶忙拒绝。

　　展凝儿道：“唐铮，刚才师尊不是说了吗，这引灵散他还有，你就别推辞了，收下吧！”

　　唐铮正要开口，就在这时，尚问天的声音传了过来，道：“罢了，虽然引灵散颇为珍贵，老夫也收藏不多，但既然你对我弟子一家有恩，老夫就送你一瓶又何妨！”

　　话语间，他大袖一甩，再次拿出一瓶，一甩间，直飞唐铮这里，唐铮右手蓦然伸出，一把抓住了它，目光一闪间，他深吸了口气，朝着尚问天那里抱拳一拜，道：“那就多谢前辈了！”

　　“哼！”尚问天冷哼一声，虽面无表情，可是却在肉痛，毕竟这引灵散他也拥有不多，其价值极大，今天若不是看在展凝儿的份上，他无论如何也不会拿出。

　　这个时候，他都有些后悔在展凝儿面前拿出此物了，这个徒弟，怎么如此不懂事呢，报恩有很多种，不见得非要用此物来报答啊，唉，等你真正踏入修行之路后，你才会真正的明白，这引灵散，其价值到底多么巨大，足以掀起一场腥风血雨。

　　展凝儿笑嘻嘻的跑到尚问天面前，抱着他的胳膊不断摇动，嘻嘻笑道：“师尊，你真好！”

　　“呵呵！”尚问天笑了笑，说实话，对于这个弟子，他还是很喜欢的，不仅是玄阴之体，而且还生的貌美，这也算是拿得出手了，这以后在那些老家伙面前，可大有面子了。

　　“师尊，你这么好，就再给我一瓶引灵散吧？”本来，尚问天还在畅想着在未来与那些老友相见时的情景呢，可是展凝儿的一句话，顿时将他从天堂拽回了地狱，他呼吸瞬间急促，瞳孔骤缩，看向展凝儿，道：“你还要干什么，一瓶足够了！”

　　“不嘛，师尊，我还想要一瓶嘛！”展凝儿撒起娇来，那幅模样，顿时让尚问天心中一软，只觉整个人都舒服极了，这是他从来不曾拥有的感觉。

　　也是，想他黑衣教副教主的身份，向来都是高高在上，黑衣教众弟子在面对他时，哪个不恭恭敬敬，心惊肉跳，而展凝儿这里，非但不怕他，还十分的大胆，他本来就喜欢这个弟子，如今展凝儿一撒娇，他立刻哈哈大笑中，爽朗开口：“罢了，既然你还要，那就再送你一瓶！”

　　话语间，他再拿出一瓶，递到了展凝儿的手里，展凝儿立刻喜笑颜开，从这一刻起，她已然真正的确定，眼前这个师尊是真想收她为弟子了，不然这些极为珍贵的引灵散，绝不会说拿出就拿出，而且还是三瓶。

　　“师尊，你真是太好了，简直喜欢死你了！”展凝儿笑着开口。

　　尚问天那里，此刻看着展凝儿时，目露慈祥，心中腾起暖意，他大多一生孤独，没有子女，没有亲情之乐，此刻看着展凝儿时，不知为何，竟有种看着自己的后代一般。

　　“罢了，只要她开心，老夫就是倾家荡产也高兴！”尚问天抬起手，摸了摸她的小脑袋，展凝儿抬起头，眨着水灵灵的大眼睛，笑嘻嘻的样子，让一老一少之间，关系顿时亲近了不少。

　　随后，展凝儿就跑到了宋清菡那里，将一瓶引灵散递到了她手里，“菡菡姐，这一瓶给你！”

　　“不行不行！”宋清菡赶忙拒绝，这么贵重的东西她怎能要，“凝儿，这些东西你收着，对你以后有用，你就留着吧！”

　　话语间，宋清菡只觉眼眶湿润，展凝儿的举动，确实让她心里极为温暖，这一幕幕，早已落在她眼，对于展凝儿突然冒出一个师尊，好像神话一般，她并没有嫉妒，有的只是祝福。

　　而此刻，展凝儿竟然将一瓶极为贵重的引灵散送给她，也让她明白与知晓，这个好闺蜜真是没有白交，这个时候还想着自己。

　　尚问天看到这一幕，点了点头，对于这个弟子的心性再次有了了解，此刻的他，非但没有了心痛之感，反而涌起的，则是一股暖意，老来收到如此佳徒，何曾不是人生一大快事。

　　“女娃儿，你就收下吧，这引灵散对你也有用，虽然它极为珍贵，但老夫也不是小气之人，你尽管拿着！”大袖一甩间，尚问天笑着开口。

　　就在尚问天的话语传出时，展凝儿也开口，道：“是啊，菡菡姐，我们不是说过吗，有福同享，有难同当，如今我有了这么好的东西，大家当然要一起共享喽，你就拿着吧，别跟我客气，师尊那里还有很多呢……”



　　第100章 谈话！

　　“……”听到展凝儿最后一句话语，尚问天十分无语，引灵散如今拿出三瓶，他那里已然很少，这是他多年的收藏，不见得有几瓶。

　　引灵散，在许多门派也是稀缺之物，因为它是筑基之物，有了它，可以让踏入修行之人，尽快的凝聚出气感，从而踏入黄级初期，真正踏入修行之路。

　　因而可以说，这引灵散价值极大，是所有修行之人想要之物，但大多只处于传说中，不曾见到，若是有人知晓这里如今出现三瓶引灵散，恐怕立刻会掀起一场狂风暴雨。

　　听到尚问天的话语，宋清菡也不再坚持，收下后，对着展凝儿点头时，又看向尚问天，感激的说道：“谢谢前辈！”

　　“呵呵！”尚问天笑了笑，如今他心情大好，看整片世界都充满了光彩，毕竟有此佳徒想来任谁都会是好心情。

　　最终，唐铮和宋清菡朝展凝儿告辞，尚问天一同离去，看到三人离去，展凝儿站在风雪中，手握着那只玉瓶，目中闪过明亮之芒。

　　“唐铮，我会追上你的脚步，我……不会落下的！”声音喃喃间，一片片雪花飘落，覆盖了整个世界，使得目中看去，一片银芒，有风吹来，卷起发丝，露出了一位漂亮少女那神色里的坚定。

　　出租车上，唐铮和宋清菡坐在后面，而尚问天坐在副驾驶上，他一上车后便闭目不语，不知在想些什么，后座上，宋清菡轻轻的碰了碰唐铮。

　　这个老人，宋清菡并不认识，可是他表现出来的恐怖，却是让人惊叹，这是一个强大的老人，与普通老人不同，给人心惊肉跳之感。

　　“唐铮，他是？”宋清菡低声的开口。

　　唐铮心中暗叹，苦笑一声，这个老人太过强大，还好因洪七公的缘故没有痛下杀手，且如今对方更是收下展凝儿为徒，恐怕不会再有杀意。

　　“他是我的一位前辈，找我有事！”唐铮开口。

　　“那……你会离开吗？”宋清菡看了他一眼，不知为何，心中突然堵得慌，难受的紧，这种感觉再次出现，不知为何。

　　唐铮看向窗外，雪仍然在下，一片素裹，路上车辆不多，但是也不少，他平静的开口：“回去后，打个招呼，我就会和前辈离开！”

　　宋清菡没有再说话，而是将头渐渐靠在了唐铮的肩上，更是伸出了芊芊玉手，握住了唐铮的手，五指交叉在一起，这一刻，整个世界都静了。

　　宋清菡的情义，唐铮如何不懂，且昨晚，宋清菡更是为了他做出了许多女孩子或许都不愿意做的事，爱，已经到了骨子里，唐铮心中暗叹，紧紧的握着她的手，发丝弥漫清香，缭绕在他的鼻尖，最终闭上了眼。

　　“清菡！”

　　“嗯！”宋清菡静静的看在他的肩膀上，只觉很安详，唐铮的世界，或许她知晓不多，可是，她也知道，这是一个值得自己喜欢的人，她不会松手，若是松开，或许她的整个一生，都将充满遗憾。

　　“等我！！”沉默了片刻，唐铮轻轻吐出了这两个字，宋清菡没有开口，而是握着唐铮的手，那力气，却是多了一些。

　　一个小时后，出租车在别墅前停下，三人走了下来，尚问天看了唐铮一眼，淡淡的道：“你的事赶快去做，我不想等太久！”

　　唐铮点了点头，随后道：“前辈，外面寒冷，要不进屋喝杯热茶吧！”

　　“不用了，我就在外面等你！”尚问天看向远方，唐铮心中暗叹，如此，真是不得不走了，两人进入别墅后，便见到宋莹莹坐在沙发上看着电视，那是她喜爱的动画片，韦素素和韦向前也坐在一旁，韦向前看着手中的书，旁边有热茶，茶雾寥寥，而韦素素那里，却是拿着一个手机，神色间露出犹豫。

　　“舅舅，姑姑！”猛然，宋莹莹清脆的惊喜之声刹那回荡，她砰的一声从沙发上跳起，像是一只快乐的小鸟般，朝着唐铮和宋清菡这里扑了过来。

　　此刻的她，穿着一身火红的羽绒服，扎着两根小羊角辫，跑来时，那因笑容而绽放的两个小酒窝更增无限可爱，看着眼前的宋莹莹，唐铮不由的就想到了南云县的小女孩囡囡，目光露出回忆。

　　“舅舅，姑姑，你们终于回来了，想死我了！”宋莹莹扑闪着大眼，清脆的声音如百灵鸟般，这样的年纪，更显童真，让人喜爱。

　　唐铮伸开双手，将她抱了起来，很轻很轻，抱起时，更是在她红扑扑的小脸上亲了两口，一走到这里，唐铮就有了家的感觉，这里……是他的家。

　　“舅舅，昨晚你和姑姑去哪了啊，怎么也不回来，莹莹等你等了好久好久，最后都睡着了！”宋莹莹委屈的开口，一双小手搂着唐铮的脖颈，看着他，十分的委屈，说话间，眼眶竟有了湿润。

　　唐铮赶紧开口，道：“都是舅舅不好，昨天你姑姑同学家里出了点事，所以一直忙到现在……”唐铮解释，若是让这么可爱的小女孩流泪，那真就是罪过。

　　“嘻嘻！”宋莹莹笑了起来，在唐铮的脸上吧唧了一口，与此同时，韦素素也站了起来，在看到唐铮和宋清菡回来后，她的心中，也长松了一口气。

　　韦向前也看向两人，摆了摆手。

　　“你们终于回来了，回来就好！”韦素素拉着宋清菡的手，又看了唐铮一眼，可是两人都表现的很好，让她看不出什么，心中暗叹，难道两人真的解释开了，真的没有走到一起！

　　“嫂子，我上去换件衣服！”宋清菡说了一句，便走向楼上，韦素素愣了一下，道：“等一下，我有些事要跟你说！”

　　她看了唐铮一眼，没有说些什么，跟着宋清菡上了楼，唐铮抱着宋莹莹就在沙发上坐了下来，宋莹莹十分的兴奋，笑容绽放，无比的可爱。

　　“清菡是个好女孩！”韦向前沉默片刻，淡淡开口，唐铮听了，点了点头，终究没有说些什么，韦向前也没有多问，在他看来，这是年轻人之间的事，他不想过多的参与。

　　一盏茶的时间过去后，韦素素走了下来，狠狠瞪了唐铮一眼，在唐铮一愣中，韦素素一下子揪住了他的耳朵，将他……拽到了一间客房，砰的一声关上了门，留下了目瞪口呆的一老一小。

　　“姥爷，妈妈走怎么了，她为什么要揪舅舅的耳朵啊？”就在宋莹莹稚嫩的声音还在回荡时，房间里，唐铮坐在床上，苦笑着中，看着已然动怒了的韦素素，心中暗叹一声。

　　“说，你和清菡的事到底怎么处理？”韦素素双手叉着腰，这一刻，使得她看起来颇为英姿飒爽，别有一股军人的风范，唐铮噗嗤一声，笑了起来。

　　“别跟我嬉皮笑脸！”韦素素柳眉倒竖，瞪着他，看起来颇为生气的样子，唐铮笑道：“姐，你想我怎么办啊？”

　　韦素素一怔，沉默片刻，叹了一口气时沉声的开口，道：“清菡那么漂亮，不知道有多少男孩子追，既然人家喜欢你，你为什么就不同意呢？”

　　“嗯？”

　　唐铮一怔，随后心中释然，看来宋清菡还没有准备和韦素素公开他们两个人的事情，他心中暗叹一声，宋清菡越是如此，他越觉得亏欠对方太多，这是一个好女孩，为自己考虑的很少，为别人想的太多。

　　“姐，我和清菡的事，我们会处理，你就不用太担心了！”唐铮摇了摇头，韦素素一怔，随后叹气道：“我就怕清菡太过漂亮，被别的男孩子给追上了！”

　　唐铮苦笑，他和宋清菡都那样了，宋清菡怎么还会被别的男孩子追走，即使宋清菡愿意，他也不会同意，因为从那一刻起，这个美丽而善良的女孩，已然走进了他的心中。

　　以前，他还或许会顾忌什么，但是随着尚问天的到来，让他意识到，他是一个江湖中人，自己此刻也已经拥有了些实力，因而，对于宋清菡，他……不想放弃，同样周落雨那里，他也不会放弃，这两个都是好女孩，无论是放弃哪一个，他的人生都将充满遗憾。

　　当然，这些事，他不会跟别人说，若是说了，也只会笑他，不过他相信自己能够处理好，即使到了最后，周落雨真的会说些什么，恨他怨他，他也不会放弃，这……就是他此刻的决心。

　　“算了算了，你们的事你们自己看着办吧，反正我是十分愿意看到你们两个好的，不过说起来，周落雨那个女孩也挺不错，和清菡不相上下，唉，要是你能将她们两个都娶了就好了！”

　　韦素素叹着气道，唐铮目瞪口呆，这个姐姐的话太过犀利了，不过这也正是他心中所想，可是却说不出口，韦素素看着他，狠狠瞪了他一眼，在他的头上点了点头，道：“唉，我这个弟弟啊，怎么就这么招女孩子喜欢呢，以后还不知道有多少呢，果真是一个祸水啊！”话语间，她朝着房门走去，留下苦笑的唐铮。



　　第101章 终南山脚下！

　　“什么，你要走？到哪去？”韦素素看着唐铮，惊呼道。

　　“我要出去一趟，过年前会赶回来！”唐铮说道。

　　“为什么？”韦素素问道。

　　“姐，我有自己的事啊！”唐铮苦笑，“放心吧，过年前，我肯定会赶回来的！”

　　“素素，就让唐铮去吧！”韦向前开口。

　　“好吧！”韦素素狠狠瞪了唐铮一眼，“这才回来就要走，也不知道你哪有那么多的事！”

　　唐铮苦笑。

　　“舅舅，你要走吗，莹莹不舍，想你！”宋莹莹拽着唐铮裤腿，眨着大眼，快要流泪。

　　唐铮将她抱了起来，在小脸上亲了一口。

　　“莹莹，舅舅会很快回来的，到时候给你带个小礼物，你肯定喜欢！”唐铮笑道。

　　“真的吗？”宋莹莹兴奋起来。

　　唐铮点了点头，最后在她小脸上又亲了一口，将她放下，与几人告辞。

　　“快点回来！”

　　后面，有韦素素的声音，唐铮点了点头，走入风雪中，韦素素看到外面一道身影。

　　“那是谁？”她不解。

　　那是一个老人，似乎与唐铮认识，可是在风雪中，那么冷，为何不进屋。

　　“他是一位前辈！”不知何时，宋清菡站在了这里。

　　“前辈？”韦素素喃喃。

　　“一个很厉害很厉害的前辈！”宋清菡看着唐铮和尚问天远去，喃喃自语。

　　韦素素看着她，越加的不解，前辈？而且还是很厉害的前辈，那他来找唐铮什么事，会有危险吗，她想去将唐铮拦下来，可是风雪中，已经消失了两人的身影。

　　一天后。

　　终南山脚下，风雪中，走来了两个人。

　　这两人，正是唐铮与尚问天。

　　“洪老前辈在哪里？”尚问天问道。

　　“山巅！”唐铮开口，前方，出现了一个客栈，一个黑色旗子迎风飘摇：“终南客栈”！

　　这个客栈开在这里，很偏僻，唐铮不解，会有人来吗？

　　他看了看天色，雪越发的大了，就道：“今晚我们就住在这里，明天赶路！”

　　“为什么不是今晚？”尚问天反问。

　　“要去你去吧，反正我不去，这鬼天气！”唐铮无语，径直走向终南客栈。

　　一走进，顿时一阵暖风扑面而来，与外面的冰天雪地相比，这里，简直就是洞天福地。

　　这里很古色古香，唐铮一走进，就有一个服务员走了过来，倒也没有让人误以为穿越到了古代。

　　“你们几位？”她问道。

　　“两位！”唐铮说着，尚问天也走了进来，唐铮看了他一眼，然后道：“给我来一桌菜，然后两坛酒，就是那样的，是烧刀子吧？”

　　“是的！”服务员点了点头。

　　唐铮找到一个座位坐了下来，事实上，这里面也有很多人，有学生，也有社会人士，显然，都是来终南山旅游的，毕竟终南山的冬天，也是一大美景，吸引许多人过来，因而这个古色古香的客栈，与终南山交相辉映，生意也很不错。

　　很快，菜就一一端了上来。

　　这里都是这个地方的特色菜，唐铮尝了一口，味道真不错，随后，服务员又端来了两坛酒。

　　“尚前辈，我们干一个吧！”唐铮笑着端起酒坛，拍开封泥，朝着尚问天道。

　　“哦？”尚问天看了他一眼，哈哈大笑，一拍封泥，当的一声，随后，两个人就灌了一大口。

　　辣酒下肚，立刻，唐铮就感觉整个人好像要燃烧起来似的，旁边的服务员吓了一跳，嘱咐道：“这是辣酒，你们不能这么喝，不然立刻就会醉的。”

　　“没事，我们都是海量，根本不会醉！”唐铮笑道，挑衅的看了尚问天一眼，尚问天一瞪眼，难道还怕了你这个小崽子不成，道：“干就干，怕你不成？”

　　要知道，以他的实力，这一坛酒下去，怎么来说也不会醉的。

　　“好！”

　　两人再次碰了下来，然后又大喝了一口，这酒下去，唐铮感觉全身都冒出了热气，其他客人望了过来，见到这一幕，不由瞠目结舌。

　　这也太狂野了吧！

　　要知道，这可是烧刀子酒，非常的辣，而且还醉人，要是这么猛喝，几口下肚，那可能就要大醉特醉！

　　砰的一声！

　　就在这时，客栈的大门突然被推开。

　　随后，走进来几个黑衣人，在这大晚上的，竟然还带着墨镜，一看，就是属于保镖级人物，因为这样的人，在电视上看到的真是太多了。

　　然后，就走进来一个年轻人。

　　这个年轻人，差不多二十多左右，非常的干练，目中不时露出精芒，一看就是个不简单人物。

　　他一走进来，就皱了皱眉头。

　　“将这里包场，所有人都赶出去！”他淡淡开口。

　　“是！”那几个保镖立刻称是。

　　随后，一个保镖走了出来，大声的道：“谁是这里的负责人？”

　　他声音刚落下，一个胖乎乎的人就跑了出来，看到眼前这些肉人，额头不禁冒出一些冷汗。

　　“几位客官……”他话还没说完呢，那个黑衣保镖就道：“废什么话，这里被我们少爷包了，将其他人都赶出去，一个不留！”

　　负责人当即就是一身冷汗。

　　赶出去？赶你马匹啊，外面这么冷，这么多人，出了事怎么办，他可没有那个胆子，可是眼前这几个人，显然来历不凡，光是从那气质就可以看出来，一双眼睛跟刀子似的。

　　“我……我……”负责人显然还想说些什么。

　　啪！

　　一道耳巴声猛然响起。

　　那个负责人直接被黑衣保镖甩了一巴掌，顿时痛的晕头转向，嘴角血都出来了，最后，喷了一口血水，里面混着一颗大门牙。

　　众人都一愣。

　　显然没有想到这个黑衣保镖竟然这么霸道，说打人就打人，好像跋扈惯了，一点都不将众人放在眼里。

　　这主是谁啊？

　　众人心有疑问。

　　毕竟在现在这个世界，有权有钱的人，虽然有张狂的，但大多都很低调，可是眼前这些人，太过于张狂了，将那个胖子的牙齿都给打了出来。

　　只因为多说了一句话！

　　“你……你们……”那个胖子也懵了。

　　“还想挨一巴掌吗，耽误了我家少爷的事，老子直接拔了你的皮！”

　　说着，这个黑衣保镖就作势预打。

　　这也太霸道了！

　　唐铮皱了皱眉。

　　“怎么，看不惯？”尚问天笑着问道。

　　唐铮点了点头，道：“他们也太欺负人了，而且，还想将您老给赶出去！”

　　“哈哈！”尚问天笑了起来。

　　确实，他也没有想到今天会遇到这样的事情！

　　想想他黑衣教的一个副教主，走哪哪里，谁不敬畏，可是今天，却要被人赶出客栈，这要是传出去，岂不是要笑掉大牙。

　　与此同时，门口那里，胖子额头直冒冷汗，心里直发抖，毕竟眼前这些人，一看就是好人，他怎么惹得起，再说，他也是一个打工者而已。

　　他生怕再被抽一巴掌。

　　因而就对着这第一层正在吃饭的客人道：“各位，今天实在不好意思，这里已经被人包圆了，各位的饭菜钱，都算是我们客栈的，各位，实在不好意思，还请离去吧……”

　　“凭什么！”

　　“外面这么冷，还下着雪，你把我们赶出去，难道想冻死我们啊！”

　　“是啊，我们都已经交了钱了，你还想将我们赶出去，这还有王法吗？”

　　众人自然是不愿意。

　　外面现在还下着雪，那么冷，而且路更是不好走，这里，也只有这一家客栈？！

　　他们走出去，睡在哪里，还不被冻死。

　　“各位……”胖子还想再说话。

　　其他人服务员也走了出来，静静的看着这位经理，心脏砰砰跳，也不知道事情该怎么办了！

　　按良心说，他们也是十分不愿意将这些客人赶出去的。

　　可是这些黑衣保镖，他们也惹不起啊！

　　“我们不出去！”

　　有人大喊道，那是一个学生样子的年轻人，差不多有五六个人，三男两女！

　　皆青春洋溢！

　　他们可不怕，在这样的年纪，本就十分热血，什么也不怕，那三个年轻人，更是想在两女面前表现，因而就大声开口，不愿意出去！

　　那个黑衣保镖眉头当即就是一凝。

　　身上竟然散发出了杀气。

　　显然，这是杀过人的人！

　　唐铮当即就感觉到了，心中一凝，尚问天只是淡淡的一笑，平静的喝着酒！

　　唐铮笑了起来！

　　今天这些人，不管有什么身份或者靠山，要是真的惹到了尚问天，恐怕不会有好果子吃！

　　要知道，像尚问天这样的人物，他的手里怎么可能没有沾染血腥，可能用杀人如麻也说不定！

　　动手就杀人！

　　根本就不将人命放在眼里，比恶魔还恶魔！

　　“老板，我们也不会走，我们这么多人，凭什么要将我们赶出去，难道他们以为穿了一身黑衣服，我们就怕了他们吗？”

　　又有人站了出来。

　　那是一个中年人，看其样子，应该有些身手，不过还没有产生气感，迈入黄级初期！

　　“我们也不走！”

　　其他人也站了出来。

　　那几个黑衣人当即就目光冰冷了起来，身上弥漫杀气！

　　这是少爷的命令，他们必须执行！



　　第102章 拦路者！

　　黑衣保镖看向了那些人，目光冰冷，大厅里所有人都感觉身上凉飕飕的，好像被一条毒蛇给盯住了似的！

　　这保镖，不是普通人！

　　这是众人的想法。

　　因为此刻这些保镖的身上，涌现出了一股不一样的气息，这气息，让人心惊胆战，他们不知道，唐铮却知道。

　　这是一群杀过人的人！

　　这个世间，对于普通人来说，很多人可能一辈子，连一只鸡都没有杀过，面对杀过人的人，那种身上弥漫而出的气息，会让人恐惧。

　　或许说，这些人，是从战场上走下来的！

　　“是你们不愿意走？”一个黑衣保镖冷声说道。

　　他的声音很冷，跟外面的冰天雪地似的。

　　没有人说话。

　　即使那三个想要在两个女孩表现的男学生，此刻面对一步一步走过来的黑衣保镖，那身上弥漫的恐怖气息，让人心惊肉跳。

　　“是你不愿意走？”黑衣保镖又看向了那个中年男子。

　　“我……”中年男子叹了一口气。

　　原来，自己到底还不是英雄。

　　毕竟，总不至于让自己一个人往上冲吧！

　　可是，他也打不过人家啊，虽然他也有些手段，面对几个小毛贼的时候，或许他还会打的对方落花流水，可是面对这些人，他就知道，自己不行。

　　因为对方身上有杀气。

　　“还是你们？”黑衣保镖目光扫视。

　　在他目光望过去的时候，如刀子一般，所有人都低下了头，因为这个时候，这个保镖的手中，竟然多了一把短刀，那刀很锋利，明晃晃。

　　要是好人，谁会在平常的时候带刀啊？

　　所以，他们是坏人，因而，敢说话的也不敢说了，心底暗叹一声，今天太特么的悲催了，怎么就碰到了这样的倒霉事呢！

　　有人站了起来，想要离开。

　　现在还不晚，要是赶紧赶路，或许还能在几十里外，找到一间宾馆。

　　黑衣保镖大笑。

　　在绝对实力之下，这些屁民只有乖乖投降的份，更何况自家少主身份那么尊贵，岂是这里的人可以相比！

　　随后，他的目光又望在了唐铮的身上。

　　刚要移走，突然，他一愣，目光又转了回来，因为唐铮竟对他眨了眨眼。

　　随后，唐铮就喝起了酒，吃着香喷喷的菜！

　　这是什么情况？

　　他的目光由柔和又突然变得凌厉起来，像是两把刀子。

　　“你不愿意走？”他冷声说道，好像从十八层地狱里吹出来似的。

　　“为什么要走，我吃的好好的，凭什么要走？”唐铮非常平静的说道。

　　他的声音不大，但是传开的很远。

　　因为这里本就很安静。

　　随后，那些站起来移动脚步的人，也就停了下来，一道道目光就望了过来，看着这个人，他们都想知道，究竟是谁那么大胆，竟然敢真的和这些人相抗，太牛逼了！

　　一个年轻人！

　　年龄不大，长的很清秀，应该是个学生，而在年轻人旁边，那个老人，应该是他的爷爷！

　　他们应该是来终南山旅游来的！

　　这是他们在看了一眼后，所收集到的信息！

　　所有人都在静静的看着这一幕！

　　对抗，要有对抗的本钱，可是眼前这个年轻人，打得过那些黑衣保镖吗，难道也是有身份的人，他们猜测！

　　“你真是大胆！”黑衣保镖冷笑。

　　“我胆子可不大，就是多喝了些酒而已。”唐铮笑着间就举着酒坛喝了起来。

　　众人瞳孔一缩。

　　这个年轻人是个酒道好手啊！

　　先前没有看到唐铮和尚问天喝酒的人，就觉得眼前这个年轻人很了不起，这么烈性的酒，能够大口灌，这对于他们来说，那就非常厉害了。

　　“有趣，有趣！”

　　那个被黑衣保镖称之为少爷的人，拍了拍手，站了起来，慢慢的走到了唐铮身前。

　　搬开椅子，就要坐下。

　　“滚！”

　　就这个时候，尚问天冷然开口。

　　想他尚问天什么身份，不是什么人都有资格坐在他面前的！

　　能够和他坐在一张桌子上的人，哪一个不是一方巨擘！

　　所以，这个年轻人就悲催了！

　　瞬间，他的脸就憋得跟茄子似的！

　　“你说什么……”他以为自己出现幻觉了。

　　“他说让你滚！”唐铮十分好心的帮他回答道。

　　“……”一下子，年轻人就盛怒至极。

　　好多年了，好多年没有人敢跟他说这个字了！

　　他也好久没有听到了！

　　真是有点回味啊！

　　他猛然大笑了起来，笑的是那么张狂，笑的是那么歇底斯里！

　　“你们想死吗，惹到了我家少爷，你们一个都跑不了！”一个黑衣保镖冷然开口，目光杀机涌动。

　　其他保镖围了上来。

　　包围了这张桌子。

　　似乎一场大战就要上演。

　　其他人为唐铮和尚问天担心不已，客栈经理也就是那个胖子，身上都快湿透了，这要是真的打起来了，自己可怎么办？

　　要知道他在这里当了两年的经理，可是从来没有发生过这样的事情啊，毕竟那些黑衣保镖可是动了刀子！

　　即使报警，这里距离外面这么远，等警察过来，那黄花菜都凉了。

　　而且，他也不敢报警。

　　一看这些黑衣保镖都是狠角色，况且那个叫少爷的年轻人，相比来头也非常大，不然也不会这么装逼！

　　他腿肚子直发软。

　　一个服务员看他都快站不稳了，赶紧跑了过来，扶住了他。

　　“快带我过去！”女服务员就扶着他走了过去。

　　“几位，看在我的面子上……”

　　砰！

　　他话还没说完呢，就被一个黑衣保镖一脚踹了出去，哐的一声砸在一张桌子上，巨大的力道，顿时让那张桌子出现了几道裂缝，随后，胖子经历就痛的昏了过去！

　　“啊……”

　　那个女服务员尖叫了一声，疯了似的跑走了！

　　这也太狠了！

　　说踹就踹，也不知道那胖子经理现在怎么样了，有人同情，想要走过去，可是黑衣保镖目光望了过来，所有人都激灵灵打了个冷颤！

　　“好！很好！！”

　　就在这时，那个叫做少爷的年轻人冰冷的吐出这三个字，杀意如潮，好多年了，从来没有如此被打脸，从来都是他装逼踩人的份，现在竟有人欺到自己头上了吗，他冷笑！



　　第103章 星宿老仙！

　　“一点都不好，一只苍蝇在耳边嗡嗡，如何能好，吃饭都没心情！”唐铮斥责。

　　所有人都看着他！

　　这主太强悍了，比扇脸还过瘾，叫你嚣张，现在终于有能制你的人了吧，他们期待！

　　“你是什么人，敢这么跟少爷说话，立刻道歉，然后滚出去，不然，老子让你知道死是怎么写的！”黑衣保镖大喝。

　　少爷受憋，他自然要站出来。

　　“你是谁的老子？”唐铮目光冰冷起来。

　　这是他的禁忌，不能有人在他面前这么说，他瞬间出手，冲了过去，啪的一声，那个黑衣保镖一下子被抽飞，哐当一声，与一张桌子撞在一起，喷出鲜血，牙齿脱落。

　　“你，好胆！”

　　其他黑衣保镖冲了上来。

　　“我胆子本来就很大！”唐铮冷笑，再次冲出，可是这些保镖哪里是他的对手，一瞬间而已，全部被踹翻，躺在地上捂着胸口，哀嚎，不能再站起。

　　杨子陵倒吸一口冷气。

　　这几个保镖都是他选的，更是送到师尊那里训练了一段时间，可是现在，竟然被眼前这个人打的落花流水，好像跟纸糊似的，不堪一击。

　　其他人也目瞪口呆。

　　我的娘唉，这家伙也太厉害了吧，身手如此了得，华夏功夫，所有人只觉热血沸腾，一股气直冲顶梁门，太舒服了。

　　“滚！”唐铮开口。

　　“好，好……”杨子陵咬牙切齿，眼睛快要喷出火来。

　　“早就说了，我很不好，只有你这只苍蝇走了我才能好！”唐铮像是赶苍蝇似的挥着手。

　　杨子陵盛怒之极心中悲愤，刚才唐铮出手，着实震撼了他，可是，他没有把握打过唐铮，若是出手，失败了怎么办，他没有强者之心，或者说，他从未有过。

　　现在，他进退两难。

　　要是就此离开，那么他的脸算是彻底被打了，若是被其他人知道，他杨子陵以后还怎么嚣张，还怎么混，这是耻辱。

　　“星宿老仙，法力无边……”

　　就在这时，一道道声音传了过来，非常整齐一致。

　　杨子陵脸上刹那露出惊喜，救援来了。

　　“有种你们别走！”他恨声怒道。

　　“我本来就有种，就不知道你有没有？”唐铮哈哈大笑，抓过酒坛就大喝了一口。

　　不得不说，此刻他很潇洒，一些来游玩的女生此刻眼睛都冒光了，恨不得冲过来跟他要电话号码！

　　一群人走了进来。

　　抬着一个轿子，上面坐着一个五十多岁男子，留着胡须，竟穿着古装，像是拍电影似的。

　　“师父！”

　　杨子陵冲了过去。

　　“怎么回事？”坐在轿子上的男子一愣，目光扫视全场。

　　“师父，我被人打了！”杨子陵告状，在他看来，师父实力强悍的不得了，收拾这些人，那还不是手到擒来。

　　“嗯，竟然敢有人欺负我星宿老仙的弟子，活的不耐烦了是不是？”当即，男子就怒了。

　　这些年，杨子陵很孝敬他，他日子过的非常舒服，所以，有人打杨子陵，那不就是等于拦了他的财路吗，他从轿子上跳了下来。

　　“是你打了我的弟子？”星宿老仙俯视着唐铮。

　　“打了又如何？”唐铮笑道。

　　“小子，你太嚣张了，不知道我是谁吗？”星宿老仙怒道。

　　“管你是谁，惹了我，见一个打一个！”唐铮毫不客气。

　　“你……”星宿老仙盛怒至极。

　　自他修炼有成以来，还从来没有敢在他面前这么说话，当即怒道：“好，好，今天你惹了老仙，你可就不能走了！”

　　“我本就没打算走！”唐铮笑道。

　　“师父，还说什么，上去好好教训他一顿，让他知道咱们不是那么好欺负的！”杨子陵道。

　　“这就是你们做事的原则吗，刚才是你们欺负我们好不好？”唐铮冷笑。

　　“小子，今天老仙就跟你走一遭了，别以为有点功夫就可以无法无天了，老仙让你看看什么才是真正的实力！”星宿老仙冷笑。

　　随后，他身子一展，一下子冲了过来。

　　速度极快，唐铮虽然在冷笑，可是心里也在戒备，因为这个老仙真的有实力，而且还不在他之下，不然也不会这么嚣张了。

　　砰的一声！

　　两人对撞了一拳，都感到拳头一麻，实力不相上下，星宿老仙目光变得森寒起来，这个小子不简单，他就又冲了过来。

　　“看我的摘星手！”

　　他的右手一晃，以一种十分奇异的姿势穿插了过来，很快便到了唐铮的面前，要去摘唐铮心脏，心脏就是他眼中的星星，这要是抓实了，唐铮也受不了。

　　砰！

　　唐铮身子一侧，稍微避开，随后一脚踢了出去，星宿老仙也非常了得，躲了过去，两人就在大厅了战了起来。

　　所有人都目瞪口呆。

　　这……真的不是在拍电影吗？

　　有些人都已经在找摄像组了，毕竟又是星宿老仙又是摘星手的，这也太武侠了！

　　砰砰砰！

　　很快，两人就交手了几十招，刹那分开！

　　“小子，有点功夫啊！”

　　星宿老仙也震惊，毕竟唐铮太年轻了，有这份实力，实在是了不得，要知道他能有今天的成就，那也是修炼了二十多年，而唐铮，好像还不到二十五吧，前途无量啊！

　　“不打了不打了！”他直喘气。

　　“你说不打了就不打了啊？”唐铮活动活动了手脚。

　　“虽然你实力不错，但是真的拼了命，那也不见得是我的对手！”星宿老仙道。

　　“那可不见得！”唐铮道。

　　“我说不打了就不打了，难道你还想欺负我啊？”星宿老仙道。

　　“……”唐铮目瞪口呆。

　　其他人也是。

　　这真的是星宿老仙吗，也太赖皮了，杨子陵也黑着脸，恨不得找一块地缝钻进去。

　　“呵呵，俗话说不打不相识吗，来，我们坐在一起，喝一杯！”他想搬开椅子坐下来。

　　“滚！”尚问天淡淡的道。

　　“……”星宿老仙的脸一阵青一阵白。

　　今天太憋屈了！

　　“你这个老不死的，跟你喝酒，那是看得起你！”星宿老仙气的大骂。

　　反正就是一个糟老头子而已，那个小年轻厉害，但是老子也不差啊，真的打起来，还怕你们不成吗？

　　啪！

　　可他声音还没有落下，一道巴掌猛然扇了过来。

　　他一下子就飞起来了。

　　他看着天空，俯视着下方的人们，那种震撼的神情，他就知道，自己玩了，随后哐当一声，他撞在了墙上，这要是一般人，可能死不能再死了，但是他口中修炼有一股真气，而且还好尚问天没有痛下杀手，不然，他玩的不能再玩了。

　　噗！

　　他狂吐鲜血。

　　这一巴掌可不得了，落地后，星宿老仙只觉五脏六腑好像绞在了一起，天翻地覆，血狂喷个不停，所有人都张大了嘴巴，想说什么，但又不敢说。

　　这个老人也太厉害了！

　　比那个年轻人还狂啊！

　　原来这才是真正厉害人物！

　　杨子陵呆呆的站在那里。

　　好像是傻子似的，唐铮看都不看他，走到自己的座位坐了下来，“前辈，刚才表演不错吧，当不当喝一杯？”

　　“当！”尚问天点头。

　　唐铮大笑起来，很快，就将酒坛中的烈酒饮尽。

　　“服务员？”唐铮喊道。

　　那些服务员犹豫了一下，其中一个女的，差不多二十多岁，长的非常漂亮，牙一咬，走了过来，走到唐铮身前，身体直发抖。

　　唐铮裂开嘴，笑的跟阳光一般灿烂，她只觉心中好像被一道光照耀，充满了温暖，那笑容，看起来好舒服。

　　“再给我来两坛酒！”她点了点头，不知为何，朝着唐铮一笑，比花还娇。

　　“哈哈，你小子艳福不浅啊！”尚问天笑了起来。

　　对唐铮映像大改，因为刚才唐铮这幅表现，他看在眼里，很对他的胃口，确实非常不错，而且还喝了一坛酒，这关系顿时就拉近了。

　　远处，星宿老仙终于止住了血。

　　他颤颤巍巍的站了起来，扶着墙，没有人敢去扶他，跟他来的那些人都站在那里，一个都不敢动，因为唐铮和那个老人还坐在那里！

　　很快，两坛酒就拿了过来。

　　“前辈，今天高兴吗？”唐铮问道。

　　“高兴！”尚问天点头。

　　“那咱们就喝，哈哈！”唐铮很舒服，很畅快，这刀子酒就是烈，他血液沸腾，只觉心中充满豪气。

　　许多人看着他们两个，这个大厅里，只有他们两个说话，没有人敢乱动。

　　“服务员？”

　　过了许久，星宿老仙喊道，一个服务员犹豫了一下，还是走了过去。

　　“给我来一坛酒！”星宿老怪说道。

　　其实，他心里害怕的不得了，刚才尚问天那一下，确实将他打得心惊胆战。

　　要知道，他可是玄级初期的实力，这份实力，在这个天地间，也足以自傲了，这二十多年，他一直过得很逍遥自在，不将他人放在眼里，但是今天，竟然遇到了一个不将他放在眼里的人，他就害怕了！

　　这种害怕，腐蚀他的五脏六腑，三魂六魄，整个人都快崩溃了！

　　要是问天不放过他怎么办，那他还不死翘翘了，他可不想死啊，还没活够呢！



　　第104章 狂扇自己嘴巴！

　　星宿老仙其实有自己的名字，他叫做徐凤荣，这个名字很好听，还是他父母起的，可是他从来都没有见过自己的父母，他是吃百家饭长大的。

　　他还记得那时候，自己乞讨的生活，冷受人眼，所以从那个时候起，他就对自己发誓，自己这一生一定要过上好的生活，而运气确实眷顾着他，在一个下雪天，他救了一个快要冻死的老乞丐，虽然最后他还是死了。

　　不过在死前，那个老乞丐递给了他一本书，徐凤荣先前还以为那是小人书，因为里面有一些修炼招式，不知道怎么的，当时他福至心灵，没有将那本小人书给丢掉，以后，他就练了起来。

　　一直在二十年前，他才小有成就，不过他胆子小，虽然有一身实力，但是杀人越货什么的，他是不会干的，而也碰巧，也是在一个下雪天，他碰到了杨子陵的父亲，当时对方正在被追杀，好像也是武林中人，所以，徐凤荣就救了他。

　　自此，他就一直生活在杨子陵的家里，杨子陵的父亲对他也颇为客气，锦食玉衣的生活，确实也让他非常享受，因而在暗中，凭着一身实力，也帮杨子陵的父亲许多帮，控制了这边大地半壁黑道江山。

　　在杨子陵出生后，徐凤荣自然也就顺理成章的成为了杨子陵的师尊，教他功夫，可是杨子陵自小就享受惯了，哪里愿意过那种苦日子，所以根本就不想去修炼，这让徐凤荣也没有办法，只好训练了杨子陵身边的那些保镖。

　　而这些年来，杨子陵因为家境的良好，形成了一种跋扈的性格，徐凤荣也曾劝过他，但是杨子陵说过了这么一句话：“师父你都这么厉害了，我们还怕什么！”

　　是啊，我们还怕什么？！

　　所以，以后他就有了“星宿老仙”的称号，生活也更加的奢侈迷乱，他也觉得这样的生活不错，所以也就一直持续到了现在。

　　今天晚上，他本来是想和弟子过来看终南山雪景的，毕竟在家里也待得实在是厌烦了，或许在路上还能碰到几个美女，勾引过来，那或许更加不错。

　　可是，也同样在今晚，他们碰到了唐铮和尚问天，这两个人都是“大魔头”，谁要是惹到了他们，那真的来真的，现在徐凤荣就无比后悔，暗骂自己，叫你平时这么嚣张，以为天下无敌了，现在遇到了更厉害的人，看你怎么办？

　　看到杨子陵呆呆的站在那里，像傻子似的，一动都不敢动，他又叹了一口气，谁让自己是他的师父呢，这个时候要是自己不出面，恐怕他们两个就都交待在这里了。

　　所以，他忍着剧痛，想了很久，最后看到唐铮要酒，他才灵光一闪，跟服务员也要了一坛酒。

　　“客官，您的酒！”服务员将酒拿了过来，手心里都是汗，因为在她想来，这个人也是一个非常厉害的人物，要是今晚他能活着出去，而且那一老一少还走了，那么或许他就会将怒火发在他们这里也说不定。

　　因而，她已经决定了，要是能够的话，明天就走，不能再待在这里了，不然的话，或许自己的清白就没有了，在她看来，自己长的还是非常漂亮的。

　　星宿老仙接过服务员递过来的酒坛后，顿时拍开封泥，一股酒味就升腾了起来，当即他脸色就是一变，平时的时候，他喝的都是好酒，像是五娘液什么的，哪里喝过这样的烧刀子酒，太辛辣了，这要是喝下去，或许会将自己给喝死。

　　但是他也没有办法，谁叫自己打不过人家呢，要是打得过的话，那就是另一种局面了，所以，他现在只能求饶，而且还希望那个前辈能够放过他，绕他们不死。

　　他托着酒坛，忍着剧痛，来到了唐铮和尚问天的面前，而两人都没有看他，只管喝着酒，在这大雪天，喝着这样的烈酒，确实非常舒服，也就激发了两人的血性，开始拼起了酒。

　　“前辈，刚才都是我的错，我向你道歉，还请您看在我修行不易的份上，饶了我和徒儿！”星宿老仙低声下气的说道，凭着他在这方大地的身份，能这么说话，可以说已经非常给面子了。

　　但是，谁叫他惹了尚问天呢！

　　见到眼前的前辈一句话都没说，星宿老仙咬了牙，继续说道：“这坛酒，我喝了，算是向前辈赔罪。”

　　这样的烈酒，一口喝下去，能醉死人，此刻星宿老仙这么说，在普通人看来，已经可以说低的不能再低了。

　　尚问天终于抬起头，看了他一眼，又收回目光，缓缓的说道：“你配喝这酒吗？”

　　星宿老仙此时就感觉自己胸口好像中了一把剑，他脸阵青阵白，自己都这么低三下四了，这么求饶，你这个前辈架子也太大了，不过这些话，他也只是在心里想想而已，不敢真的说出来。

　　最后，他想了一下，牙一咬，猛然抬起手，狠狠的扇着自己的嘴巴，啪啪声在大厅里响彻不已，许多人默默的看着，没有人敢说话。

　　虽然先前的时候，他们非常生气，但是现在不知为何，他们倒是同情这个星宿老仙来，毕竟在他们看来，这都是杨子陵惹出的事，虽然最后星宿老仙也出手了，但大部分责任，还是在杨子陵那一边的。

　　看到一个快五十岁的人在自己耳边狂扇着自己的嘴巴，唐铮也心有不忍，但是很快，他目光就凌厉了起来，因为他在星宿老仙眼底深处，看到了一抹怨毒，这怨毒，显然是针对某些人，而某些人，要么是自己和尚问天，要么是此刻大厅里的旅客，要么是……杨子陵。

　　要是杨子陵还好，到时候打他一顿也不冤，而那怨毒，要是针对自己和尚问天也说的过去，可是，要是针对那些旅客的话，唐铮就收起了不忍，打蛇要打七寸他是知道的，不然的话，过了今天，这星宿老仙和他的徒弟杨子陵还会嚣张起来，遇到了可以惹的人就欺负，不能惹的人就立刻道歉，这世上哪里有那么好的事！



　　第105章 好戏看完要散场！

　　星宿老仙不知道自己扇了自己多少个嘴巴子，尚问天没有发话，他也就不敢停下，因而就那样一直扇着，脸都快成猪脸，但越是如此，他眼中的怨毒就越深，不过被他隐藏的很好。

　　看到师父在那里自己扇自己嘴巴，杨子陵身体直哆嗦，在他映像里，师父是这个世上最强大的人，没有人能够战胜他，所以这就直接导致了他跋扈的性格，但是没有想到今晚，自己的师父却这么惨。

　　他的眼中弥漫着恐惧。

　　他想上去帮忙，说，师父，你停下吧，扇嘴巴子的事就交给我吧，但是他还是没有那个胆量，因为他不想自己漂亮的脸蛋变成猪脸，更何况，他也有些害怕唐铮和那个老人。

　　啪啪啪！

　　清脆的响声一直响了很长时间，最后，星宿老仙都感觉不到自己的脸了，到了这一刻，他心中也弥漫起了恐惧，难道那位前辈真的生气了，想要自己死，想到这里，他就心惊胆战。

　　虽然他是玄级初期的强者，可是在试探尚问天那里时，就感觉对方修为像是无底洞似的，这极其吓人，可是在现实面前，他也没有办法，只能如此，到了现在，他眼底深处的怨毒之色也没有了，他只想尽快离开，他发誓他一辈子也不会再回来了。

　　尚问天在他心里留下了阴影。

　　其他人看到这一幕，也心惊胆战，毕竟唐铮和尚问天表现的太强势了，这就将两人与他们心目中的英雄拉开了距离，因为在他们看来，英雄，往往都是心胸开阔的。

　　“好了！”

　　终于，唐铮说话，他看了尚问天一眼，见他没有什么不高兴的，也就对着星宿老仙说道：“以后别再这么嚣张跋扈了？”

　　星宿老仙连连点头，他也确实怕了，这两人就是恶魔，好像专门来治他的，唐铮又说道：“你们师徒不是很有钱吗，就将这里所有人的饭钱和住宿钱给付了吧？”

　　星宿老仙再次点头，这些钱自然不算什么，就是让他将这整间客栈买下来都行，唐铮又再次说道：“因你们的到来，让大家吃的很不开心，所以，你们需要道歉！”

　　星宿老仙点头，然后就拉着杨子陵一一向众人道歉，杨子陵心里就不舒服，想他一个堂堂的大少爷，竟然向这些他眼里的蝼蚁道歉，他们怎么能愿意。

　　“我操你祖宗！”星宿老仙看他不情不愿的样子，忍不住破口大骂，更是狠狠踢了他一脚，在他心里想来，今天要不是因为杨子陵，自己至于扇子那么多嘴巴子吗，到了现在，他的脸上还没有任何感觉，心里窝着火，这一刻就爆发了。

　　见到师父发飙，杨子陵也不敢再多说什么，只得一一向众人道歉，众人也不好说什么，毕竟他们也没有受什么伤，再说今天能够免费花钱住在这里，那心里还是喜滋滋的，以为自己占了天大的便宜，有人就向服务员再次叫来了一大桌子菜，吃的好不欢乐。

　　道完了歉后，星宿老仙就拉着杨子陵走了过来，小声的问道：“前辈，我们可以走了吗？”唐铮就看向了尚问天，毕竟星宿老仙害怕的是尚问天，又不是他，只有尚问天发话了，星宿老仙才敢走。

　　尚问天看了他一眼，又喝了一口酒，砸吧砸吧了嘴，道：“我看你挺有钱的？”

　　他这话一说出来，星宿老仙心里就咯噔一声，神色间有些变化，他心中暗道，难道这位前辈是爱钱的人，想了一下，就说道：“前辈，我的钱也并不是很大，只有两个亿？”

　　唐铮就倒吸一口冷气，两个亿还不多，真是活见鬼了，星宿老仙心里暗叹，其实他这些年也没少捞钱，毕竟凭着他的实力，帮着杨家在这边大地，控制了黑道半壁江山，光是每年的供奉，那可就是五千万，所以说，只要有实力在，而且还有胆子，挣钱对于他们这些人来说，是很容易的。

　　尚问天冷笑一声。

　　星宿老怪一个哆嗦，小声的道：“前辈，我……我有五亿……”

　　他说的比较小声，其他人听不到，杨子陵却听到了，他也没有想到自己这个师父竟然这么有钱，想想这些年来，自己家里对于星宿老仙的花费，他也有些心疼的慌。

　　“都拿出来吧！”尚问天淡淡开口。

　　星宿老仙就一个趔趄差点栽倒，这个前辈真是太狠了，张口就将他一辈子的积蓄都给吞了，这叫他以后还怎么活，毕竟那可是五亿啊，不是一个小数字，要是真的拿出来，那还不是等于在割他的肉。

　　“怎么，不愿意？”尚问天看了他一眼。

　　可就是这一眼过来，星宿老仙就亡魂皆冒，因为他感觉此刻自己好像掉到冰窖里似的，全身发寒，只得连连点头，在怀里掏了一阵，拿出了一张卡，这张卡他平时都是贴身保藏，但是没有想到今天却派上了用场。

　　“前辈，这张卡里有两个亿，你先拿着，我回去后再将钱给您打到这张卡上！”星宿老仙哆哆嗦嗦着，没有办法，现在命都在别人的手中，只能任人宰割，再说只要自己还活着，那钱还不是很快又回到自己的口袋里，所以，虽然心疼，但也只希望花钱消灾了，交出了卡后，他就报上了密码。

　　“滚吧！”尚问天就点了点头。

　　“前辈，那我们走了，要是前辈有什么事的话，尽管吩咐！”星宿老仙本想客气一句，可是哪里知道尚问天就说出了一句话，“我还真有事要麻烦你，你就留下来吧！”

　　星宿老仙简直快哭了，不带这么玩人的啊，可是他也不敢多说，就让杨子陵离开了，其他人也赶紧跑路，最终，也就只剩下他星宿老仙一个人在这里了。

　　他站着，没有尚问天的话他是不敢坐着的，唐铮看他可怜兮兮的样子，心里也就挺同情他的，就说道：“要不坐下来，咱们一起喝一杯？”

　　星宿老仙就看向了尚问天。

　　尚问天说道：“要是想坐的话就坐吧！”说完，他自己倒是站了起来，背着双手，说道：“我要上去休息了”！然后他就离开了。

　　唐铮没有走，还坐在那里，星宿老仙见尚问天走了，顿时松了一口长气，他的脸上面无表情，因为现在是一个猪脸，还做不到表情变化。

　　他拉着一张椅子，就坐了下来，对于唐铮，他可是没有什么好怕的，而且他也想从唐铮这里打听一些消息，看看那个前辈到底是什么人，怎么突然就出现在这里了呢！

　　“小友，我自我介绍一下，我叫做徐凤荣，还没请教你的贵姓？”徐凤荣拿过酒坛，自己喝了一口后，就朝着唐铮问道。

　　唐铮道：“我叫做唐铮。”

　　“唐铮，好名字！”星宿老仙奉承着，然后问道：“唐小兄弟，不知道你和那位前辈？”他想问两件事，第一件事就是你们两个是什么关系，第二件事是，你们两个背后是不是有门派？

　　唐铮看着他就没有说话，星宿老仙就感觉毛毛的，不知道唐铮看他到底是什么意思，唐铮就笑道：“打听消息，总是需要一些东西的！”

　　看到唐铮搓着手，星宿老仙暗中骂了一声娘，只好又从怀里掏了一张卡，递到唐铮手里，说道：“唐小兄弟，这张卡里面有一千万，是我的零花钱，都给你了！”唐铮就吓了一跳。

　　这主真是太有钱了，伸手就送人一千万，简直不将钱当一回事，唐铮虽然不贪钱，但是这样的钱不拿白不拿，因而就收了起来。

　　见到唐铮将卡收了起来，星宿老仙就松了一口气，问道：“还请唐小兄弟赐教！”

　　唐铮伸了个懒腰，站了起来，说道：“唉，我有些累了，你自己喝吧，我先上去了！”说完，唐铮就离开了，星宿老仙怔愣了半响，最后骂了一声：“我草！”

　　竟然被唐铮黑去了一千万，想一想星宿老仙都想要吐血，不过最后他也没有吐，他郁闷的喝着酒，突然他一怔，就站起了身，来到了唐铮的座位前，就看到了桌子上，留下了三个字，是用酒水写的。

　　“黑衣教！”

　　在看到这三个字的瞬间，星宿老仙就瞪大了眼睛，张大了嘴巴，舌头伸的长长的，像是一个吊死鬼，因为他知道这个教派，专门干的是杀人的勾当，他当即就吓出一身冷汗，拍着自己的胸脯，暗道好险，好在没有彻底得罪这两个人，不然自己死都不知道怎么死的。

　　“妈的，太悲催了，怎么就惹到了这个教派了呢，上了这条船，以后就不好脱身了！”星宿老仙有流泪的冲动，他实在觉得憋屈，狂扇了自己两巴掌，好好的日子不过，到终南山赏什么雪，这下好了，也终于将自己给赏出去了。

　　毕竟黑衣教可不是那么好招惹的，不将你身上的血榨干，他们怎么会放过你，这一刻，星宿老仙都有舍弃一切跑路的冲动，但最后他还是将这冲动压了下来，因为他知道自己跑不了。



　　第106章 风雪中来人！

　　在终南客栈的大厅里，唐铮曾经坐过的座位前，星宿老仙想了很久，最终长叹了一身，摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的脖子，他不想死，所以他也就不能走，最后他喝了一口酒，将那酒坛子扔到墙上，啪的一声响，酒坛和酒水迸溅的到处都是。

　　因为刚才星宿老仙表现出了他的郁闷，所以没有人敢过来，因而也就没有人打扫，星宿老仙更加的郁闷，坐在那里，看着桌子上还没有消失的“黑衣教”三个字怔怔出声。

　　既然摆脱不了，那么就需要思考怎么才能让自己获取最大利益，从唐铮和那位前辈那里获取自己想要的东西。

　　这些年，权、色、钱，大部分他都享受过了，也舒服透了，原本非常的逍遥自在，那是因为没有遇到比他还厉害的人，但是今天，他遇到了。

　　所以，他又想开始修行，想要更进一步，不过自从踏入玄级初期后，他一直就稳步不前，等于是遇到了瓶颈，以前，没有人跟他谈论修行的事情，但是这一刻吗，他的心里就变得火热起来。

　　为前辈办事，或许是一项非常不错的差事呢！

　　想到这里，他就高兴了起来，喊来服务员，道：“将这桌子菜撤了，再给我重新上一桌！”服务员点头称是，在离去后，星宿老仙就坐在那里，上下打量着大厅里的布置。

　　其他人目光都不敢跟他碰撞，因为在他们看来，这是一个狠人，也只有唐铮和那个老人能制得住他，他们是万万不能的。

　　“哼！”星宿老仙冷哼一声，很快，一桌菜就端了上来，今晚扇自己那么多个嘴巴子，星宿老仙也感觉自己饿了，所以就大吃特吃起来。

　　吱呀一声，门被推开，有雪吹了进来。

　　有人回头看向门口，一时间就张大了嘴巴，因为从那里走进了两个人，一老一少，一个是老妇人，而另一个，则是一个二八少女。

　　这少女，美丽的惊人，在所有人眼里，这或许就是他们这辈子见到的最漂亮的女孩了，就是一些女人也不得不感叹，要是他们是男人的话，恐怕也会喜欢上这个女孩子的，因为她太美了，美的动人心魄。

　　她下身穿着蓝色的牛仔裤，上身是一间雪白的羽绒服，一头如墨的秀发扎成马尾，上面有一些雪，整体看去，这个女孩，好像是仙女。

　　在见到这个少女时，星宿老仙的心弦就动了一下，这是他见过的最漂亮的女孩子，只想将她抱在怀中，好好怜爱一欢，口水更是流了下来。

　　“婆婆，这个人真是讨厌，竟然那样看着人家！”少女的声音像是百灵鸟似的，极为好听，众人觉得这是他们听到的最好听的声音了。

　　“咳咳！”星宿老仙顿时咳嗽了一声，有些尴尬，在这个美丽的女孩面前，他竟然升起了自行惭秽的感觉，他上前一步，想去打声招呼，探探女孩的口风，要是一般人的话，他就要想办法将这个像仙女一样的女孩子弄上床，这样的事，他也不知道做过多少次了。

　　“姑娘，你误会了！”星宿老仙也是这方面的高手，所以就笑道：“实在是你长的太像我认识的一个后辈了，所以就有点失神，呵呵！”

　　“是吗，可是我刚才怎么看到你眼睛里有绿光啊？”少女笑道，很是温婉，星宿老仙干咳一声，就邀请少女和老人一起吃饭，道：“这桌饭菜也是刚刚上来的，我也吃不完，要不咱们一起吃吧？”

　　“哇，这么多好吃的啊！”少女看到了桌子上的菜，露出喜色，星宿老怪就笑了起来，极力邀请，最后，少女和老妇人就坐了下来，拿起筷子吃了起来。

　　看到这一幕，其他人就有些叹气，有些失望，这么美丽的女孩，像是仙女似的，怎么就和那样的人渣坐在一起吃饭呢。

　　“姑娘，外面天气这么寒冷，要不喝杯酒暖暖身子吧？”星宿老仙笑着说道，看着少女时微眯着眼睛，在他看来，要是这个少女喝了酒，那么自己就有办法将她灌醉，那么到时候，他心里笑了起来。

　　这样的人间绝色，就应该有自己享用！

　　听到星宿老仙的话，少女眨了眨眼，笑着说道：“好啊！”说着，她就给自己倒了一杯酒，抿了一口，顿时间，她就抬起袖手，向自己的樱桃小嘴狂扇着，看她这个样子，星宿老仙就哈哈大笑了起来。

　　这样的女孩，天真无邪，没有心机，也没有什么实力，自己还是玩得起的，他只希望现在唐铮和那个前辈不要出来，不要来打扰自己的好事。

　　“姑娘，怎么样，辣吧？”星宿老仙笑着，倒了一杯茶，端起后，就来到了少女的面前，少女立刻接过，喝了一口，这才觉得舒服一点，而此时，星宿老仙走来后，也就没有再离开，一双手杵在桌子上，和少女离得非常近，说着一些比较暧昧的话，这些话，他不知道自己已经说了多少遍了。

　　“姑娘，还没请假你的名字呢？”星宿老仙最后笑着问道，少女眨了眨眼，没有说话，星宿老仙不知道她什么意思，正要说话，可是猛然，他神色一变，捂着胸口，那里，有一根非常细微的银针，插入了他的心脏，星宿老仙张大了嘴巴，呼吸瞬间急促。

　　“哎呀，你怎么了？”少女脸上满是担心的神色，将星宿老仙扶住，星宿老仙张大了嘴巴，却说不出话，瞪大了眼睛，怔怔的看着眼前这个少女，这个原本他认为可以弄上床的少女，却是没有想到，将自己送到了地狱。

　　“你好，自我介绍一下，我叫蒙仙儿！”少女露出甜甜的笑容，将星宿老仙扶在了桌位上，随后，星宿老仙身体就一个哆嗦，气绝身亡。

　　“哎呀，大叔，你怎么喝醉了呢！”少女笑嘻嘻的开口时，吃了一口桌子上的菜，重新扶起那位老妇人，向门外走去，有雪吹来，众人感受到了一股冷意。



　　第107章 是谁？

　　星宿老仙死了。

　　他死的很狰狞，瞳孔瞪的大大的，他一直趴在那里，还是一个服务员走过来喊他时发现的，客栈里死了人，许多人都害怕，一个服务员更是慌慌张张的跑到唐铮的房间前，敲响了他的门。

　　得到消息，唐铮也不禁一愣，星宿老仙死了，他走出了房间，来到楼下，就看到星宿老仙静静的躺在地上，瞪大着眼睛，似死不瞑目。

　　许多人在旁边看着，这个时候，客栈经理也不得不报警，毕竟客栈里死了人，不是他们可以处理的，此刻，所有人都想到了那个像是仙子的女孩，怀疑是那个女孩杀了眼前这个星宿老仙。

　　听到服务员的描述，唐铮也愣了一下，一个小时后，两个警察赶了过来，似乎是得到了上面的消息，他们只是简单的询问了一下，便将星宿老仙的尸体带了回去。

　　处理完这件事，唐铮回到楼上，想了一下，便敲响了尚问天房间的门，一道“进来”的声音响起，唐铮推开门，就看到房间里在煮着茶，窗户被打开，风卷着雪吹了进来，屋里便很冷。

　　尚问天此刻正背着双手，站在窗户前，似乎在看着外面的雪，唐铮就走到他旁边，说道：“星宿老仙死了！”

　　“我知道！”尚问天点头，唐铮一愣，心想你怎么知道，你又没有出去，尚问天似乎看到了他心中所想，就回答道：“我看到了！”

　　唐铮道：“你看到什么了？”

　　尚问天伸出双手，一片片雪花落在他的手上，却没有融化，他的目光看着外面漆黑的夜空，似乎能看出很远，就在唐铮再次问出口的时候，他才开口说道：“我看到了一朵正在盛开的花。”

　　唐铮有些不明白他说的话到底是什么意思，见到他不想再说，就走到茶几旁，倒了一杯茶，喝完后，就回到了自己的房间，想要上床休息，突然在床上发现了一件东西。

　　那是一张卡片，也不知道什么时候出现的，唐铮惊疑不定，心想难道有人趁自己出去的时候，来到了他的房间，他沉默了许久，翻开卡片，就看到上面出现了一张笑脸，小脸非常可爱，旁边，还有一行秀气的小字：“猜猜我是谁？”

　　唐铮心中感到无语，他又不是神仙，怎么会猜到你是谁，他就拿着卡片，透过落地窗户看向外面，站了许久，也不知道他到底在想些什么。

　　第二天的早晨，唐铮很晚才起来，或许外面天太冷，他想多睡一会儿，还是尚问天敲响了他的门，他才终于从床上爬起，可是随后又一愣，因为在他的床边，又多了一张卡片。

　　唐铮心中复杂的要紧，昨晚有人进来他竟然不知，他身上吓出了一身冷汗，觉得那个人要是想杀他，他肯定没有反抗的余地，不知不觉在睡梦中就被人杀死了。

　　他翻开卡片，就看到了上面的一行小字：“你睡得跟猪似的，猜猜我是谁？”

　　唐铮摇了摇头，我哪里知道你是谁，这个时候门又被敲响了，唐铮就去开门，见到尚问天站在外面，面无表情，随后对方就背着手走下了楼。

　　唐铮见他这样，笑了笑，收拾好东西，也下了楼，坐在桌子上后，唐铮就叫早餐，早餐很快便被服务员端来，两人吃好后，便准备上山。

　　不过在上山前，唐铮又叫来了服务员，让他给自己准备三坛烧刀子酒，这种酒客栈里有现成的，因而，唐铮很快就拿着三坛烧刀子酒走出了客栈，外面依然还在下着雪，天地都白白的，晃得人快睁不开眼。

　　“走吧！”

　　尚问天看了他一眼，就脚步一迈，开始上山，唐铮提着三坛酒，跟在他的后面，两人走得是小路，这里很少有人来，特别还是这样的大雪天，那就更叫没有人来了。

　　可是，到了半山腰的时候，只见一块倾斜的雪块上，有五个字在闪耀，是石头堆积出来的：“猜猜我是谁？”

　　唐铮就说道：“看来我们是被人盯上了！”

　　这个人，也很有可能就是杀了星宿老仙的人，唐铮不说尚问天也知道，不过他并没有多说什么，而是让唐铮继续带路。

　　一直到了山顶，唐铮也没有再见到字，不过却是看到了一个美丽的像是仙子一般的少女，正坐在石块上，抱着双腿，笑意盈盈的看着他。

　　少女很美，像是一朵雪莲花似的，清纯脱俗，朝着唐铮眨了眨眼。

　　唐铮就感到后背冒出一股凉气，显然这个少女就是写下“猜猜我是谁”的那个女孩了，也是众多旅客口中的仙子，但是却没有想到会出现在这里，而且好像还是在等他们。

　　尚问天背着双手，抬头望天，好像没有看到这个少女似的。

　　唐铮就一愣，想到了尚问天作天晚上的话：“一朵正在盛开的花”，显然就是指这个少女了，她是谁，为什么要等着他们？

　　“你们真慢，我等你们很久了！”少女笑着说道，好像和唐铮两人是朋友似的，一点也不陌生。

　　“你是谁？”唐铮问道。

　　“我是谁很重要吗？”少女眨了眨眼，唐铮沉默了片刻，点了点头。

　　“我叫蒙仙儿！”

　　蒙仙儿？很好听的名字，唐铮看着她，不得不说这是一个非常漂亮的女孩，美的惊人至极，真的像仙子似的，唐铮想了一下，就问道：“是你杀了星宿老仙？”

　　蒙仙儿点了点头，说道：“是我杀的，那个人该死，我只是杀了一个畜生而已！”

　　说着话时，她脸色非常的平静，唐铮也不得不感叹，这到底是一个什么样的女孩，竟然将杀人当成吃饭喝茶那般简单，也不知道她是怎么生活的。

　　唐铮问道：“你为什么要等我们？”

　　蒙仙儿就笑道：“当然是我师尊叫我等你们，不然这么冷的天，我才不愿意待在这里呢！”

　　“师尊？”

　　唐铮和尚问天就对视了一眼，唐铮心中猜测，问道：“你师尊他是……洪七公吗？”

　　蒙仙儿就点了点头。



　　第108章 终南山上一口井

　　尚问天呼吸瞬间急促，目光变得火热，他来这里，就是想见一见传说中的洪老前辈，如今听到眼前这个美丽的少女竟是洪老前辈的弟子，他心里震撼不已。

　　唐铮也不由多看了对方一眼，他也没有想到，这个非常漂亮的女孩，竟然是洪七公的弟子，可是洪七公从来没有跟他说过他还有一个弟子啊！

　　“洪老前辈他……他在吗？”尚问天激动的说道。

　　蒙仙儿笑道：“师尊他老人家有事，叫我在这里等着你们，他很快就会过来的！”

　　尚问天闻言松了一口气，点了点头，而此时，蒙仙儿却走到了唐铮旁边，她伸出手，在唐铮身上拍了拍，唐铮不知道她要干什么，还没有开口，蒙仙儿就说道：“师尊说你快死了，你怎么还活蹦乱跳的？”

　　唐铮听到她说起这件事，就知道她真的是洪七公的弟子，毕竟那件事，也只有他和洪七公知道，因而也就不由多看了她一眼。

　　蒙仙儿瞪了他一下，说道：“没见过仙女啊？”

　　唐铮噗嗤一声笑了起来，感觉这个女孩挺有意思，不过一想到她又杀了星宿老仙，心里就有些其他想法，虽然星宿老仙做过许多坏事，应该死，可是让这么漂亮的女孩亲自动手，唐铮就觉心中堵得慌。

　　好像最美好的东西被破坏了一般。

　　蒙仙儿当然不知道他在想什么，看到他在发呆，还以为他因为自己长的漂亮而发愣，心里立刻就甜滋滋的。

　　她跟在洪七公身边已经好几年，时常听到自己的师尊说起唐铮的事，说唐铮如何如何了的，是一个非常不错的年轻人，她耳朵都听得生茧子了，如今见到了唐铮，看到他沉迷在自己的美色下，就觉得师尊言过属实，他也不过是一个普通人而已。

　　唐铮尴尬的笑了笑，尚问天站在一侧，至始至终都没有说话，现在他已经确定唐铮认识洪七公了，他心中也不由有些后怕，还好当时他没有偏执，将唐铮直接灭杀，不然触怒了洪七公这样一位高人存在，恐怕整个黑衣教都要灰飞烟灭。

　　现在他再看唐铮，目光与以前就有些不一样，毕竟唐铮有洪七公这样一尊高手庇护，天下都可走的，当然，前提是有人在招惹唐铮前，知道唐铮背后有一尊这样可怕的存在。

　　想到未来可能出现的画面，他心中就笑了起来，他已经决定，今后整个黑衣教都要和唐铮处理好关系，他看着唐铮心中一动，又有了决定。

　　那就是回去后，立刻将展凝儿带回黑衣教，传承衣钵，更是将其当成整个黑衣教的圣女，凭着唐铮和展凝儿的关系，那么黑衣教恐怕就不会害怕任何对手了，他此刻，不由想到了其他几个教派，心中冷哼一声。

　　“走吧，我带你们到上面去！”蒙仙儿带着两人来到了终南之巅，这巅，并不是其他游客所认为的“巅”，而是一处非常陌生的位置，这里积雪很深，更显阴冷，唐铮心中就不由一动。

　　走了不久后，蒙仙儿停下，唐铮看到前方有一座石台，石台边有几个石墩，唐铮就走了过去，看到了石台边一口井。

　　这井旁，还有一口大锅，大锅旁，堆积了一些木材，被雨布遮着，上面盖了一层厚厚的雪，唐铮就有些奇怪，不过他也没问，只是仔细看了一遍。

　　突然，他看到在井旁，有一根细线，这细线不容易发觉，他伸出手想去拉，蒙仙儿立刻制止了他，唐铮就问道：“这是什么？”

　　“当然是好东西了！”蒙仙儿瞪了他一眼，叫他别碰，唐铮更加奇怪，在这终南之巅，出现一口井本就奇怪，如今又摆出锅，让他十分不解，难道还要煮饭吃，可是没有什么材料啊。

　　想着，他走到石台前，将三坛烧刀子酒放了下来，而此时，蒙仙儿开始抓雪，都放在锅里，随后又准备生火，她很忙碌，唐铮就过来帮忙，蒙仙儿看了他一眼，也没有说什么，唐铮也就动了起来。

　　尚问天背着双手站在远处，静静的看着山下，也不知道在想着些什么，不过要是站在他的对面，那么或许能够看到他眼睛中难以掩饰的激动。

　　火生了起来，驱散了寒冷，热乎乎的，唐铮不时加着木材，很快，水也沸腾了起来，蒙仙儿就跑到井边，慢慢的将那根细线给拽了出来。

　　唐铮眼中就有些激动，很想知道那细线下面是什么，这个时候尚问天的目光也望了过来，看样子他也非常好奇，不过神色间倒也算是非常平静。

　　可是当细线末尾出现的时候，唐铮倒吸一口冷气，因为在细线末尾，绑着一只鸡，可是在鸡的肚子身上，爬着一只只可怕的东西，黑乎乎的，有两根手指那么长，唐铮知道那是蜈蚣，可是从来没有见过这么多的蜈蚣，而且还那么大。

　　尚问天也倒吸一口冷气。

　　可是蒙仙儿却是喜滋滋的，只见她拿着两根细细的长棍，将那些蜈蚣，一个一个的都夹到了锅里，很快，那锅里就漆黑如墨，唐铮知道那是蜈蚣在死前吐得毒，一只只蜈蚣在锅里翻滚。

　　很快，蒙仙儿就将蜈蚣挑完，然后她有将那只鸡给放到了井里，转身看着唐铮愣在那里，她恶狠狠瞪了一眼，道：“还不加火，都快灭了。”

　　于是，唐铮就赶紧添加木材。

　　“你真胆大！”唐铮由衷的赞了她一句。

　　蒙仙儿听了，笑道：“我跟在师尊旁边，本事没有学到，胆子可是练出来了。”唐铮也点了点头，洪七公爱吃美食他是知道的，时常带着这个弟子翻山越岭，恐怕吃的东西都非常恐怖，就比如这蜈蚣，刚才唐铮都心惊胆战，而这个美丽的像仙子一样的小姑娘却敢去抓，这就很不一般。

　　“你是什么时候跟在洪老前辈身旁的，又怎么成了他的弟子？”唐铮笑着问道，他没有听说过洪七公收过弟子，可是眼前这个美丽的女孩，却自称是对方的弟子，唐铮也相信，不过却是有些好奇。

　　“三年了。”蒙仙儿说道。

　　唐铮看她神色间有些落寞，本不打算再问，蒙仙儿却道：“是我师尊救了我，他是我的恩人！”

　　听她这么说，唐铮心中一叹，洪七公一生救人无数，根本就数不过来，这个美丽的女孩，也只不过是其中一个而已。

　　他也没有打听她的故事，不想让她不开心，没过多久，蒙仙儿就将锅里的蜈蚣都夹了出来，更是将锅里的黑水埋在深土下，而不是直接扑在雪上，唐铮就点了点头。

　　随后，蒙仙儿将蜈蚣煮了三遍，第三遍后，她就掏出一个刀子，开始给一个个蜈蚣剥皮，虽然蜈蚣看起来颇为狰狞，黑乎乎的，但是它的肉却极白，看起来很好吃的样子。

　　唐铮就帮她。

　　两人一边说着话一边忙碌着，看起来关系很亲近的样子，而尚问天还是站在远处，也不知道他到底在看什么，也不过来帮忙。

　　等将所有蜈蚣都剥完皮后，蒙仙儿又将这些蜈蚣肉放在水里煮了一遍，看她细心的样子，唐铮就觉得这个女孩以前肯定过过苦日子。

　　“好了！”蒙仙儿笑了起来。

　　“这样就可以吃了？”唐铮不解，这蜈蚣肉虽说煮熟了，可是什么都没加，怎么能吃，蒙仙儿瞪了他一眼，道：“你就知道吃，这又不是给你吃的！”

　　唐铮一铮，心中有些苦笑，他知道这个女孩弄这些东西，是为她师尊准备的，可是他也想要吃啊，他知道凡是被洪七公看中的东西，肯定都是美味，因而就央求道：“仙儿姑娘，你看我都帮了你这么多忙，也饿了，你就先做些吃的给我吧？”

　　蒙仙儿听到他的话，想了一下，又看了看那些蜈蚣肉，觉得蜈蚣肉挺多的，又想到唐铮刚才确实帮了她很多忙，就点头道：“好吧，谁让我是一个好姑娘呢！”

　　“对对，你是仙女嘛，当然是好姑娘了！”唐铮笑道，心里有些激动，喉咙更是滚动，随后他就看到蒙仙儿在雪堆里扒了扒，扒出来一个黑罐子，打开后，立刻明晃晃，唐铮一惊。

　　“这是……玉鲸油吗？”

　　蒙仙儿看了他一眼，点了点头，道：“没想到你挺识货的，这确实就是玉鲸油，是我师尊专门调制出来的，哼哼，这下你有口福了！”

　　唐铮目光瞬间变得火热，他知道这种油，很难配置，所需材料极广，在这个世上，恐怕也只有洪七公有那个时间以及能力去配置的了，因而，他就吞起了口水，对于接下来的美味更加期待。

　　蒙仙儿也十分小心，等锅被烧热后，她就将油倒了进去，一股难言的香气瞬间升腾而起，这香气很是好闻，唐铮在一旁陶醉的闭上了眼睛，远处，尚问天也深吸了几口空气，只觉身体轻飘飘，好像来到了仙境。

　　看到唐铮那陶醉的样子，蒙仙儿撇撇嘴。



　　第109章 洪七公与老僧！

　　用玉鲸油炸出的蜈蚣肉非常好吃，唐铮吃了很多，要不是蒙仙儿最后阻止，唐铮或许会把所有蜈蚣肉吃完。

　　远处，尚问天背着双手，看着山下面的雪，他的喉咙在滚动。

　　唐铮没有叫他过去，他自然不会过去，他是一个高手，有一个高手的骄傲，不会因为区区美食就去求人，让唐铮和蒙仙儿给他一口吃的。

　　看着剩下的蜈蚣肉，唐铮舔了舔嘴唇，更将捏过蜈蚣肉的手指舔了一遍，样子很恶心，蒙仙儿瞪了他一眼，最终没有办法，又给他炸了几条。

　　唐铮见蒙仙儿又给他炸蜈蚣肉，想了一下，去将一坛烧刀子酒拿了过来，拍开封泥，顿时酒香扑鼻，一边喝着烈酒一边吃着蜈蚣肉，真是一大享受。

　　尚问天的身体颤了颤。

　　就在这时，远处，一道爽朗的笑声响了起来，最后两道身影快速奔来，几息间便到了近前，其中一人，正是洪七公，而另一人，是一个穿着破旧袈裟的老僧。

　　看到来人，尚问天立刻神色一肃，眼里有难以掩饰的激动。

　　这就是洪老前辈吗？

　　他知道，那就是。他能感觉到洪老前辈的气度与风范，恐怕这个世间，独此一人，再也没有其他人可以装扮了。

　　“晚辈尚问天，拜见洪老前辈！”

　　他激动异常，恭敬了拜了下去，洪七公虚手一拂，看了他一眼，点了点头，这样就算是认识了，洪七公脾性一直都很好，在武林中，正教、魔教的人，他差不多都认识。

　　“好酒，好肉，小家伙，你可是把老夫的东西都快吃完了啊！”洪七公笑骂了一声，径直走到锅前，抓起一条滚烫的蜈蚣肉就放到了嘴里，更是把唐铮手里的酒坛一把抓了过来，大喝了许多口。

　　见到这一幕，尚问天心中有点震动。

　　洪七公这番表现，显然预示着他和唐铮的关系极好，不然也不会去喝唐铮手中的酒了，尚问天心中十分羡慕，要是自己能和洪七公产生这样的友谊，那天下自己就可以横着走了。

　　这个时候，那个老僧也伸出了自己的手，他的手有点黑，更是好像没有血肉似的，皮包骨，抓起一条蜈蚣就放到嘴里，嘎嘣嘎嘣声在他的嘴里回荡，然后，他也一把将洪七公手里的酒坛抢了过去，喝了许多口。

　　唐铮哈哈大笑，伸出双手，竟然去拥抱那个老僧，老僧倒是身体一闪，眯缝着眼睛，笑道：“你这个小家伙不是活蹦乱跳才吗，为了你，老叫花子把我都叫来了，你看看，这不是多此一举吗！”

　　老僧名为无尘大师，是少林藏经阁的主持，很少在外面走动，唐铮见到他自然很开心，此刻又听到他的话，心中就一暖，眼眶有些湿润。

　　“你这小家伙，就是让我们这些老家伙担心！”无尘大师笑骂了一句，咕噜咕噜喝着酒坛中的酒，在少林，他是不会喝酒的，而只有走出来，他才毫无顾忌，喝酒吃肉，等于家常便饭。

　　唐铮抱拳道：“让两位前辈担心了！”

　　“唉，只要你好就好！”无尘大师点了点头，拍了拍他的肩膀，随后又笑道：“这次出来倒也不是没有收获，至少这终南山上的蜈蚣肉倒是可以大吃一顿了。”

　　“嗯，晚辈一定会让前辈吃好喝好！”

　　唐铮很感动，无尘大师这些年在佛门净地专研佛法，时间对于他来说很珍贵，但为了自己，却赶了过来，唐铮不感动是假的。

　　洪七公看了唐铮一眼，似想要将他看透，最后问道：“你是怎么好的？”

　　有尚问天在这里，唐铮也不好说，洪七公笑道：“我与魔帝也算是朋友，你尽管说，无妨！”

　　魔帝？

　　尚问天听到这两个字，心里顿时咯噔一声，作为黑衣教的副教主，这两个字对他震撼太大了，他呼吸变得急促，更是瞪大了眼睛，看着洪七公，颇为震撼的问道：“洪老前辈，魔……魔帝他老人家还健在？”

　　魔帝已经消失几十年了，且曾经在一战中，更是受伤很严重，他们这些势力都以为他老人家不在这个世上了，但是今天没想到洪七公竟然说出这样一句话。

　　洪七公点了点头。

　　尚问天顿时倒吸一口冷气，他赶紧告辞，这个消息对于他们这些势力来说，太大了，会改变许多格局，他立刻就走。

　　在他离开后，洪七公就笑道：“现在可以说了吧？”

　　蒙仙儿眨了眨眼睛，看着唐铮，她也十分好奇唐铮是怎么好起来的，毕竟从师尊那里听说，唐铮已经快死了，可是今天还活蹦乱跳的，怎么会死。

　　于是，唐铮就将自己在地下的事说了一遍。

　　唐铮说完后，洪七公和无尘大师就站在那里，沉默了许久，最后还是洪七公深吸了一口气，问道：“你说的是真的？”

　　唐铮就翻了个白眼。

　　洪七公一脚就把他踹了出去，唐铮趴在地上，嘴里都是雪，呸呸了几声，心里有些委屈，而洪七公却大骂他败家子，那么好的东西竟然就给吃了，而且也不多抓几条过来孝敬他。

　　唐铮只能无语。

　　蒙仙儿不解，问道：“师尊，那鱼到底是什么鱼，竟然那么厉害？”

　　无尘大师宣了一声佛号，道：“那是阳鱼，唉，世间难得一见，倒是没想到小家伙能吃上几条。”说话间，他竟然流了一滴口水。

　　蒙仙儿双目放光，看向唐铮道：“你还记得那个地方吗？”

　　洪七公叹了一口气：“你们是找不到了，那需要机缘。”

　　唐铮对这里面的事也搞不懂，听到洪七公的话好像知道那个地方，他就问了出来，洪七公长叹道：“那是龙脉汇聚之地，没有福缘，无论如何都是遇不到的！”

　　唐铮张大了嘴巴。

　　无尘大师宣了一声佛号，也道：“龙脉是可以移动的，所以你们要是想找的话，根本就找不到，小家伙遇到，那也是他命好，不然要是真的想治好他身体上的伤，不知道要浪费多少天材地宝。”

　　唐铮笑了笑，洪七公道：“刚才那个人是黑衣教的副教主，你不是跟黑衣教有仇吗，怎么跟他混在一起了？”

　　唐铮苦笑一声，说道：“他原本是来杀我的！”

　　“他敢！”洪七公神色变得严厉起来，一下子就将所有事情都给贯穿了，道：“这次过后，我就去他们黑衣教走上一趟。”

　　要是尚问天在这里的话，恐怕都要吓傻了，洪七公去他们总坛能有什么好事，要是不放血的话，恐怕他们整个黑衣教都要被洪七公给挑了。

　　唐铮嘿嘿一笑，道：“前辈你去了后，也给我分点好东西！”洪七公笑骂了他一句，不过此刻见到唐铮好好的，他也就放心了，随后道：“你突破了金刚不坏第二层，现在是第三层，有没有什么不好的感觉？”

　　无尘大师目光也望了过来。

　　唐铮摇了摇头，把自己的手伸了出去，洪七公就给他把脉，他把完后，无尘大师也上场，两人检查完后，对视了一眼，道：“你是不是破身了？”

　　唐铮啊了一声，蒙仙儿也啊了一声，脸有点红，唐铮有些苦笑，没想到这样的事两人都检查了出来，他小声的问道：“用这个……也算？”

　　他指了指自己的嘴。

　　“啊！呸，你这个色狼！”看他这个样子，蒙仙儿对他的映像一下子改变，没想到这个被师尊推崇的家伙，竟是这么一个坏东西，让一个女孩子为他做那件事情，也不知道他怎么说的出来。

　　唐铮苦笑，脸成了猪肝色。

　　洪七公也笑着摇了摇头，这个家伙，随后就道：“你以后要控制自己，在金刚不坏这么功夫没有大成之前，你必须要保持童阳之身，要不然的话，呵呵！”

　　唐铮不知道他口中的呵呵是什么意思，但显然不是一件好事，心中就忍不住哀嚎，事情怎么会变成这样，难道金刚不坏修炼不成，他就要努力控制自己。

　　“以前倒是没有什么，但谁让你吃了阳鱼这种稀世珍宝，所以你以后必须要管好自己了！”洪七公笑了笑，唐铮叹了一口气，随后不死心的问道：“只要不那个，其他没有什么吧？”

　　“啊呸！”

　　蒙仙儿立刻啐了他一口，这都是什么人啊，一直都想着那样的事，心里对唐铮的映像再次改变，这是一个坏坏坏很坏的坏家伙。

　　洪七公不由莞尔，笑道：“你自己看着办吧！”

　　唐铮听到他的话，心中就不由一喜，看来只要不突破那一步，自己还是可以的，就开心的笑了起来，蒙仙儿狠狠瞪了他一眼，想将他踢到终南山下，砸成一滩肉泥。

　　“你这个家伙！”洪七公也不知道说他什么好了，不过现在唐铮好了，他也算是放下了一件心事，唐铮是他非常看好的小家伙，不容有失，他的脸上露出笑容，对着蒙仙儿道：“仙儿，快去多弄些蜈蚣肉，今天我要和无尘大师好好吃上一顿。”

　　蒙仙儿点头，立刻忙碌了起来。



　　第110章 冰棺里的少女！

　　“不用你帮忙！”蒙仙儿瞪了唐铮一眼，听到唐铮说起那件事后，她对他的印象就不好，唐铮苦笑，自己真是多嘴，怎么就说了那样的事。

　　唐铮并没有她的拒绝就不帮忙，这是他的心意，两个长辈为了他辛苦奔波，唐铮很感动，想尽点力，让两个长辈吃好喝好。

　　“你……”蒙仙儿看他忙这忙那，也不好说什么，随后就想到他的事跟自己有什么关系，她为什么要生气，因而就让唐铮更忙碌了。

　　等又炸了十几条后，唐铮就端着金灿灿的蜈蚣肉来到两位长辈面前。

　　“唐铮，你也坐下，陪我们喝一杯！”洪七公让唐铮坐下，唐铮知道他有话要和他说，就坐了下来，洪七公和无尘大师一人一坛酒，正是唐铮带来的烧刀子。

　　“这酒够辣！”无尘大师喝了一大口，有些感叹，洪七公也点了点头，抓过蜈蚣肉就吃了起来，唐铮就陪着两人，一边吃着，一边看着远处的雪景。

　　一直过了许久，洪七公才开口，道：“小家伙，有件事需要你去做啊！”

　　唐铮放到嘴里的蜈蚣肉就一顿，说道：“前辈，什么事您尽管吩咐就是。”

　　洪七公帮了他那么多的忙，他能为对方办点事情，唐铮也有松了口气的感觉，不然他总觉得这情没法还，洪七公就说道：“可能需要你做点牺牲。”

　　唐铮看着洪七公，不知道他说的什么意思，做点牺牲，牺牲什么，就说道：“洪前辈，有什么事你尽管说吧，只要不是要我的命就行。”

　　“呵呵，我要你的命干什么。”洪七公笑了笑，道：“我们需要的是你的至阳真气。”

　　唐铮有些糊涂，问道：“洪前辈，你说明白点？”

　　洪七公叹了一口气，说道：“有一个躺在冰棺里的女孩，她……她应该不是这个时代的人，所以……”

　　唐铮张大了嘴巴，他感觉自己脑子有点懵，冰棺里的女孩，不是这个时代的人，这又不是在拍电视剧，他瞪大了眼睛。

　　“这是真的。”洪七公灌了一口大酒。

　　这时，蒙仙儿端着蜈蚣肉走了过来，放在石台上后，看着唐铮张着大嘴巴，不知道他在震惊什么，就问道：“师尊，他怎么了，怎么变成这个样子了！”说着，她把一块蜈蚣肉塞进了唐铮嘴里，唐铮立刻翻白眼，咳嗽起来。

　　“你想咽死我啊？”

　　蒙仙儿翻了翻白眼，道：“我这是救你好不好，你这么张着嘴，吸的冷风越多，你就越容易得病，我刚才可是帮了你。”

　　唐铮明白她说的意思，知道她是好心，可是现在他依旧非常震撼，洪七公所说的话惊到了他，因为他也明白洪七公的意思。

　　“她还活着？”唐铮问道。

　　洪七公点了点头。

　　唐铮就抓起蜈蚣肉塞到自己的嘴里，慢慢的噘着，最后又拿来酒，一口一口的喝着，一直过了许久，才问道：“什么时候开始？”

　　“半个月后吧！”洪七公说道。

　　唐铮点了点头，他现在时间确实有点紧，马上就要过年，他需要回干姐姐家，毕竟这是第一个年头，他有家了，不能再待在外面，自己孤身一人，不然就说不过去。

　　听着两人说话，蒙仙儿感觉她脑袋一团浆糊，两人到底在说什么，就跑去抱着洪七公的胳膊，洪七公哈哈一笑，说道：“半个月后你就明白了。”

　　蒙仙儿顿时气鼓鼓，跑到唐铮身边，瞪着他，唐铮笑道：“你瞪着我也没办法，洪前辈不发话，我可不敢告诉你。”

　　“哼。算你行。”蒙仙儿打算不再跟这个坏蛋说话，师尊那么喜欢他，也不知道他有什么好的，要一个女孩子给他干那件事情，嗯，自己也不纯洁了，怎么一直都想这件事呢！

　　蒙仙儿感觉自己脸有点发烫，这些年她周游各地，也去过清华等高等学府蹭过课，所以她是一个很现代的女孩，但是她还没有交过男朋友。

　　本来她的师尊将唐铮说的那么好，她还希望能和唐铮发生点什么，但现在看来，那希望是没有了，也不知道她的真命天子什么时候出现。

　　“阿弥陀佛。”

　　无尘大师口宣一声佛好，说道：“那个女孩是什么年代的人？”这件事，他也是第一次听说，用冰棺来葬人，要是各种条件都符合的话，确实可以让一个人活到这一世，不过要是想唤醒她，可能会非常麻烦。

　　洪七公却摇了摇头。

　　唐铮一愣，无尘大师也一怔，洪七公阅历非常丰富，曾经在国家图书馆硬是带了一年，将里面的书全部通读，所以他的知识极为丰富，或许这个天下没有他不知道的，但是那个冰棺里的少女，洪七公竟然猜测不出她的来历，到底是属于哪一个时代的人，这就让人震惊。

　　洪七公说道：“我确实不知道，因为她穿的衣服我从未见过。”

　　“那冰棺在哪里？”无尘大师问道。

　　洪七公指了指脚下。

　　“嗯？”唐铮明显一怔，那冰棺就在自己的脚下，不知道为何，他的目光就看向了那口井，这是他的直觉，洪七公哈哈一笑，点了点头。

　　唐铮不知道该说什么是好，那口井竟然是通向冰棺的通道，可是那蜈蚣又是从哪里来，他感觉有点恶心，洪七公就笑道：“这蜈蚣可是好东西！”

　　唐铮脸有点红，被对方看透了心思，总觉的好像没有了什么秘密，不过这件事也十分吸引他，毕竟那冰棺里的少女，到底属于哪个时代，是什么人物，这可能是本世纪最大的发现。

　　洪七公说道：“她也可能是修炼之人，所以为了以防万一，到时可能还要麻烦你一趟。”他这句话是对着无尘大师说的，无尘大师点了点头，其实他心里也有点兴趣，若是对方真的是修炼之人，到时醒来后，倒是可以探讨一番。

　　因为像他和洪七公这样的人物，在修行上已经走到了巅峰，前方没有了路，只能在黑夜里摸索，那种孤独的感觉，很不好受，所以对于那冰棺里的少女，包括唐铮在内，所有人都有了份期待。



　　第111章 有花在绽放！

　　井下冰棺一事，唐铮知道也就是知道了，心中感叹一声，洪七公老前辈知道的真多，怎么会发现这么一个地下遗迹。突然的，他想到了一件事，那或许是因为蜈蚣的原因，洪七公是蜈蚣被吸引过来的。

　　这么一想，他就觉得有点好笑，要是武林中人知道这么一个伟大的发现是因为洪七公贪吃的缘故，可能就要抱着肚子笑个不停了。

　　等蜈蚣肉吃完，酒喝完，洪七公就站起来对着唐铮说道：“本来是为了你的事而来，现在你既然好了，那也就没有我的什么事了，半个月后我们再见。”

　　无尘大师也宣了一声佛号。

　　唐铮看着洪七公，说道：“前辈，我的事都是小事，别因为我而耽误了你的时间。”

　　洪七公听到他的话哈哈笑了一声，没错，他现在就要动身去黑衣教的总坛，别人都欺负唐铮欺负到这个份上了，要是他再不站出来说点什么，那就不是他护犊子的性格。

　　唐铮想了一下，说道：“洪前辈，要不，我就跟你走一趟吧！”

　　洪七公为了他的事而不断奔波，唐铮有些过意不去，心中非常感动，这个老人家没少为他操心，自从认识起，两人见过的面虽然不多，但是一旦唐铮有事，老人家就会立刻站出来。

　　洪七公摆了摆手，说道：“有些事，只能由我们这些老家伙出面，你要是出面了，反而不好！”

　　“阿弥陀佛，今天承了唐施主的一坛酒，那老衲就陪着你这个老叫花子走一趟吧！”

　　无尘大师点了点头，和洪七公一起离去。

　　看到两人消失在风雪中，唐铮眼眶湿润，两个前辈如此维护于他，他不能自已。

　　“想不到你和我师尊的感情这么好！”

　　蒙仙儿古怪的看着唐铮，她没有离去，她虽然是洪七公的弟子，但也是聚少离多，如今山峰上只剩下了他们两人，雪花朵朵，寒风席卷，更显寒冷。

　　唐铮看了她一眼，笑了笑，走到锅前，放了一些木材，这种木材是一种油脂很厚的木材，一旦点燃，即使在这山顶上，有寒风席卷，也不容易熄灭，唐铮伸出手，在旁边坐了下来。

　　蒙仙儿也坐在他的旁边，笑眯眯道：“刚才师尊和你到底说了什么，快说，不然以后我就一直缠着你。”

　　唐铮摇了摇头。

　　“你真不说啊？”唐铮越是不说，蒙仙儿就越是感兴趣，她不知道师尊到底和唐铮说了什么，但显然是一件很重要的事，不然也不会约定半个月后相见了。

　　唐铮说道：“洪前辈不让我说，你就是再问也没有办法。”

　　蒙仙儿叹了口气，对唐铮没有办法，随后，她跑到井旁，将那只鸡又提了上来，一只只蜈蚣慢爬，唐铮就吞了吞口水。

　　看他这个样子，蒙仙儿神秘一笑，哼，这下还制不住你，唐铮也赶紧开始烧水，帮她忙，等一条条蜈蚣被炸好的时候，唐铮正要去拿，蒙仙儿就将他的手给拍开了。

　　“你干什么？”

　　“哼，这又不是给你吃的，是我自己吃的！”蒙仙儿笑嘻嘻的说道，还朝唐铮眨了眨眼，捏起一条蜈蚣，放到自己的嘴里，嘎嘣嘎嘣的吃了起来，很是开心的样子。

　　唐铮再次伸手去抓，蒙仙儿再次将他的手给拍开了。

　　“我动手了啊？”唐铮说道。

　　“你动手啊！”蒙仙儿笑嘻嘻道，见她这样，唐铮一下子就伸出了手，朝着那蜈蚣肉抓去，可是蒙仙儿的速度比他还快，一下子就拦住了他。

　　唐铮也来了兴趣，想知道这个如仙子一般的女孩在洪七公那里到底学了多少本领，因而他两指猛然探出，如闪电一般，可还是被蒙仙儿给拦截了下来。

　　于是，在这山顶上，因为蜈蚣肉，两人的手跟蝴蝶似的，翩翩起舞，动作极快，有许多残影，到了最后，唐铮好不容易抓到一块肉，蒙仙儿那里一下子将体内真气使出，这一下，唐铮直接败北。

　　更是在这一瞬间，唐铮被蒙仙儿点了穴道，全身不能动弹。

　　“你要干什么？”唐铮问道。

　　“当然是我想知道的事情了！”蒙仙儿笑嘻嘻说道，在唐铮身旁转来转去，唐铮被点住了穴道，身体不能动弹，急的直翻白眼。

　　他没有想到这个女孩竟然对他使用这招，他觉得自己早就应该防备她的，能杀人的人，胆子都是极大，什么都不怕，因而也就不怕针对于他了。

　　她也有那个资格。

　　因为她是洪七公的弟子。

　　“快松开我，不然被你师尊知道了，你少不了受罚。”唐铮恶狠狠说道。

　　蒙仙儿白了他一眼，洪七公老人家早就离开了，要是下次相遇，那也不知道是多久的事了，再说，她也没有想对唐铮怎么样，只是想知道自己的师尊和唐铮说了些什么而已。

　　“你还是快告诉我吧，不然么，嘻嘻！”蒙仙儿伸出小手，在唐铮脸上捏了捏，耳朵扯了扯，最后又将自己的小手伸到唐铮的衣服里。

　　“哇，好温暖啊！”她大叫。

　　唐铮立刻感觉一块冰块进入了自己的怀里，那是蒙仙儿的小手，唐铮不知道该说什么好了，有哭的冲动，今天竟被一个小姑娘家给制住了，传到洪七公那里，恐怕也将成为一件糗事。

　　“咦，你的胸肌还挺发达的啊！”蒙仙儿笑嘻嘻的说道，脸上带着邪恶的笑容，唐铮头皮发麻，道：“你一个姑娘家的，这个样子成何体统，而且我们还有了肌肤之亲，你以后怎么嫁的出去？”

　　“嫁不出去，那就嫁给你呗！”蒙仙儿笑着说道，一点都不在乎，唐铮没有办法，只好说道：“你嫁给我我也不娶你。”

　　“呸，谁要嫁给你了！”

　　蒙仙儿啐了他一句，不过还是抽回了自己的小手，突然，她眼珠子一转，站了起来，走到井旁，将那只鸡又给拽了上来，上面有两条蜈蚣，她用棍子夹了一条过来。

　　“你……你要干什么？”

　　唐铮心惊胆战，那条蜈蚣挣扎，扭曲，看起来颇为恐怖，蒙仙儿笑的很开心，笑道：“你说呢？”

　　“你，我跟你没完！”唐铮死死闭上自己嘴巴，蒙仙儿见他这个样子，就动起了手，捏着唐铮的嘴巴，她稍微动用一下真气，立刻，唐铮的嘴巴酒慢慢张开，那条蜈蚣被蒙仙儿慢慢递了过来。

　　“呜呜……”唐铮瞪大眼睛，额头沁出一层密汗。

　　“怎么样，打算说不说？”突然，蒙仙儿松开了手，唐铮大口喘气，他从来没有见过这么可恶的少女，一想到那条狰狞的活蜈蚣要是放到他嘴里，被迫吃下去，唐铮肚子里的酸水就要冒上来。

　　“我不说！”唐铮道。

　　“嗯？”蒙仙儿眉毛一拧，随后很生气，心想这下将蜈蚣真的灌到你嘴里，看你还说不说，她再次动手，用手狠狠捏着唐铮嘴巴，将那条蜈蚣的前半个身子塞了进去，任凭唐铮挣扎都没用。

　　唐铮瞪大眼睛，他没有想到蒙仙儿竟然真的动手，也太不是女孩了，怎么能这么做，他肚子里酸水直往上涌，而那条蜈蚣，也在他嘴里扭来扭去。

　　蒙仙儿看到唐铮额头沁出汗水，不断往下滚落，心中就有些得意，随后她就将那条蜈蚣拿了出来，她本来就没有将蜈蚣喂唐铮吃下去的打算。

　　“这下怎么样？该说了吧？”她笑嘻嘻说道。

　　唐铮额头上的汗水更多了。

　　蒙仙儿见他这幅宁死不屈的样子，一时也不知道该如何是好，她心里对于师尊对唐铮说的事情，确实好奇的紧，不想就这么放过去。

　　“哼，现在我真的给你喂下去，看你还说不说。”她眼睛眨了眨，就要再次伸出手，可是唐铮那里，右手却猛然探出，在她身上点了一下。

　　唐铮笑着站了起来。

　　蒙仙儿瞪大眼睛，保持刚才的动作，一动不动。

　　“你……你，怎么可能，那是我师尊传下来的截脉手，你怎么可能破解的开？”她不相信，可是事实摆在眼前。

　　唐铮笑道：“这个世间可能的事情多了，只是你没有遇到而已。”

　　他擦了擦额头上的汗水，刚才他那幅样子，当然是装的，他修炼的金刚不坏功夫与其他内功心法不同，真气至刚至阳，对于冲击穴道什么的，非常霸道，他刚才额头沁出汗水，可不是装的。

　　蒙仙儿身体被定住，瞪大了眼睛。

　　唐铮将她手中棍子夹着的蜈蚣拿了过来。

　　“你……你要干什么？”蒙仙儿现在感觉怕了，先前没有觉得什么，但唐铮要是真的将那条蜈蚣放在她的嘴里，她不敢想下去。

　　唐铮咧着嘴，笑的很灿烂。

　　“你……我认输。”蒙仙儿很干脆。

　　唐铮笑的很开心，上下打量着她，最后伸出手，摸着她的脸，嫩滑如玉，蒙仙儿一时懵了，她长这么大以来，还从来没有男孩子摸过她的脸，虽然手被摸过，那还是唐铮摸得。

　　“你……你要干什么？”她突然想到了一件事，还是唐铮说的，她想到唐铮是一个大坏蛋。

　　“你要是对我做什么，我师尊是不会放过你的。”她将自己的师尊拿了出来，她心想唐铮和自己的师尊关系那么好，要是真的动了自己，恐怕师尊那一关他就过不去。

　　这么一想，她胆子又大了起来。

　　“哼，这件事我一定会告诉我师尊，让他知道你到底是一个什么样的人。还不快放开我！”她气鼓鼓的说道。

　　她前后态度一下子变化这么大，唐铮一愣，就笑了笑，显然已经明白她心中所想，唐铮突然邪恶的笑了笑，更加的靠近她，张开嘴，猛然咬住了她的耳朵。

　　耳朵，是女孩子的敏感部位，如今被唐铮这么一咬，蒙仙儿身上立刻有了不一样的感觉，那种感觉很奇异，她的脸上出现了一抹红晕。

　　“你……你混蛋！”她大叫。

　　“我本来就是混蛋。”唐铮笑眯眯的说道，最后在她脸上狠狠亲了一口，蒙仙儿非常的倔强，狠狠瞪着唐铮。

　　唐铮看她这个样子，心中大感有趣，其实他这么做，就是想收拾一下她，毕竟这个女孩性格太辣了，杀人什么的对她来说是家常便饭，毫无顾忌，因而唐铮就打算让她听他的话。

　　洪七公离开了，为了他的事在外奔波，对于他的弟子，唐铮自然要照顾，马上就要过年了，所以唐铮就想将蒙仙儿带回去，大家一起过一个热热闹闹的年。

　　“你这么对我，我蒙仙儿发誓……”

　　唐铮捂住了她的嘴。

　　“你再叫，我的手可就要伸进来了。”唐铮挥了挥自己的手，又看了看她的那个部位。

　　一时间，蒙仙儿懵了。

　　耳朵被咬，脸被亲也就算了，要是唐铮的手真的伸进了衣服里，那她一个姑娘家的清白可就算完了，想到刚才自己那么“坏”，喂唐铮吃蜈蚣，她就有后悔的冲动。

　　“哥，算我错了好不好，我投降！”蒙仙儿求饶。

　　唐铮看着她，笑了笑，蒙仙儿又喊了一声哥，深情款款，让人没有任何拒绝的念头。

　　“以后要听我的话。”唐铮说道。

　　蒙仙儿点了点头。

　　唐铮就放开了她。

　　“啊……”蒙仙儿冲了过来，一脚就踢了过来，这一脚很重，带着一股气，一下子就将唐铮给踢飞，朝山下滚落而去，最后砰的一声，掉落下悬崖。

　　蒙仙儿懵了。

　　她的嘴巴张的大大的。

　　“唐……唐铮……”直到过了许久她才清醒过来，泪水一下子就流了出来。

　　刚才唐铮欺负她她没有哭，可是这一刻，她哭了。

　　虽然唐铮很厉害，可是这么高的悬崖，要是掉下去，那也是必死无疑。

　　蒙仙儿觉得整个人好像失去了力气。

　　她身子软软的。

　　“唐铮……”她大喊，朝着悬崖边冲了过去，泪流满面，她根本就没有杀死唐铮的念头，踢出那一脚，也不过是唐铮对于她的欺负，她气恼不过而已。

　　“唐铮……”

　　她大喊，远处因为她的喊声已经有雪块松动，一堆堆雪滑落下来，掉入悬崖。

　　她呆呆站了许久。

　　唐铮的影子一点都没有，掉下了悬崖，怎么可能存活。

　　蒙仙儿呜呜哭着，泪流满面。

　　“呜呜，我该怎么办，师尊，都是仙儿不好，害死了唐大哥……”她哭的很伤心，好像失去了什么。

　　这些年，洪七公每次都在她耳边说起唐铮的事，大有让她嫁给唐铮的意思，虽然没有明说，但是她一个女孩儿家也感觉到了。

　　可是现在，唐铮却死了。

　　被她一脚给踹下了悬崖。

　　这要是被师尊知道了，恐怕他永远都不会原谅自己，她心里这么想着，哭声更大了。

　　这些年，洪七公对于她来说，是她唯一的亲人，她从小就是一个孤儿，在快死的时候，被洪七公遇到，将她救活。

　　想到以后将要被师尊责骂，可能还会断了师徒之缘，蒙仙儿只觉万念俱灰。

　　“唐铮，是我害了你，我蒙仙儿一命换一命！”蒙仙儿脸上露出坚决，她在崖边站了许久许久，最终她闭上了眼，就要一跳而下。

　　可是就在要跳下时，她身后出现了一双手，将她的纤纤细腰一下子抱住。

　　那双手，很有力量。

　　蒙仙儿一下子睁开了眼睛，极力挣扎，就要动用真气，可这个时候，她的耳边响起了唐铮的声音：“我还没死，你用不着这么快就殉情吧？”

　　声音带着一点坏坏的味道。

　　可确确实实是唐铮的声音。

　　蒙仙儿只觉身体内的力量一下子消失了。

　　她转过头，就看到唐铮坏坏的笑脸。

　　原本已经停下的泪水再次流了出来。

　　“不用这样吧！”唐铮将她抱着，离开了悬崖一段距离，随后松开了她。

　　蒙仙儿转过身，流着泪，怔怔的看着他。

　　“你……你怎么没死？”

　　她亲眼看到唐铮掉下了悬崖，怎么出现在了自己的身后，她想不明白。

　　“我命那么好，做了那么多善事，老天怎么会收我。”唐铮笑着说道，朝着蒙仙儿眨了眨眼。

　　蒙仙儿泪水控制不住。

　　唐铮看她这个样子，终于意识到自己这次玩的有点大了，当时被蒙仙儿一脚踹出的时候，他使了一个障眼法，那滚落悬崖的不是他，而是一块石头。

　　他伸出手，去擦她脸上的泪水。

　　蒙仙儿没有拒绝。

　　最后她一下子抱住了唐铮。

　　唐铮感觉自己懵了，随后他倒吸一口冷气，因为蒙仙儿狠狠咬了他一口，咬在了他的肩膀上。

　　“叫你欺负我，我一定将这件事告诉我的师尊，叫他好好教训教训你！”蒙仙儿瞪大着眼，进行威胁。

　　唐铮咧着嘴。

　　“哼，你这个大坏蛋，大色狼，坏胚！”蒙仙儿气鼓鼓，将她知道的所有骂人的话都说了出来。

　　唐铮没有生气，反而觉得她生气的样子更加好看了。

　　这是一个如仙女一样的少女，恐怕这是她此生第一次因一个男孩子而流泪，这连蒙仙儿自己都没有意识到。

　　山巅上，雪花飘飘，寒风吹来，卷在一男一女身上，有花在绽放。



　　第112章 井下世界

　　终南上巅，唐铮因为被蒙仙儿咬了一口，脖子虽然有些痛，但是关系倒也是亲近了许多。

　　“唐铮，没想到你这么坏，一个大坏蛋。”蒙仙儿看着他，虽然这么说，但是她觉得眼前这个人和他遇到其他的男孩子不一样，虽然有些坏，但是给人的感觉却不同。

　　唐铮笑着，雪花落在他的头发上、脸上、身上，又落在他的手上，他看着她，看着这个如仙子一般的女孩，不由想起周落雨和宋清菡两女。

　　他想到他这一生遇到的人，太多太多，有些记不清，但是在踏入江城后，一道道身影却始终烙印在他记忆里。

　　眼前，更是遇到这么一个更加美丽的女孩。

　　唐铮没有再说话，转身看向天边，有时候他都在想，这人生真是够奇妙，他的一生太过不凡，要是他不是孤儿的话，要是他没有得到医术传承的后，要是没有遇到洪七公等人，他……就不会遇到这些人。

　　他也就不会过得这么好。

　　想想其他人在他这个年纪，二十一二三岁，才刚刚大学毕业，为工作而忙碌，为生活而忙碌，成家立业，过着平凡的日子，这种日子，一天重复前一天，或许非常没趣。

　　唐铮想到了他的事，他现在不为钱财所困，因为他的手里，就有从星宿老仙那里得来的三千万，这或是很多凡人遥不可及的数字，但是对于唐铮他们这样的人来说，得来太过容易。

　　有些事，对于普通人来说太过艰难，但对于他们这些人来说，和喝水一般简单，此刻他看着面前的蒙仙儿，看着他如仙子一般的容颜，这对于许多人来说，就是女神，遥不可及，但是唐铮，却和她嘻嘻笑笑，闹成一片。

　　蒙仙儿也看着唐铮，他看着她，她看着他。

　　“你看我干什么？”见到唐铮一直盯着自己，作为少女的蒙仙儿多少还是有些羞涩，若是没有发生先前的事，她面对唐铮，多少还能肆无忌惮一点，但是现在，她也不知道自己心里多了其它一些想法，而这些想法，她也说不清道不明。

　　唐铮笑着道：“当然在看女神。”

　　“女神？”蒙仙儿一愣，随后就意识到他在说什么，笑了起来，比花还要灿烂，唐铮这是在夸自己，不知为何，她心里竟然有点甜滋滋的。

　　随后她眉毛一挑，道：“刚才欺负我的事怎么算，不然我真的会告诉我师尊了啊？”

　　唐铮举起双手道：“你要我怎么样啊？”

　　“你知道的。”蒙仙儿眨了眨眼睛。

　　唐铮不知道该说什么是好，道：“你真的想知道？”

　　蒙仙儿点了点头，唐铮叹了一口气，这个女孩一直记着这件事，要是自己不说的话，恐怕她以后就要一直缠着自己了。

　　想到刚才就因为这件事而导致的一系列事情，唐铮就说道：“好吧，我告诉你。”

　　“太好了！”蒙仙儿笑了起来，非常的开心，随后她就看着唐铮，想知道他到底要说些什么，和师尊之间说的事，又到底是何等天大的事。

　　唐铮缓缓的将事情说了出来。

　　于是，蒙仙儿就张大了嘴巴，瞪大了眼睛，唐铮很想用手去捂住她的嘴，但到底想到她是一个女孩，若是自己那么做，可能就会引起这个女孩不满。

　　随后，蒙仙儿就跑到那井前，道：“这下面，真的有……一个冰棺？”

　　唐铮点了点头。

　　这件事是从洪七公那里传来的，对方肯定下去过，事实上，唐铮也非常想下去看看，看看底下到底是一个什么样的世界，蒙仙儿比他还要着急，道：“唐铮，我们下去看看吧？”

　　唐铮道：“怎么下去？”

　　蒙仙儿说道：“当然是去买装备了，不然我们还跳下去啊！”说这话时，她瞪了唐铮一眼。

　　唐铮也就点了点头。

　　两人来到山下，还是回到了那间客栈，见到两人回来，有许多人就将目光望了过来，吸气声，哐当声，各种各样的声音，大多都将目光凝聚在蒙仙儿身上，实在是她长的太美。

　　有男孩子鼓起勇气，跑到蒙仙儿面前，想跟她合张照，蒙仙儿笑着摇了摇头，婉言拒绝，男孩子虽然失望，但是他心中也已经决定，以后就将蒙仙儿当他的女神了。

　　唐铮回到房间，洗了一个热水澡，今天发生的事，虽然不多，但他多少还是有些疲惫，此刻一躺在浴缸里，被暖暖的热水泡着，整个人就无比舒服起来。

　　洗完澡后，唐铮就穿好衣服走了出来，可是吓了一跳，因为蒙仙儿正坐在他的床上，笑意盈盈的看着他，笑道：“你跟个女孩子似的，还洗什么澡啊，也太干净了。”

　　“你没有洗？”唐铮笑道。

　　蒙仙儿摇了摇头，她想了一下，就跑回了自己的房间，一直两个小时过去后她才回来，而此刻，唐铮也将一些东西，例如绳子什么的东西都准备好了。

　　蒙仙儿围着他转了一圈，点了点头，道：“你还比较有用。”

　　唐铮已经没有力气说她，两人准备了一番后，就再次来到了山巅，将细绳固定住，然后再背着背包，缓缓滑了下去，当然，唐铮是第一个。

　　随着越下越深，已经有些黑暗，唐铮打开灯，发现周围岩壁上，层层的冰晶，非常的滑，唐铮深吸了口气，继续向下而去，但很快便到了绳子尾部。

　　这绳子有十米，已经很长，到了这里，唐铮就继续续接，还好他是修炼者，要是一般人，根本就不敢下来，可能还会掉下去。

　　最后他开始接绳。

　　又是十米后，唐铮终于到了底部。

　　这是一个非常浩大的世界。

　　“喂……”蒙仙儿的声音从上面传了下来，层层回荡，唐铮也大喊了一声，最终，蒙仙儿也顺着绳子滑了下来。

　　两人来到井下的世界。

　　这是一个冰雕世界。

　　各种各样的冰雕，这些冰雕，大多都是人形，穿着铠甲，非常的威武，唐铮没有想到这井底下，竟然是这样的一个世界，十分巨大与恢宏。

　　“这到底是什么？”

　　蒙仙儿睁大着眼睛，这些冰雕，有的两头两臂，有的三头六臂，有的还带着面具。

　　唐铮也说不出来，他上前去摸了摸，非常的冰凉，这种凉，可以说到了人的骨子里，要是普通人去摸的话，恐怕都要冻死。

　　这是一种真正意义上的冷。

　　蒙仙儿就要伸手，唐铮拦住了她，他修炼的是金刚不坏神功，真气至刚至阳，对于这种冷多少有些抵抗能力，而蒙仙儿这里，就不一定了。

　　“唉，这样的世界。”

　　蒙仙儿叹了一口气，不知道她到底在感叹什么，两人转了一部分区域，就看到前方出现了冰石台阶，延伸很远，看不到边际。

　　“难道这冰阶能够带领我们到那冰棺前？”蒙仙儿发出惊呼，唐铮心中也一动，两人看了各自一眼，就踏上冰阶，一起走了过去。

　　冰石台阶，是向下，两人越是往下，也就感觉越是寒冷，最后，蒙仙儿承受不住，就要靠在唐铮身边，因为此刻的唐铮对于她来说，就好比是一个太阳。

　　“我们不能再下去了！”

　　唐铮摇了摇头，要是再下去，蒙仙儿可能就要冻成一个大冰块，蒙仙儿紧紧挨着唐铮，道：“真是可惜，你还能坚持吗？”

　　唐铮点了点头。

　　“那你下去吧，看看下面到底有什么？”蒙仙儿催促唐铮，唐铮就道：“你行吗？”

　　他这话的意思就是他下去后，蒙仙儿一个人待在这里，可以坚持吗？

　　蒙仙儿笑道：“我又不是傻子，我还不会走回去啊。”

　　唐铮一想也对，让蒙仙儿留在这里，他一个人沿着石阶走了下去，随着走下，猛然，竟有风吹了上来，当即唐铮身上就结了一层厚厚的冰渣，他冻的直吸冷气。

　　“这里真怪异？”唐铮有些毛毛的感觉，他心中有非常不好的感觉，最后，他突然一愣，因为竟在虚空中，看到了一个塔尖的形状，前方，好像有一个巨大的塔。

　　唐铮又走了几步，发现那寒风越来越大，吹拂在他的身上，冰渣越来越多，唐铮快坚持不下去，因而也就慢慢往回走，等走出最后一块石阶后，就看到蒙仙儿正在围着一个冰雕走来走去，像是研究什么。

　　“唐铮，你回来了，怎么样，下面有什么？”蒙仙儿一下子跑了过来，脸上充满期待。

　　唐铮苦笑一声，没有回答他的话，直接盘膝端坐下来，闭上眼睛，开始修炼，这样，一直过了半个小时，他才慢慢睁开眼睛。

　　可是这一刻，他的心里却有些震动。

　　因为他的修为，竟然提高了那么一丝。

　　看来这下面的寒气，对于他的修炼非常有用，唐铮心里一喜，动了心思，要是以后在这里修炼的话，或许自己很快就能迈过第三层初期，到达中期。

　　“唐铮，你终于醒了，都快急死我了。”

　　蒙仙儿看到唐铮终于睁开眼睛，松了一口长气，刚才她还真以为唐铮出了什么事，不知道为什么，她就非常担心，她也意识到自己好像出了点问题，那就是太过担心唐铮了。

　　这种感觉，她从未经历过。

　　因而，心里就有点迷茫。

　　此刻唐铮醒来，她也跑了过来，神色透出担心。

　　“你没事吧？”

　　唐铮摇了摇头，说道：“在下面遇到了寒气，修炼了一阵，终于将那寒气给炼化了。”

　　“真的吗？那太好了。”蒙仙儿脸上露出喜色。

　　唐铮看了她一眼，不知道她为什么这么开心，或许是因为他终于醒来，可以告诉她下面的事情。

　　“快给我说说。”蒙仙儿说道。

　　唐铮点了点头，将下面的事情说了一遍。

　　“塔？”蒙仙儿瞪大了眼睛，她此刻也猜测到，那塔内，可能就是冰棺的埋葬之所，心中非常激动，想要下去，可是依照她的实力，这件事显然没有什么希望。

　　唐铮也叹了一口气，下不去，他也没有办法，其实，他也想看看那塔内的女尸，到底是一副什么模样，竟然连洪七公都猜测不到她的来历。

　　最终，两人也就没有下去，而是围着这巨大的冰雕区域，走来走去。

　　“这好像是……狻猊吧？”

　　突然，蒙仙儿惊呼，在她的面前，一个巨大的冰雕趴伏在那里，跟神话传说中的狻猊没有什么两样，那巨大的双眼，唐铮看去的时候，竟然感觉到整个世界都快要崩溃，他好久才恢复过来。

　　“这是……”

　　他倒吸一口冷气，这也太惊人，这井下的世界，竟然出现了神话传说中的东西，那么这些东西，到底是后世有人特意刻出来，还是……这里本来就是神话世界的一个缩影。

　　唐铮心情有点复杂。

　　这复杂的程度，好像有雷霆在他的脑海里轰轰而过，隆隆而鸣。

　　“唐铮，你怎么了？”蒙仙儿问道，担心不已。

　　唐铮说道：“我没有什么，只是有些心神劳累。”

　　“那我们上去吧！”蒙仙儿也感觉自己待在这只凶兽面前，好像快喘不过气来，在距离这凶兽的深处区域，好像还要其他远古荒兽横亘在那里。

　　唐铮深吸口气，压下心悸，点了点头。

　　最终，两人顺着细绳，从井口里爬了出来，唐铮一屁股坐了下来。

　　“你没事吧？”蒙仙儿看他神色苍白，非常担心。

　　唐铮摆了摆手，道：“我没事，我们下山吧！”

　　回到山下，唐铮就回到自己的房间，一下子就将自己甩到床上，瞬间就睡了过去。

　　这一次，他做了一个梦。

　　这个梦，很长很长，那是一片洪荒世界，浩大无边，无穷的杀戮与征伐，他更是看到了一头狻猊，仰天咆哮嘶吼，震动天地。

　　到了晚上七点的时候，他一下子醒了过来。

　　床上已经被汗水浸湿。

　　“你怎么在这里？”唐铮翻过身，突然一愣，看到蒙仙儿就坐在他的旁边，正看着他。

　　蒙仙儿说道：“你到底怎么了，怎么流了这么多汗，不会生病了吧？”

　　“我没有事。”唐铮摇了摇头。

　　他有没有事，他自己最清楚。

　　他知道自己的心神，被那头冰雕世界里的狻猊所震摄，只要休息一段时间就会没事。

　　“不用叫医生？”蒙仙儿问道。

　　唐铮摇了摇头，笑道：“我自己就是医生，还叫什么医生。”

　　听他这么说，蒙仙儿一怔，她不禁一笑，确实，唐铮是医生，他的医术蒙仙儿在洪七公那里便听过很多次了，洪七公将唐铮夸得只有天上下，地上无。

　　“你回去休息吧，我没事，不用为我担心。”唐铮笑道。

　　蒙仙儿瞪了他一眼，道：“我才没有为你担心呢，只是看不过去而已。”

　　唐铮笑了笑，没有再说什么。

　　房间里一时安静了下来。

　　唐铮从床上下来，看着她笑道：“现在我要换件衣服，你不会想偷看吧？”

　　“呸，鬼才偷看呢！”蒙仙儿啐了一句，跑了出去。

　　于是唐铮就来到浴室，脱下衣服，就开始放热水，很快，他就躺了下去，将自己整个人都沉了下去。

　　一直过了许久，他才浮出水面。

　　“那到底是什么？”

　　不知道为什么，对于井下的世界，他有了很不好的预感，这预感，似乎来自那个很长很长的梦，长到他都以为自己是从那个世界来到这个世间的了。

　　最终，他长叹一声。

　　这件事，是洪七公决定的，他也知道洪七公等人，已经在修行上走到了巅峰，想要更高的境界，这种境界，不仅是一种实力的渴望，更有着对于生命的渴望。

　　因为每一次境界的提升，那对于他们这些修行者来说，都是寿命的缓慢增长。

　　唐铮再次将自己沉下去。

　　于是，过了半个小时，他才再次浮上来。

　　此刻的他，已经恢复的差不多，因为那头狻猊造成的心神创伤，已经恢复了七八成。

　　此刻的水，也已经变凉。

　　唐铮从浴缸里走了出来，来到外面，穿好衣服，走出了他的房间，叫来服务员，点了一大桌子美味，更是叫了两坛烧刀子酒。

　　酒，很烈。

　　他仰头便喝，一口喝完一坛，整个人如同被火环绕，其他地方传来拍手声，非常洪亮。

　　人们被唐铮的狂野慑服。

　　这不是昨晚的那群人，又是新来的一批，他们也是游客，不知道昨晚的事。

　　唐铮喝着酒，吃着菜，感受人生的美好。

　　管那井下世界到底是什么，他唐铮只管过好自己的生活就好。

　　“兄弟真是好酒量。”

　　就在这时，一道非常洪亮的声音响起，很是豪爽，霸气十足，走来一个十分粗狂的男子，浓眉大眼，差不多三十多岁的样子。

　　他走了过来，手中拿着酒坛。

　　那也是烧刀子酒。

　　唐铮目光看了过去。

　　两人的目光在空中相撞，不知道为什么，只是一眼，好像已如多年老朋友一般。

　　“小兄弟，咱们一起喝如何？”来人豪爽的笑道。

　　唐铮点了点头。

　　这是一个修行之人。

　　实力应该在玄级初期。

　　唐铮也很开心，这个男子，声音爽朗，一看就是豪客，他心中充满期待。



　　第113章 砸场子！

　　来人在唐铮面前坐下，将酒坛砰的一声放在桌上，他看着唐铮，唐铮也看着他，都笑了起来。

　　“你给我感觉很好。”他说道。

　　“我也是。”唐铮点了点头。

　　两人惺惺相惜，于是，唐铮提议，两人拼酒，来人也不客气，跟唐铮就喝了起来，一坛酒很快就喝完，跟服务员又叫来了几坛。

　　“没想到你酒量这么好。”来人又说道。

　　“你也是。”唐铮点了点头，直到三坛都喝下的时候，来人才停止喝酒，他的脸有些红。

　　“今天很高兴，我叫白破军。”他介绍道。

　　“唐铮。”唐铮笑着说道，白破军看着唐铮，点了点头，告辞离去。

　　两人没有说起太多的事，只是喝下了酒，算是结下了缘，而就在白破军离开时，蒙仙儿走了过来，在唐铮对面坐下。

　　“你怎么会认识他？”蒙仙儿说道。

　　“我也是第一次认识，你认识他？”唐铮问道。

　　蒙仙儿撇撇嘴道：“白家的白破军谁不认识，一人可挡万敌之军。”

　　“你和他有过往？”唐铮看着她，蒙仙儿摇了摇头，道：“只是听过，相传他很厉害，是京城四大天骄之一，是白家的下一任继承人。”

　　唐铮听她这么一说，心中也有些感叹，白破军虽然是世家子弟，但是在他身上，却没有感受到任何的跋扈之气，反而充满着豪爽，这样的人物，很容易让人心生好感。

　　“你别被他的表象迷住了，其实他是一个心狠手辣之人，连自己家族之人都杀过。”蒙仙儿说道。

　　唐铮一愣，问道：“你怎么会知道这么多？”

　　“我当然知道的多了！”蒙仙儿看了他一眼，随后就开始吃桌子上的饭菜，她也确实有些饿了。

　　“接下来你打算去哪里？”唐铮问道。

　　“四海为家。”蒙仙儿回答。

　　唐铮想了一下，真诚的邀请，道：“马上就快过年了，要不你跟我一起走吧！”

　　“你喜欢上了我？”蒙仙儿笑着看着他。

　　唐铮不知道说什么好，蒙仙儿就笑道：“我这么漂亮，琴棋书画什么都会，上得了厅堂下得了厨房，你这是要将我带回家？”

　　唐铮道：“我已经有女朋友了。”

　　“呵呵。”蒙仙儿怪笑。

　　“你笑什么？”唐铮不解，蒙仙儿说道：“我在笑你啊，一个大男子，竟然脚踏两只船。”

　　“你怎么知道？”唐铮一愣。

　　“猜的。”蒙仙儿笑着说道，唐铮不禁摇了摇头，自己的事剪不断理还乱，不能再继续下去了，转移话题道：“你跟不跟我走？”

　　“干什么？”

　　“一起回家过年。”唐铮说道。

　　“过年？”蒙仙儿手中的筷子停了下来，最终放下，拿过一坛酒就喝了起来。

　　“你慢点喝，别喝醉了？”

　　烧刀子酒很辣，一般人一碗就会彻底大醉，此刻蒙仙儿如此威武，唐铮也为她捏了一把子汗。

　　“我酒量大的很，要不咱们两个拼酒吧？”蒙仙儿笑着说道。

　　“你行吗？”唐铮道。

　　“有什么不行的，还怕你不成，今天我们不醉不归。”蒙仙儿十分豪气，挥着手，将一个服务员叫了过来。

　　唐铮看到许多人将目光望了过来，想了一下就道：“要是喝的话，那就回房间里喝吧。”

　　“好啊！”

　　蒙仙儿点了点头。

　　在两人离去后，在终南客栈的外面，有两个人缓缓走了出来，其中一人正是白破军，而另一人，则是一个中年男子。

　　“少爷，你交待的事我都已经办好了。”中年男子神色很恭敬，低着头。

　　白破军看着远处，雪花落在他的身上，他收起了他身上表现出来的豪爽，反而神色间十分阴沉。

　　“你说我这样做对吗，他是一个很不错的年轻人。”白破军背着手缓缓说道。

　　“虽然他很不错，但是不能为少爷所用，将来必成大敌。”中年男子说道。

　　“你怎么知道他就会成为我的敌人？”白破军说道。

　　中年男子神色一滞，还是说道：“因为你们两人修炼的都是同一种功法，金刚不坏神功，现在少爷已经修炼到了第四层。”

　　“是啊，第四层。”白破军点了点头，看着外面的雪花。

　　“要是不来这里，偶遇这个年轻人，恐怕我一生都不知道，在这个世上，还有人修炼着和我一样的功法，可是，这个世上，只能有一人能够活下去。”

　　“那一定是少爷。”中年男子恭敬说道。

　　白破军摇了摇头。

　　“在他的身上，我感受到了不一样的气息。”他感叹一声，“可惜，他才修炼到第三层，没有让我可以借鉴的地方。”

　　“少爷，用不用……”

　　“不用。”白破军摇了摇头，“他修炼的是残缺的功法，可惜了。”

　　“少爷，其实我们大可不必杀他。”中年男子想了一下如此说道。

　　“不行，这个世上，只有我一个人才能修炼这种功法，除了我，没有第二个人可以。”白破军神色变得狰狞。

　　中年男子心中暗叹一声，少爷是他此生最敬佩的人，当为天骄，可惜困在了第四层很久没有得到突破，若是能够找到是玄阴之体的女孩，那么或许……

　　可是这一切都太难。

　　少爷寻找了四年，不知道派了多少人暗中查找，可这件事就像大海捞针似的，实在是太过艰难。

　　“走吧！”

　　白破军摇了摇头，背着双手，和中年男子走进风雪中，越行越远。

　　而此刻，唐铮和蒙仙儿也回到了自己的房间，叫来了一桌美食，更是叫了许多坛酒。

　　“有人想杀你。”蒙仙儿突然笑了起来。

　　“我知道。”唐铮笑道。

　　“你知道你不怕？”蒙仙儿看着他。

　　“为什么要怕？”唐铮笑着摇了摇头，抓起一坛酒，拍开封泥就喝了起来。

　　蒙仙儿也没有再说什么，两人就喝起了酒，直到很晚很晚的时候，两人醉的趴在桌子上，一道身影于风雪中走来，翻过窗子，进入到了这个房间。

　　“唰。”

　　刀光悄无声息的在黑夜中绽放。

　　唐铮的手伸了出来，来人大惊，惊呼出声：“你没中毒？”

　　“等你已经很久。”唐铮笑道，身子一晃，窜了出去，两人瞬间交战在一起。

　　来人很有本事，一手刀法出神入化，可是不敌唐铮，就在被擒获时，突然，从窗外，一片树叶飞射了进来。

　　“走！”

　　那人毫不迟疑的立刻就逃。

　　唐铮没有去追，而是继续坐了下来，此时，蒙仙儿也睁开了眼睛。

　　“现在你知道了吧！”

　　“不一定。”唐铮摇了摇头。

　　“你这个人，唉，没办法说了。”蒙仙儿无奈，谁叫这个人如此蠢，到现在还相信那个人。

　　似乎看出了蒙仙儿心中的想法，唐铮就笑道：“我总感觉这个世上，还是好人多，坏人少。”

　　“身在江湖，到处都是敌人。”蒙仙儿摇了摇头。

　　这一晚，唐铮喝了许多的酒，蒙仙儿也没有离去。

　　直到第二天醒来时，两人才发现自己，睡到了一起，当然，是合衣而睡的那种，唐铮揉了揉脑袋，也不知道昨晚到底究竟喝了多少。

　　“你昨晚有没有占我便宜？”蒙仙儿瞪他。

　　唐铮说道：“我们喝了那么多，能做什么事，好了，决定了吗？”

　　“好吧。”蒙仙儿点了点头。

　　两人洗漱一番，吃了早餐后，将离开了终南客栈，蒙仙儿问道：“我们现在就回江城？”

　　“先去南云县，接两个人。”唐铮笑道，两人上路，一天一夜后，两人终于踏入南云县的地界。

　　这是唐铮第二次来这里。

　　“咦，前面围着许多人？”蒙仙儿发出惊呼。

　　“过去看看。”

　　两人走了过去，正好顺路，也就凑个热闹，看看前面到底是怎么了。

　　一个白发苍苍的老人跪在地上。

　　在老人的旁边，被子裹住的一个十五六岁的女孩，脸上毫无血色，而且有许多痕迹，是鞭子抽打过的痕迹，要是掀开被子，或许会发现她的身上到处都是。

　　有人述说了事情的真相。

　　“唉，作孽啊！”

　　“嘘，小声点，惹了青山帮的人，大家都吃不了兜着走，这个老人就是下场。”

　　“青山帮，作孽啊！”

　　唐铮目光一闪，有杀机涌现，蒙仙儿神色如常，没有说什么。

　　有些时候，这样的事情太多，她已经看到麻木。

　　唐铮走了过去，要扶起老人。

　　老人连连摆手，神色露出惊悸。

　　没有青山帮的人发话，他就要跪在这里不能站起，老人心在滴血，最痛爱的孙女如此惨死，他却没有办法，还被青山帮逼到此份上。

　　他泪眼浑浊。

　　身体在颤抖，雪落了下来，落在他的头发上，更加苍白。

　　“你快走，不要管我。”

　　唐铮的善意，引起了老人心中的恐惧，让唐铮赶紧走，不然会惹祸上身。

　　这时，五六个人从远处的一个小饭店里走了出来，向这边走来。

　　“你快走？！”

　　唐铮没有走，他的神色很平静，从周围众人的话语里，他听到了事实的真相，有些事他要管，他只恨自己来迟，让这么可爱的女孩，离开了这个世界。

　　“年轻人，快走吧，青山帮在南云县只手遮天，没有人可以和他作对的。”

　　有人相劝，让唐铮赶紧离开。

　　也有人将目光放在蒙仙儿身上，实在是因为蒙仙儿长的太美，有时候太美，反而会找来许多事。

　　就比如，现在。

　　那五六个人走了过来，从背后拿出了一根根钢管，面露狰狞之色。

　　在看到蒙仙儿时，也瞬间呼吸急促。

　　在小小的南云县，他们这些小混混们，何曾见过这样的天香国色，有的瞪大眼珠了，有的流下口水。

　　“小子，你干什么？找死吗？不要给老子多管闲事，赶紧给我滚。”一个混混毫不客气，或许平时是嚣张跋扈惯了，一点都不将唐铮放在眼里。

　　而确实，这几天为了赶路，唐铮风尘仆仆，很普通人没有区别，毫无特色，一看就是一个小人物，与大人物绝缘。

　　小混混过来，跪在雪地上的老人身体越发的发抖。

　　脸色露出恐惧。

　　他看着唐铮的眼睛里，有心疼，有复杂，有懊悔。

　　唐铮看的非常明白。

　　所以，这件事他管定了，哪怕将这南云县闹得天翻地覆。

　　“滚。”唐铮吐出了这么一个字。

　　小混混门翻着白眼，这个小子未免太嚣张了点，竟敢跟自己这么说话，那个领头的混混没有任何犹豫，恶狠狠道：“兄弟们给我上。”

　　混混们拎着铁棍冲了过来。

　　蒙仙儿眨了眨眼，在笑。

　　于是，这些混混更加卖力了，想在美人面前狠狠表现一番。

　　唐铮神色如此，一脚踢了出去。

　　砰砰砰声响起，所有小混混都被唐铮这一脚踹飞，狠狠落在硬邦邦的雪地里，全身痛的站不起来，不断哀嚎。

　　众人倒吸一口冷气。

　　有震惊，有不解，有复杂。

　　唐铮的表现太过非人，对于他们来说不下于一个小地震，唐铮将老人硬生生的扶了起来。

　　“你……”老人神色有些害怕。

　　“回去吧，我会给你的孙女讨回一个公道。”唐铮非常坚定的说道。

　　“你是……”

　　“我叫谁并不重要。”唐铮走到领头混混面前，狠狠踢了一脚，顿时杀猪般的尖叫声响起。

　　“好汉饶命。”他不断求饶，用上了电视剧里面的台词，很好笑，但是唐铮没有笑出声来。

　　“带我去你们的帮派所在地。”唐铮说道。

　　“你……”领头混混倒吸一口冷气，他这是要干什么，难道与青龙帮有什么过节吗？

　　“我数三声，一。二……”

　　“好。”

　　领头混混立刻点头，虽然这人很厉害，但是他想到了一个人，心中有了计较，颤颤巍巍的站了起来，在前面领路，带着唐铮来到了一个娱乐场所。

　　这是一个酒吧。

　　酒吧很大，里面很热闹，人也很多。

　　人多，自然钱也就很多，钱很多，青山帮在这里布置的人也就很多。

　　这是青山帮的一个据点。

　　领头混混将唐铮带到了这里。

　　唐铮和他走了进去，蒙仙儿也笑眯眯的走了进去，其他看热闹的人就没有进去，不是他们不想进去，而是他们不敢。

　　在南云县，青山帮可以说只手遮天，许多人敢怒不敢言。

　　“哎呦，小树哥今天怎么过来了？”一个人迎了过来，笑着对领头混混说话。

　　唐铮就站在他后面。

　　其他人自然也看到唐铮旁边的蒙仙儿。

　　一时间，热闹的酒吧也就安静了下来。

　　这里的人，大多都是年轻人，在舞池里跳着舞，释放心中的热血。

　　但从来没有见过像蒙仙儿这样的绝色美女。

　　于是，对于这种注目礼，蒙仙儿就极为享受，这种感觉真好，好像享受一辈子。

　　“山哥，快救我。”领头混混冲了过去。

　　唐铮也没有拦他。

　　“怎么回事？”

　　叫做山哥的，是一个三十多岁汉子，顶着光头，是这里看场子的人，也正是青山帮的人。

　　一听到领头混混的话，心中就是一惊。

　　“山哥，这个人打了我的兄弟，想为那个死老头子出头。”领头混混颤着身体说道，脸色很苍白，后背已经被浸湿。

　　他面对唐铮，就感觉好像在面对一头凶兽，极为可怕。

　　即使躲在山哥的后面，他也一点安全感都没有。

　　不断后退，想将自己藏起来。

　　“死老头？”

　　山哥口中呢喃着这三个字，神色有点变化，眼前这个年轻人想为那个死老头出头，他脸上露出一抹狰狞的笑，“年轻人，年轻的时候有点热血是好的，但是热血过了头，恐怕就不会那么好了。”

　　他的话里满是威胁。

　　他上下打量着唐铮，虽然有点小帅，但是也非常平凡，若是不注意寻找，恐怕会没有人认识他。

　　但是唐铮身后的蒙仙儿就不一样。

　　山哥的眼底深处有着如火山爆发一般的火热。

　　其实，很多人也都在看着蒙仙儿。

　　“你是青山帮的人？”唐铮开口。

　　山哥一愣，最终还是点了点头。

　　“小子，你到底想干什么，我劝你最好还是赶紧离开这里，不然迟了，那你就完了。”山哥说道。

　　“我就是来找你们的，今天想讨回一个公道。”唐铮说道。

　　山哥目光变得阴沉下来。

　　“你想砸场子？”他冷冷开口。

　　“你这么说也未尝不可。”唐铮点了点头。

　　“找死。”山哥厉喝一声，一记直拳便轰了过来。

　　唐铮抬起一脚就踹了出去。

　　砰的一声，山哥就被踹飞，撞在桌子上，将桌子上酒瓶杯子全部撞到，酒洒了他的一身。

　　他半天喘不过气。

　　唐铮那一脚确实很重，山哥只觉五脏六腑都快要出来了，天翻地覆。

　　“他打了山哥，马匹的，都给我上，干死他。”有小弟大吼，冲了过来，山哥是他们的头子，这个时候就是表忠心的时候，要是将来人给掀飞干倒，或许自己以后就能飞黄腾达。

　　但是他的愿望注定要熄灭了。

　　唐铮出手，冲入小混混中。

　　没有任何悬念，唐铮横冲直撞，将所有人都掀飞，将许多酒水砸的稀巴烂。

　　看热闹的人神色出现了变化，全部震惊。

　　有人砸场子来了，而且实力还不凡。



　　第114章 乔三爷

　　唐铮的表现惊住了舞池里的许多年轻人，这样的情景，他们在电视上见到的多了，但是现实中他们还是第一次见到，因而就比较震惊，毕竟唐铮表现的太过厉害与非凡。

　　“你……你到底是什么人？”山哥痛苦不堪，身上衣服已经被冷汗浇湿，他的眼睛里充满惊惧，眼前这个年轻人太过厉害，竟然一招就败北。

　　自从跟了乔三爷后，他在青山帮里也是中层人物，混得很是潇洒，不论是谁见到他都要喊一声山哥，可是现在他这个山哥，却被人给干趴下了。

　　其他人小混混也是冷汗直流。

　　他们虽然能打，但是打不过眼前这个狠人啊，太他娘的厉害了，一看这个人就练过。

　　于是，大厅里变得很安静，音乐声都停了下来，唐铮被所有人瞩目，成为了这里的中心。

　　唐铮缓缓走了过去，走到山哥的身前，默默的看着他，没有说话，山哥心里当即就咯噔一声，这人太不按照常理出牌，打了人，就这么不说话吗？

　　他感受到深深的压力。

　　“你到底想干什么？”山哥冷汗直流，唐铮踹的那一脚，让他感觉肠子都快断了，他心中对唐铮自然恨的要死，但是奈何人家很强大，很能打，自己也没有办法。

　　“你说呢？”唐铮目光冰冷的看着他。

　　于是，山哥就明白了，他想到先前领头混混的话，以及自己的话，还有唐铮的话，体内传来的痛苦让他差点就忘了这件事，唐铮是为那个死老头出头来的。

　　“你真的想帮那个死……老人讨公道？”山哥神色有些躲闪，这件事，在南云县并没有什么，因为青山帮是这里最大的帮派，只手遮天，连体制里都有他们的人，他们当真嚣张到了极点。

　　唐铮点了点头。

　　山哥目光再次躲闪，不知道他到底在想些什么，最后他咬了咬牙，道：“你真的很厉害？”

　　唐铮笑了笑，他感觉山哥这个人很有意思，或许他也有自己的野心吧，想通过他唐铮得到些什么，但是唐铮不在乎，有些时候，他做的事，都是随心所欲。

　　而蒙仙儿更是如此。

　　这些年，大多时间都是她一个人生活，她这么漂亮，自然引起许多人注意，这些人里，有丑的、帅的、地位低下的、高高在上的，但是她，依旧活的很自在，因为她有保护自身的手段。

　　“我带你去。”

　　山哥努力爬起来。

　　他是一个聪明人，也是一个怕死的人，更是一个很有心计的人。

　　唐铮明白，他也明白。

　　于是，唐铮点了点头。

　　“那个老爷子孙女的事，是我们青山帮乔三爷二儿子乔有情干的！”路上，山哥十分小心的说了这么一句话，最后又暗示了一声，乔三爷手里有枪。

　　“无妨。”

　　唐铮笑着摆了摆手，一点都不在乎的样子，让山哥更加确定心中的想法，而越是如此，他的心中也就越激动，快要控制不住自己的呼吸。

　　很快，车子便来到一个非常浩大的山庄前。

　　山庄大门外，自然有站岗的人，这些人，一看都是硬茬子，最后，山哥还是小心的问了一声：“你们真的确定要这么做？”

　　他看着唐铮时，余光也偷偷看了坐在唐铮旁边的梦仙儿一眼，他没有想到这个天地间，竟然有这么漂亮的女孩儿，跟仙女下凡似的。

　　唐铮点了点头。

　　这些人，根本就没有放在他的心里。

　　本来，他是想让蒙仙儿在外面等自己的，自己去去就来，但是蒙仙儿不在乎，她也很强大，至少，在级别上要比唐铮高出一个等级。

　　站岗的人见到是山哥开车，立刻就放行，车子缓缓驶了进去。

　　最终，三人下车。

　　当从车子走出来的时候，立刻就有人走了过来，呼吸瞬间急促，瞪大了眼睛。

　　“看什么看，蒙姑娘是你能看的吗！”山哥拍了这个人一巴掌，随后领着唐铮和蒙仙儿朝里面走去，他自然是要带两人去见乔三爷。

　　而唐铮两人，就是来找对方的。

　　走进大厅，唐铮就看到了三十多岁的人，躺在椅子上，懒洋洋的端着茶杯饮着茶，本来眼睛还半闭着，可是在蒙仙儿走进来的时候，他的眼睛瞬间瞪大，冒着绿光。

　　“二少爷。”

　　山哥立刻上去喊了一声，神色非常恭敬。

　　他这么一说，唐铮就知道这个人是乔有情了，也就是那个伤害了祖孙的那个人，也是唐铮要讨回公道的那个人。

　　“小山子，这次带来的货不错啊！”乔有情拍了拍山哥的肩膀，顿时笑了起来。

　　山哥脸上的笑容依然如故。

　　“美女，叫什么名字啊？”乔有情笑眯眯的说道，看着蒙仙儿，在笑，上下打量，没有任何顾忌，蒙仙儿也在笑，笑的非常灿烂。

　　不知道为什么，山哥的脸上满是汗水，背后已经浸湿。

　　想了一下，他还是在乔有情的耳边小声的说道：“这两个人砸了我看的场子，而且还想为那个死老头讨回公道，他们太厉害，我干不过他们。”

　　“嗯？”

　　乔有情收起笑容，目光变得冰冷。

　　虽然他好色，但是也并不笨，或许说乔三爷的两个儿子都不笨，不然一个小小的青山帮，也不能控制整个南云县，或许不能这么说，青山帮，是一个公司，青山集团。

　　唐铮有时候就不明白，为什么上次在竹林里遇到洪七公的时候，他没有将这个帮派铲平。

　　或许是没有看到吧，洪七公来这里，也是一个过客。

　　“就是你杀了那个女孩？”唐铮上前一步，冰冷的看着他。

　　“你是谁？”乔有情问道。

　　“唐铮。”

　　唐铮开口，身体瞬间冲出，眨眼便到了乔有情身前，一手便捏住了他的脖子。

　　乔有情瞬间呼吸急促，只觉一只大手狠狠的捏住了脖子，好像随时都能掐断一般。

　　他挣扎。

　　山哥额头上流下的汗水更多了。

　　“救我！”乔有情嘶吼。

　　许多人冲了出来，二十多个人，每个人脸色都非常冰寒，想想他们自从加入青山帮开始，何尝有过人来到这里，手捏着他们二公子的脖子，感觉到耻辱。

　　“放了我们二公子。”他们吼道。

　　也不敢轻举妄动。

　　就在这时，一个穿着灰色衣衫的五十多岁人从后面走了出来，正是青山帮的乔三爷。

　　他的脚步很有力，目光很冷。

　　他走到正堂前，坐了下来，神色冷漠的看着唐铮，这样的人物，一看就是个厉害的人，不知道经历了多少大风大浪。

　　“来者是客，有什么道道还是讲出来好，免得动手伤了感情？”乔三爷看着唐铮，端起桌子上茶水，慢慢喝了一口，好像什么事情都没有发生一般。

　　乔有情脸色惨白，鼻子能吸到的空气越来越少，他使劲张大着嘴巴。

　　唐铮松开了手，也坐了下来。

　　乔有情一屁股坐在地上，有一个人瞬间窜出，就要过来救援，可是唐铮轻轻的将桌子上的茶杯甩了出去，瞬间，与那个人撞在一起，那个人身体腾空，狠狠的撞在了柱子上，昏迷不醒。

　　乔三爷瞳孔一缩。

　　其他人倒吸一口冷气。

　　这样的人物，太过非凡，还怎么打。

　　唐铮一脚踩在了乔有情的身上，乔三爷目光再次一滞，唐铮这幅表现，就等于是在狠狠扇他的脸，要是这件事传了出去，他乔三爷岂不成了笑话，还有什么威信。

　　蒙仙儿缓缓来到唐铮身边，站在他身后。

　　“朋友，你到底想干什么？”乔三爷冷冷开口，在看着两人时，心中在猜疑。

　　“讨个公道。”唐铮开口。

　　“什么公道？”乔三爷一愣。

　　“问你儿子，他做的坏事太多，罄竹难书。”唐铮缓缓开口，脚下传来骨头碎裂的声音，乔有情惨嚎，对于这样的人，就是要下狠手，唐铮不怕杀了他，这是江湖恩怨。

　　他不是没有杀过人。

　　蒙仙儿也杀过人，很多，其中就包括星宿老怪。

　　“你……”乔三爷站了起来。

　　儿子被人踹在脚下，这对于他来说，是毕生的耻辱，自从青山帮在这里崛起，他一人之下万人之上，很少有这种感觉了。

　　砰！

　　枪声响起，一颗子弹瞬间从后堂里冲出，直奔唐铮。

　　乔三爷在冷笑。

　　他站起，就是一个信号，让手下的人开枪。

　　他可以想象的到，唐铮的眉心处就要多一个洞，有血淌出，他更是看到了唐铮身后的蒙仙儿，即使不好女色的他，这一刻，血液也开始沸腾。

　　他不知道唐铮有多强大，也不知道蒙仙儿有多强大。

　　所以他笑的很灿烂。

　　一颗小石子飞出。

　　瞬间与那颗子弹撞在一起。

　　当的一声。

　　子弹掉在地上。乔三爷的笑容瞬间凝固。其他人嚣张的面色也瞬间凝固。

　　这怎么可能？

　　第二道枪声响起，随后是第三道，第四道……

　　当当当！

　　一颗颗子弹落下，落在地上，众人瞪大了眼睛，呼吸快要停止，神色极为震撼，这怎么可能，有人觉得自己还没有睡醒？

　　人射出的小石子，怎么可能挡得住高速飞行的子弹，这超出了他们的认知，他到底是什么人，怎么做到的，这是变魔术吗？

　　人们震撼。

　　唐铮脚下用力，凄厉的惨叫声传出，乔有情大口的吐着血，他感觉自己的五脏六腑都要碎了。

　　“住手！”终于，乔三爷反应过来，压下心底的震撼，瞳孔深处也有惊悸，他没有想到唐铮竟然是这样厉害的人物，随便射出的小石子都能挡住子弹，要是他将子弹射在自己的身上……

　　他的背后冒出一层冷汗。

　　现在他终于意识到，自己惹了可能不能招惹的人。可是也看到自己的儿子在唐铮的脚下，而自己还不能干什么，他就感觉到一股耻辱，这简直就在狂扇他的老脸，而且还是在自己的手下面前。

　　“朋友，放了我儿子，一切好商量。”他开口。

　　他现在只能这么做，压下耻辱，他更是发誓，这个臭，此生一定要报，他乔三爷还从来没有如此屈辱过。

　　“没有什么商量的。”唐铮摇了摇头。

　　叹了一口气，有时候他也并不想杀人，因为人死不能复生，但是像乔有情这样的人他不杀，他就是在纵恶，更何况刚才乔三爷还命令手下向他开了枪。

　　乔三爷瞳孔一缩。

　　他看着唐铮，看着他脚下的儿子，面色越来越苍白，他狠狠的握着自己的拳。

　　对于乔有情的事，他不是不知道，但是一切都在他的掌控中，即使死了人，只要自己一个招呼，什么都可以摆平，但是今天……

　　这到底是什么人？

　　他的目光猛然放在山哥的身上，眼睛里透着杀伐，山哥身体一个哆嗦，低下头，有点不敢看这个老帮主，可是他低着头时，那压在眼睛深处的恨意，却是滔天，显然，他并不是如往常表现那般。

　　乔三爷深吸一口气。

　　“只要不伤害我儿子，有什么条件你尽管开口。”乔三爷开口，他见到唐铮没有立刻下杀手，就猜他有什么条件，只要有条件就好。

　　唐铮摇了摇头。

　　“你到底想干什么？”乔三爷大吼。

　　看着唐铮脚下的儿子，脸色狰狞，瞪着大眼，不断惨嚎，他就有一股要将唐铮扒了皮的冲动。

　　砰砰砰砰……

　　就在这时，枪声再次响起，很密集。

　　一颗颗小石子飞出。

　　最后，噗嗤一声，躲在暗中的人，眉心处出现一个血窟窿，噗通一声倒了下来，瞪着大眼。

　　许多人不禁倒退一步。

　　乔三爷瞳孔也再次一缩。

　　这次开枪，并不是他下令的，他想要开口，可是唐铮一脚迈下，只听咔嚓一声，随后，乔有情瞪着大大的眼睛，死不瞑目。

　　“不……”乔三爷大吼。

　　儿子死了，被杀了，在自己的眼皮底下，他快要发狂，大吼：“给我杀了他。”

　　这些小弟们犹豫不决，因为唐铮表现的太过狠辣了，而就在这时，山哥冲了出来，一下子就跑到那具尸体前，夺过对方手中的枪。

　　他将枪对准了乔三爷。

　　其他人都一愣。

　　“你要干什么？”乔三爷怒吼。

　　想他纵横一生，什么风浪没有经历过，可是今天碰到了唐铮这个怪物，不是常理可以揣度，毕竟谁可以在枪口下还能存活。

　　乔三爷以前不知道，但是现在知道了。

　　砰的一声。

　　子弹射出，乔三爷的一条腿出现一个窟窿，立刻，他身体就一歪，啪的一声坐在了座位上，脸色苍白，倒吸冷气。

　　其他人面面相觑，谁都不敢动。

　　砰砰砰！

　　三枪，三颗子弹射出，全部射进乔三爷的身体里，山哥脸上带着狰狞的笑，更有报仇的快慰，他等这一天，不知道等多长时间了。

　　一想到以前自己幸福的家庭，而现在自己这副模样，他就有杀人的冲动，他再次开枪，乔三爷身体再次出现骷髅，最后，瞪着大眼，死不瞑目。

　　唐铮没有说话。

　　在山哥引他们过来的时候，他就已经猜到了这一幕，果然，这个人，有自己的故事。

　　其他人没有说话，身体都颤抖。

　　这要是往常，在山哥拿起枪对准乔三爷的时候，或许就已经有人站出来了，但是现在不一样了，唐铮表现的太强大了，让他们惊惧，所有人都不敢出手，因为他们怕死。

　　当的一声。

　　枪掉在了地上。

　　山哥走到唐铮面前，跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　唐铮没有说话。

　　“要不是恩公，我的仇将永远都报不了！”山哥名为李山。

　　“你很不错！”唐铮淡淡的说道，如今已经杀了乔有情，他不能再将这里所有人都杀了，那不现实，他不是一个杀人恶魔。

　　而且，青山帮也不能立刻就崩溃。

　　因为这里牵扯了太多的事。

　　“以后这里就由你来领导吧！”路上，唐铮也能感觉到李山这个人还很不错，“但是我不希望有些事的再次发生。”

　　他指的有些事，李山自然清楚，他点了点头。

　　于是，唐铮就看向其他人。

　　其他人心中一颤，只觉唐铮的目光如刀子一般，他们快呼不过气来，顿时间全部跪倒在地，神色苍白至极。

　　最后，他们全都同意。

　　不得不同意，毕竟他们要是不同意，恐怕下一个死的就是自己，心中看着李山时，皆非常羡慕，也不知道李山走了什么狗屎运，怎么就认识了这样一个狠人。

　　最终，唐铮离开了这里。

　　“你就很放心那个人？”路上，蒙仙儿笑着开口。

　　“杀他，易如反掌。”唐铮回答。

　　“没想到你也这么冷酷，说杀人就杀人。”蒙仙儿撇撇嘴。

　　唐铮叹了一口气，有时候，他真的不想做这样的事，可是遇到了，他心中有怒火，必须要发泄。

　　“好吧，这件事就算过去了，你要带我到哪里？”蒙仙儿说道。

　　“很快就到了。”唐铮笑道，想到了囡囡和老人，也不知道他们现在过得怎么样了，他心中充满期待，车子速度越加快速，朝着竹林而去，因为囡囡和老人就住在那里。

　　与此同时，雪花，再次落了下来，似想要洗去一切尘埃。



　　第115章 囡囡不见了！

　　路上，雪花在飘，两人步行，速度挺快，用上了步法，当来到竹海边缘时，唐铮就看到一个小竹屋竖立在那里，他的脸上露出笑容。

　　“看来你和这一家人的关系很不错啊？”蒙仙儿笑道，她知道唐铮不是这里的人，如今在快过年的时候，唐铮不辞千里来到这里，便说明他与在这里居住的人，关系非同一般。

　　唐铮笑着点了点头。

　　与囡囡和老人，关系确实不同一般。

　　他们是自己的救命恩人。

　　要不是没有他们，或许自己挺不过那三个月，已经死去。

　　“囡囡，老爷子！”

　　他大喊。

　　囡囡没有出现，这里很安静，门也关着，嘎吱嘎吱声响起，唐铮和蒙仙儿踩着厚厚的积雪走进了院子，推开竹门，走了进去。

　　没有人。

　　“怎么会没有人？”蒙仙儿问道。

　　这里好像已经几天没有人住在这里了，因为院子里的积雪没有人打扫，屋里，也没有生火的痕迹，怎么会这样，老人和喃喃呢？

　　唐铮有了不好的预感。

　　“是不是出什么事了？他们离开了这里？”蒙仙儿说道。

　　唐铮一边检查屋子里的东西一边说道：“他们一生都生活在这里，没有什么亲人，马上就要过年了，他们应该待在这里，可是现在，他们去哪了？”

　　“你也别急，两个大活人肯定不会有事的，或许到县里去了，你记得和他们两个有关系比较好的人吗？”蒙仙儿问道。

　　唐铮想了一下，突然他想到了一个人，那就是赵元德，唐铮记得他说过他开过一个饭馆，或许老人和囡囡正在他那里也说不定。

　　“我想到了一个人，走，我们去他那里！”

　　唐铮转身就走，他等不及，速度更快，简直快化为一道残影，动用了身体内的真气，蒙仙儿跺了跺脚，但也很快追了上去。

　　竹海位于南云县的边缘，距离县中心大约几十里，一个小时后，两人出现在街道上。

　　唐铮找到电话亭，打了一个电话。

　　没过多久，嘎吱一声，一辆车出现在他的面前，车门打开，李山从车里走了下来。

　　他对唐铮很恭敬。

　　因为他深知，唐铮才是他的主人，是青山帮的背后掌控者，有些事不说，他明白，唐铮也明白，因而，他要是想活下去，而且还想活的好，那就必须对唐铮更加的恭敬。

　　他知道唐铮不是一般人。

　　光是那份实力，就足以让人畏惧，扔出的石子都能抵抗子弹，这简直非人。

　　跟他走下来的几个小弟，面对唐铮时，大气都不敢出。

　　“唐公子！”

　　他抱了抱拳，站在唐铮面前，一副等着吩咐的样子。

　　唐铮才离开不久，这时候又让他过来，显然有事。

　　“有件事让你们去办，帮我找一个饭馆。”唐铮说出了赵元德的名字。

　　李山立刻吩咐下去，动用一切力量，开始寻找，这一刻，他有些激动，只要将这件事办好，那么自己在唐铮那里的映像就会更好一分。

　　随着命令传下去，整个南云县顿时间风起云涌。

　　很快，十多分钟后，就有消息传了过来。

　　“唐公子，那间饭馆已经找到了。”李山立刻说道。

　　“我们走。”

　　唐铮坐上车，蒙仙儿也坐了上去。

　　李山亲自开车。

　　……

　　赵家饭馆。

　　这间饭馆，不是很大，总共两层，有着后院，此刻饭馆里，坐着十几个混混。

　　外面围满了人。

　　赵元德此刻跪在地上，脸上肿胀不堪，嘴角溢血，显然被抽了许多嘴巴。

　　而在旁边，站着一个少女。

　　此女孩长得很清秀，穿着朴素，目中有怒火，死死的攥着自己的手，关节处发白。

　　一个二十对岁的年轻人坐着椅子上。

　　“赵慧兰，现在你已经大学毕业了，你也知道我从小喜欢你，说起来我们也算是青梅竹马，你要是肯陪我一晚上，满足我一个愿望的情况下，或许我还能让这个饭馆继续开下去。”

　　年轻人懒洋洋的说道。

　　他话语一出，赵慧兰脸上的怒色更胜，可是她敢怒不敢言。

　　和她一起回来的男朋友，早就跑了，根本就不管她，她心如刀割，无论如何，她也没有想到家里会遇到这样的事情。

　　眼前这个人，曾是她的高中同学，刘旭阳，如今是这群混混的老大，跟他们根本就没有任何话说，他们都是一群无奈，只要他们往这里一站，那么饭店，如何还能开下去。

　　刘旭阳的脸上流出灿烂的笑容。

　　他想要笑。

　　“你休想，刘旭阳，除非你杀了我，否则我跟你没完，我就不相信这个南云县真的就没有人可以制住你们了！”

　　赵元德怒骂。

　　啪的一声，刘旭阳一巴掌扇了出去。

　　顿时，赵元德嘴角再次溢出鲜血，整个人眼昏脑胀，被打的很惨。

　　外面一些看着这里的人，全都胆寒。

　　这几天以来，这些混混天天来这里，作孽啊，有人曾报警，但是在警察来之前，这些混混已经跑了，如何能抓住。

　　“赵慧兰，我再问你最后一次？答不答应？”刘旭阳懒洋洋的说道。

　　“你……”

　　赵慧兰说不出话，她如何能答应，可若是不答应，他们一家在这里根本就生活不下去，这里是父亲的根，她曾劝过，让父亲搬离这里，可是父亲不愿意。

　　刘旭阳站了起来。

　　走到赵慧兰面前，伸出自己的手，就要去捏她的脸。

　　“作孽啊！”

　　有人暗叹，这样的事情，对于他们这些小混混门来说，那是家常便饭，围观的人虽然想出声制止，但是害怕小混混们报复。

　　“给老子住手！”

　　就在这时，一道气急败坏的声音猛然响了起来。

　　“他妈的是谁，给……”刘旭阳豁然转头，就要大骂，可是猛然看到来人，顿时吓了一跳，那是山哥，他怎么会出现在这里，赶紧迎了上去。

　　像是一条蛤蟆狗。

　　啪！

　　李山一巴掌就扇了出去。

　　顿时，刘旭阳蹬蹬蹬晕头转向，喷出一口鲜血，那鲜血里，有几颗牙齿。

　　所有人都懵了。

　　他们怎么窝里横了，刚才看刘旭阳的样子，分明像是一条狗，还叫着来人山哥，怎么他们自己打自己人了。

　　跟在刘旭阳身后的十几个小弟也懵了。

　　刘旭阳更是懵了。

　　他无论如何也想不到，山哥竟然会打他，这是怎么回事，自己犯了什么事吗？

　　而这个时候，李山盛怒至极。

　　本来，他还以为这次办了一件好事，想在唐铮面前好好表现表现，但是现在，却被刘旭阳完全给破坏了。

　　唐铮让他寻找这个饭馆，显然关系和这里的人不一般，而现在，刘旭阳却带着人来欺负，这……简直就翻了天。

　　唐铮脸色冰冷。

　　他走了出来，赵元德看到他，突然一愣，因为这个年轻人，他认识，是在老人那里认识的人，怎么会和这些人在一起。

　　“山哥……”

　　刘旭阳吓坏了。

　　“给老子我闭嘴。”李山大吼，一脚踢了出去，将刘旭阳踹到了墙上，砰的一声，有骨头碎裂的声音，十分刺耳。

　　这一幕，让许多人反应不过来。

　　唐铮径直走到了赵元德面前，“赵叔，你没事吧？”

　　“我……我……”赵元德能说什么，他的牙都掉了，屋里稀巴烂，怎么会没事。

　　“唐公子，这件事我一定会认真处理，绝不会再发生这样的事情。”李山十分恭敬与小心的说道。

　　其他小弟全都面面相觑。

　　这个年轻人到底是什么人，怎么会让山哥如此恭敬？

　　乔三爷已经死的消息还没有传出来，李山接受青山帮还没有接收完，而且距离那件事情也才两个多小时，有些事情就照顾不到。

　　唐铮能够理解。

　　乐视他的目光依旧非常冰冷。

　　赵元德看着唐铮，口中喃喃，说不出话来，也不知道该说什么，目光里有敬畏，唐铮竟然和这些人在一起，那么……

　　赵慧兰也看着唐铮。

　　唐铮心中暗叹，道：“赵叔，这件事我会给你一个交待。赵叔，这次我是来找喃喃和老爷子的……”

　　“囡囡？”赵元德喃喃，身体刹那绷紧。

　　唐铮目光一滞。

　　他心中有了不好的预感，“赵叔，我刚才去过竹海了，可是，没有见到囡囡他们，您知道囡囡和老爷子去哪了吗？”

　　“唉！”赵元德长叹一声。

　　“赵叔？”唐铮声音焦急。

　　“囡囡不见了，已经失踪五六天了，老爷子现在还躺在医院里，昏迷不醒，作孽啊……”他竟然哭了起来。

　　被刘旭阳扇那么多巴掌他都没有哭，可是现在，他却哭了。

　　唐铮整个人懵了！

　　囡囡失踪了？

　　老爷子在医院里，昏迷不醒？

　　“怎么会这样？赵叔，到底发生了什么事，你快告诉我！”唐铮深吸口气。

　　他无法想象，要是囡囡真的出了什么事，自己会不会发狂？

　　“都是这个人，囡囡失踪肯定与他有关。”赵元德，猛然指向刘旭阳。

　　顿时间，这片区域更显的阴冷。

　　唐铮目光如刀，落在刘旭阳身上。

　　李山也吓了一跳。

　　从刚才唐铮和赵元德的对话，他也听出来了，那个叫囡囡的人，对唐铮很重要，而如今，囡囡失踪了，却与刘旭阳有关。

　　他骨子冒寒气。

　　且更是此刻，唐铮的目光，如刀般，冰冷吓人，原本这里就很寒冷，可是这一刻，更是阴冷至极，宛如到了阴曹地府似的。

　　他知道，唐铮动了真怒。

　　“王八羔子，你害惨我了啊！”李山心里大吼，一下子就冲了过去，将刘旭阳抓了起来。

　　这个时候，刘旭阳也意识到了事情的严重性。

　　因为那个叫囡囡的女孩，真的是被他抓的，可是……已经卖出去了。

　　一想到这件事，他就心胆发寒。

　　因为他看到了山哥目光里对唐铮的敬畏。

　　“快说，囡囡呢？”李山大吼。

　　“我……我……”刘旭阳说不出话来，说是死，不说也是死。

　　唐铮目光望了过来。

　　顿时间，刘旭阳就感觉自己心神快要崩溃了，那是什么目光啊，太他娘的吓人了。

　　“说。”唐铮冷声开口。

　　这声音，好像是自地府里传来。

　　“她……她被我卖了！”他喃喃开口。

　　“什么？”

　　李山大惊失色，卖了，我的天，这下南云县要翻天地覆了。

　　唐铮神色也一滞。

　　卖了？

　　囡囡被卖了？

　　噗嗤，刘旭阳那里，猛然吐出一大口鲜血，这是唐铮身上的威压所致，而且此刻其他人，也不禁纷纷退后，都承受不了唐铮身上的威压。

　　“唐铮。”

　　这个时候，一道大喊声响起，那是蒙仙儿的声音。

　　唐铮一下子清醒了过来。

　　若不是蒙仙儿这一声大喊，可能他都要走火入魔了。

　　可是随后，唐铮走到刘旭阳面前，一巴抓住了他的脖子，冰冷的开口：“说，囡囡被你卖到哪去了？”

　　“她……她，我也不知道，我只是卖给了一个联络人。”刘旭阳心惊胆颤，他害怕唐铮轻轻一捏，自己这条命就玩完了。

　　砰的一声。

　　唐铮将他扔了出去，一下子撞到了墙上。

　　噗！

　　他吐出一大口鲜血。精神萎靡，实在受伤太重。

　　“若是囡囡找不回来，你，死。”唐铮冷然开口。

　　屋子里寒意弥漫。

　　李山赶紧道：“唐公子，这件事你交给我，我马上安排所有力量，尽力寻找囡囡。”

　　“还不快去。”

　　李山立刻走了，他不敢再待在这里，因为唐铮此刻真的太吓人了，太可怕了。

　　刘旭阳瞳孔瞪大，呼吸急促。

　　他害怕唐铮将他折磨死，他不断求饶，更是说出自己父亲的身份，可是，唐铮听不到。

　　“不用这样，囡囡肯定还活着，只要还活着，就一定能找到。”蒙仙儿说道。

　　她说的没错，他们都是武林中人，对于寻人，都有自己的办法，只要囡囡还活着，那么就一定能够找到。

　　唐铮点了点头。

　　他走到赵元德面前。

　　“赵叔，带我去看老爷子。”

　　囡囡，有李山寻找，而老爷子，现在还躺在医院里，昏迷不醒，似随时都有生命危险，唐铮必须要敢过去。

　　赵元德连连点头。

　　在第一次见面的事情，他就感觉到了唐铮的不一般，而现在，果然正确，唐铮太不一般了。

　　“将他们给我带走，严加看管。”唐铮吩咐下去，刘旭阳等人立刻被带走，装进了车里，开走了，任凭各种哀嚎都没用，等待着他们的，将是李山的怒火。

　　等唐铮等人赶到医院的时候，唐铮看到躺在床上的老爷子，更是目眦欲裂。

　　他怒发冲冠，简直恨欲狂。

　　从来没有这一刻，他觉得自己快要爆炸了。

　　“你们都出去。”他深吸了一口气，努力让自己平静下来，他要施展龙吟针法，此刻老爷子只有最后一口气，要是自己再不来，可能就再也见不到老爷子了。

　　其他人都退了出去。

　　唐铮立刻开始施针。

　　这是龙吟针法的第二层。

　　一道道至刚至阳的真气，顺着金针，从唐铮体内流出，随后，流入老人的身体，滋润着他的五脏六腑。

　　一直过了三个小时。

　　三个小时后，唐铮一脸疲惫的走了出来，噗通一声他倒了下去，蒙仙儿一下子扶住了他。

　　这次施针，耗去了唐铮太多的精气神，他极度疲惫，再消耗他的潜能。

　　龙吟针法第二层，也只有在生死危机的关头才能施展。

　　老爷子是唐铮珍惜的人，也是最重要的人，因为要是没有老爷子，他可能都已经淹死了河底里了。

　　还有囡囡。

　　病房里，唐铮躺在病床上，脸色非常苍白。

　　蒙仙儿坐在床边，陪着他。

　　最后，赵慧兰扶着赵元德走了过来。

　　“他没事吧？”赵元德问道。

　　蒙仙儿摇了摇头，唐铮没有事，睡一觉就好了，可是这一觉，起码要睡上一天一夜，就是唐铮，他也没有想到自己会睡上这么长的时间。

　　赵慧兰看着病床上的唐铮，心中非常惊奇。

　　原本以为自己家里今天算是完了，自己已经有死的决心了，因为她不敢想象自己要是落在刘旭阳的手里，自己会成为什么样。

　　可是最后，唐铮来了。

　　刘旭阳被打的那么惨。

　　唐铮到底是什么人，在带父亲去疗伤的时候，他问过，父亲没有多说，只说只见过一次面，还是在老爷子那里见到的。

　　她看了看唐铮，又看了看蒙仙儿。

　　蒙仙儿的绝美容颜，对于她来说，让她非常羡慕，因为蒙仙儿简直比她曾经上过大学的校花还要美，美的简直令人快要窒息。

　　而这样的美人，却和唐铮待在一起，唐铮到底是什么人？怎么会与她在一起，而为什么，又会和那个山哥在一起，难道他也是青山帮里的人吗？

　　自从回来后，她就发觉自己好像进入到了梦里。

　　在这样的法制社会里，在这个偏远的小县城，竟然存在着这样的帮派，简直让人心惊，她如论如何都无法想象。

　　好在，现在一切都过去了，都只是因为……躺在病床上的那个人。

　　大学毕业后，她就进入了一个大公司，原本她以为，自己的命运掌握在了自己的手里，但是现在她才发现，在力量面前，有时候，自己还是那么渺小，原来，自己什么都不是，连亲人都保护不了，她……是什么？！



　　第116章 嵌山镇

　　很快，老人醒了过来。

　　医生等人惊呼，因为老人在他们看来，已经快死了，但是此刻，一切都正常，那个年轻人到底是怎么做到的。

　　这太惊人了！

　　老人醒来，看到唐铮，泪水流了下来，他想到了囡囡，十分伤感，也不知道她怎么样了。

　　“老爷子，别太伤心，唐铮过来了，他一定有办法的。”

　　赵元德说道。

　　对于唐铮，他十分敬重，这是一个十分了不起的年轻人，连青山帮对于他都如此恭敬，必然来历非凡，囡囡的寻找一定有希望。

　　“唉！”

　　老人擦了擦浑浊的双眼，叹了一口气。

　　他没有说什么，只是看到躺在床边正睡着觉的唐铮，非常感慨，这就是缘分与因果吗，自己曾救了这个年轻人一命，而如今对方，却救了自己。

　　自从囡囡失踪后，老人就病倒了。

　　他的身体，他自然清楚，而此刻，却从病床上走了下来，他能感觉到体内涌动的力量，这种力量，让他找回了四十多对的感觉。

　　这是奇迹？

　　也不知道唐铮到底是怎么办到的？

　　或许，这就是唐铮的本事吧，对方，是他的果。

　　“元德啊，我躺了多少天？”他问道。

　　“三天了！”赵元德连忙说道。

　　老人点了点头，随后又问道：“唐铮他没事吧？”

　　赵元德摇了摇头。

　　老人叹了一口气，走到唐铮身边，仔仔细细的看着他，想将的容貌记在心里。

　　唐铮和囡囡，就是他的亲人。

　　可是如今，囡囡却不见了。

　　“老爷子，您放心吧，唐铮没事，囡囡也会找回来的。”这时，蒙仙儿站了出来。

　　“你是？”

　　老人自然早就注意到了这个美丽的姑娘，蒙仙儿生的太美，让老人也十分感叹。

　　“我叫蒙仙儿，是唐铮的朋友。”蒙仙儿回答。

　　“好好，你的话我记住了，谢谢你。”老人点了点头，十分感叹，随后，赵元德就出去买了一些吃的东西，而老人胃口很好，吃了一些东西。

　　等第二天的时候，唐铮醒了过来。

　　“孩子。”看到唐铮苏醒，老人赶紧走到他身前，泪眼浑浊，紧紧握着唐铮的手。

　　“老爷子。”

　　唐铮坐了起来，看到老人终于没事，他也放心了不少。

　　“孩子，你没事就好啊。”老人笑道，可是笑容里，多少有些凄凉，唐铮自然明白他想到了囡囡。

　　一想到囡囡，唐铮心中也有滴血的冲动。

　　“李山没过来吗？”唐铮看向蒙仙儿。

　　“他来了一趟，不过还没有消息。”

　　蒙仙儿说道，正说着呢，李山就走了进来。

　　“唐公子。”

　　他恭恭敬敬的一拜，唐铮挥了挥手，直接问道：“怎么样？”

　　“有消息了！”

　　李山赶紧将得到的消息说了出来，他们已经抓住那个和刘旭阳联络的人贩子，询问后得到了消息，说囡囡已经被送出去了，好像是一个叫做嵌山镇的地方。

　　唐铮走下了床。

　　“那我们赶快过去。”

　　“孩子。”老人看着他。

　　唐铮说道：“老爷子，我一定会将囡囡带过来。”

　　“好好好！”老人连连点头。

　　最终，唐铮和蒙仙儿出发，李山也跟着。

　　嵌山镇，位于华夏的西边，这是一个很偏僻与落后的地方，当唐铮三人赶到这里的时候，突然发现这里很安静，并没有外面的繁华。

　　“现在都快过年了，每个地方都热热闹闹的，可是这里，怎么这么冷清啊！”李山哆嗦着说道。

　　唐铮目光也一冷。

　　这里有些不同，气氛有点诡异。

　　李山将车开进镇子，现在雪依旧在下，地面上积雪很深，路上没有行人，而且这里的房子，都是木屋，大多三层。

　　嵌山镇。

　　这真是一个与众不同的镇子。

　　唐铮从车里走了下来，蒙仙儿也赶紧下来，随后，李山也从里面走了出来。

　　他有点发毛。

　　这里太诡异了。

　　“怎么回事，现在是下午两三点，怎么没有人出来活动，这么安静。”

　　蒙仙儿问道。

　　唐铮道：“不知道，或许这个镇子发生什么事了吧，我们找一个房屋进去看看。”

　　唐铮向一处房子走了过去。

　　砰砰砰三声，门一直没有开，唐铮运转真气，仔细听闻房子里的动静，却是听到里面有人声。

　　“姐姐，外面人走了吗？”

　　“嘘，小声点，这些人怎么这个时候过来，难道他不知道今天是我们嵌山镇的鬼节吗，这要是将山鬼招出来怎么办啊？”

　　“要是将山鬼招过来，会杀死他们的。”

　　唐铮心中一动。

　　鬼节？

　　山鬼？

　　原来如此，怪不得这个镇子这么安静了，这个镇子在地图上很偏僻，要不是一般人，很少会找来这里。

　　砰砰砰！

　　唐铮再次敲门。

　　“他们怎么还没走啊？”

　　“他们要是坏人怎么办，最好山鬼出来，吃了他们。”这是两个小女孩的声音，差不多十一二岁的年纪。

　　“开门，我知道里面有人。”

　　就在这时，唐铮的声音响起。

　　里面两个小女孩的声音停了下来，李山心中一动，问道：“唐公子，里面真的有人？”

　　唐铮看了他一眼，点了点头。

　　他又敲了三下，又说了几句话，但是两个小女孩就是不给他开门。

　　最后，咔嚓一声，唐铮硬生生的将门给推开。

　　这是木门，有木栓，因而对于唐铮来说，打开很容易。

　　“啊……”

　　门后的两个小女孩吓了一跳。

　　他们都穿着一身非常独特的衣服，黑色的裙子，头上包裹着黑巾，好像不是汉人的服饰。

　　“你……你们……”两个小女孩不断后退。

　　“不要怕，我们不是坏人，是好人。”唐铮说道。

　　“好人？那你为什么要弄坏我家的门啊？”一个小女孩气呼呼的说道。

　　唐铮道：“刚才我敲门，而且还说了话，你们就是不开门，我有急事，所以就进来了，很抱歉。”

　　“哼！”

　　两个小女孩都哼了一声。

　　“小妹妹，你家大人呢？”蒙仙儿笑眯眯的问道。

　　“仙子姐姐，我家大人出去了！”苗苗欢呼雀跃的说道，禾禾叶说道：“仙子姐姐，你长的真漂亮，跟我们一样漂亮。”

　　李山咧开了嘴，这真是两个非常自恋的小女孩。

　　唐铮也笑了笑。

　　“哼，大坏蛋！”两个女孩瞪着唐铮。

　　显然，对于刚才唐铮破坏她们家木门的事情，两个小女孩不愿意原谅他。

　　蒙仙儿笑道：“小妹妹，这几天这里有陌生人进来吗，我们是过来找一个人，她叫囡囡？”

　　“囡囡？”

　　两个小姑娘对视一眼。

　　“你们知道？”蒙仙儿问道。

　　两个小姑娘点了点头。

　　唐铮一下子就窜了出去，抓着一个小姑娘的胳膊，道：“快说，囡囡她现在在哪里？”

　　“大坏蛋，快松手，你弄痛我了。”苗苗气呼呼。

　　唐铮抓着她，没有放手。

　　囡囡是他生命里最重要的人，要是真的出了什么事，他不会原谅自己。

　　“小妹妹，囡囡是我的妹妹，你快告诉我，他到底在哪里？”唐铮急道。

　　“是啊，两位小妹妹，囡囡是我们很重要的人，我们过来就是来找她的，你们既然知道她，那就快告诉我们吧！”蒙仙儿也说道。

　　苗苗被唐铮抓着，禾禾站在一旁，有些害怕。

　　“我说我说。”最终，苗苗开口。

　　“她被阿公带走了，今天是鬼节，要用她来祭祀山鬼。”苗苗说道。

　　“什么？”

　　唐铮瞪大了眼。

　　祭祀？

　　这两个字，对于唐铮来说，简直就是晴天霹雳，“怎么回事，囡囡被带到哪里去了？”

　　“嵌山！”

　　苗苗说道，他的胳膊被唐铮抓着，很痛很痛，泪水都快流了下来。

　　“不要伤害我妹妹。”禾禾乞求。

　　“快带我去找她，不然的话……”唐铮的目光十分冰冷，若是囡囡真的出了事，他将会不顾一切。

　　“好好好，我带你们去。”

　　苗苗使劲点头。

　　最终，两个小姑娘带着唐铮三人，穿过大街，来到嵌山。

　　这座山，位于嵌山镇的后面，一条青石小路直通山顶，唐铮五人上去。

　　“小心一点。”蒙仙儿小声提醒。

　　唐铮点头，虽然他心中担忧不已，但他到底也经历了很多事，也察觉到了这里的不寻常。

　　当快到了山顶的时候，唐铮看到了一个巨大的祭坛。

　　那祭坛，是由黑石搭建，上面，绑着一个小女孩，那正是囡囡。

　　而在祭坛下方，跪着密密麻麻的身影。

　　这些人，每个人都是眉心处地。

　　“囡囡！”

　　唐铮像是一道闪电，快速冲了过去。

　　“大胆。”

　　猛然，一道大喝声响起，一道身影，瞬间拦住了唐铮的去路。

　　这是一个十分魁梧的身影，非常高大，一头扎着无数小辫子的头发，脸上涂抹着黑色的东西，手中更是拿着一根木棒，拦下了唐铮。

　　“你是什么人，为什么要闯我族祭坛？”他大喝。

　　“滚！”

　　唐铮此刻整颗心都扑在了囡囡身上，哪里还管得了其他，瞬间冲了过去。

　　“大胆！”

　　厉武大喝，木棒一下子就砸了下来，带着刺耳的破空声。

　　轰！

　　唐铮躲了过去，可是这一棒，仍然擦着他的身体而过，皮肤都麻木起来。

　　这是一个十分厉害的人物。

　　“别拦我！”

　　唐铮一下子动用了真气，一拳轰了出去，就要击向厉武。

　　可是厉武也不是等闲之辈，瞬间躲了过去，目光一闪，也一拳轰了过来。

　　唐铮变招。

　　轰隆一声。

　　两人交手了一拳，一道若惊雷般的炸响猛然响起，两人都倒退十几步。

　　厉武目光一凝。

　　唐铮也瞳孔一缩。

　　刚才他着急，动用了全力。

　　可是，这个人竟然挡了他这一拳。

　　此时，其他人也纷纷抬起头，将目光凝聚唐铮这里，他们自然也看到了蒙仙儿和李山，也看到了两个小女孩。

　　所有人目光都一滞。

　　随后，纷纷站了起来。

　　祭坛高处，囡囡的旁边，站着一个身影，那是一个穿着黑色蓑衣的老人，脸上有几道疤痕。

　　“阿公，救我！”

　　就在这时，禾禾和苗苗喊了起来。

　　她们这一喊，站在祭坛下的差不多五六百人，瞬间沸腾起来。

　　“快放下她们！”

　　“找死！”

　　“不想活了吗，敢抓我们嵌山的人，你们到底是什么人？”所有人都纷纷大喝，群情激愤。

　　“快放开她们。”厉武沉声开口。

　　唐铮看了身后两个明显已经被蒙仙儿控制的两个女孩一眼，指向祭坛上的囡囡，道：“放了她，她是我的亲人，今天，我们就是为了她而来。”

　　“她是我族的祭祀品，不能放了她。”厉武大喝。

　　“祭祀品？”

　　这三个字，如刀子一般，扎入唐铮的心脏，他一刻都等不及，瞬间冲了过去。

　　“找死！”

　　两人大战在一起。

　　厉武将手中木棒狠狠的劈下，针对唐铮，唐铮动用所有力量，与他对抗，他也没有想到，在这里，竟然会遇到与他一样的人。

　　都是炼体高手。

　　轰隆一声。

　　两人再次对撞一拳，随后，两人化为残影，交战在一起，远处众人观看，皆不禁倒吸一口冷气。

　　厉武，是嵌山历代守护者，一身实力强大无比，可是今天，同样一个年轻人走来，竟然与他不相上下，这也太匪夷所思了，让人难以置信。

　　“你，很不错！”

　　又是一拳后，两人分开，厉武沉说道。

　　他从来没有如此痛快过。

　　刚才两人都是力量与力量碰撞，这也刺激了。

　　唰的一声。

　　唐铮避过他，朝祭坛处冲了过去。

　　厉武没有去追他，因为唐铮获得了他的尊重。

　　“滚！”

　　可就在唐铮冲向祭坛高处的刹那，那个老人大袖猛然一甩，一股狂风骤然而起，唐铮只觉好像被大山撞了似的，瞬间倒飞而起。

　　噗的一声。

　　唐铮在空中倒吐一口鲜血。

　　“我嵌山禁地不是任何人都可以闯，今天，你们，死！”

　　穿着蓑衣的老人冷然开口，大袖再次一拳，只见一道黑色细线猛然而处，直奔空中的唐铮，这是要痛下杀手。

　　“不要。”

　　蒙仙儿大叫，根本就来不及出手。

　　她没有想到，在这里，在这个小小的地方，竟然会有这么一尊高手存在，太强大了。

　　根本就没有反抗的能力。

　　对方肯定是地级以上的高手。

　　因为只有这样的人物，才能动用天地之力，一种不可匹敌的强大。

　　“阿弥陀佛！”

　　可就在这时，一道佛号猛然响起，惊天动地，回荡这里。

　　随后，无尘大师出现。

　　洪七公出现。

　　“师尊！”

　　蒙仙儿喜极而泣。

　　“老怪物，你竟然敢伤我的人，今天跟你拼了！”洪七公身体一闪，消失不见，再次出现时，已然到了那蓑衣老人面前。

　　轰隆一声。

　　两人直接大战在了一起，惊天动地。

　　唐铮被无尘大师接了下来。

　　他口吐鲜血，伤的太重。

　　刚才蓑衣老人那里，出手太过狠辣，让唐铮身体快出现裂痕。

　　唐铮苦笑。

　　洪七公和无尘大师怎么早不出现，害的自己受了这么重的伤，而与此同时，他也心中一凝，他也没有想到，在这里，竟然会遇到这么厉害的人。

　　华夏大地，真是卧火藏龙。

　　随时随地，都能遇到那些老怪物，太强大了。

　　一股浩浩荡荡的力量传来，游荡唐铮全身。

　　很快，唐铮身体便恢复过来。

　　这是无尘大师在出手。

　　“洪七公，你疯了吗？”蓑衣老人大吼。

　　因为此刻，洪七公像是发疯了一般，一掌拍出，惊天动地，轰轰回荡。

　　“老怪物，今天我要是不过来，你是不是要杀了他们，你知道他是我的什么人吗？”洪七公大喝，显然，他是动了真怒。

　　“洪七公，这件事错在我，你快放手，我会有一个交待。”老怪物是洪七公对蓑衣老人的称号，不过他在这里的称呼，却是族公。

　　其他族人见到自己的族公与洪七公交手，两人不相上下，全都非常震撼。

　　族公已经很久没有出手了。

　　因而，谁也不知道他的真正实力。

　　可是今天，族公展示出了他的武力，实在是太强大，令他们心里震惊不已。

　　轰隆隆。

　　洪七公和老怪物在交战，最终，两人对了一掌，这才分开。

　　噗的一声。

　　老怪物吐出了一口鲜血。

　　“洪七公，这下你可满意？”蓑衣老人冷声开口。

　　“哼！”

　　洪七公大袖一甩，砰砰几声，绑着囡囡的绳索立刻全部崩溃，随着，洪七公抱着囡囡，身体一闪，便出现在了唐铮面前。

　　“洪前辈，囡囡没事吧？”

　　“没事！”洪七公伸手在囡囡身上一拍，顿时间，囡囡咳嗽一声，睁大了眼睛，好像还有些迷惑，随后，他就看到了唐铮。

　　“哥哥，是你吗，囡囡好想你！”

　　唐铮连连点头。

　　一下子抱住了她，“囡囡，是哥哥，都是哥哥不好，让你受苦了。”

　　“哥哥，囡囡好想你，坏人抓了我，囡囡以为再也见不到哥哥了，囡囡好开心。”

　　囡囡的话，让唐铮更加愧疚。

　　都是自己不好，自己应该早就过来的，不然，囡囡也不会受这么多的罪。

　　而且今天，要不是洪七公和无尘大师过来，可能……他不敢想象。

　　“老怪物，这都是你干的好事。”洪七公大袖一甩，冷哼一声，非常冰冷，脸上布满寒霜，针对蓑衣老人。



　　第117章 老怪物

　　洪七公的声音很冷。

　　今天的事，老怪物触犯了他的底线。

　　唐铮，在他看来，等于是他的弟子，今天若是不恰好过来，可能就危险了。

　　而他和无尘大师之所以过来，就是因为老怪物是他们的“朋友”，洪七公想邀请他一起下那个“井”，一起获得造化。

　　可是如今，他盛怒。

　　因为要不是他赶来，依照老怪物的性格，唐铮必定会身死。

　　一想到这，他目光就泛出寒光，一片冰冷。

　　老怪物抬起手，擦去嘴角血迹。

　　对于唐铮和蒙仙儿等人来说，他无疑极为强大，可以主宰他们的生命，但是相对于洪七公和无尘大师来说，他还是差上一截。

　　无论如何，他也没有想到，洪七公今天会出现在这里。

　　他看向唐铮，也看向唐铮怀里的小囡囡，心中暗叹一声。

　　“洪七公，这次是个误会，你也知道我嵌山历代习俗，到了今天，必定要献上祭品，不然，会有大灾降临。”老怪物缓缓说道。

　　唐铮目光一凝。

　　那囡囡来献祭，这是他无法想象的事情，就是其她小女孩也不行，因为这是一个生命。

　　他实在无法理解。

　　“你想就这样算了吗？”洪七公开口。

　　“你想怎样？”老怪物说道。

　　祭坛下，所有人都将目光凝聚这里，有人悲愤，感到屈辱，心中不甘。

　　老怪物是他们这一族的族公，是最敬重人物，可是今天，却被洪七公如此问话，这让他们难以接受。

　　“你们是谁，为何要闯我族禁地？”厉武冷声道。

　　“小辈，这里没有你说话的地方。”洪七公开口。

　　“厉武，退下。”老怪物说道。

　　他和洪七公认识许久，可以说是朋友，但也是敌人，他在毒之一道上，研究颇深，可解天下奇毒。

　　今天，他不想与洪七公动武。

　　更何况，无尘大师也过来了。

　　“阿弥陀佛！”这时，无尘大师站了出来。

　　井下之事，两人还需要借助老怪物之力，因而他不想将事情弄的太僵。

　　“冤家宜解不宜结，我看这事就到此为止如何？”他开口。

　　洪七公摇了摇头。

　　“洪七公，今天的事，我族并未有错，这个孩子，是我族买来的……”

　　轰隆！

　　他话还没说完，洪七公瞬间冲了过去，动用天地元力，一瞬间而已，仿若惊雷炸响，瞬息到了老怪物面前。

　　老怪物瞬间退后，可还是慢了一步。

　　砰的一声。

　　他的身体中了一掌，顿时吐出一大口鲜血。

　　“你……”他努力压下沸腾的血气。

　　“这次的事情，就此结束。”洪七公说道。

　　一掌足矣。

　　他也并不想将老怪物逼得太紧，毕竟老怪物从哪方面来说，都是与他同一辈之人。

　　这样的人，世间已经不存几个了，他也不想让这些人全都死去。

　　活到了他这个岁数，有时候，敌人也已经成为了朋友。

　　“好！”老怪物深吸了一口气。

　　今天的事，他确实没有想到会弄到这样的地步，他多看了唐铮一眼，没有想到这个年轻人，他的背后，竟然有这样两尊无敌人物。

　　要是早知道的话，他怎么会将囡囡买来。

　　与此同时，他心中更有一股害怕。

　　若是他真的将囡囡献祭了，可能，嵌山要天翻地覆，光是洪七公他都不敌，更何况，还有无尘大师了。

　　无尘大师，佛法深厚，他的力量，足以惊天动地，让所有人都侧目。

　　“族公！”

　　这个时候，嵌山族人全都神色一变，族公受伤，让他们神色纷纷都很难堪，这是从来没有的事情。

　　他们一直生活在这里，很原始，也很少与外面的世界接触，自然而祥和。

　　可是今天，他们的族公，竟然吐了两次血。

　　虽然没有说什么，但是眼睛里，看着唐铮等人时，已经很不善。

　　就是禾禾和苗苗两个小女孩，看着唐铮等人时，眼睛里，也闪烁着仇恨之意。

　　只因为老怪物……是他们的族公，他们最敬重的人。

　　老怪物挥了挥手。

　　“族公！”众人大喊。

　　老怪物抽出短刀，割破了自己的手掌，血在掉落，落在了祭坛上，可以看到，他的面色很快就变得极为苍白。

　　“族公，不能这样！”

　　族人神色不忍，这次献祭中途被打断，只有用血才能洗去大灾，最后，许多人纷纷抽出短刀，割破手掌，血流了下来。

　　就是蒙仙儿身旁的两个小女孩也如此做了。

　　唐铮本来想要阻止，但是洪七公那里，却是摇了摇头，让他不要制止。

　　因为这是这里的习俗，已经成为了他们的信念，有些事，必须要去做。

　　没有多长时间。

　　“退下吧，今年的祭祀典礼结束！”老怪物说道。

　　其他族人都跪了下去，磕了三个响头，这才退下。不过每个人的神色间，看着唐铮等人不善时，也非常苍白，流了许多血。

　　很快，这里只剩下了老怪物，以及两个小女孩，厉武也没有走，四人留了下来，针对唐铮等人。

　　“你们都是坏蛋，要不是没有你们，我们怎么会流血，大伤元气，仙子姐姐也不好，都是坏家伙。”苗苗怒道。

　　她很气愤，觉得唐铮等人都不是好东西，伤害了他们。

　　特别是族公，让这样一个老人流血，这是不能容忍之事。

　　唐铮目光很冰冷。

　　他们是坏人，那么他们呢？

　　将囡囡这样一个可爱的小女孩当成献祭品，怎么能容忍，不能原谅。

　　他心中有火。

　　“哥哥！”小囡囡小手抱着他的脖子，眨着大眼睛，脸上有些苍白。

　　这几天的经历，对于她来说，也是不能承受之重，在她幼小的心灵里，已经留下了阴影。

　　“不要说我哥哥，你们才是坏人，都是坏人。”他这样说道。

　　唐铮心中很不好受。

　　让小丫头受了这么多的苦，他心在滴血，他想要发泄，针对这些人，可是最后只能长叹一声，若不是洪七公到来，恐怕他也命危矣。

　　“好了！”

　　这个时候，洪七公开口，道：“这件事，就此为止。”

　　唐铮点了点头。

　　带着小囡囡离去。

　　洪七公不是来找他的，过来也是碰巧，他肯定有许多事要处理，唐铮想到老人还在等着自己，因而便想赶快赶回去。

　　“洪前辈，我们走了！”

　　“去吧！”

　　洪七公摆了摆手，随后目光看向蒙仙儿，笑道：“仙儿，是继续陪着唐铮，还是跟我在一起？”

　　他这样说，肯定是有事情要吩咐。

　　蒙仙儿说道：“我当然要跟唐铮在一起，我还要跟他一起过年呢！”

　　“哈哈，那好！”洪七公点了点头。

　　唐铮和蒙仙儿带着囡囡，与两个前辈告辞。

　　李山给在他们的身边，直到此刻还有些懵懵的，洪七公与老怪物大战的那一幕，确实震撼人心，也直到这一刻，他才真正明白唐铮到底是什么人。

　　武林人。

　　他们是修炼者。

　　本以为这只有在电视上才出现的事情，却没有想到真的出现在了现实里，他不敢相信。

　　但是到了最后，他也明白，这些“大人物”，不是自己可以接触的，但是遇到了唐铮，这个“主人”，他心中狂喜，这是自己的机缘，或许自己也将因此而一飞冲天。

　　到了南云县后，唐铮便将车开到了饭馆里。

　　因为此刻老人已经出院了，来到了这里。

　　“爷爷！”

　　小囡囡迎了上去，扑到老人怀抱里，老人满脸都是喜色，囡囡回来了，这太让人惊喜。

　　“爷爷，囡囡好想你。”

　　“爷爷也想你。”

　　唐铮看着这一幕，只觉眼角湿润，还好自己去的及时，不然真的让小囡囡献祭，那后果不堪设想，他和老人的一声恐怕都将在内疚中度过。

　　不过还好，一切都顺利解决。

　　“唐公子，帮里还有事，您看……”对于唐铮，此刻李山更加敬畏，小声开口。

　　唐铮点了点头。

　　“这次事情，幸苦你了！”

　　“不幸苦，不幸苦！”李山连忙说道，随后他退了出去，没有再待在这里，毕竟如今他成了青山帮的帮主，有许多事情需要处理。

　　“唐铮，这次还好有你，不然后果不堪设想。”赵元德坐在唐铮的旁边，十分欣慰。

　　他非常清楚，这次若是没有唐铮，可能一切都将演化为悲剧。

　　“赵叔，这次幸苦你了！”

　　唐铮非常感叹，若是没有赵元德照顾，可能老人根本就住不进医院，这是一个恩情。

　　唐铮记在了心里。

　　很快，一桌菜端了上来。

　　蒙仙儿也帮忙，和赵慧兰关系处的非常好，两人有说有笑。

　　“赵叔，这杯酒我敬你！”

　　说完，唐铮就喝下了这杯酒，赵元德眼眶有些湿润，能被唐铮这样的大人物敬酒，这是很多人都非常羡慕的事情。

　　在他看来，只要和唐铮关系处理好，那么至少在南云县可以横着走了。

　　在李山离开前，已经和他打过招呼，要是有什么事，只管跟他开口，而李山，正是青山帮现在的帮主。

　　青山帮，这个帮派在南云县，那可以说是只手遮天，强大无比，能和他拉上关系，那么也就是说，以后自己这个小饭馆，再也不会有人上门找麻烦了。

　　而且，从刚才李山面对唐铮那种恭敬的姿态上看，唐铮厉害无比，这也就是说，他赵家，和唐铮有了关系，也就可以横着走了，至少，不会受欺辱了。

　　随后，唐铮就敬老人。

　　这桌菜，众人吃的很尽兴。

　　最后，唐铮说道：“老爷子，这次我过来，就是想请你去我那，和我一起过年！”

　　还有三天，就过年了，这是华夏最大的节日，非常的热闹。

　　唐铮不想让老人和囡囡住在林海，孤零零的过着春节。

　　“去你那？”老人一愣。

　　这是他没有想到的事。

　　赵元德就说道：“小铮，老爷子和小囡囡这几年都在我这里过年，你看……”

　　他当然不会真的将老人和囡囡留下来，他说这话，就是想告诉唐铮，自己将老人和囡囡照顾的很好，这就是情义，从而与唐铮的关系，也可以说，就更进了一步。

　　唐铮笑道：“我知道这些年赵叔很幸苦，感激的话我就不说了，赵叔你也知道，老爷子对我唐铮有救命之恩，因而这个年，我想邀请老爷子和囡囡一起过去。”

　　“明白明白！”

　　赵元德连连笑道。

　　“唐铮，你就不打算邀请我们吗？”

　　赵慧兰笑道，她已经大学毕业一年，在社会上混得时间不长，但好歹也接触到了很多人，因而在识人上，就有自己的一套方法，所以对于唐铮，她就知道这是一个强大人物。

　　与此人结缘，将会对自己的一生，都将产生不可估量的影响，或许天翻地覆。

　　她知道唐铮不是一般人。

　　此刻说话，只不过是想拉近与唐铮的关系而已，至少成为朋友，毕竟他们年龄相差不大，有相同话题，很聊得来。

　　至少，她和蒙仙儿就处的很好。

　　这是一个如仙女一样的女孩，比那些大明星还要漂亮，和唐铮待在一起，有时候，她都想成为男人，十分羡慕。

　　唐铮笑道：“当然可以啊，赵叔，阿姨，要是你们也能来的话，那我自然更加开心，我就是害怕你们不去？”

　　“呵呵！”

　　赵元德笑了笑，“小铮啊，这次我们还真的不能跟你一起过去了，因为兰兰的爷爷和奶奶，他们也从乡下过来，和我们一起过年，呵呵。”

　　唐铮点了点头。

　　春节，是一个团圆的节日。

　　赵元德等人自然不会真的跟他过去。

　　“老爷子，这件事就这么说定了，明天我们就走！”唐铮笑道。

　　老人喝了一口酒，笑着点了点头。

　　在他看来，囡囡和唐铮就是他亲人，去哪里过年都行。

　　囡囡很开心，因为这个年，要和哥哥待在一起，没有比这更令人高兴的事了，她咯咯的笑着，唐铮摸了摸她的小脑袋，不断为她夹菜。

　　吃了饭后，唐铮等人围着火盆，聊着天，说着话语。

　　说实话，这里的感觉，让他很舒服，很温馨。

　　“唉，没想到这几天发生了这么大的事情，还好有小铮你啊！”

　　老人拍了拍唐铮的肩膀，目光里有欣慰，本来他已经快死去，而小囡囡又失踪，只觉天快要塌了，但是现在，一切都好了。

　　赵元德笑道：“老爷子，小铮可是大人物，以后你就尽管享清福了！”

　　“呵呵！”

　　老人笑了起来，确实，有唐铮在，他的生活，以后将不会那么幸苦，而且小囡囡，也可以上学了，会更加的快乐。

　　想到三个月前，从河里救了唐铮的那一幕，或许这是他这辈子做的最对的一件事了。

　　“唐铮，喝茶！”

　　赵慧兰端着茶水走了过来，唐铮接过，也让她坐了下来，笑道：“听说你现在正在上班，不知道在哪个公司？”

　　“一个小公司，你肯定没有听过。”赵慧兰笑着说道。

　　说起这件事的时候，她的眼中突然变得暗淡了下来。

　　唐铮看在了眼里，心里暗叹一声。

　　他自然知道她为什么会如此？

　　本来，这个年他的男朋友过来，已经交往了三年，但是因为刘旭阳的缘故，暴露出了她那个男朋友的另一面，自己一个人逃走了，扔下她不管。

　　这让她很是心伤。

　　毕竟那是交了三年的男朋友。

　　说跑就跑，一点情面都不留，光是想一想，她都有大喊一下的冲动。

　　唐铮笑道：“刚好明年我想开一个公司，要是你想过去的话，就打我电话吧，到时候肯定会给你安排一个最好的职位。”

　　“嗯？你要开公司？”赵慧兰看着他，蒙仙儿的目光也望了过来。

　　她是武林中人，一向自由自在，无拘无束，说起来，唐铮也是这种人物，钱财对于他们来说，都是身外之物，很容易得到，而现在，唐铮竟然想开一个公司，这就让她很不理解。

　　唐铮却是点了点头。

　　他确实想要开一个公司，跟中医有关。

　　因为这个想法，在很久以前就有了。

　　八年的浪迹天涯，让他遇到了很多的人和事，有些事情，他想要去做，至少他有那个能力，虽然钱财对于他没用，但是对于其他人来说，用处可就大了。

　　至少这个公司开了后，可以让很多人的日子过得更好，更加富裕，更加快乐。

　　“好，到时候肯定去。”赵慧兰笑着道。

　　这是一个机会。

　　对于许多人来说，可望不可即的机会，她知道唐铮不是一般的人，要是在这样的人手下做事，那真是太好不过了。

　　她心中喜悦难以自胜。

　　“呵呵，到时候请不请我去啊？”蒙仙儿笑道。

　　唐铮呵呵一笑，道：“要是你能来的话，我自然高兴，就怕你不来？”

　　蒙仙儿说的当然是玩笑话，她怎么会过去，她自由自在的日子还没过好呢。

　　听到唐铮的话，她一笑，道：“听你这样一说，我还真就过去了，哼，到时候将你的公司闹个天翻地覆，无法无天。”

　　“呵呵。”

　　唐铮笑了起来。

　　凭着蒙仙儿的性格，这样的事，她还真有可能做到，所以，那是一定不能让她去公司的，两人目光碰撞，蒙仙儿眨了眨眼睛，慧黠一笑。



　　第118章 喝酒

　　吃完饭，唐铮和蒙仙儿以及小囡囡，就在赵慧兰的带领下，开始游玩这个县城。

　　这个小城，说不上多么繁华，但是也有几家大型商场与超市，唐铮等人也就来到了这里。

　　“哥哥，囡囡真的能穿上这么漂亮的衣服吗？”小囡囡仰着脑袋，一脸的渴望。

　　“当然可以了，咱们的小囡囡这么漂亮，就应该穿上这么好看的衣服。”唐铮笑着说道，招来店员，笑着道：“将这几件衣服都包起来，还有那几件。”

　　“好的，请稍等！”

　　将衣服打包好了后，唐铮又带着小囡囡去买鞋，换好后，就去找蒙仙儿和赵慧兰。

　　“你干什么？”还没走近，就听到那里传来吵闹声，还有各种人围观，唐铮挤开人群，拉着小囡囡走了进去，就看到一个穿着西服的中年男子，拦住了蒙仙儿和赵慧兰两人，在中年男子的身后，还有几个年轻的保安。

　　“两位女士，实在是不好意思，我接到电话，说是商场里丢了东西，你们看？”中年男子微笑着说道，他目光一直停留在蒙仙儿身上，蒙仙儿的美丽，也让许多人都目光火热，他们还从来没有见过这样漂亮的姑娘，当然，这样的姑娘，也与他们无缘。

　　“看你个头！”蒙仙儿直接说道。

　　围观众人有些晕，就是那中年男子也有些无语，这个姑娘看着跟天仙似的，原本还以为温婉动人呢，却没想到是一个女汉子。

　　“姑娘，这是我们的责任，你们两个的提包必须要让我们检查一下，不然……我们只能报警了！”中年男子说道。

　　“报警就报警吧，反正我们也没偷，这里有值得我们偷的东西吗！”蒙仙儿翻白眼，凭着她的聪明，她自然知道是自己吸引了这个男人，这个男人是无事找事来了。

　　唐铮也有些头疼。

　　蒙仙儿太过美丽，走到哪里，事情就发生在哪里，他走了出来，说道：“她们两个肯定没拿你们的东西，我看你们还是别将精力放在这里了，去查别处吧！”

　　“你是什么人？这里有你说话的地方吗？”中年男子目光变得凌厉起来，这次事情，确实是他导演的，而且这样的事情，他也做了好几次了，那些女子或者少妇什么的，事后都不敢说话，这让他越来越嚣张。

　　此刻唐铮站了出来，唐铮心里很不舒服。

　　“我是她们的朋友，你说有没有我说话的地方！”唐铮冷冷看了他一眼，在他的目光下，中年男子顿时头皮发麻，心里咯噔一声。

　　这是什么人？眼神也太凌厉了！

　　“唐铮，你来了啊！”

　　赵慧兰笑着迎了上来，对于唐铮这个朋友，她是十分高兴与开心的，“你终于来了，你再不来，我们可能就要再警局里相见了。”

　　蒙仙儿也笑了笑。

　　他们这边说笑着，一点都没有将那中年男子放在眼里，因而，中年男子的目光就变得阴冷起来，本来，他就快要得手了，只要将蒙仙儿和赵慧兰带到值班室，那么他还不是想干什么就干什么，可是，唐铮却走了进来。

　　“小子，没听到我的话吗，你的两个朋友偷了商场里的东西，我看你们最好还是跟我们走一趟。”他这般说道。

　　唐铮不禁摇了摇头，这个蠢货，真是下半身动物，难道他就没有看出三人的气质吗，是那种一般人吗，真是什么人都敢招惹，这次要是不好好收拾你，恐怕以后还不知道有多少人要遭殃呢。

　　他还没有说话，就在这时，一道身影，猛然走了出来，对着那个中年男子一脚就踹了过去，顿时间，那中年男子就砰的一声，接那几个中年男子就撞到。

　　“哎呦喂，我操……”还没等中年男子破口大骂，那个人一下子就走了过来，等看到来人的面貌，中年男子顿时吓了一跳，赶紧道：“海哥，你是不是打错人啊？”

　　“我操你吗的！”杜海一脚就踹了下去。

　　“嗷呜！”

　　中年男子顿时就痛的冷汗淋漓，随后，杜海就不管他，走到唐铮面前，非常恭敬的说道：“唐公子，这次的事情都是我们的错，这个人，我们一定会好好处理，还望唐公子大人大谅，原谅我们这次的不敬。”

　　“……”中年男子倒吸一口冷气。

　　眼前这个杜海，是青山帮的一个小头头，在南云县也算是混得风头水起，至少，他是不敢招惹的，而此刻，眼前这个人，却被杜海如此恭敬，他的脑袋一下子都快炸开了。

　　直倒吸冷气。

　　杜海的出现，唐铮也有些意外，他没有想到青山帮的人会突然出现在这里，不过也好，这样的话，他也不用亲自出手了，于是，他便道：“我不想再看见他。”

　　“明白明白。”

　　杜海连连点头，随后，便带着中年男子退了下去，其他保安也赶紧离开了，生怕招惹了唐铮这个大恶魔。

　　“嘿嘿，挺厉害的啊！”蒙仙儿嘻嘻笑道。

　　唐铮翻了翻白眼，笑道：“还不是你招惹的。”

　　“唉，我这么漂亮，是上天给的，我也没有办法啊！”两人说笑了一阵，唐铮就道：“怎么样，东西都买好了吗？”

　　“早着呢，这才逛到哪里啊！”蒙仙儿笑着摇了摇头，随后便拉着小囡囡和赵慧兰一起朝远处走去，唐铮也就跟了过去。

　　逛商场对于唐铮来说还是第一次，如今快要过节，因而这里，人很多，热闹无比，到处都是那种过节的气氛，很欢乐。

　　最后，逛着逛着，唐铮等人来到了玩游戏的地方。

　　各种游戏机都有，小囡囡被蒙仙儿和赵慧兰带着，很新奇，因而玩的就很高兴。

　　唐铮也跟着玩了一圈，直到晚上快十点的时候，几人才算是回到饭馆，回到这里，赵元德和老人正围着火炉烤火，说着话语。

　　“你们怎么这么晚才回来？怎么买了这么多东西？”赵元德站了起来。

　　“呵呵，赵叔，老爷子，这次实在是高兴，所以就逛的久了一点，你们看，这里也有你们的礼物。”唐铮笑着说道，随后，就将礼物等东西拿了出来。

　　“你看看，还给我们买东西，这不是乱花钱吗！”赵元德假装生气道，不过心里还是十分开心的，毕竟唐铮的身份摆在那里，能够给他们买东西，那就是看得起他们，这就是一份心意，他怎么不开心。

　　赵母此时也走了过来，唐铮买的东西有很多，衣服、首饰，还有吃的以及喝的，每样东西都价值不菲，这是老两口平时都舍不得也买不起的东西。

　　而赵慧兰那里，也得到了几件衣服。

　　这些衣服，都是蒙仙儿挑选的，对于她来说很合适。

　　当然，唐铮也给老人买了几件衣服，这其中，就数小囡囡最开心了，此刻穿着一身崭新的衣服和鞋子，在众人当中蹦蹦跳跳的，小脸笑的红彤彤的，眼睛都弯成了月牙状，别提有多高兴了。

　　“这……这是好酒啊！”

　　就在这时，赵元德惊呼道。

　　他手中拿着一瓶酒，那是一瓶好酒，他也是一个好酒之人，对于酒水之类的，有自己的一番研究，而开始现在，自己的手里竟然有了一瓶，他激动不已，唐铮这下可是下了大本钱啊。

　　唐铮笑道：“赵叔，知道你好酒，这些酒都是给你的，以后要是没酒喝了，只管给他打电话，这些酒保证管够。”

　　“真的吗？”赵元德有些不敢相信的感觉。

　　这样的酒？管够？可能吗，他呼吸都有些急促。

　　“当然是真的！”唐铮笑着说道，“赵叔你这些年帮了老爷子和小囡囡他们那么大忙，这些酒，也是应该的。”

　　赵元德的情，记在了唐铮的心中。

　　听到他的话，赵元德就十分感叹，连声说道：“好好好！”他看着唐铮，目光十分欣慰，随后又道：“唐铮，现在马上都十一点了，今天赵叔得了好酒，要不，咱俩喝上两杯？”

　　“好啊！”唐铮笑着点了点头。

　　于是，赵母又弄来了一些下酒菜，唐铮和他，当然，老爷子也加入了进来，老爷子喝了一杯，就回到房间休息去了，而唐铮和赵元德却不断喝着。

　　火炉上，热着下酒菜，这些有花生米，也有猪儿皮，一些腊肉，两人喝的很尽兴。

　　蒙仙儿和赵慧兰以及小囡囡，也到后院去了，这里，只剩下了他们两个人。

　　“小铮啊，赵叔跟你碰一杯，要不是你，赵叔都没法活下去了！”

　　赵元德一口灌下酒盅里的酒水，眯着眼睛，十分的享受，他一边说着一边喝，唐铮就听他说着这些话语，直到他快醉的时候，唐铮才叫住了他。

　　赵母将他扶回了房间。

　　唐铮一个人坐在这里，一边烤着火，一边喝着酒，一边吃着花生米。

　　这真是一大享受。

　　此刻，外面下着雪，有风卷了进来，寒与热交汇，唐铮心里流动的，却是一股暖意。

　　“你还在喝啊？”没过多久，蒙仙儿走了过来，在他旁边坐下。

　　“呵呵！”唐铮笑了笑，“你怎么没睡？”

　　“睡不着！”蒙仙儿说道，“要不，我也跟你喝几杯吧？”她的酒量也很恐怖，都是江湖儿女，因而，酒量也达到了一个十分恐怖的地步。

　　“好啊！”唐铮点了点头，为她找来一个酒杯，倒下了一杯酒水。

　　“来，咱们干了这一杯，很高兴认识你！”唐铮笑着说道，随后，就喝下了这杯酒水。

　　蒙仙儿也灌了下去。

　　和唐铮待在一起，她总是有一种很舒服的感觉，她喝完后，又给自己倒了一杯，更是拿来一双筷子，夹着一块腊肉吃了起来，吃的很香很香。

　　“也不知道洪前辈现在怎么样了？”唐铮突然感叹道。

　　“他能怎么样，当然过的好好的，师尊从来都不会委屈自己，现在应该还在嵌山吧！”蒙仙儿笑着说道。

　　嵌山，那里，居住着一个少数名族。

　　老怪物就在那里，无尘大师也在那里，洪七公更是在那里，唐铮想到了很多很多，有些感叹。

　　“来，咱们再喝一杯！”蒙仙儿举起酒杯。

　　“这一杯是为了什么？”唐铮笑道。

　　“为了……为了缘分吧！”蒙仙儿笑着说道，唐铮点了点头，两人之间的相遇，确实是因缘分使然，不然，如何能在这里喝酒，很舒服，也很开心。

　　“干！”

　　第二杯喝完后，就是第三杯。

　　“这一杯，是为了接下来的生活，波澜壮阔的生活。”蒙仙儿笑着说道，这些年，她一直都在江湖上混，自己一个人，使然畅快，但是孤单，如今遇到了唐铮，这样的生活，她很喜欢。

　　“来，干！”

　　“好！”

　　第三杯下肚，就是第四杯，而这时，赵慧兰也从后院走了过来，笑着说道：“我就知道你在这里，怎么，和自己的心上人喝起来啦！”

　　“你胡说什么呢，看我不掐死你！”蒙仙儿一下子就冲了过去，两人顿时打闹成一团，过了好久，两人才松开，头发都有些散乱。

　　唐铮一边喝着酒一边看着这一幕，脸上带着笑容。

　　抓起花生米，他一颗一颗的吃了起来。

　　“呸，倒是让你占了便宜。”蒙仙儿啐了一句。

　　唐铮哈哈一笑，“这是一幅美人图，值得喝上一杯。”于是，他就一口灌了下去。

　　“呸！”蒙仙儿翻了个大白眼。

　　“呸什么呸，难道这不值得喝上一杯吗？”唐铮很放松，整个人都空灵。

　　赵慧兰坐了下来，伸出手，在火炉旁烤着火，就说道：“当然值得喝上一杯，对了，我爸呢，难道你将他灌醉了？”

　　唐铮点了点头。

　　“你这人真能喝，难道千杯不醉？”赵慧兰看着唐铮的目光就有些不一样，在晚饭的时候，唐铮就和自己的父亲喝了些酒，而现在，更是喝了很多，一点醉的姿态都没有，这真不是一般人，也太厉害了。

　　唐铮笑道：“我可不是千杯不醉，而是万杯不醉啊！”

　　“你这人真自大。”

　　都是差不多的年纪，所以就很说的来，说着，赵慧兰也拿过来一个杯子，给自己倒了一小杯，说道：“既然你这么能喝，我是主人，就陪你这个贵客好好喝上一杯。”

　　“我看你晚上喝了不少，就别喝了，不然就醉了。”唐铮说道，赵慧兰和他以及蒙仙儿不是一路人，他和蒙仙儿都是修炼之人，自然在喝酒上就有先天的优势，但是赵慧兰就不一样了。

　　她只是一个普通人。

　　“怎么，看不起我？”赵慧兰假装生气说道。

　　“哪里敢啊！”唐铮连忙道，“好吧，既然你想喝的话，那么我们三个就碰一杯，为了缘，为了此生能够在这里相见。”

　　“好！”

　　“干！”

　　喝了酒后，赵慧兰就笑着说道：“唐铮，晚上的事咱们可就说定了啊！”

　　“什么事？”唐铮一边倒着酒一边说道，晚上说的事多了去了，他都不记得哪一件了。

　　“天哪，你竟然不记得了，当然是你开公司我去帮忙的事啊！”赵慧兰拍着额头说道。

　　对于这件事，她想在确认一下，毕竟这是关乎他一辈子的事情。

　　“好啊，你能来，我当然很高兴，到时候你来江城后，就立刻给我打电话，到时我去接你。”

　　赵慧兰现在的工作地方在临海，距离江城还有很远一段距离。

　　“好！”

　　赵慧兰举起了酒杯，说道：“为了下一次的相聚，我提议，咱们再次干一杯。”

　　“好啊！”

　　唐铮笑了笑，他也没有想到赵慧兰还挺能喝的，这都几杯了，便说道：“你吃的东西吧，这样干喝，很容易就会醉的。”

　　“喝嘴怕什么，今天高兴，唐铮，你知不知道，今天我死的心情都有了，那个时候，要不是你过来，我都不知道该怎么办了！”

　　赵慧兰又给自己倒了一杯酒。

　　唐铮劝她，赵慧兰摇了摇头，旁边的蒙仙儿有些无语，于是，三人就一边说着话一边喝着酒，到了最后，赵慧兰就喝醉了。

　　还好，她没有耍酒疯，不然，一个姑娘家的，耍着酒疯，成河体统。

　　“都是你！”蒙仙儿扶着赵慧兰，狠狠瞪了唐铮一眼，唐铮苦笑一声，这是人家自己愿意喝的，关他什么事。

　　“好了，你自己一个人喝吧，最好醉死！”蒙仙儿扶着赵慧兰就朝后院走去，来的时候好好的，而现在，一个人去醉倒了。

　　两人离开后，唐铮就接着喝，直到将一瓶酒全部喝完，没过多久，赵母走了出来，看着唐铮说道：“小铮，房间我已经给你收拾好了，你要是想休息的话，就过去吧！”

　　“伯母，幸苦你了！”

　　“这有啥幸苦的，是我该做的事！”赵母摇了摇头，这是一个很贤惠的女人，有着华夏女子最美好的品德，唐铮看着她，心中也非常感叹。

　　“伯母，你先休息吧，我还想在这里再待一会！”

　　“那好，不过酒也别喝多了，毕竟不是什么好东西，喝多了伤身。”赵母说道。

　　唐铮点了点头，道：“我知道了，伯母您就放心吧，喝了这剩下的，我就去休息。”



　　第119章 李山被打的很惨

　　等将剩下的半瓶酒喝完后，唐铮才回去休息，这是一个并不是很大的房间，本来，唐铮是打算去宾馆租个房间的，但是奈何赵母说了，这里房间多的是，劝不住人家热情，唐铮就留在这里了。

　　好在他曾经也浪迹天涯过，什么地方没有住过，连桥洞什么的，那里也曾留过他的身影，他这一生，走了许多人没有走过的路，见识上，有时也比别人超出太多。

　　读万卷书，不如行万里路，有时候，唐铮咀嚼着这句话时，就有一种很深很深的感悟。

　　这个房间里，只有一张床，崭新的被子，唐铮躺了下来，开始休息，这些天跑来跑去，他也有些累了，更何况，在嵌山镇时，被老怪物那一袖子，他吐出了几口血，这个时候，他就更有疲倦的感觉。

　　“好好睡一觉。”

　　关上灯，他就闭上了眼睛，现在快十二点，外面也安静了下来，可是就在这个时候，在原本是青山帮乔三爷居住的地方，从外面走来两道身影，此刻雪正在下着。

　　“师傅，这里就是我的家！”

　　山庄外，一个三十多岁的男子对着另一个人十分恭敬的说道，两人是步行走过来的，雪花落在两人身上，另一个人，是一个五十多岁的男子，他的双手很长，与他的身体不相称，他的脸上，也有一条从眉毛到嘴角的疤痕，看起来略为狰狞。

　　“不错不错，看来你家还挺富裕的。”鲁天袍微眯着眼睛，笑着说道。

　　他是武林中人物，如今是黄级巅峰高手，到了这个级别，那在武林中也算是有说话的份量了，地位很高，他这一次过来，就是跟着他这个弟子过来的。

　　当然，这个弟子，他也是随便收的，如今看起来家境还不错，这样的话，倒也可以逍遥一段时间了，他点了点头，道：“我有些累了，进去吧！”

　　乔有材连忙点了点头，作了一个请的手势。

　　很快，两人便来到山庄大门前。

　　“站住，什么人？”

　　这里既然是青山帮的大本营，外面自然有人看守，上次唐铮过来的时候，是因为有李山的存在，如今李山成为了青山帮的主人，这外面的守卫，也更加多了起来。

　　“你眼睛瞎了吗，是我！”乔有材冷喝道。

　　他只是出去了两年而已，竟然家里人都不认识他了，真是岂有此理。

　　“大……大公子……”

　　当看到乔有材面容的时候，那个守卫也吓了一跳，他没有想到乔有材竟然回来了，难道得到了什么消息不成，他是李山的人，也曾见识过唐铮的厉害，眼珠子一转，立刻有了主意。

　　“蠢货，没看到有客人吗，还不放行！”乔有材狠狠瞪了几个守卫一眼，要是依照他原来的个性，恐怕一脚就踢出去了，但是今天有师傅在，总不能因为自己再让他老人家在外面冻着吧！

　　“大公子，快请，快请！”

　　那个守卫连忙恭敬的说道，随后，对着旁边一个小弟使了一个眼色，那个小弟点了点头。

　　在乔有材和鲁有袍进去的时候，电话铃声便在山庄的一个房间里响了起来，可是没有人接听，等乔有材进去的时候，电话铃声已经响了好几遍了。

　　“师傅，我这就去将我的父亲叫出来。”乔有材对着鲁有袍说道。

　　鲁有袍点了点头，他也算是一个有身份的人，而且武力值还那么高，对这些人都充满了漠视，有一种高高在上的心态。

　　因而，他坐在了椅子上，非常的淡然。

　　很快，乔有材便走了出来，嘀咕道：“这么晚了，老爸怎么不在家，真是奇了怪了。”

　　与此同时，在另一个房间里，那个守卫敲响了门，这个房间，正是李山的，此刻，李山正在蒙头大睡着，接管青山帮也是一个脑力活。

　　砰砰砰！

　　房间门被敲响。

　　“马匹的，谁啊，难道不知道老子在睡觉才吗？”屋里传来了乔有材的怒骂声。

　　但是敲门声在继续，便传来了声音：“帮主，大公子他回来了！”

　　“什么？”李山猛然一惊，一下就清醒了过来，打开房间门，就看到那个守卫满头大汗，在这样的寒冷夜里，竟然出了这么一身汗，可想而知他是有多么着急了。

　　“帮主，大公子他回来了，他的师傅也跟着来了！”守卫见到李山连忙说道。

　　他确实曾经见过唐铮的强悍，可是，唐铮现在不在这里啊，如今大公子和他师傅回归，谁知道会出什么事，李山道：“别急，天塌了不是还有老子吗！”

　　李山到底也经历过些事，还没有方寸大乱，他想了一下，便道：“他们只有两个人吗？”

　　守卫连忙点头。

　　“那就好！”李山双目一闪，露出一抹寒芒，反正他和乔有材是不死不休的局面了，如今正好有机会，将两个人都干掉算了，以绝后患。

　　但是，大公子是练武的人，他身后的那个师傅，也更加强悍，必须要好好计划一下，他想了一下，突然有了一个想法，就对守卫道：“你这样做……”

　　“帮主，我们下毒，不会被他们发现吧？”守卫连忙问道。

　　“不会，他们应该没有那个本事。不过，你去安排几个人，拿着枪在后面，一旦有事，立刻开枪杀了他们！”

　　“是！”

　　等守卫去安排的时候，李山也转身走回房间穿好衣服，来到了客厅中。

　　“咦，李山，你怎么会住在这里？”见到李山出现，乔有材非常疑惑的问道。

　　要知道，这里可是他父亲的地盘，平时的时候，像李山这样的人物，都不准住在这里，可是现在，他竟然出现在了自己的面前，当即，乔有材就心里咯噔一声。

　　而李山却笑着说道：“大公子，昨天帮主找我来商量事情，看我太累了，所以就让我在这里待一晚，没想到大公子却回来了！”

　　“嗯，我父亲呢，他怎么不在房间里？”乔有材点了点头，随后问道。

　　李山回答道：“大公子，帮主正和那个……二公子在一起……”说道这里，他没有再说下去了，乔有材一怔，随后点了点头。

　　对于那个好色的弟弟，乔有材心里上是看不起的，认为没有什么出息，但是父亲却喜欢这个弟弟，有时候就住在他那里，和他一起享受那些女人，他叹了一口气。

　　与此同时，茶也端了上来。

　　“大公子，这位是？”

　　李山看着鲁有袍问道。

　　“这位是我的师傅，姓鲁，你就叫他鲁师傅吧！”乔有材淡淡的说道，李山只是他父亲手下的一条狗，他并没有太多的敬重。

　　“鲁师傅好！”

　　李山连忙抱拳一拜。

　　鲁有袍点了点头。

　　“大公子，鲁师傅，请用茶，对了大公子，你们现在回来，应该还没吃饭吧，要不我去吩咐一声，让下面人的做些饭？”李山试探着问道。

　　乔有材听他这么一说，也感觉饿了，便道：“那行，你去吩咐吧，叫他们多做些好吃的，还有，将我父亲收藏的好酒也拿上来！”

　　“是，大公子，我这就去吩咐！”李山连忙点头，随后退了下去，大厅里，只剩下乔有材和鲁有袍两人。

　　“师傅，我们先喝茶吧，暖暖身子，饭菜马上就好！”乔有材对着鲁有袍说道，说完，就端起桌子上的茶就要喝下。

　　“慢着！”

　　鲁有袍猛然说道。

　　乔有材一怔，问道：“师傅，怎么了？”

　　“不对劲！”鲁有袍摇了摇头，“自从坐在这里，我就感觉不对劲，好像有什么事要发生似的！”

　　他是练武之人，如今到了黄级巅峰境界，对于别人透出来的杀意，有一股本能的警觉。

　　“是谁，给老子出来？”就在这时，他猛然一声大喝。

　　“开枪！”

　　砰砰砰！

　　枪声响了起来，而就在这千钧一发之际，鲁有袍将手中的茶杯一下子甩了出去，随后，更是一脚将身旁的桌子踢飞，轰的一声，与那些子弹撞在一起。

　　不过即使这样，乔有材的胳膊上还是中了一枪，痛的他面庞立刻扭曲起来。

　　“啊……”他痛的大叫，当然，在这一刻，他也一下子被鲁有袍拽飞，子弹飞来，在他刚才站立的地方擦肩而过，今天要不是有鲁有袍，他已经死了。

　　他吓了一身冷汗。

　　随后，他就勃然大怒，在自己的家里，竟然差点被人杀死了，他双目杀机一闪，当然在这个时候，他也意识到了家里肯定出了事情。

　　“李山！”他咬牙切齿。

　　平日的时候，父亲一定不会留人住在这里，刚才他差点被李山瞒过去了，狼子野心，平时的时候父亲对他不薄，没想到他竟然是个叛徒，差点杀了自己，而父亲和弟弟，肯定也凶多吉少了。

　　“李山，你个王八羔子养的，老子跟你没完！”他大吼。

　　“大公子，你还是投降吧，这里如今是我的地盘，你完了，不要做无畏的抵抗！”后面，李山大喊，同时吩咐开枪，一定要将乔有材和鲁有袍留在这里，杀了两人，不然将会有大患。

　　“妈的，老子真是倒霉！”

　　而这个时候，鲁有袍也暗骂一声。

　　本来，他过来是想享福的，却没想到，差点被杀了，此刻他也意识到那茶水有毒了，差点毒死自己，太过悲催，随后，他心中就升腾出了滔天的怒火。

　　从来都是他杀别人，今天竟然反过来了，真是岂有此理，太不将他放在眼里了。

　　“师傅，还请你出手啊！”乔有材说道，一脸焦急。

　　他再厉害，现在也挡不住子弹啊！

　　因而，这个时候，只能求助鲁有袍了。

　　“没事，这次你看师傅的，他们以为有枪就可以翻了天了，那是大错特错！”他吼道。

　　随后，他就窜了出去，速度极快。

　　“快开枪，打那里！”李山连忙吼道。

　　可是，他还没喊完呢，只见一张桌子飞快的砸了过来，正要躲避，一道身影，更是闪了过来，鲁有袍两只手探出，一只只枪瞬间被夺去，随后，砰砰几声，包括李山在内，所有人都被踹飞。

　　这一下，这些人当即就受不了，浑身痉挛。

　　鲁有袍这是下了狠手。

　　随后，鲁有袍走了出来，手里拿着三把手枪。

　　“师傅！”

　　这一幕落在乔有材眼里，一时瞪大了眼，虽然他早就知道自己的师傅很厉害，但是却没有想到厉害到了这个地步，简直不是人，好像演电视剧似的。

　　“妈的！”

　　随后，他脸上怒气升腾，走到李山旁边，狠狠踹了几脚，当即就将李山踹的嘴角溢血。

　　“李山，你为什么这么做，我父亲和我弟弟呢？”乔有材一边踢着一边怒道。

　　“他们已经被我杀了，嘿嘿，大公子，他们很想与你团圆呢！”李山嘴上一点都不软。

　　落在了乔有材手里，他知道自己没有什么好下场。

　　这一次，他没有想到，乔有材的师傅，竟然这么厉害，和唐铮是一样的人物，都是修炼者。

　　本来，在他的世界里，是遇不到像唐铮和鲁有袍这样的人物的，毕竟如今在这片天地，修炼者实在是太少了，真正在这条路上有大成就的人，更是无比稀少。

　　可是，命运就是这么奇怪，就是偏偏让他遇到了，悲催了两次。

　　啪！

　　乔有材一巴掌扇了下来，当即，就将李山嘴里的牙齿扇出去了几颗，随后，更是狠狠扇了几巴掌，怒火道：“李山，你真的将我父亲和我弟弟杀了？”

　　虽然对于弟弟，他非常看不起，但到底还是他的弟弟，更何况，其中还有那个他非常敬重的父亲，想到他们可能真的死了，他就有杀了李山的冲动。

　　“我杀了你！”

　　他一把抢过鲁有袍手里的手枪，就要开枪，这个时候，鲁有袍却道：“先不要杀他，或许他们还没死。”

　　“啊！！”

　　乔有材满脸怒火，他实在承受不住，砰砰砰几枪，瞬间将四个人给杀了，那四个人死不瞑目，可是生命对于乔有材来说，太简单了，说杀就杀。

　　“李山，今天老子跟你没完，老子会让你知道什么叫做生不如死。”

　　砰砰两枪，这两枪都打在了李山的双腿上，顿时间，李山就痛的面庞扭曲。

　　“哈哈……”

　　他却大笑起来。

　　鲁有袍眉头一皱，倒是没有想到这竟然是一个硬汉，当即就对乔有材说道：“先不要弄死他，他对我们来说，或许有些用处。”

　　李山深吸了一口气，嘴角溢血，目光冰冷。

　　“李山，老子看你还有什么好说的，说，这一切到底是怎么回事，我父亲和我弟弟，他们到底在哪里？”乔有材怒火道。

　　“哈哈，他们啊？”

　　李山哈哈笑道：“他们早就被我弄死了，乔有材，你不要这么嚣张，要是没有你师傅，你早就被我干掉了，还有你，鲁师傅是吧，你动了我，你也完了，想来，你也是修炼之人吧，到了玄级吗？”

　　“嗯？”

　　听到李山这么说，鲁有袍顿时目光一凝。

　　这个人，怎么会知道修炼的层次，难道……他的背后也有一尊这样的人物，他念头一闪，说道：“你到底是什么人，怎么知道这么多？”

　　“哈哈！”

　　李山咬牙笑道，他的双腿还在流血，毕竟两颗子弹射了进去，这要是一般人，早就痛的晕死了，但是李山不一样，他到底也是练过的，毅力不是普通人可比。

　　“妈的，你再笑，老子一枪干了你！”乔有材说着就要举起枪，对于李山，他简直恨到了极点，胸中都快要气炸了。

　　“给我住手。”

　　就在这时，鲁有袍猛然大喝。

　　他这一喝，乔有材顿时吓了一跳。

　　见到师傅发火，乔有材虽然有了杀了李山的冲动，但到底也不敢真的去杀了他，毕竟，他远远不是师傅的对手，惹怒了对方，他也没有什么好果子吃。

　　“说！”

　　鲁有袍对着李山冷然说道。

　　李山深吸了一口气，毫不畏惧鲁有袍的目光，道：“好，今天我就跟你说实话，免得你们不知道怎么死的！”

　　鲁有袍目光非常的冰冷与平静。

　　乔有材动了动手中的枪。

　　“在我背后，还有一个大人物，他才是青山帮以后真正的主人，他跟你一样，也是一个修炼人，而且实力，我想应该不在你之下，所以，你要是杀了我，恐怕你也快要完了！”

　　“哼，别说大话，我师傅天下无敌，连枪都可以夺，还有谁是我师傅的对手。”

　　乔有材哈哈大笑，一点都不相信李山的话。

　　在他看来，李山这是在做垂死挣扎。

　　这个世上，师傅是天下无敌的，还有谁是他的对手。

　　他在大笑，可是鲁有袍那里神色就不一样，颇为的凝重，因为他相信了李山的话，这是他的直觉，修炼到了这个地步，隐隐约约都有第六感，他感受到了一种威胁，好像随时都会生死。

　　“师傅！”

　　乔有材也终于看到了师傅脸上的凝重。

　　怎么可能？

　　他目光一滞，师傅这样的状态，他从来没有见到过，不会的，这个世上，怎么会有比师傅还厉害的人呢，他不相信。



　　第120章 找上门来

　　“那个人，在什么地方？”

　　鲁有袍看着李山，一脸严肃的说道。

　　李山说的话，八成是真，因为李山已经落到了他的手里，没有了说谎的必要，因为要是为假，那么他死的就会很惨。

　　“呵呵！”

　　李山笑了笑。

　　虽然他此刻被乔有材打的很惨，但他到底还是十分有骨气的，他挣扎着站了起来，更是坐在坐位上，这一幕落在乔有材眼里，当即就是一脚再次踹了出去。

　　“马匹的，你给老子装什么装，老子现在都能一枪干掉你！”

　　乔有材一边威胁着一边倒吸冷气。

　　刚才怒火在心，还不觉得什么，可是现在，他的手臂中了一颗子弹，鲜血在流淌，剧痛袭来，让他的额头上冷汗沁出。

　　“算了！”

　　鲁有袍摆了摆手。

　　现在，李山是他砧板上的肉，想怎么剁就怎么剁，现在最关键的地方，就是将李山口中的那个武林人物找出来，他的心中，始终有一股危机感。

　　“再问你一次，他在哪里！”

　　他说道。

　　李山坐在沙发上，擦了擦嘴角的血迹，淡然自若的样子，真的很像一个老大，一点都不惧怕，因为他深信，有唐铮在背后，他一定不会有什么事。

　　“快说！”

　　乔有材怒吼。

　　此刻，他也已经找来一块布，包扎了一下伤口，不再让鲜血流出，随后狠狠盯着李山说道，当然，枪还在他的手里。

　　而就在这时，哗啦啦一声，外面的人冲了进来，这是十几人，都是李山召集过来的人，本来，李山以为下点毒就可以将乔有材以及鲁有袍解决了，但是没有想到，竟然阴沟里翻了船，生命掌控在了别人的手里。

　　看到这十几个拿着大砍刀的人进来，乔有材冷笑一声。

　　“都给老子退出去，不然将你们全都杀了！”他的手中有枪，怕什么，更何况还有鲁有袍在这里，他更加不惧怕了。

　　这十几个人看了看李山，又看了看乔有材。

　　一时间不知道该怎么办。

　　他们不想死，但是也想将李山救出来。

　　“没听到老子的话吗，滚！”

　　砰的一声。

　　乔有材开了枪。

　　青山帮虽然在南云县是第一帮，只手遮天，但是手中却真没有几把枪，这年头，枪在华夏被管的很严，轻易不会拥有。

　　所以，此刻乔有材开了枪，那十几个人都吓了一跳，这大公子真的敢开枪啊，地上还躺着三四具尸体呢，这样一想着，他们呼啦啦全都退了下去。

　　看到这一幕，乔有材点了点头。

　　这一刻，他更加相信实力的重要性了。

　　在绝对的实力面前，什么财富，什么地位，一切都可烟消云散，就像是他的师傅，要是他能有师傅那么强大的身手，这天下还不是尽可走的。

　　一想到将来的自己意气风发的样子，他就裂开了嘴。

　　此时，鲁有袍坐了下来。

　　默默的看着李山。

　　李山没有说话，不知道他到底在想着些什么，唐铮不在这里，他要是说出唐铮在哪里的话，不知道唐铮会有什么想法。

　　不管了。

　　反正他是自己的老大，小弟也没有他的那个本事，只能将他的地址说出来了。

　　毕竟这个地址，很简单，乔有材可以不用问他，只要问别人就行了。

　　“我老大在赵氏饭馆！”

　　李山说道。

　　听到他的话，乔有材一愣，他没有想到李山所说的老大竟然在那样一个地方，不会是骗人的吧，毕竟说起来李山的老大才是青山帮最后的主人，但是却住在那样一个破地方，这，有些不合情理。

　　“你说的是真的，别想说假话，要是到时找不到人，看老子不杀了你！”

　　杀人，对于他来说，并没有什么。

　　现在，死在他手里的人，已经不差七八个了。

　　他杀死的人，他自然有办法解决，尸体也很容易解决，他们都是在刀尖上舔血的人，自然有处理这些事的办法，想让一个人死，真是太简单了。

　　更何况，这还是在青山帮，有一把枪在手，他还真是想杀谁就杀谁。

　　“我没有说假话，我老大真的在那里，要是你们不相信的话，我现在就可以带你们去那里！”

　　李山说道。

　　“好，那我们现在就去！”

　　鲁有袍站了起来。

　　现在修炼之人，真是太少了，如今遇到一个，他也想去看看。

　　要是不如自己，那就一招杀了了事，毕竟这件事，也算是他弟子的家事，这样的话，他以后也可以逍遥很长一段时间了。

　　“走！”

　　乔有材将枪举了起来。

　　李山点了点头，带着两人，朝唐铮住的地方而去。

　　一个小时后。

　　赵氏饭馆的门被敲响。

　　唐铮一下子醒了过来。

　　这个时候怎么会有人敲门？

　　他穿好衣服，走出了房间，与此同时，赵母也走了出来，唐铮立刻道：“伯母，我过去吧，外面太冷，你先回屋歇息吧！”

　　“那好，你小心点。”赵母点了点头。

　　此时，蒙仙儿也走了出来。

　　“怎么了？”

　　在敲门声响的时候她就醒了。

　　唐铮道：“不知道，外面有人在敲门，不知道出了什么事，我们过去看看吧！”

　　两人一起朝外面走去。

　　当开了门后，在外面路灯的照耀下，唐铮看到了三个人。

　　站在最前面的是李山，而在李山身后的，正是乔有材和鲁有袍。

　　当看到唐铮和蒙仙儿的时候，乔有材和鲁有袍两人都不禁瞳孔一缩。

　　世上怎么有这么漂亮的女子？

　　简直跟仙女下凡似的，千世难得一见！

　　“唐公子，打扰你休息了！”李山颤抖着说道。

　　唐铮就看到他脸上、身上，都有鞋印，被打的很惨，他一琢磨，就知道发生了什么事。

　　“你就是大公子？”他开口。

　　“没错，正是我！”乔有材点了点头，“就是你，带着李山掀了我乔家的底，你是不是活的不耐烦了，敢在我乔家脑袋上动土，你以为自己有几条命啊？”

　　他将一把手枪拿了出来。

　　在空中扬了扬。

　　唐铮脸上带着笑容，淡淡的看了他一眼，最后就将目光落在了鲁有袍身上，因为眼前这个人，才是真正的高手。

　　他也没有想到，在这大半夜的，竟然遇到了这样的事。

　　人家来报仇来了！

　　混江湖，就是有这不好，那就是敌人随处都是，随时都可能要了你的命，在他们面前，根本就没有法律，一切，都是实力至上。

　　“阁下是？”

　　唐铮微微抱拳。

　　“鲁有袍！”

　　鲁有袍淡淡开口。

　　威胁不大？

　　这是他的感觉，因为修炼到了这个地步，每个人身上的气机他都可以感应到，唐铮的修为，也是黄级后期巅峰，跟他差不多。

　　这样的话，他就有些底了。

　　在来的时候，他还有些杵，但是现在看来，小样一个。

　　不过，他并没有立刻动手。

　　因为，唐铮这么年轻，修为就到了这样的地步，要是没门没派还好，要是有的话，那可就不得了。

　　他并不是一个鲁莽的人。

　　“不知道阁下师承何门何派？”他问道。

　　唐铮微微一笑，说道：“我是散修！”

　　“嗯？”当即，鲁有袍就更有底了，现在，他已经不将唐铮放在眼里了，放在他眼里的，反而是蒙仙儿，这样一个绝色美女就在面前，他的心也活了起来。

　　“你们忙吧，我先去睡觉了！”

　　而就在这时，蒙仙儿却懒懒的说了一句，说完，就转身，朝屋里走去。

　　一个鲁有袍而已，唐铮都可解决了，她站在这里也没有什么用，还不如回去睡觉。

　　“站住。”

　　乔有材猛然喝道，将枪对准了她。

　　这么一个漂亮的女子，他怎么可能放过，更何况，他的手里还有枪，他的身后，还有他的师傅。

　　可就在这时，一根阵猛地射来出来。

　　嗖的一声。

　　啪！

　　枪一下子就掉在了地上。

　　乔有材顿时倒吸一口冷气。

　　他的右胳膊上，插着一根针，这根针在震动，只是瞬间而已，便将他这条胳膊里的经脉全部摧毁，等于是让他的这条胳膊彻彻底底的废了。

　　那种痛苦，简直跟凌迟似的。

　　当即，乔有材就痛的在雪地里滚来滚去。

　　“本姑娘最恨别人吵我睡觉了！”

　　说完，蒙仙儿便走进了屋子，消失了身影，只留下了乔有材在雪地里哀嚎。

　　鲁有袍倒吸一口冷气。

　　走眼了！

　　没想到这个姑娘竟然是一个狠茬子，突然他有些庆幸，还好自己没有动手，不然的话，自己可能也死了。

　　因为那根针，他没有把握躲过去，太快了，跟闪电一般。

　　唐铮似笑非笑的看着他。

　　当即，鲁有袍额头上就沁出了一层汗水。

　　二话不说，他转身就逃。

　　妈的，这南云县不是一个小地方吗，怎么会有这么厉害的人物啊，太他妈的悲催了。

　　鲁有袍撒腿就跑，倒是让唐铮一愣。

　　没有想到这个人这么干脆。

　　不过，他瞬间就追了上去。

　　这个人对于他来说不算什么，但是对于李山来说，可就是一个巨大的威胁。

　　因为鲁有袍是跟着乔有材过来的，那么就等于是他的人，自己在这里还好，要是自己走了，那李山，还不是死的再死了。

　　所以无论如何，他都要将鲁有袍追到。

　　“小子，这里的事我再也不管了，你就放放手如何？”鲁有材一边跑一边说道。

　　他感觉自己太悲催了。

　　成为乔有材的师傅，这福还没有享受到呢，却悲催起来了，想一想，他都有哭的冲动，这也太倒霉了。

　　“来者是客，为什么要跑呢，留下来，大家一起喝杯酒如何？”唐铮笑着说道。

　　“不用了，酒我有，我爱自己一个人喝，你还是回去吧！”鲁有袍道。

　　“呵呵，那怎么行呢，相见就是有缘，既然大家这么有缘分，那就更应该在一起喝一杯了！”

　　“小子，不要再追了，不然我……我可真的急了啊！”鲁有袍气急败坏。

　　他的实力，说起来也和唐铮不想上下，要是真的战斗起来，那可能谁也制服不了谁，此时此刻唐铮如此追着，不罢休，他也有些恼怒。

　　毕竟这样逃跑，他还是第一次。

　　实在是，他被蒙仙儿刚才那一针吓了一跳。

　　那根针，他根本就没有把握躲过去。

　　所以，只想赶紧逃命。

　　他能修炼到这一个地步，那也是花了很多功夫的，一个人在深山老林里，不知道受了多少罪，如今终于出山，可以好好逍遥了，但是没有想到，却碰到了唐铮这样一个厉害人物。

　　“小子，我们罢手言和如何，不要再追了。”

　　“不行啊！”

　　“为什么？”

　　“你是敌人，我即使不为自己着想，但总要为别人着想吧！”唐铮笑道。

　　“我发誓，我这一辈子都不会踏入南云县了！”鲁有袍大声的说道。

　　“不行，我必须将你擒下来，不然我不放心！”唐铮说道。

　　他确实不放心。

　　因为总的说来，他和鲁有袍是敌人了，此刻，鲁有袍是黄级后期巅峰的高手，要是再进一步，那就是玄级，要是真的被他突破了，那可就不好了。

　　毕竟，这件事对于鲁有袍来说，是他一生的耻辱，他会铭记在心，等他实力强大了，他肯定会找上门来，针对他他倒不怕，但要是针对他的亲人，所以，无论如何，今天，他都要将这个人擒拿下来。

　　“小子，你真以为我怕了你吗，哼，今天我就让你看看我的本事。”

　　突然，鲁有袍转身，双手一下探出，猛然朝着正追赶而来的唐铮杀去。

　　他真的怒了。

　　平生，就没有耻辱过。

　　他的目中快要喷火，这一杀上来，立刻就是绝招，双手猛然一滩，狠狠朝着唐铮的身体抓来，且抓过来的时候，空中隐隐有爆鸣声，这就是速度到了极致的表现。

　　这要是真的抓到人的身上，那巨大的力道，肯定能立刻将人撕扯为两半。

　　“好手段！”

　　唐铮大喝。

　　随后，他一拳轰了过来，这一拳，凝聚了他全身的修为，瞬间与鲁有袍的双手撞在一起。

　　只听轰隆一声，好像是惊雷炸响似的，两人相撞的瞬间，各自都一下子弹开，这一刻，鲁有袍神色就有点变化，这个小子，到底练的是什么功夫啊，那还是人手吗，刚才这一撞，差点没让他的双手直接残废。

　　“小子，有点手段吗，不过，即使这样又如何，你难道以为我真的怕了你吗，这个地方，就是你的埋尸地！”

　　两人这一跑一追，竟赫然跑到了郊区。

　　好在，地上都是雪，两人都是修炼者，到不至于看不到对方。

　　“我想，这可能是你的埋尸地。”

　　唐铮笑道。

　　“哼！”

　　鲁有袍冷哼一声，脚下一蹬，那厚厚的积雪一下子就四面八方的散了开来，天地蒙蒙，就在这一瞬间，他一下子朝唐铮冲了过来。

　　他的速度太快了。

　　不过，唐铮早就防备着他，干脆，他就闭上了眼睛，在鲁有袍攻上来的一瞬，他一拳再次轰出，好像惊雷一般炸开，轰隆一声。

　　这一下，没有攻击在鲁有袍的身上，他到底也是修炼大半辈子的人物了，本就和唐铮的实力不相上下，如今，与唐铮对战在了一起，眨眼间就是十几招。

　　“这小子，厉害啊！”

　　鲁有袍心里暗急，本来，他还以为自己能够占到一点先锋，可是却没有想到，唐铮竟然这么难缠，唐铮修炼的是至刚至阳的路子，手段大开大合，每一击，他的身体都隐隐作痛，鲁有袍都感觉自己的身体快要崩溃了。

　　“小子，你到底修炼的是什么功夫啊，也太他妈的难缠了？”

　　最终，两人一击而开，不过这个时候，鲁有袍却噗的一声，竟然吐出了一口鲜血。

　　在黄级这个境界里，唐铮可以说，战尽天下敌手，他是这个境界里的第一人。

　　即使是玄级初期，他都有一战的把握。

　　“怎么样，这下不跑了吧？”唐铮淡淡笑道。

　　这个人，倒是有点手段。

　　唐铮心中一凝，此刻，他突然有了收服鲁有袍的心思。

　　毕竟自己有很多事情要做，要是能将这样一个人物收在自己的手下，为自己做事，那么自己，可能就能够方便很多。

　　而且说起来，两人也没有生死之仇。

　　鲁有袍卷到这件事里来，也纯粹是因为乔有材的缘故，更何况，他也没有杀死李山，这样说起来的话，两人没有不死不休的局面。

　　“小子，你到底想怎么样？”

　　鲁有袍快有大哭的冲动。

　　自己太悲催了。

　　打又打不过，逃也逃不过，自己到底怎么办啊？

　　“以后你就跟着我吧！”唐铮淡淡笑道。

　　“什么？”

　　鲁有袍一愣，跟着你？当你的小弟吗，马匹的，从来都是别人给自己当小弟的主，而今天，竟然反过来了，自己为别人当小弟，这都是什么事啊，自己就不应该过来。

　　乔有材，你这个混小子，都是你惹的祸，要是没有你，老子能落到这个地步吗？

　　太可怜了！

　　我可怜啊！

　　他想要大喊，为自己感到无尽憋屈！

　　毕竟，他怎么说，也是黄级巅峰高手啊，在这世上，到了这一步的人，又有多少呢？

　　“想好了吗？给句话吧！”唐铮淡淡笑道。



　　第121章 禁制

　　“我怎么这么倒霉？”鲁有袍感觉自己无比冤枉。

　　这怎么能答应？！以前，他一个人潇洒无比，但是现在，若是落在唐铮手里，成为小弟，那么以后可能就没有自由，这简直比杀了他还要还难受。

　　所以，他怎么能够答应。

　　但是，不答应又不行。

　　毕竟他打不过唐铮，唐铮的实力，远远超出了他的预料，他一身的功夫，都在他的双手上，曾经一掌就将一头熊瞎子打对穿，但是即使如此，他在唐铮面前，还是弱了一分。

　　“想好了吗？”唐铮笑道。

　　鲁有袍张了张嘴，但是任何话都说不出来，瞬间而已，唐铮冲了过来，就要动手。

　　“慢。”猛然，鲁有袍大喊道。

　　唐铮停了下来，看着他。

　　“其实，我们并没有什么生死大仇！”鲁有袍举起双手，他这个样子，便是表示自己不会再使用武力了，他说道：“你看，这次的事情，都是因为我那个弟子，说实话，我并没有动什么手，所以，和你之间，也并没有非要动手的理由。”

　　唐铮摇了摇头。

　　鲁有袍说的倒是好听，他说的，一切都是建立在唐铮能够打败他的基础上，如果，要是唐铮不是他的对手呢，那么到了那个时候，恐怕结果就不一样了。

　　这个人，必须要收服。

　　这是唐铮已经决定的事。

　　见到唐铮摇头，鲁有袍心里立刻咯噔一声，最后仔仔细细看了唐铮一眼，似乎要将他牢牢的记在心里，他心里非常恼火，觉得自己太憋屈，想唐铮死，但是另一方面，他也十分佩服唐铮。

　　要知道，他可是修炼了三四十年，这才有了今天的武力和成就，可是唐铮呢，看面貌，好像也才二十出头啊，这就太让人震撼了。

　　二十出头，就修炼到了黄级后期巅峰，这样的境界，在这样的年纪，又有几人能够做到。

　　除了唐铮之外，他又想到了另外一个人，那就是蒙仙儿。

　　因为在她的身上，他感受到了心悸，因而在蒙仙儿射出那一针的时候，他才毫不犹豫的立刻就逃走，但是，唐铮却追了上来。

　　他觉得自己有些冤枉。

　　“要是你饶了我的话，我将一件东西交给你，算是我这次的冒犯之过。”鲁有袍说道。

　　在说出这句话时，他都有滴血的冲动。

　　唐铮看着他说道：“什么东西？”

　　“当然是好东西！”鲁有袍说道。

　　唐铮看了他一眼，这一眼之下，鲁有袍立刻觉得天地更加寒冷了许多，他讪讪一笑，从怀里掏出一样东西，这东西，是用丝绸包裹在内的。

　　唐铮心中就一动，会是什么东西，值得鲁有袍这么小心翼翼。

　　鲁有袍就道：“今天要不是栽了，落在了你手里，我觉得不会将这么好东西拿出来，送到你的手里。”

　　“哦？”唐铮笑了笑，倒是有些期待起来，毕竟鲁有袍的修为摆在那里，在武林中，也算是老前辈了，他拿出的东西，想来定然是一件好东西。

　　“唉，太心痛了！”鲁有袍装模作样的说道。

　　“快打开！”

　　唐铮看着他。

　　于是，鲁有袍就慢慢打开，将丝绸一层一层的拨开，直到最后一层的时候，猛然打开，一颗黑色的珠子出现，就在看到这颗珠子的一瞬，唐铮的脑皮猛然一麻，全身皮肤都好像炸开似的。

　　一股强烈的心悸，瞬间直冲他的脑海。

　　不好？！

　　他惊呼。

　　可是他还没有反应过来，那颗黑色珠子，猛然就被鲁有材一扔，瞬间出现在了唐铮面前。

　　咻的一声。

　　千钧一发之间，唐铮努力将自己避开了一段距离，随后，就是轰隆一声，一朵烟火猛然在这里绽放，一瞬间而已，这里，一下子炸开，雪泥，石块，冲向四面八方。

　　而就在这颗黑色珠子被扔出的一瞬，鲁有袍那里，立刻毫不犹豫的就跑，他一点都没有去看到身后的唐铮到底怎么样了。

　　因为，唐铮在他看来，没有防备之下，必死无疑，他也懒得去看。

　　“哈哈，跟老子斗，你还是愣了一点，不过可惜了，那颗霹雳珠，可是一件好东西，保命的东西，最后一颗，也已经被老子用完了！”

　　鲁有袍脸色狰狞，那是肉痛的，为了那霹雳珠，他之前不知道吃了多少苦，但是现在，竟然没有了，光是想一想都有吐血的冲动。

　　“小子啊小子，这是你找死，可怨不得我！”他喃喃着，他准备立刻就逃出这里，然后隐入深山，这段时间就不出来了，毕竟干掉唐铮，他心里也是有十分坏的打算。

　　要是唐铮是一个散修还好，但是，要不是呢！

　　所以，他现在必须躲起来，唯有如此，才能好好的活下去。

　　“那个仙子一般的女子，会是那个小子的什么人呢，希望他们不是什么大教的弟子，不然，就麻烦了。妈的，这都是什么事啊，老子怎么就这么倒霉呢！”鲁有袍拍了自己脑袋一下，心中在暗恨的同时，对于乔有材那里，也算是恨极了。

　　而与此同时，那处爆炸的地方。

　　出现了一个巨大的深坑。

　　好在，这里很偏僻，不然，那颗霹雳珠弄出这么大的动静，南云县也算是翻了天了。

　　“咳咳！”

　　唐铮从深坑里爬了出来。

　　他的头发乱糟糟的，衣服全部破碎，身上更有血迹，混着许多泥土，像是一个叫花子似的，要多惨就有多惨。

　　“狗日的！”

　　即使唐铮再有休养，这个时候也忍不住骂娘，鲁有袍太特么的缺德了，竟然用这种手段对付他。

　　“你跑不了！”

　　唐铮咬牙，他还从来没有吃过这么大的亏，本来，鲁有袍已经落在他的手里了，但是却没有想到，竟然就这么摆了他一道，让他好不凄惨，快要气炸了肺。

　　“等我抓到你，让你好看！”

　　唐铮拍了拍身上的泥土，随后，冲了出去。

　　一定要将鲁有袍捉回来。

　　在追赶的途中，唐铮在恼火的同时，心里也暗叹一声，自己，还是太大意了。

　　本来，他是不会这样的，但是这几次都一帆风顺，让他失去了应该有的警惕之心，这，就很不好，即使自己在武力上胜过鲁有袍，那又如何，还不是被对方给自己狠狠摆了一道。

　　这样的错误，下次绝对不能再犯了。

　　唐铮握紧了拳头，不顾身体的伤势，当然，那都是皮外伤，快速追了上去。

　　而此刻，鲁有袍也在奔跑。

　　到底，唐铮比他还是厉害一点，体内的真气本就非常浑厚，此刻一经施展，在速度上，就比鲁有袍快了许多，在一盏茶时间过去后，唐铮的前方，已经出现了鲁有袍的身影。

　　“鲁有袍，你这个老不死的，被我捉到了，有你好受的！”唐铮大吼。

　　鲁有袍一个趔趄。

　　马匹的，这个死小子怎么追上来了，他怎么没有被炸死啊！

　　这命也太大了吧！

　　“小子唉，你别追了，再追的话，老夫再赏你一颗大炸弹！”

　　鲁有袍在前面吼道。

　　“有本事你就炸啊，今天就是天涯海角，我也将你追定了！”唐铮气骂道。

　　他怎能不追？

　　他怎能放了这个老不死的？

　　自己伤的真是太冤枉了，临到头，竟然被对方摆了一道，这要是被蒙仙儿知道的话，还不被笑死。

　　“该死的！”

　　鲁有袍回头看了唐铮一眼，就见到他与自己的距离再被很快的拉近，显然，唐铮动用了一切实力。

　　在如今的天地，灵气不存，天材地宝也非常稀少，一旦打量动用体内好不容易才积攒下来的真气的话，那就很难恢复，要是时间长了，还有退级的危险。

　　“小子，你大难不死，必有后福啊，就别追我了好不好，咱们的事就算是两情了！”

　　鲁有袍说道。

　　“两清你个头！”唐铮怒骂。

　　嗖嗖嗖！

　　一颗颗石头被唐铮捡起，随后像是炮弹一般被唐铮扔了出去。

　　“哎呦，你想打死我吗！”

　　鲁有袍中了一招，一颗石头击中他的身体，当时就一个趔趄，真气运转不稳，差点就走火入魔。

　　这也太悲催了！

　　唐铮竟然动用了这样的手段，一颗颗石头飞来，他还怎么逃跑啊！

　　最后，在中了好几招后，他实在是没有办法，只好，停了下来，大口的喘气。

　　“好了好了，这次我真的认栽了，我投降！”鲁有袍举起自己的双手。

　　唐铮飞快跑了过来，根本就没有停下，一下子就与鲁有袍撞在了一起。

　　当即，鲁有袍就被撞飞。

　　噗的一声。

　　鲁有袍吐出一大口鲜血，最后更是砰的一声，落在了雪堆里，差点就被埋了进去，看不到身影。

　　唐铮满是淤泥的脸下，此刻盛怒非常。

　　他冲了过去。

　　狠狠踹了对方好几脚。

　　直到怒气发完后，他才蹲下身子，开始搜鲁有袍的身。

　　“咳咳咳！”

　　看到唐铮这个样子，他第一时间就急了。

　　有门！

　　唐铮一喜，事实上，对于鲁有袍炸自己的珠子，他也非常干兴趣，这要是跟别人战斗的时候，突然给别人来一下，那对方，还不死定了。

　　这，就是底牌啊！

　　“你……你干什么？”鲁有袍咳着血。

　　“你说呢！”

　　唐铮狠狠在他身上拍了几巴掌，鲁有袍顿时间伤的更加重了，而终于，唐铮从他身上摸到了一样东西，那也是用丝绸包住的。

　　“不要啊，那是我的东西！”

　　看到唐铮将那包裹拿走，鲁有袍像是疯了似的，伸出双手，一下子就朝唐铮这里抢夺了过来。

　　但是，他哪里是唐铮的对手。

　　唐铮一手探出，一下子，就将他的一双手给打了回去，更是，狠狠踹了对方一脚。

　　这一脚下去，鲁有袍立刻杀猪般似的尖叫起来。

　　“呜呜……”

　　鲁有袍后悔的要死，肠子都快青了。

　　那是自己的东西啊！

　　竟然被这个死小子夺去了，自己该怎么办啊！

　　唐铮看到鲁有袍这个样子，心里也就更加的欢喜，还有什么比让对方滴血更加的快乐呢，想着间，他就打开丝绸，一样东西出现在了他的面前。

　　人参！

　　这是一根老人参。

　　差不多有三百年的老人参！

　　唐铮目光当即就是一亮。

　　这样的好东西，在地球上，已经非常稀少了，就是一百年的东西，也很少见，更别说这三百年的了，这根人参，保存的还算完整，显然，鲁有袍还没有使用它，这说起来，也算是他送给唐铮一个天大的礼物。

　　唐铮笑了起来。

　　“三百年的人参啊，不错不错！”唐铮喜不自胜，有了这个人参，他有信心突破到玄级境界。

　　玄级，根本就不是黄级可比的。

　　要是真的踏入了这个境界，那么唐铮，在自身安全上，有了很大的保证。

　　“那是我的！”鲁有袍伸着手，想要去抓那根人参，可是，哪里能抓的到呢，显然，这根人参到了唐铮的手里，他是无论如何也不会吐出来的了，他还指望着这根人参来突破了。

　　“谢谢你的礼物啊！”

　　唐铮对着鲁有袍笑了笑。

　　笑容非常灿烂。

　　可是落在鲁有袍眼里，却有哭的冲动。

　　“刚才的事，这根人参算是抵过了！”唐铮笑眯眯的说道，随后又看向他说道：“两个选择，第一个，跟着我，为我办事，第二个，死！”

　　说话间，唐铮的脸上变得阴沉下来。

　　配合着脸上一些泥土，唐铮这个时候，确实犹如魔鬼一般，至少看在鲁有袍的眼里，这个时候，唐铮就是一个大魔鬼。

　　“还有第三个选择吗？”他小心翼翼的说道。

　　唐铮摇了摇头。

　　“我好可怜啊！”鲁有袍哀嚎。

　　“怎么样，想好了吗，这次你不会有什么手段了，要是再有的话，你的一个选择都没有了，我会直接斩杀！”唐铮说道。

　　“好吧，我认栽了！”

　　鲁有袍点了点头，“以后我就跟着你，为你办事，不过，那根人参你能不能先还我呀？”

　　“你说呢？”唐铮笑眯眯的问道。

　　鲁有袍身体就打了一个冷颤。

　　他算是知道，自己的这根人参，自己是无论如何也要不回来了，一想到这里，他就有吐血的冲动。

　　我的人参啊！

　　那是他费了千辛万苦才得到的东西，自己还没有好好享用呢，现在，竟然落到了唐铮的手里。

　　“你……你要干什么？”

　　突然，他看到唐铮走了过来，还没有说完呢，唐铮闪电般出手，只见他右手探出，像是闪电一般，一连在鲁有袍的身上连点了好几下。

　　立刻，鲁有袍就感受到了一股剧痛。

　　这种痛苦，好像是千刀万剐一般。

　　汗水，直接浸透了他的全身。

　　好痛啊！

　　他惨嚎着，在地上滚来滚去，不断求饶，最后，唐铮一指点出，瞬间，那痛苦一下子就消失了，鲁有袍好像是刚从水里捞出来似的。

　　他看着唐铮时，眼睛里就有敬畏。

　　这是唐铮从洪七公那里学到的独门手法，专门用来收人的！

　　只要这个禁制一天不解除，那么鲁有袍就一天受他的掌控。

　　这个时候，鲁有袍也知道自己真的完了，完的不能再完，恐怕自己今后的日子，都要葬在这个小子的手里了！

　　唉！

　　他心中长叹了一声。

　　还有什么比这更加令人沮丧的呢！

　　没有了自由，生命受别人掌控，简直比死了还难受。

　　“别想死！”

　　唐铮淡淡笑道，“我不会让你干什么伤天害理的事，我交待你的事，并不会太多，所以，你有非常多属于你的时间，你仍旧可以活的很好。”

　　鲁有袍翻了个白眼。

　　他怎么可能还活的很好，从此以后，他一点都不好！

　　“好了，这件事就到此为止，你先回江城，在那里等我，要是我有什么事的话，我会让你去办！”

　　说完，唐铮就走，不过突然转身，又说道：“那禁制，每三个月会爆发一次，所以……你懂的！”

　　说完这句话，唐铮离开了这里。

　　“啊……”

　　在唐铮走后，鲁有袍惨嚎。

　　想他堂堂黄级巅峰的强者，在没有遇到唐铮之前，那也是威霸一方的角色，但是现在呢，却成为了别人的小弟，人家让你做什么你就必须做什么，这……还是自己吗！

　　“唉！”

　　最终，他长叹了一声。

　　不接受又怎么样，他还没有活够呢，他可不想现在就死去，他一定要好好的活着。

　　“哼，我就不信你这禁制就没有人能解开了！”他低语，一下子爬了起来，眼睛也亮了起来，他认识一个老朋友，就是专门研究这禁制手法的，要是找到他，或许能解开也说不定。

　　“哈哈，天无绝人之路！”

　　他大笑了起来。

　　“唐铮啊唐铮，老子一旦解开了禁制，那就好好练功，总有打败你的一天，到时候，老子就让你也尝一尝什么叫做生不如死。”

　　一想到刚才的那一幕，鲁有袍也不由阵阵心悸，骨子发寒。

　　那种痛苦，他真的不想再一次承受了！

　　他拍了拍身上的雪花还有泥土，随后，朝一个方向快速而去，消失在了夜色中。

　　而半个小时后，唐铮也回到了小饭馆前。

　　不过，看到自己这个样子，他想了一下，就转身，走到了一个宾馆前，走了进去，他要好好清洗一下，泡个热水澡。



　　第122章 突破，进军玄级

　　“出去出去！”

　　唐铮还没走进宾馆，便被人赶了出去。

　　这是一个女服务员，显然在值夜班，见到唐铮走来，挥着手，一脸厌烦的神色。

　　在这样的小地方，显然，没有那些大城市服务员应有的素质。

　　这个人，应该是将唐铮当成乞丐了。

　　不过也是，此刻的唐铮，一身衣服破破烂烂，头发乱糟糟的，他不被看成乞丐还会被看成什么。

　　唐铮也没有生气。

　　毕竟在这大晚上的，他这种形象走进宾馆，自然要被赶出来了。

　　“我要住店。”

　　唐铮说道，说完，就拿出了好几张红皮，看到钱被唐铮捏在手里，那个服务员一愣，脸上有些红，低着头，显然有些不好意思，误会了唐铮。

　　她就说道：“不好意思啊，我还以为……”

　　唐铮摇了摇头，她怎会跟这个人一般见识，在这样的小地方，挣得钱显然不会太多，要是自己向她的老板说，恐怕她这份工作是保不住了。

　　但是显然，唐铮不会这么做。

　　他说道：“没事，你给我找一个房间，可以洗澡的那种，我想要休息。”

　　“好的，先生跟我来！”

　　见到唐铮没有生气，这个女服务员这才松了一口气，眼睛里有些感激，毕竟将客人给赶出去，这要是传到了经历那里，那么她可就完了。

　　她带着唐铮就来到了登记处。

　　好在唐铮回过房间，拿过一件衣服还有身份证，等都弄好后，他就在这个女孩的带领下，来到了自己的房间，等进去后，女孩就说道：“先生还满意吗？”

　　“呵呵，还行，好了，你出去吧，我要洗澡！”唐铮点了点头。

　　女孩微微一笑，没有再说什么，就走了出去。

　　等女孩离开后，唐铮就来到浴室，脱完衣服，就开始用水冲洗，等清洗完后，泡了一个暖暖的热水澡，这才走出，一下子将自己给甩到了床上。

　　“人参啊人参，真是好东西。”

　　他将那根人参拿了出来，喜滋滋的。

　　这样的宝物，很少见，或许只有在那些大门派，像是黑衣教之类的才能有，在外界，已经极为稀少了，如今得到一根，唐铮怎能不兴奋。

　　高兴后，他就将人参的根须掐断了一根，随后，就一口吃了下去。

　　本来，这样的宝物，应该和其他的材料配合在一起才能发挥最大的功用，这要是生吃，只能取得一两成的药效。

　　可是，唐铮却不是一般人。

　　他修炼的是金刚不坏神功，得到的真气，自然就至刚至阳，对于吸收药材方面，就比较霸道，再说，今晚唐铮也受了些伤，就取下了一根，吞吃了下去。

　　根须被他咀嚼的极碎，随后，被他咽了下去。

　　过了没一会儿，唐铮运转的真气，突然，就多出了那么一股，轰然间，便在他的体内爆发。

　　这是药力在发挥作用了。

　　立刻，唐铮就开始极力炼化。

　　毕竟这是三百年的药材，哪怕只是人参的一个根须，那药力也是极为惊人的，一直过了一个小时，唐铮才生生将其炼化完毕。

　　“嗯，现在在黄级后期巅峰阶段，要是再吃下几根的话，或许就有希望突破，进入玄级！”

　　对于玄级，唐铮也颇为期待。

　　因为到了这个阶段，真气就有了质的飞跃，实力，也就变得更为强大。

　　唐铮本就有挑战玄级初期的资格，若是再踏入玄级的话，恐怕和中期一战都有可能，这，就是唐铮的恐怖之处，可以越级挑战。

　　炼化了一根参须之后，唐铮又扯下了一根，放在嘴里，嚼碎后，再次吞下。

　　咕噜一声。

　　很快，蓬勃的药力便开始在他体内流转，真气顺着周天循环，开始一次次的吸收药力，转化为纯粹的真气，质量越来越好，唐铮心中也不禁欢喜。

　　毕竟真气每雄厚一分，每纯粹一分，那么他，就越加的强大起来。

　　这是一个修炼者都极为渴望的。

　　要是没有这根三百年的人参，唐铮要是想突破，恐怕也需要很长一段时间。

　　唐铮就这样，开始不断炼化起来。

　　而就在唐铮修炼的时候，青山帮的总坛……青山庄，李山也在审问着乔有材。

　　毕竟乔有材知道许多他父亲的秘密，比如资产什么的，这都是李山极为需要的。

　　“李山，你这个狼崽子，我师傅回来了，一定会将你分尸。”乔有材大喊。

　　他身体血肉模糊，显然受到了酷刑。

　　不过他骨头也很硬，毕竟跟着鲁有袍修炼这么长时间了，他的心志也被锻炼了一番，不是一般的酷刑就能屈服的。

　　李山坐在他的面前。

　　笑着看着他。

　　他说道：“乔有材，你就别指望你的师傅了，我想他恐怕早就被唐公子给收拾了，不然的话这么长时间，他早就回来了。”

　　此刻，李山对于唐铮更加敬畏了。

　　有如此靠山在，他还有什么可怕的。

　　“你……”

　　乔有材想说些什么，但是听到李山这么说，他也明白，要是自己的师傅赢了，恐怕早就回来了，自己落在了李山的手里，还有好下场吗。

　　他无比苦涩。

　　本来，他还以为自己跟了师傅后，就可以傲然的行走天下，什么都不怕，但是现在，却竟然成为了一个阶下囚，好不凄惨。

　　“李山，这次我栽了，看在以前我也算是照顾你的情分上，你就大人有大量，放了我这一次吧！”他开始求饶。

　　毕竟他还不想死，此刻自己交待在李山手里，若是不求饶，他还有什么办法。

　　李山似笑非笑的看着他。

　　乔有材心里咯噔一声。

　　“好，我将我师傅的修炼之法传授给你，你要答应我，一定要放了我，不然的话……”

　　说道这里，乔有材就没有说下去了。

　　他知道自己还能活到现在，这，就是他唯一的底牌了。

　　“将修炼功法交给我，我会让你很舒服的死。”李山笑道。

　　“你……”

　　乔有材深吸了一口气，难道自己就这样完了吗，就这样死去，他还有梦想呢，太憋屈了。

　　……

　　轰的一声。

　　唐铮体内好像传来了爆炸声，那是真气在经脉内高速运转所发出的声响，这便代表着，唐铮的实力，在一点点的快速提升着，杂质被排除，真气越来越纯，越来越强大。

　　唐铮很惊喜。

　　等差不多吃了五六根后，终于，在那真气运转速度快到了极点的时候，轰隆一声，好像是大爆炸，唐铮只感觉整个人一晃，意识瞬间被湮灭了似的，一片混混沌沌，什么都好像不记得了。

　　在他感觉好像过了许久许久，可是在真实的时间里，不过也只是一瞬间而已。

　　当他清醒过来的时候，他就意识到，自己已经突破了，到达了玄级，这个他十分渴望的境界。

　　若说黄级是基础，是地基，那么玄级，就可以说开始建设了。

　　唐猛然睁开了眼。

　　这一睁眼，顿时间，一道逼人的精光从他眼里射出，好像是闪电似的，极为慑人。

　　啪嚓啪嚓！

　　唐铮一活动，他的身体就传来了啪嚓啪嚓声，那是骨头摩擦所发出的声音，这就代表着，刚才在那一瞬，他的身体，得到了一次强化。

　　在天地玄黄四个级别，每一次踏出一步的时候，对于身体，就是一次淬炼，得到强化，唐铮就看到，自己的身体表面，有一层黑色的油腻，这都是体内潜藏的有毒物质，他站了起来，就走进浴室。

　　哗啦啦的水响声响了起来。

　　等清洗好后，唐铮感觉整个人都轻飘飘的，这种感觉，极度美好，简直没法用语言去形容，太舒服了。

　　重新回到床上，唐铮就看到床单已经很脏了，他笑了笑，走到另一边坐了下来，再次运转真气，更加的圆融，真气浓厚程度，简直超越了以前的十倍。

　　这也就等于说，现在的他，可以战胜以前的十个自己，这就极为可怕。

　　“终于突破，达到玄级，这是修炼路途的第二境，还有两境，也不知道什么时候才能达到洪七公那样的地步。”

　　唐铮有些渴望。

　　也越发的期待。

　　他是懵懵懂懂踏入修炼之路的，虽然后来得到了洪七公的指点，但到底，还是他一个人走过来的，对于修炼，他曾经很用功，当然现在，他也在用功。

　　不过世俗中，有俗事牵扯，毕竟没有那么多时间让他时时刻刻修炼，他看了床上的人参一眼，深吸了一口气，有此宝物在，修炼路上怎能不迈出一大步。

　　很快，就天亮起来。

　　显然，他这一修炼，就修炼了半夜。

　　不过，没有任何疲惫的感觉，反而神清气爽，这就是修炼的好处，也是突破的好处。

　　唐铮活动了一下，开始收拾东西，他也看了一下时间，现在已经七点多了，恐怕赵叔他们都已经起来了，他可不想让他们担心，毕竟，突然发现他不见了，他们怎么不会着急。

　　“还有两天就过年，该是回去的时候了！”唐铮自语了一声，就走出了房间，等走过前台的时候，那个值夜班的女孩就发现了他，朝他笑了笑，唐铮对她点了点头，就走出了宾馆。



　　第123章 “亲热”

　　“好空气，又是美好的一天。”

　　走出宾馆，唐铮就见到外面的雪停了，街道上散发香味，非常的浓郁，已经有许多行人走进了小吃部，开始吃起了早餐。

　　等回到饭店的时候，赵慧兰就看到了走进来的唐铮，她问道：“唐铮，你怎么起的这么早？”

　　她也是才刚起来，本以为起的很早了，却是没有想到唐铮竟然早就出去了。

　　“呵呵，我早上晨练惯了，所以就出去跑了一阵。”唐铮笑了笑，“蒙仙儿呢，她还没起来吗？”

　　“没有呢，我起来的时候，她还在睡着呢！”赵慧兰笑道，随后又问道，“昨晚外面好像有人来敲门，你知道吗？”

　　“嗯，一个朋友来找我，也没什么事！”唐铮点了点头，听他这么一说，赵慧兰恍然，笑道：“我还以为自己听错了呢，好了，你先去洗洗吧，待会儿我带你们去吃饭。”

　　“那行，你先忙着。”

　　唐铮点了点头，他在宾馆都已经洗过了，不用再洗，没过多久，小囡囡也从房间里跑了出来，小脸红扑扑的，她看到唐铮，一下子跑了过来，“哥哥，我正想去找你呢，原来你早就醒了啊！”

　　唐铮捏了捏她的小脸，笑道：“那当然喽，哥哥可不是懒猪，当然醒的早喽！”

　　“哥哥，蒙姐姐还没醒呢，我叫她她都不醒！”小囡囡憋着嘴说道。

　　显然，对于那个爱睡懒觉的姐姐，她也没有什么办法。

　　“好了，你先去玩吧，我去看看！”唐铮笑了笑，在小囡囡跑出去后，他脚步一拐，就走进了一个房间，就看到了蒙仙儿正卷在厚厚的被子下，睡的那叫做一个舒服。

　　此刻蒙仙儿的样子，看在唐铮眼里，也不禁愣了一下。

　　这真是一幅美人图。

　　蒙仙儿本就生的绝美，如今这睡觉的样子，闭着眼睛，也很有仙气，唐铮清醒过来后，就走到了床边，静静的看着他，最后他突然神秘一笑。

　　“啊……阿嚏！”

　　在被唐铮作弄下，蒙仙儿终于打了一个喷嚏，清醒了过来，看到是唐铮，她一愣，随后赶紧看了一下自己，见到自己没事后，这才狠狠白了唐铮一眼。

　　“你怎么跑来了，想死啊？”

　　“我还没活够呢，怎么会想死呢！”唐铮笑嘻嘻的说道。

　　“滚，别打扰我睡觉。”蒙仙儿没好气的说道。

　　她一个人自由自在的日子过惯了，从来都是睡到自然醒，如今被唐铮打扰，没发火就很不错了。

　　这要是其他的陌生人，恐怕早就一巴掌将他给拍出去了。

　　“咦。”

　　突然，她惊疑了一声。

　　本来，她就要再次闭上眼睛，可是她突然又猛然睁开，一时瞪大了眼睛，不敢相信的说道：“你……你突破了……”

　　唐铮就点了点头。

　　“你真的突破了？”她一下子坐了起来。

　　唐铮再次点了点头。

　　“怎么可能，怎么一晚上你就突破了，这也太妖孽了吧！”她仔仔细细的打量着唐铮，随后小巧的鼻子嗅了嗅，突然道：“人参，而且，还是三百年的，天哪，你得到宝物了啊？”

　　唐铮一愣。

　　他倒是没有想到蒙仙儿的鼻子这么灵，将他身上的人参都给闻了出来，而且还知道了药龄，这倒是让他刮目相看，这个女孩真不简单。

　　“快拿给我看看！”蒙仙儿连忙说道。

　　说着时就伸出了手，向唐铮抓去。

　　唐铮一闪身就躲了过去。

　　蒙仙儿翻了个大大的白眼，道：“我就看看而已，又不会抢你的。”

　　“那可不一定。”唐铮笑道，“你虽然我不是很了解，但是吗，你动手抢夺的几率，还是占据了八成的。”

　　“你就这么看我啊？”蒙仙儿没好气的说道。

　　事实上，她真的想抢。

　　毕竟这样的好东西，很少一见，毕竟三百年，在很少见到了，要是她得到的话，配用一些药物，制成丹药，恐怕，自己的修为就能得到突破。

　　“唐铮！”她喊了一声。

　　“什么事？”唐铮看着她。

　　“看在我那么帮你的份上，我们商量个事如何！”蒙仙儿甜甜的笑了笑，这要是一般人，恐怕早就被她给吸引住了，她说什么便就是什么。

　　可是，唐铮可不是一般人。

　　“我走了，你继续睡觉吧！”唐铮说道。

　　说完，他就要离开。

　　三百年的人参，对他有极大用处，她可不想被蒙仙儿给骗去了。

　　“哪里走！”

　　见到唐铮要走，蒙仙儿将被子一下挑飞，朝唐铮那里盖了过去，随后，她整个人也冲了过去，要抢唐铮怀里的人参。

　　这些年，她也就是这么过来的。

　　一但看到什么好东西，要是钱买不过来，那就直接抢过来算了。

　　如今，她就动手。

　　要从唐铮手里抢东西。

　　唐铮一笑。

　　正突破，还没有人练练手呢，既然你送上门来，那就好好大战一场。

　　于是，两人瞬间战斗在了一起。

　　没有什么招式，但是随便一个动作，比任何招式都凌厉。

　　越打越心惊。

　　唐铮没有想到蒙仙儿是遇强则强，怎么都不败，好几次都差点将他怀里的人参给抢走了，手法，简直就熟练的很。

　　砰的一声。

　　两人的手掌相碰，如蛇一般，交缠在一起，随后，蒙仙儿一下子扑了过来。

　　这一下，唐铮就没有防备住。

　　于是，蒙仙儿一下子就扑到了他的怀里，双腿，更是紧紧圈着他的腰。

　　整个人都快在他身上了。

　　“仙儿，你起来了……吗？”就在这时，好巧不巧，赵慧兰推开了门，走了进来，见到这一幕，一下子就瞪大了眼。

　　两人太暧昧了。

　　蒙仙儿还穿着睡衣。

　　她和唐铮这个样子，脸对着脸，嘴对着嘴，好像正在接吻似的，并且，蒙仙儿的脸红扑扑，头发散乱，这种状态，落在赵慧兰眼里，她一下子捂住了嘴，叫了一声，赶紧退了出去。

　　她不禁责怪自己。

　　怎么这个时候进来了，唐铮和蒙仙儿正在亲热呢，被自己这么撞见，有多尴尬啊！

　　“你还不下来！”

　　唐铮没好气的道。

　　“就不下来，就不下来！”蒙仙儿连连说道，她呼出来的气息，带着芬芳，被唐铮感受到，且更是柔软在怀，一下子就承受不了。



　　第124章 好吃的包子与油条

　　“咦，你下面有什么？”

　　突然，蒙仙儿一愣。

　　温润在怀，唐铮不是柳下惠，自然起了生理反应。

　　等蒙仙儿反应过来后，不禁又羞又怒，狠狠瞪了唐铮一眼，一下子就跳了下来。

　　唐铮讪讪一笑，努力压下沸腾的气血。

　　“嘿，看这是什么？”突然，蒙仙儿神秘一笑，摇了摇手中的东西。

　　正是那三百年人参。

　　“好吧，要是你想要的话就送给你吧！”唐铮无奈的摇了摇头。

　　要是他不将这根人参送给蒙仙的话儿，这个鬼丫头肯定没完没了，到时候有的他烦的，所以，送出去就送出去吧，反正她也是洪七公的弟子。

　　这要是别人，唐铮肯定会立刻就拒绝的。

　　但是，谁叫这个姑娘是洪七公的弟子呢，洪七公对他有恩，别说是一根人参了，就是上刀山下火海，他都不会眨眼的。

　　对自己有恩的人，唐铮从来都不会吝啬，只要他需要。

　　“你这么大方，真的送给我？”

　　听到唐铮这么说，蒙仙儿倒是愣了，要知道，这可是三百年人参啊，天下难寻，只有那些大教里还有些存货，唐铮就这么送给她了，倒是让她有点反应不过来。

　　唐铮点了点头。

　　“既然你想要，那就拿去吧，谁叫你是个大美女呢！”唐铮在她身上瞄来瞄去。

　　“呸，你往哪看呢，再看将你眼珠挖出来看，当球踩。”蒙仙儿气呼呼的说道。

　　这个男人真“色”？！

　　“喂，里面好了吗？”就在这时，屋外传来了赵慧来的声音，显然，她是不敢进来了，只好这样喊话。

　　听到赵惠兰的声音，蒙仙儿脸就有些红，啐了唐铮一句，道：“都怪你，要不是你，我能那样吗！”

　　“是你要抢我的东西好不好，唉，这好人真是难做啊！”唐铮摇了摇头，就走了出去。

　　看到唐铮离开，蒙仙儿看了看手中的人参，不知为何，心中竟然有点甜滋滋的。

　　唐铮走了出来，见到赵慧兰，就笑了笑，看到唐铮笑，赵慧兰也有些不好意思，毕竟喊人家出去吃早饭，但是却坏了人家的好事，唉，看这事闹的。

　　“唐铮，刚才不好意思啊，我不知道你们……”赵慧兰歉意道。

　　“呵呵，你误会了，我们可什么都没做。”唐铮苦笑一声。

　　“嗯，我知道的，你放心吧，我不会乱说的。”赵慧兰笑道，她还以为唐铮面子薄，再说，在她心里，唐铮和蒙仙儿早就是一对了，做这样的事，也没有什么奇怪的。

　　不由的，她就想到了以前的男朋友，想到了他们在校园时代的那段甜蜜，心里微微叹了口气。

　　那只是一段美好。

　　只有走出了校园，走出了金字塔，才真正让人认识到这个社会的残酷。

　　有时候，真是知人知面不知心，前一刻还是海誓山盟，当真正遇到了危险的时候，恐怕早就跑的没边了。

　　“喂，想什么呢？”

　　唐铮抬起手，在她面前晃了晃。

　　赵慧兰醒了过来，刚才一声感叹，竟然走神了，她心里暗叹一声，随后对着唐铮道：“好了，现在是吃早餐的时候了，我带你们过去吧！”

　　就在这时，蒙仙儿也走了出来。

　　她嘻嘻一笑，就抱住了赵慧兰的胳膊。

　　她本来就是一个天不怕地不怕的性格，刚才的事，对于她来说，也没有什么，因而，表现的就极为自然。

　　“走吧，咱们去吃早餐！”

　　这是一个小餐馆，专门是做早上生意的，离饭馆不是太远，等唐铮三人过去的时候，就看到这里有太多人，好不热闹？！

　　显然，这些人都是老顾客了，都是来这里吃早餐的。

　　“好香啊！”

　　唐铮深深吸了一口空气。

　　蒙仙儿脸上也露出一抹诧异之色。

　　她没有想到，在这样的小地方，竟然会有这么浓郁的香气，显然，那正在煮沸的汤，是一大美味。

　　“大哥哥，蒙姐姐，赵姐姐，你们来啦！”

　　小囡囡跑了过来。

　　老人也坐在那里。

　　唐铮看了一圈，却是没有发现赵元德和赵母，不由问道：“赵叔和赵姨呢，他们怎么没有来吃早餐？”

　　“还不是怪你！”

　　说道这事，赵慧兰就瞪了唐铮一眼，说道：“还不是因为你，昨晚灌我父亲喝了那么多酒，到现在还在睡着呢！”

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑。

　　确实，昨晚赵元德高兴，喝了很多酒，他可不是修炼之人，没有唐铮那样的好体质，这一醉，到现在都还没醒呢，自然，赵母正在照顾他。

　　“放心吧，等我们吃完，带点回去给他们就行了。”赵慧兰说着，就拉着小囡囡和蒙仙儿走了进去。

　　唐铮走了进去，向老人问了一个好。

　　老人脸色很红润，他姓朱，叫做朱奎生。

　　“来了啊！”老人笑了笑，招呼唐铮坐下。

　　很快，早餐就端了上来。

　　包子，油条，还有一大碗汤。

　　“这一看就好吃，我都迫不及待了。”唐铮笑着说道，这是羊肉汤，以特制的秘方制作，且更是加了各种调料，香味扑鼻，唐铮就吞了吞口水。

　　他喝了一口。

　　顿时间，唐铮只觉千万蓓蕾炸开，全身暖洋洋，一股不一样的感觉在他体内瞬间滋生。

　　“原来，这个世上有这么好喝的东西。”唐铮不禁有些感叹。

　　这羊肉汤，就是趁热喝，温度哪怕是凉了一点，恐怕味道就要改变，因而在火候上，也需要很大的掌握力。

　　“那当然了，这羊肉汤可是我们这里的一绝，很大人要是来迟了，想喝都喝不到呢！”赵慧兰笑道。

　　唐铮点了点头。

　　他对于饮食之道也算是颇有研究，这种羊肉汤，要是制作，肯定需要一番功夫，因而在量上，就非常少。

　　他看到了老板和老板娘忙碌的身影，就不由问道：“既然这羊肉汤这么受欢迎，为什么不开一个连锁店什么的呢，这样的话，挣得钱不就越多吗！”

　　“这秘方是祖传的，不能外传，再说人家也不愿意，就想待在这里，习惯了！”赵慧兰说道。

　　唐铮摇了摇头。

　　不知道老板和老板娘到底是怎么想的。

　　要是他的话，一番运作，恐怕现在在家里数钱都数到手抽筋了。

　　毕竟，这羊肉汤实在是太好喝了。

　　简直就是天下一绝。

　　“你也别摇头，每个人都有自己的活法，人家愿意这么活着，他们感到快乐，那就很好。”赵慧兰感叹道。

　　确实，每个人都有属于自己的活法。

　　唐铮点了点头。

　　赵慧兰说的很对。

　　有时候，钱，并不是生命的全部，这样简单的生活，或许是这些老百姓所追求的吧。

　　而他呢？

　　何尝也不是如此呢？

　　简简单单，快快乐乐的活着，这是一种最美好的生命状态，现在的大城市，竞争实在是太激烈了，不知道多少人过着根本就不想过的日子，太幸苦了。

　　唐铮非常感慨。

　　“这包子和油条也很不错，尝尝吧！”赵慧兰说道。

　　“哥哥，这包子最好吃了，囡囡就爱吃！”

　　此刻的小囡囡，一手一个包子，吃的非常欢乐。

　　唐铮看在眼里，对她笑了笑。

　　她开心，他也就开心。

　　在那三个月里，小囡囡时常照顾他，他早就将这个可爱的小女孩，当成了自己的家人。

　　“既然好吃，那咱们就多吃，以后天天吃。”唐铮笑道。

　　“嗯，哥哥真好！”

　　小囡囡眨着大眼，小脸笑着时呈现两个小酒窝。

　　唐铮摸了摸她的脑袋，随后，就拿着筷子，去夹包子，可就在这时，蒙仙儿的筷子伸了过来，竟然跟他抢了起来。

　　唐铮不由好笑。

　　“你先吃吧！”

　　随后，唐铮对着老板娘喊道：“再来一笼子。”

　　“好嘞！”老板娘应道。

　　当老板娘拿来后，唐铮就拿了一个包子，放在了嘴里，咬了一口，顿时间，肉馅汤汁弥漫在嘴里，那种味道，简直……就没法说。

　　好东西啊！

　　“这样的东西，就应该名传天下，让所有人都吃到。”唐铮说道。

　　“是啊，这样的好东西，简直就太好吃了，我以前怎么就没有发现这么一个小地方呢，看来，跟你一起过来还真是来对了，不然，怎么能吃到这样的好东西呢！”蒙仙儿笑嘻嘻的说道。

　　唐铮看了她一眼。

　　“看什么看，再看将你眼睛用包子堵起来。”蒙仙儿瞪到。

　　“噗！”

　　老人差点呛到。

　　唐铮有些无语，这都是什么事，最后，他又夹了一根油条，这油条也跟他以前吃过的不一样，咬了一口，顿时间，脆崩崩的。

　　这个小店不简单啊！

　　真的太不简单了！

　　唐铮十分的感慨。

　　很快，他们就将包子和油条解决完，等喝完了羊肉汤后，唐铮又叫来了一桌。

　　“你真能吃。”

　　“哈哈，这么好吃的东西，当然要吃好了！”唐铮哈哈笑道。

　　确实，这次吃了以后，恐怕很长一段时间就不会过来了，因而，此刻就要吃好，大吃特吃，反正他是修炼者，肚子能吃很多东西。

　　咕噜咕噜。

　　唐铮喝着羊肉汤，喝完后，对老板道：“老板，你将那羊肉骨头都拿过来吧，我还没吃饱。”

　　羊肉汤都这么好喝，在唐铮看来，那羊肉骨头，肯定也不差了。



　　第125章 竹叶青

　　“啊？”

　　听到唐铮这么一声大喊，那个老板愣了一下。

　　来他这里喝羊肉汤的，还从来没有提出这么一个要求呢。

　　“怎么，老板舍不得吗？”唐铮笑道。

　　大口喝酒大口吃肉，这才是唐铮理想中的生活啊。

　　“当然舍得，当然舍得，我这就弄！”老板笑了笑，他对于赵慧兰非常熟悉，既然是赵慧兰带来的客人，那自然就满足其要求了。

　　毕竟怎么说，赵慧兰也是他看着长大的。

　　他笑了笑，就拿着一个长长的筷子，开始捞那些羊肉骨头，骨头上，都是厚厚的肉，一看，就非常好吃。

　　其他食客看到这一幕，也不自觉的吞了吞口水。

　　有唐铮这样做，其他人，也提出了这么一个要求。

　　很快，那羊肉骨头，就被瓜分了。

　　当然，吃了这羊肉骨头，这顿早餐，付的钱也就多了。

　　“来咧！”很快，老板就端着几块大骨头走了过来，放到桌子上，份量十足。

　　唐铮还没有动手呢，蒙仙儿立刻就伸出手，抓了过去，这一抓，就是两块，一手一块。

　　“喂，这还有其他人呢！”唐铮说道。

　　“不用不用，我已经吃饱了。”赵慧兰连忙摆手，她可没有那么大的肚子。

　　看着蒙仙儿吃的这么津津有味，其实，她对蒙仙儿非常的羡慕。

　　吃这么多，身材还那么好，也不知道那些食物都长到哪里去了。

　　她看了看自己的身体，唉，这人与人，就是没法比啊！

　　“哥哥，我也想吃。”小囡囡看着唐铮，可怜巴巴的说道。

　　“好啊，哥哥这就帮你弄！”唐铮笑着就扯了一块骨头，上面有很多肉，递到了她的面前。

　　“谢谢哥哥。”小丫头很懂事。

　　“不用谢，咱们的小囡囡最乖最好了，以后跟着哥哥，还会吃到许多许多好吃的。”唐铮笑着说道。

　　“嗯！”

　　小囡囡用力点了点头。

　　在她小小的心里，这个哥哥很有本事，不仅为她买了许多新衣裳，而且还能带她吃许多好吃的。

　　这些东西，她从来都没有吃过。

　　想想以前，她和老人相依为命，日子过得非常苦，时常还靠赵元德的救济，不然，根本就活不下来。

　　看着这个小丫头，唐铮也非常感慨。

　　将她带回去，或许莹莹就有一个好伙伴了。

　　她们差不多的年纪，肯定玩的到一起来，到时候让她们一起上学，一起成长，这是多么好的一件事。

　　这时，唐铮也抓起了一块骨头。

　　放在嘴前咬了一口，顿时间，浓郁的肉香弥漫，唐铮眼睛变得非常亮，真好吃啊，这个时候要是有酒就好了。

　　最后，他急的不得了。

　　他对着赵慧兰说道：“慧兰姐，你去帮我买瓶酒吧，有这么好吃的羊肉，要是没有酒，那真是太可惜了。”

　　“这位小哥，我们这店里就有酒，是那种坛子酒，要是你想喝的话，我这就帮你取来。”

　　老板就在唐铮的旁边，听到唐铮这么说，他立刻就说道。

　　唐铮一愣，倒是没有想到这里竟然卖的还有酒。

　　他立刻点了点头。

　　真是太好了。

　　好酒好肉，真是美好的生活啊！

　　“大清早的就喝酒，你也不怕喝死啊！”蒙仙儿瞪了他一眼。

　　唐铮讪讪一笑。

　　他现在都已经修炼到玄级了，喝酒什么的，根本就不怕，永远都不会醉，因为他要是想的话，随时随地都能用真气将体内的酒精给逼出去。

　　很快，老板就将坛子酒取了过来。

　　拍开封泥，顿时间，一股不一样的酒香就飘了出来，唐铮一愣。

　　这是什么酒？

　　怎么这么香。

　　比他在终南山山脚下那个终南客栈喝的酒还要好。

　　这个小餐馆真是不简单。

　　这是唐铮的再一次体会。

　　羊肉汤，包子，油条，还有这酒，让他这个老食客他留恋往还，真是太不简单了。

　　“小哥，这是竹叶青，是我家秘制的，要是一般人，我还真不会拿出来。”老板笑着说道。

　　听他这么一说，唐铮也就释然。

　　他之所拿出来，显然，就是看在赵慧兰的面子。

　　“啪！”

　　蒙仙儿动手，一下子就将唐铮手里的酒坛夺了过去。

　　“你……”

　　唐铮都不知道说什么好了，而此时，蒙仙儿已经扬起脑袋，大口大口的就灌了下去。

　　“好！”

　　屋里都是呼喝声。

　　他们早就注意到唐铮这一桌了，毕竟蒙仙儿这么漂亮，走到哪里都引人注目，此刻看到蒙仙儿如此豪爽，他们全都发出呼喝声。

　　这真是一个不一般的姑娘啊！

　　看到蒙仙儿这么喝，旁边的老板立刻吓了一跳。

　　这是自家酿的酒，他自然知道这酒的度数，就是一个魁梧大汉喝下三大碗后，也要立刻醉下。

　　而现在，蒙仙儿已经灌了十几口，这是连续喝的，是快喝，不是慢喝，着实吓到了许多人。

　　这个姑娘喝酒真是太猛了！

　　长的这么漂亮，跟仙子似的，但是在喝酒上，却是如此的豪爽，真是巾帼不让须眉啊！

　　“喂，你别一下都给喝完了，还有我呢！”唐铮不愿意了。

　　他还没有喝呢！

　　终于，蒙仙儿停了下来，只听她道：“好酒。”

　　其他桌前的人心中也暗叹一声：“好姑娘！”

　　“老板，你再帮他拿一坛吧，这一坛是我的了。”于是，蒙仙儿一边喝酒一边吃肉，这种潇洒的姿态，着实震撼到了许多人。

　　“好好好，我这就去拿。”

　　老板连忙说道，他也被蒙仙儿震惊到了，赶紧朝后面走去，很快又搬来一坛酒。

　　“这酒真的这么好喝吗？”赵慧兰看着两人这个样子，不禁有些无语。

　　这都是什么事啊？！

　　“当然好喝了，大口喝酒，大口吃肉，这就是我所想要的生活，生活，就应该是这种姿态。”唐铮笑道。

　　说完后，他就大口喝了一口酒。

　　这酒的味道，确实不错，他对老板说道：“老板，这酒你还有多少啊，我都买下来怎么样，你放心，这是好酒，只要你卖给我，我会多给你钱的。”

　　钱，唐铮有很多。

　　但是好酒，就不一定有那么多了。

　　“这酒还有十几坛，既然小哥这么喜欢，那我卖给你就是。”老板笑呵呵的说道。



　　第126章 大明星也来喝汤！

　　“那行，我都买了！”唐铮说道。

　　对于这种难得一见的好酒，既然遇到了，那当然就要立刻买下。

　　他是一个好酒的人。

　　跟洪七公一样。

　　“这些酒，有我一半哈。”蒙仙儿说道。

　　唐铮看了她一眼，说道：“你一个女孩子家的，喝什么酒啊，小心以后嫁不出去！”

　　“嫁不出去当然就嫁给你了！”蒙仙儿笑嘻嘻的说道，“放心吧，我这辈子就赖上你了。”

　　唐铮苦笑一声。

　　“哥哥，你以后真的要娶蒙姐姐吗，蒙姐姐太漂亮了，跟仙女似的，哥哥要是娶蒙姐姐，囡囡一百个愿意。”小囡囡眨着水灵灵的大眼睛，如此天真可爱的说道。

　　噗嗤一声。

　　蒙仙儿差点将口里的酒水喷出去。

　　她就是说笑而已，怎么可能嫁给唐铮，当然，实际上，她对唐铮还是很有好感的。

　　至少，并不厌烦。

　　“咳咳！”老人这个时候也坐不住了，背着手站了起来，说道：“你们慢慢吃吧，我出去转转。”

　　唐铮点了点头。

　　走到门边，老人突然转身，对着唐铮说道：“早上喝酒伤身，能不喝，就少喝。”

　　“嗯！”唐铮苦笑着应了一声，他是修炼之人，对于喝酒，那跟喝水一般，轻松的很。

　　不过老人这么说，也是为他着想。

　　在老人走后，唐铮就放下酒坛子，蒙仙儿一把就抢了过来，因为她那一坛子酒已经喝完了。

　　“你还喝啊？”看到这一幕，赵慧兰咋舌道。

　　她没有想到蒙仙儿这么娇滴滴的一个姑娘家，喝酒竟然这么厉害，那一坛子都喝完了，又去抢唐铮的，这令她瞠目结舌，也太惊人了。

　　其他人也是一样。

　　一坛子酒就跟喝白开水似的，说喝完就喝完，这也太了不得了，比爷们还爷们，简直是一个女汉子，可是凭着蒙仙儿的面貌，怎么看都不像。

　　“看什么看！”蒙仙儿瞪道。

　　其他食客都缩了缩脖子。

　　这个姑娘真是了不得，这么漂亮，而且穿的衣服也价值不菲，一看就是有钱人，他们可惹不起。

　　唐铮对她无言，抓起一块肉骨头，慢慢的啃了起来，这肉骨头上肉很多，吃在嘴里，滋味美妙无比，这不禁让唐铮想到了小时候啃骨头的情形。

　　“老板，一碗羊肉汤，再加一笼包子。”

　　就在这时，一道清丽柔婉的声音响了起来。

　　小吃店里走进来一个带着墨镜的美丽姑娘。

　　她一走进来，目光就落在了蒙仙儿的身上。

　　显然，美女与美女之间，天生就是这样的敌对，光是一眼就能认出。

　　蒙仙儿收回目光，默默的啃着手中的骨头。

　　那个少女就走了过来。

　　“帅哥，介意我坐在这里吗？”少女一脸甜甜的笑道。

　　虽然有墨镜遮着，但显然，这也是美人一个。

　　唐铮没有想到，在这小小的县城里，竟然会遇到这样一个少女。

　　“没看到这里有人吗，坐其他位置吧？”蒙仙儿头也不抬的就说道。

　　显然，不想让这个少女坐在这里。

　　“其他位置人都坐满了，这不是有一个位置吗？”少女指着先前老人坐过的位置说道。

　　“咕噜咕噜！”

　　蒙仙儿喝着酒，不理她。

　　“我的天，你喝的是酒。”少女一下子捂着嘴巴，显然非常震惊。

　　蒙仙儿白了她一眼，说道：“没看过美女喝酒啊？”

　　不知道为什么，一看到这个少女，蒙仙儿心里就有一股气，或许两人的美丽不相上下吧。

　　“呵呵，相见也是有缘，既然这里有一个位置，那你就坐下吧！”唐铮笑着打圆场。

　　桌下，蒙仙儿狠狠踢了唐铮一脚。

　　“谢谢帅哥了！”少女笑着说道，随后，就坐了下来，这个时候，老板也将一碗汤和一笼包子拿了过来，放在她的面前。

　　“姑娘请慢用，要是不够的话，再跟我说，我帮你取。”老板笑着说道。

　　“够了够了，早就听说你这里的小吃非常出名，今天就想过来看看是不是真的跟传说中的一样。”水暮烟笑着说道。

　　说完后，她就端起碗，喝了一口，立刻间，她的脸就出现了震惊之色。

　　“呵呵！”

　　于是，老板就笑了起来，显然，这碗汤，算是征服了这个少女。

　　“太好喝了，这是我喝过的最好喝的东西。”水暮烟连连说道，非常的震惊。

　　她没有想到，在这样一个破旧的街道上，这样一个小小的地方，竟然会有这么好吃与好喝的美食，真是太不可思议了。

　　“哼，土包子。”蒙仙儿冷冷的道。

　　赵慧兰捂着嘴轻笑。

　　真是太有意思了。

　　水暮烟非常生气。

　　她取下了一直戴着的墨镜，立刻，她的容貌就全部展现在了众人的面前，所有人都倒吸一口冷气。

　　是她？

　　大明星？

　　立刻就有人认出了她。

　　全都是倒吸冷气声。

　　“是你？”赵慧兰也惊叫了起来，瞪大了眼睛，随后，就是无尽的兴奋。

　　“你是那个……水暮烟？”赵慧兰一下子跳了起来，就扑到了水暮烟的面前。

　　哗啦啦声响动。

　　许多人都站了起来，神色非常激动。

　　唐铮有些疑惑。

　　这个少女是谁啊，值得这么多人如此吗，好像很兴奋似的。

　　“天哪，我见到了水暮烟。”

　　“她是我的偶像，在这里见到她，我快要幸福死了。”

　　“快，我要跟我的偶像合照。”

　　来这里吃早餐的，当然也有年轻人，也就是传说中的追星族，见到水暮烟突然出现在了这里，一下子都激动了起来，朝这里涌来。

　　水暮烟赶紧站了起来，向大家摆了摆手，说了几句话，而她的声音好像有股魔力似的，这么一说，立刻，所有人都渐渐的冷静了下来。

　　不过神色间，依然无比兴奋。

　　但是，却没有再过来。

　　重新坐下后，水暮烟就朝蒙仙儿看了一眼，眼神里，有一股挑衅意味。

　　“哼！”蒙仙儿冷冷哼了一声，没有说话，自顾自的喝着酒，啃着手中的肉，大大咧咧的样子，不仅没有破坏她本身的美丽，反而，让她有一种不一样的感觉，是那种豪爽感。

　　“水……水暮烟！”

　　这个时候，赵慧兰却是激动不已。

　　水暮烟，是她最喜欢的明星，十五岁就出道，在整个华夏，如日中天，没有不喜欢她的，这是一个如精灵一般的姑娘。

　　唐铮也多看了她一眼。

　　她的美，简直和蒙仙儿不相上下。

　　唐铮突然觉得自己挺幸福的，遇到的，都是这样的绝色，简直让其他男人都快哭死。

　　“不要激动，今天我就是一个普通人，想来这里喝口汤，你可以满足我这个小小的愿望吗？”水暮烟眼巴巴的对着赵慧兰说道。

　　那幅样子，恐怕任何人都不能拒绝。

　　赵慧兰立刻点了点头。

　　“哼！”蒙仙儿冷哼了一声，似乎对于水暮烟没有什么好感。

　　水暮烟微微一笑，也没有说话。

　　而是端着碗，慢慢的喝了起来。

　　餐馆里的所有人都偷偷的关注着她这里，他们也没有再说话，不想让自己喜欢的明星有一个不舒服的早晨，让她安安静静的喝着汤，也是一种幸福不是。

　　于是，这餐馆里就安静了下来。

　　“姐姐，你好漂亮。”

　　突然，小囡囡开口，对着水暮烟说道，稚嫩的声音回荡这里，让所有人都微微一笑。

　　当然漂亮了。

　　那可是水暮烟，国际大明星。

　　不过随后他们念头就起，水暮烟怎么会出现在这里，不应该啊，像她这样的大明星，怎么会这样一个偏僻的小县城呢。

　　难道她是来这里拍摄电视剧的？

　　可是，按理不应该啊！

　　毕竟，现在马上就要过年了，水暮烟平时在这个时候，都是和家人待在一起，怎么会突然出现在这里呢，许多人不解，偷偷打量着水暮烟。

　　而此刻，听到小囡囡的话，水暮烟一下子就笑了起来，小囡囡离她坐的很近，看着那张可爱的小脸，她就忍不住伸出手，捏了捏她的小脸。

　　“咱们的小公主也很漂亮啊，长大了，肯定比姐姐还漂亮。”水暮烟笑着说道。

　　小囡囡甜甜的笑了起来。

　　她很快乐。

　　走出竹海后，遇到这么多喜欢她的人，她开心的不得了，更何况，还是这样漂亮的大姐姐。

　　“大姐姐，你好，我叫囡囡，这是我的哥哥，他叫唐铮，你们都是囡囡喜欢的人，你们一定会成为好朋友的。”

　　小囡囡十分天真的说道。

　　唐铮都快哭了。

　　小囡囡真是太给力了。

　　竟然就这样将他和水暮烟建立了关系，这要是唐铮想泡妞的话，带着小囡囡，只要甜甜一笑，那真是无往而不利啊！

　　蒙仙儿狠狠瞪了唐铮一眼。

　　唐铮咧嘴一笑，不管她，看向水暮烟，笑道：“很高兴认识你，自我介绍一下，唐铮，囡囡的哥哥，这位是我的朋友，蒙仙儿，这位是赵慧兰。”

　　“你们好。”

　　水暮烟笑着朝唐铮等人点了点头，大家算是互相认识。

　　事实上，水暮烟在这里，更加的关注蒙仙儿，毕竟两人都是那种美丽到极致的美女，要不是今天来到这里，她恐怕都不知道，这样一个美女，竟然会藏在这样一个小地方。



　　第127章 针对

　　“好什么好，一点都不好，有你在，这肉都不好吃了！”蒙仙儿冷哼了一声，说着，就将手中的骨头扔进了盘子里。

　　显然，她这是在针对水暮烟。

　　水暮烟微微一笑。

　　并没有生气。

　　这些年，她走南闯北，什么人没有见过，蒙仙儿虽然是和她一个级数的，但是在娱乐圈里，并不缺乏美女。

　　蒙仙儿针对她，她也并没有生气，而是看向了唐铮，她眼珠微微一转，在唐铮和蒙仙儿身上扫来扫去。

　　显然，她似乎想看看两人之间是不是有什么故事。

　　“看什么看，没看过帅哥和美女啊。”蒙仙儿说道。

　　噗嗤一声。

　　唐铮就笑了起来。

　　蒙仙儿今天绝对是吃了火药了，自从水暮烟进来后，她就变得不一样，难道美丽的女人就是见不得更加美丽的女人。

　　“笑你个大头鬼啊！”

　　蒙仙儿气急，捡起盘子里的骨头就扔了过去。啪的一声，唐铮就一把接住，说道：“你太浪费了吧，这上面还有这么多肉呢，要是不吃的话，都给我好了。”

　　自从修炼以来，唐铮的饭量，那可真不是一般。

　　他接过这块骨头后，就啃了起来。

　　“你……”蒙仙儿拿大眼瞪他。

　　这是自己刚啃过的好不好，上面还有自己的口水呢，你就这样吃了，这，算不算是间接接吻呢？

　　蒙仙儿的脸有些红。

　　看到这一幕，水暮烟就笑了起来。

　　这两人关系果然不一般，好像一对情侣似的。

　　她心中暗叹，这个唐铮长的虽然有点小帅，但绝对没有达到那种惊天地动鬼神的地步，竟然和这个不相上下的美女在一起，这个唐铮，可真不简单啊！

　　当然，这都是她的猜想。

　　“哼，就知道吃，跟头猪样。”蒙仙儿气呼呼的说道。

　　这表明她非常生气。

　　后果自然就很严重。

　　唐铮忙着啃手里的骨头，看了她一眼，随后右手伸出，一下子就将她桌前的酒坛抓了过来，手掌一翻，顿时酒坛就高高举起，酒水洒下，一滴不剩的落入了他的嘴里。

　　咕噜咕噜。

　　唐铮就大喝特喝了起来。

　　“这里面真的装的是酒？”水暮烟有些不敢相信，要真是酒的话，那眼前这个人的酒量，真是太不一般了。

　　“暮烟，你怎么在这里，让我找的好苦啊！”就在这时，从外面走进来一个年轻男子的身影，差不多二十三四岁，人长得非常帅气。

　　一走进来，眉头就一拧，神色间厌恶之色一闪而过。

　　但是当他的目光落在蒙仙儿身上时，突然一怔，眼睛一亮，好漂亮的美女，在这小小的南云县，竟然有这样的绝色，此趟真是不虚此行啊！

　　来人叫做宋归林，是京城宋家的人。

　　因而他的身份，可想非同一般。

　　他眼前的厌恶之色，并不是针对水暮烟，而是针对这里的环境以及众人，想他贵公子一个，进出的地方向来都是豪华场所，今天，竟然来到了这样一个破烂的地方，这让他心里极度不舒服。

　　但是为了水暮烟，他还是来了。

　　不错，他正在追求水暮烟，打听到水暮烟这次来南云县，他就赶紧跟了过来。

　　当然，他不知道的是，这次随同水暮烟而来的，还有水老，京城水家真正的幕后舵主。

　　“你来干什么？”

　　水暮烟皱了皱眉，这个人，简直就跟苍蝇一般，自己走到哪里，他跟到哪里，在耳边嗡嗡转，简直都烦死了。

　　听到水暮烟的话，宋归林并没有气恼，相反他心里很高兴，不仅仅是因为水暮烟，更多的，是因为他发现了蒙仙儿这么一个人间绝色。

　　若说水暮烟是他的大菜的话，那么蒙仙儿，就是他此刻的小菜，他笑着走了过来，笑道：“暮烟，你一个人出来我不放心，正好，我还没吃早餐呢，要不我们就一起吧！”

　　说着，他对店老板喊道：“老板，也来……嗯，一碗汤，还有一笼包子。”

　　说完，他就看着唐铮。

　　唐铮有些无语，你看我干什么，我又不认识你。

　　“兄弟，你看着屋里没位置了，我看你好像已经吃饱了吧，要不……呵呵，当然，这顿早饭算是我请了！”宋归林拍了拍唐铮的肩膀，一脸的笑意。

　　唐铮有些无语。

　　不过吗，既然你想为这顿早餐买单，那我还省了一大笔钱呢，就说道：“嗯，我也正好吃好了，那囡囡，我们就走吧！”

　　说着，唐铮就站了起来。

　　“等等，我们也走，大家一起。”

　　赵慧兰赶紧站了起来，虽然还多想和自己的偶像多坐一会儿，但是奈何唐铮可是她一家的恩人，所以她看了水暮烟一眼，微微一笑后，就和唐铮等人离开。

　　“你不走吗？”

　　唐铮有些奇怪的看了蒙仙儿一眼。

　　“我还没吃好呢？”蒙仙儿说道。

　　唐铮一愣，看了她一眼，笑着摇了摇头，而此时，赵慧兰也对店老板说着酒的事，毕竟唐铮可是跟店老板预定了十几坛酒。

　　“算了算了，走吧，省的待在这里心烦。”说着，蒙仙儿也站了起来，拍了拍手，就走出餐馆。

　　宋归林都来不及介绍自己。

　　看到唐铮等人要走，水暮烟一下子也站了起来，说道：“你们等等我，我有件事要跟你们说。”

　　大家一起离开餐馆。

　　根本就无视了宋归林。

　　而没过多久，老板娘也将他点的东西端了过来，说道：“公子，这是你要的东西。”

　　“吃个鬼啊，人都走了，还吃什么吃。”

　　这个时候，宋归林气得不得了，恨不得将这里所有东西都给砸了。

　　说完，他就要离开，去追水暮烟等人。

　　可是，老板一下子拦住了他。

　　“你干什么？”看到有人拦他，宋归林眼睛立刻立了起来。

　　“公子，你还没结账呢。”

　　噗！

　　宋归林有吐血的冲动，敢情，自己就是跑来帮这些人结账的啊。

　　“多少钱？”他几乎咬牙切齿的说道。

　　“公子，总共两千三百一十五。”店老板说道。

　　“什么，就这么点东西，这么多钱，你抢钱啊？”宋归林一下子跳了起来，简直不敢相信。



　　第128章 水暮烟的秘密

　　虽然宋归林很有钱，但是他也不想当冤大头，被这个店老板给宰了。

　　他扔出了几张钞票，就要走。

　　可是，店老板立刻拦住了他。

　　“你知道我是谁吗，再敢拦我，你信不信，我一个电话，立刻就让你这个小店消失。”

　　本来，宋归林心中就有气，此刻这个小小的店老板竟然接二连三的拦他，真是岂有此理，想他宋归林是什么人，什么时候受过这样的待遇。

　　可是，店老板神色却不变。

　　仿佛对宋归林的威胁一点都没听到似的。

　　他伸出了手，说道：“吃饭给钱，这是天经地义的事情，我看公子也不是一个缺钱人，还是赶紧给了吧，免得那位姑娘看不起。”

　　这个时候，水暮烟的目光望了过来。

　　宋归林神色就一变。

　　他一直在追求水暮烟，只要追到水暮烟，和水家有了联系，那么他在宋家的地位，自然也水涨船高，到时候，还很有可能竞争家主之位。

　　这是宋归林的野心。

　　“算了算了，跟这个屁民计较什么，不就是两千多块钱吗，我又不是没有。”

　　他的包里就有几万，这是他来这个偏僻的小县城前取得的，如今，正好派上了用场，他直接抽出了一沓子，狠狠的甩在店老板的面前，随后，慌忙走了出去。

　　“喂，还没找你钱呢！”

　　店老板一看，就知道钱给多了。

　　“找个屁钱啊！”

　　宋归林气呼呼的说道，赶紧朝着水暮烟等人追了上去。

　　而此刻，看到水暮烟跟在他们后面，蒙仙儿扭头，说道：“你跟来干什么，我们又不认识你？”

　　水暮烟带着大墨镜，微微一笑，说道：“刚才我们不是认识了吗，呵呵，在这里，你们是我认识的第一个朋友，怎么，这就是你们的待客之道吗？”

　　“哼！”

　　听到水暮烟这么说，蒙仙儿就冷哼一声。

　　赵慧兰走了过来，神色很惊喜，这是她的偶像，如今能够待在一起，她自然非常的开心。

　　“呵呵，欢迎欢迎，我家就在前面，水……水姑娘要是不介意的话，就到我家坐一坐吧。”

　　她真诚的欢迎。

　　“行啊！”水暮烟立刻点了点头。

　　“太好了！”赵慧兰跳了起来。

　　而这时，宋归林也追了上来，只听他说道：“刚才那家小店真是太黑了，我一定要举报它，一顿早餐，就几碗汤，几笼包子，竟然跟我要了两千多块钱，真是小地方的人，心太黑了。”

　　他说这话的时候，目光就在唐铮等人身上打转。

　　显然，他是要摸黑唐铮等人。

　　小地方的人，素质就是差。

　　所以啊，水暮烟同志，你就不要跟他们混在一起了，咱们还是赶紧回去吧，过属于我们两个人的二人世界。

　　这是宋归林的真实想法。

　　而至于蒙仙儿吗，知道她住在了哪里，他还不是手到擒来，毕竟小地方的人，只要自己肯砸钱，那她还不是乖乖的上自己的床。

　　他胜券在握。

　　可是，听到他的话，不仅水暮烟眉头皱了一下，就是蒙仙儿也脚步一顿，什么叫做小地方的人？你骂谁呢？

　　本来她心情就不好，直接一脚就踹了出去。

　　噗通一声。

　　宋归林被她给踹了个四脚翻天。

　　“噗嗤！”

　　水暮烟一愣之后，顿时笑了起来。

　　这个蒙仙儿真是太有意思了，喝酒那么厉害，打架也这么厉害，果真非同一般啊！

　　她更有兴趣认识这个人了。

　　要是将她弄到娱乐圈的话，两人一起，那还不闹翻了天。

　　越想越是有趣，水暮烟越发的期待起来。

　　她踏入娱乐圈，本来就是玩的，怎么好玩就怎么玩。

　　要知道，水家，那在京城，也是一方霸主，四大世家五小世家之一，在华夏，那跺一跺脚都要震三震的大家族，更何况，水暮烟还是水老爷子最疼爱的孙女，整个家族为她保驾护航，那她还不是尽情的玩。

　　当然，她的背景，在娱乐圈，也很少有人知道。

　　“给老娘滚，看着你就心烦。”蒙仙儿对躺在地上还没反应过来的宋归林骂道。

　　宋归林当时就傻眼了。

　　想自他出生以来，何曾被人一脚给踹出格仰八叉子，这……真是耻辱，他一生的耻辱。

　　若是这件事被传到了京城的公子哥圈子里，那他以后还有什么脸面混。

　　报仇，老子一定要报仇。

　　臭娘们，这是你在找死，一个小地方的人，还敢跟老子斗，你完蛋了。

　　宋归林满脸铁青，心中在咆哮，颇为狰狞。

　　他宋归林可不是一个任人欺负的主。

　　“好了，你先回去吧，先换身衣服，有什么事以后再说。”

　　水暮烟缓缓的说道。

　　说完，就和蒙仙儿等人离开了，要不是看在宋家的份上，她才懒得搭理这个人。

　　想她水暮烟是什么人，全国大明星，天之娇女，要是找男朋友，那一定要找一个神功盖世的大英雄，宋归林，早就被她排到了十万八千里，就懒得理这个人。

　　至始至终，唐铮都没有说一句话。

　　不是他不想说，而是不能说。

　　因为要是说了，他必定要承受蒙仙儿的滔天怒火，这可就不得了，蒙仙儿别看长的可爱甜美，可是整起人来，那绝对是能让人一头撞死的主。

　　所以，他只能乖乖的闭嘴，拉着小囡囡，看天，看地，看雪。

　　小囡囡跟在他的旁边，被他拉着，看着大哥哥这么做，她自然也有学有样，一起看天，看地，看雪，不亦乐乎。

　　在水暮烟等人走后，宋归林咬牙切齿的爬了起来。

　　“水暮烟，你这个臭婊子，将来有一天，老子一定要玩死你。”宋归林脸色无比阴沉，好像随时都要下雨的天气似的。

　　随后，他就拿起了一个电话。

　　这个场子，必须要找回来。

　　“一群屁民，敢跟老子斗，今天我就玩死你们，看你们还如何嚣张，今天没有任何人能救得了你们。”

　　他发誓。

　　可是，唐铮等人听不到，即使听到了，也会微微一笑。

　　等回到餐馆后，赵慧兰突然一跳，说道：“哎呀，刚才忘记了，我爸和我妈还没吃东西呢，你们等一下，我去去就来。”

　　说完，她就朝远处拐角跑去，那里，正是他们刚才去过的小吃店。

　　刚才，她一心都放在了自己的偶像身上，竟然连父母吃的早餐都忘记带回来了。

　　唐铮也不由苦笑，竟然忘记了这么一件事，真是罪过，太不尊重长辈了。

　　“水姑娘，快请进。”

　　赵慧兰走了，唐铮只好站了出来，发出了一个请的手势。

　　水暮烟微微一笑。

　　蒙仙儿冷哼了一声。

　　进去的时候，唐铮又是端茶倒水，又是找来瓜子等吃的东西，最后，更是找来了炭，升起了火，这里就变得温暖起来。

　　大家围坐在炭火前。

　　“水姑娘，听说你是一个大明星，怎么突然来到我们这样一个小地方了？”唐铮一边磕着瓜子一边笑着问道。

　　蒙仙儿也竖起了耳朵。

　　“其实，我是陪着家里长辈过来的，来看望一个国手大医。”水暮烟说道。

　　“嗯？”

　　听到她的话，唐铮当即就愣了一下。

　　国手大医？

　　唐铮的眼里当即就泛出了光彩。

　　在这样的一个小地方，竟然藏着一个国手大医，真是没想到啊，要是有缘一见，互相探讨一下医术，那么……

　　唐铮的心就火热了起来。

　　“水姑娘，不知道那位国手大医是？”唐铮问道。

　　“问什么问，他肯定没有你厉害！”这时，蒙仙儿说道。

　　“嗯？”

　　这下，可轮到水暮烟惊颤了。

　　唐铮是医生？

　　那肯定是西医了，这倒是让她对唐铮多看了一眼，她就笑道：“那位国手大医姓秦，他是一名中医。”

　　“姓秦？”唐铮想了想，倒是没有听过。

　　不过华夏这么大，藏龙卧虎，不是什么名医都是自己听过的，不过这样，他倒是更加期待起来。

　　而这时，蒙仙儿的话再次响起。

　　“唐铮就是中医，他比任何国手大医都厉害。”

　　唐铮只能苦笑。

　　这个蒙仙儿绝对是吃了火药了！

　　水暮烟目里泛出异彩，唐铮是中医，要是是的话，那肯定还是学徒吧，能比国手大医厉害，她是打死都不相信的。

　　在她看来，这就是蒙仙儿的气话。

　　“呵呵！”

　　她轻笑了起来。

　　“笑你个大头鬼啊，唐铮就是厉害，比任何中医都厉害。”蒙仙儿气呼呼的说道。

　　“……”水暮烟无话可说。

　　唐铮苦笑道：“仙儿，你可不能这么说，这话要是传到了那些大家耳里，还不将我给骂死，我就是学了一点医术而已，可不值得你这么夸。”

　　“谁夸你了，你本来就是嘛。”蒙仙儿瞪了他一眼。

　　而这时，水暮烟却笑道：“听你将唐铮说的这么厉害，那行，就请唐先生给我看一看吧，其实，我这次过来，也是来求医的。”

　　“你生病了？那行，唐铮，赶快露一手，给她瞧瞧。”蒙仙儿立刻说道。

　　在她看来，唐铮就是她的人，竟然被水暮烟这么轻视，当即就接受不了。

　　水暮烟笑了笑，她倒是没有生病，不过身体上，却有一个难言之隐，找过许多医生都没有办法，这……也是她的一个秘密，很少有人知道。



　　第129章 可以治好！

　　“既然如此，那我就看一看吧！”唐铮笑着道。

　　在医学上，他确实有些骄傲的本事，毕竟这些年来，他行走天下，见过了很多顽疾，也请教了许多医学大家，他的本事，他十分自信。

　　“你真的要治？”

　　而这时，水暮烟却颇为诧异的问道。

　　不是她不想让唐铮治，实在是她的这个“病”，很难开口，不好说。

　　不说“病”因，唐铮又如何去治，这不是难为人家吗，她可不想丢了唐铮的面子。

　　虽然也只是第一次相见，但是不知为何，和蒙仙儿以及唐铮等人相处，她觉得很自在，就像朋友一般，不用去伪装自己。

　　“当然要治了，唐铮快治，让某人瞧瞧你的本事。”蒙仙儿撇撇嘴，嘴里还有瓜子壳。

　　唐铮笑道：“若是水姑娘身体真的有恙，那就让我瞧一瞧吧，放心，治不好的病我也不会主动请缨的，毕竟我还想多活几年呢。”

　　唐铮这么一说，水暮烟倒是笑了起来。

　　“既然如此，那你就给我瞧一瞧。”她这算是答应。

　　“那好，将你的手给我，我给你把把脉。”唐铮笑着伸出了手。

　　水暮烟也伸出了手。

　　而这时，赵慧兰也领着东西走了进来。

　　“你们这是在干什么呢？”她问道。

　　蒙仙儿笑着说道：“某人病了，这是让大神医瞧着才呢！”

　　“真的？那水……水姑娘你可真是找对人了，唐铮的医术我可是看在眼里的，有他在，你就放心吧！”赵慧兰立刻说道。

　　脸上全是信心。

　　因为唐铮的医术，她曾经完全看在眼里。

　　老人当时在医院里，都已经下了病危通知书，被唐铮那么一施针，就立刻好了，这不是神医是什么？

　　因而在赵慧兰眼里，唐铮的医术，那是极为了不得的。

　　而听到赵慧兰这么一说，水暮烟倒是一愣。

　　唐铮真的有这么厉害？

　　不会吧？

　　瞧他的年纪，也就二十岁出头，能有多大的本事，要是治疗一些普通的病她倒还是相信，但是治疗她这隐疾，她就有些不相信了。

　　嗯，这次我就不说，看看你这个众人口中的神医，是不是可以真的将我的隐疾把脉出来？！

　　不知怎么的，她心里此刻倒是多了一抹期待。

　　而没过多久，唐铮就收回了自己的手。

　　“怎么样？”水暮烟立刻问道。

　　眼睛里充满了期待之色。

　　“可以治好。”唐铮风轻云淡的说道。

　　说完这句话，他就抓了一把瓜子，慢慢的嗑了起来，没有再说什么。

　　可以治好？

　　就这四个字？

　　这不是糊弄人吗，真是神医吗，怎么这个样子啊？！

　　“什么病？”蒙仙儿率先问道。

　　目中却是有一抹期待。

　　显然，她是想知道水暮烟到底有什么病。

　　唐铮笑着道：“这个，我不好说。”

　　“什么不好说，赶紧说，不然大刑伺候。”蒙仙儿立刻气呼呼的道。

　　这也太气人了。

　　而水暮烟此刻也惊疑不定，毕竟自己的这个“病”，确实不好在大庭广众下说，毕竟她好歹也是一个国际大明星不是，要是说出来了，传了出去，那她清纯玉女的形象算是毁了。

　　“你真的看出来了？”她相信，但是又有些不相信。

　　于是，唐铮默默的指了指自己的脚。

　　没有其他人看见。

　　水暮烟立刻瞪大了眼睛，捂住了自己的嘴。

　　“我的天，他是怎么看出来的，也太厉害了吧，光是凭着把脉就知道了自己的隐疾，这……简直非人。”她十分震惊。

　　现在，她已经确定唐铮已经看出她的病了。

　　因为，她的病，就在她的脚上。

　　说起来，她的“病”，就是脚气，这还是她刚出道时得的。

　　想她一个大明星，得了“脚气”这么一个病，若是传出去，还不被所有人看，那个时候，她的颜面就丝毫不存了。

　　“真的可以治好？”她试探着问道，目光里带着浓浓的震撼与惊喜。

　　她没有想到，在这里，竟然遇到了这么一个年轻的“大神医”。

　　真是太不可思议了。

　　这是上天送给她的“男人”吗！

　　唐铮点了点头，笑道：“过会儿我给你开个方子就行了，保证一个星期就彻底根治，永远不会复发。”

　　“我相信你。”

　　水暮烟眨着大眼睛，看着唐铮，无比信任。

　　这，就让蒙仙儿有些不舒服。

　　她看向唐铮问道：“我们还走不走了。”

　　“走？你们到哪去？”水暮烟奇怪的问道。

　　“呵呵，我们回江城。”唐铮笑着道。

　　“江城？你们不是住在这里吗？”

　　水暮烟不解的问道。

　　唐铮呵呵一笑道：“这是别人的家，我们是客人，马上就回去了。”

　　“啊，原来是这样啊！”水暮烟点了点头，等赵慧兰出来后，唐铮就跟她要来了纸和笔，写下了一张方子，说道：“这方子你收好，按照上面做一个星期就可以好了。”

　　“要是不好呢？”水暮烟突然笑道。

　　唐铮一愣。

　　蒙仙儿一下子就将药方给抓了过来，气呼呼的道：“既然不好，那你就叫别人给你看吧，咱们还就不伺候了。”

　　“喂，你这人怎么这样啊，快还给我。”水暮烟打急。

　　与此同时，蒙仙儿也看到了药方里的内容，突然一怔，接着，就哈哈大笑起来，笑的直不过腰。

　　“哈哈，你……你……”她指着水暮烟，无论如何也没有想到这么一个漂亮的清纯少女，竟然会得这样一种病。

　　这要是传了出去，还不让她的粉丝崩溃。

　　“你……你快还给我。”水暮烟拼命去抢，都快哭了。

　　“不给不给。”蒙仙儿存心气她，就是不松手。

　　“呜呜呜……”

　　最后，水暮烟竟然哭了起来，泪水流个不停。

　　这一下，所有人都傻了。

　　蒙仙儿也一怔。

　　这是什么情况？

　　这说哭就哭，不愧是演员啊，而水暮烟这真是急的，她害怕蒙仙儿“大嘴巴子”，将她的事给宣扬了出去，那以后，还有什么脸面见人啊！

　　“给你给你，你哭什么啊！”

　　见到水暮烟哭，蒙仙儿反应过来后，赶紧将药方递给了她，这个时候，她也意识到自己玩过火了。

　　毕竟，这是人家的隐私。

　　要是她得了这样一个“病”，恐怕她也会藏着掖着吧，唉，都怪自己，她有些后悔。



　　第130章 呜呜呜！

　　“别哭了，都这么大的人了，还像个孩子，像什么话啊！”虽然蒙仙儿心里有些愧疚，但还是说出了这样的话。

　　“……”水暮烟一时瞪大了眼睛。

　　是你抢我的东西好不好！那东西能随便抢吗，被你给看到了，你这个“大嘴巴子”，要是宣扬了出去，那我以后还怎么混啊！

　　见到水暮烟好像仇人般的目光，蒙仙儿嗑了一个瓜子，懒洋洋的说道：“不就是一个病吗，至于吗，等治好了，谁还能拿这事说事。”

　　“哼！”水暮烟冷哼一声。

　　你又不是明星，你当然不知道我的苦衷了。

　　“好吧，我肯定不说，这下放心了吧！”不得已，蒙仙儿只能给了一个保证。

　　其实，这个姑娘还挺可怜的。

　　毕竟像天仙一般的美女，无数粉丝喜欢的明星，竟然得了这么一个“脚气”，光是想一想，蒙仙儿就有喷出一口盐水的冲动。

　　这也太让人难以置信了。

　　“唉！”最终，水暮烟叹了一口气。

　　跟这人简直就没话说了。

　　随后，她就看向了唐铮，毕竟光是凭把脉就将自己的“病”给探出来了，这人的医术当真了不得，而且也不知道为什么，她对唐铮十分有信心。

　　相信他一定能治好自己的病。

　　所以，她非常慎重的将那药方给收了起来。

　　“唐铮，谢谢。”她轻声说道。

　　“没事，相见就是有缘不是，再说，我是一个医生。”唐铮笑着道。

　　我是一个医生？！

　　这句话落到水暮烟的耳里，不知道为什么，她的心里猛然触动了一下，仿佛有一根弦突然被拉响，她看着唐铮，看着这个和自己差不多年纪的同龄人，不知道该说什么。

　　“唐铮，这个人情我记住了，这是我的名片，以后常联系！”

　　过了一会儿，水暮烟边说着，边从包里掏出了一张自己的名片，唐铮就接过，随后水暮烟就眨着眼，认真的看着唐铮。

　　唐铮有些无语。

　　他知道对方想干什么，无奈，最后只得写了一串号码给她。

　　这是韦素素别墅里的号码。

　　实际上，他直到现在还没有一个手机。

　　不是他买不起，而是没有用手机的习惯，他向来都喜欢空手来空手去，不喜欢携带东西，更何况是一个手机了。

　　接过唐铮的纸条，水暮烟这才松了一口气。

　　终于将这小子的电话号码要来了。

　　“哼。”可是，蒙仙儿却冷哼一声。

　　显然，对于两人交换电话号码，她很不开心。

　　在她想来，唐铮是和她在一起的，她都不知道唐铮的电话号码呢，这“第一次”竟然给了别人，真是岂有此理，她非常生气。

　　这一下，水暮烟倒是笑了起来。

　　这个和自己差不多美丽的姑娘，倒是挺有意思的。

　　“笑什么笑，再笑，将你的事宣扬出去。”蒙仙儿威胁。

　　“……”水暮烟头痛，被这个人拿住了自己的把柄，自己还真不好说些什么，毕竟在她看来，蒙仙儿就是一个“大嘴巴子”。

　　可是她哪里知道，蒙仙儿只是说说而已，她怎么会真的那样去做呢。

　　跟在洪七公身后跟的久了，有些事该做，有些事不该做，她自然是知道的。

　　不然，要是被洪七公知道了，还不将她给狠狠揍一顿。

　　洪七公的性格，充满了侠义，曾经，还真将蒙仙儿给狠狠揍一顿过。

　　这件事，简直就成为了蒙仙儿的阴影。

　　所以，有些事，她也只是嘴上说说而已，万万是不能做的。

　　“好了好了，你们两个别斗气了，烤着火，嗑着瓜子，大家聊聊天，这不是一个很好的享受吗。”唐铮说道。

　　“哼，白眼狼。”蒙仙儿白了他一眼。

　　唐铮一下子就中枪，不好再说什么，可是蒙仙儿却道：“走吧，现在是该出发的时候了。”

　　“不急不急。”

　　唐铮摇了摇头。

　　“怎么，有这么一个大美女在，舍不得迈动腿了，哼，果然，色狼一个。”蒙仙儿毫不客气。

　　唐铮无可奈何。

　　这个姑娘说话真是得理不饶人，当然，事实上她也没有什么理。

　　他之所以留下来，只是因为从水暮烟口中知道了一个国手大医的消息而已。

　　如今有机会，怎么也要过去看一看的。

　　不然，错过了，岂不可惜。

　　他就说道：“我们下午再走吧，有件事我想要处理一下。”

　　“你能有什么事？”蒙仙儿看着他，要是唐铮说不出来，她保证一巴掌将唐铮给拍死。

　　“哼！要是你敢跟本姑娘撒谎，有你好果子吃。”蒙仙儿心里冷哼。

　　“当然有事了。”唐铮嗑了一个瓜子，说道：“刚才水姑娘不是说了一个国手大医的事情吗，我想过去拜会拜会。”

　　“人家会见你吗？”蒙仙儿白了白眼。

　　反正，她是不想让唐铮去的。

　　现在，赶紧离开这里才是。

　　可是，水暮烟却微微一笑，说道：“行啊，这件事包在我的身上了，一定会让你们见上面。要知道，你们都是中医，肯定能够聊得来。”

　　她口中的那个国医大手，名字叫做秦开源。

　　这个人，在整个华夏中医圈里，非常有名。

　　曾经多次为国家领导人治过病。

　　可以说，如今非常出名的中医，大部分都是他的弟子，桃李遍天下。

　　“那就多谢水姑娘了。”唐铮笑着道谢。

　　“你跟我客气什么，其实，这次我就是来向秦老求医的，当然，现在已经不用了。”水暮烟微微笑道。

　　能够请秦开源这样的大国手治病，那是很难很难得，要不是水暮烟的爷爷水老这次过来拜访，恐怕她也过不来。

　　因为，秦开源，自从三年前，便开始隐居，谁也不知道他在哪里，水暮烟还是从爷爷那里了解到，这个国手大医，如今，正隐居在这里。

　　而就在众人聊着天时，呜呜呜声突然想起，那声音众人都非常熟悉，正是警车的声音。

　　这声音，在门口一下子停了下来。

　　唐铮一怔。

　　警车来这里干什么？

　　随后，他就站了起来，可是就在他刚站起来的时候，一下子，十几个警察便冲了进来。

　　“都别动。”

　　十几个警察一起大喝，纷纷将手中的枪举了起来，这一幕，很像电视剧里演的警匪片似的。

　　“你们干什么？”水暮烟当即就喝道。

　　她目光冰冷了下来。

　　因为她看到这些警察，手中的枪，都微微指向了唐铮。

　　唐铮也有些诧异。

　　这些人好像是针对他而来的，这是什么情况？

　　“将他给我抓起来。”一个好像领导的警察，对着唐铮猛然喝道。

　　立刻，就有两个警察冲了过来。

　　“都给我住手。”水暮烟立刻喝道。

　　虽然不知道发生了什么事，但是唐铮出现了这种事情，她不能不管。

　　“你是谁，这是要抗法吗？”警察喝道。

　　水暮烟张了张嘴，还真不好说什么。

　　而这时，领头警察就说道：“他是青山帮的头子，被我们追了几个月，今天终于在这里发现，一旦有所举动，立刻开枪击毙。”

　　这便是说出了他们来这里的缘由。

　　唐铮一愣。

　　青山帮的头子？

　　这些警察是怎么回事，李山到底在干什么呢，难道他被抓了，然后，将自己给供了出来，所以，这些警察就来抓自己了。

　　事实上，对于青山帮，唐铮并没有什么感情。

　　可有可无。

　　要不是看在李山的面子上，早就让其解散了。

　　但是却没有想到会发生这样的事情。

　　“警察叔叔，我想你们是误会了吧。”他赶紧说道。

　　“误会不误会，到了警局里再说，我希望你老实跟我们合作，千万不要做出什么出格的举动。”领头警察死死盯着唐铮。

　　仿佛唐铮一旦有所举动，就会立刻开枪击毙一般。

　　与此同时，也有人将枪指向了蒙仙儿。

　　因为在青山帮，两人曾一起出现过。

　　或许说，这里的人，都要到警局走一趟，毕竟跟青山帮的事，算是有了牵扯。

　　“将他们两个给我铐起来，其他人，也带到警局问话。”领头警察大声说道。

　　蒙仙儿目光一冷。

　　唐铮赶紧示意，让她不要动手。

　　要是蒙仙儿真的动手的话，恐怕这十几个警察，小命都要玩完。

　　“我跟你们走，其他人就不要了吧？”唐铮说道。

　　“这里有你说话的地方吗，给我老实点。”一个警察将拳头狠狠砸了过来。

　　砰的一声。

　　唐铮捂住了他的拳头，当即，那个警察额头上的汗水就流了下来。

　　“你要干什么，快给我住手？”其他警察纷纷喝道。

　　唐铮松开了手，那个警察大声的喘气，神色间有股惊悸，这个人也太厉害了，怎么能拥有这么大的力量，差点就将他的拳头给捏碎了。

　　“我会跟你们走，但是也请你们不要太过粗鲁，还有，这件事与他们无关。”

　　“你说无关就无关吗，那还要我们警察干什么，都给我带走，到时候查清楚了，与他们没有关系，自然会放了他们。”领头警察冷冷的说道。

　　“希望你说的到做的到。”

　　唐铮叹了一口气。

　　他隐隐有种感觉，这件事可能有些不简单，毕竟青山帮在这里南云县里，怎么说也驻扎了这么多年，有了关系，但是现在，这说被推翻就被推翻，而且还是这个时刻，也未免太巧合了点！



　　第131章 进警局

　　这件事不简单。

　　这是唐铮的直觉。

　　而事实，确实正如唐铮猜测的这样。

　　青山帮在南云县盘横了这么多年，早已根深蒂固，岂能是说倒塌就倒塌的，但是，当宋归林在联系到南云县一个人的时候，就说道了这件事。

　　而那个人，也正是南云县的局长。

　　与京城的宋家有些关系。

　　当时宋归林联系到他的时候，就是让他想办法，报复唐铮等人。

　　一听到宋归林的话，那个局长当时就一愣，没有想到宋归林说的事情，正在他的侦查范围之内。

　　因为，他已经注意青山帮很长时间了。

　　若是有了宋家的帮助，那么坍塌青山帮，那还不是轻而易举。

　　因而，便将他侦查到的一些事情，就说了出来。

　　而果然，宋归林一听到这里，就哈哈大笑了起来，他也没有想到唐铮竟然和青山帮有联系，而且还是他们的头头，这不是最好的攻击手段吗。

　　所以，他就吩咐了下去。

　　牵一发而动全身。

　　毕竟青山帮，这件事，性质非常恶劣，以前不曾注意到，那么现在，踩死它，不会吹灰之力。

　　而踩死青山帮，那就算是牵扯到了唐铮。

　　牵扯到了唐铮，自然就牵扯到了那个踹他一脚的蒙仙儿。

　　“哈哈，这次，我看你们怎么死。”

　　在宋归林看来，这些人，都是屁民一个，小地方的人，能有多大能耐，踩死他们，跟踩死一只蚂蚁一般简单。

　　因而，很快的，警察就找上门来。

　　将唐铮等人抓了起来。

　　“不要拦我，这是怎么了？”就在这时，老人从外面冲了进来，非常着急。

　　毕竟警察都行动了，这可是大事。

　　俗话说，民不与官斗，在他们这些人心里，对于政府里的人，本能的，都有一股敬畏。

　　老人要进来，立刻就有警察制住了他。

　　“你们干什么？”

　　看到老人被治下，唐铮顿时怒了，抓他可以，他可以很配合，但是如此针对老人，他就不能再平静。

　　唐铮瞬间冲了出去。

　　砰砰两声。

　　所有人都只觉一道风在面前闪过。

　　当终于看清的时候，就看到唐铮已然出现在了老人的面前。

　　倒吸冷气的声音响起。

　　警察们目瞪口呆。

　　这也太不可思议了，演电视剧吗，动作太快了吧，随后，他们全都转身，将枪口对准了唐铮，将唐铮看成了最危险的危险分子。

　　“你干什么，再敢动一步，我们开枪了。”

　　领头警察吓了一跳。

　　奉了局长之命，过来抓唐铮等人，以为就十几支枪就已经不惧一切了，但是没有想到，眼前这个人竟然这么厉害，动作太快了。

　　唐铮举起了手。

　　“我说过，会好好配合你们，但是你们也不能超越我的底线。”

　　要是唐铮想走，天下他尽可去的。

　　但是，他不想就此离开，毕竟这可能是有人在针对他，而且，他也不想走。

　　为何要走？

　　“将他给我铐起来。”

　　领头警察立刻喝道。

　　将唐铮铐了起来。

　　唐铮没有阻止。

　　实际上，这种手铐对于他根本就没用，只要他一动用真气，这手铐，立刻，就会崩溃。

　　“好了，将他们都给我带走。”

　　于是，这些警察将唐铮等人都带进了警局里。

　　本来，水暮烟还想打一个电话的，但是一个警察立刻将她给制住了，手机什么的，都给收了起来。

　　唐铮等人都被带走了。

　　警局里。

　　“给我坐好。”

　　一进审讯室，唐铮就被坐到了椅子上，手铐也拷了上去。

　　“说，叫什么名字？”

　　立刻，就有警官询问。

　　警局局长室里。

　　宋归林哈哈大笑了起来。

　　“没想到啊没想到，水暮烟竟然也被带来了，不过也好，通过这件事，也让你知晓知晓这个世界上，不是什么你都可为所欲为的。”

　　一开始的时候，宋归林就没有说出水暮烟的事情。

　　毕竟，要是说了，给那个局长一百个胆子，恐怕都不敢将她抓回来。

　　要知道，水家，在京城里，那可是顶级势力之一，一般人谁敢招惹。

　　一句话下来，恐怕许多人都吃不了兜着走。

　　更何况，水暮烟，还是水老爷子最心疼的孙女之一。

　　这个时候，宋归林却在大笑。

　　反正这件事，都是那个局长一手主导的，跟他又没有什么关系。

　　再说，水暮烟卷进这件事里来，那也是失了理的。

　　毕竟，唐铮怎么说，也算是和青山帮有关系的，将水暮烟在带回警局里问话，那也是情有可原。

　　就在这时，门被推开，一个有些胖硕的中年男子走了进来，他，正是南云县县局的局长，名字叫做宋开山。

　　也算是宋家的外系之一。

　　多少与宋家有些关系。

　　宋开山也没有想到，宋归林竟然出现在这么一个小地方，当时宋归林联系到他的时候，着实吓了他一跳。

　　而随后，他就意识到，自己的机缘来了。

　　只要抱好宋归林这个大腿，那么飞黄腾达，那还不是指日可待。

　　“宋公子，审讯已经开始了，你看……”宋开山说道。

　　宋归林看了他一眼，此刻他正坐在局长办公桌后面的椅子上，这要是其他人，根本就不能坐在这个位置上，但是宋归林是什么人，那可是宋家的公子哥，无上人物。

　　宋归林放下手中的红酒，淡淡的说道：“怎么，那个什么唐铮的，招供了吗？”

　　宋开山摇了摇头。

　　“嗯？”

　　宋归林一愣。

　　倒是没有想到他眼中的小屁民，竟然没有招供，在宋开山眼里，青山帮还算什么，但是在他宋归林眼里，什么都不是，抬抬手而已，便可瞬间坍塌。

　　“怎么回事？”他问道。

　　宋开山就说道：“那个人表面上非常配合，但是，骨子里有股狠劲，不是简单人物。”

　　“呵呵！”

　　宋归林呵呵了一声。

　　这一笑，宋开山立刻就吓了一声冷汗，他知道，这是公子哥不满意了。

　　他赶紧说道：“要不……我们动刑？”

　　“我什么都没说过。”宋归林举起手中的酒杯，将红酒，一口灌了下去。

　　“是是是！”

　　宋开山连忙说道，他已经明白宋归林话里的意思了。



　　第132章 嚣张的宋归林！

　　宋开山理解了宋归林的意思，知道他不想将这件事与他扯上关系，因而，他也就知道怎么办了，就退了下去。

　　“哼，蒙仙儿是吧，这下你落在了我的手里，不将你玩死，我就不是宋大少。”

　　宋归林冷哼。

　　看着手上的资料，他的神色间露出愤懑，想他堂堂大少，何曾被一个女子踹的一个仰八叉，这简直就是奇耻大辱，如今，蒙仙儿落在了他的手里，在他看来，还不是怎么玩就怎么玩。

　　宋家的少爷，光是这一道身份，就可以让他做许多事，为所欲为。

　　当然，到了他们这么一个层面上，什么都可以不在乎，但是面子，却不能不拥有，打了他们的脸，那就等于算是跟他们结了死仇。

　　呼啦一声，宋归林站了起来。

　　他目中一片阴寒，脸上却带着一抹笑意。

　　此时此刻，蒙仙儿正在被审问。

　　她一点都不害怕。

　　虽然这个地方，也是她一次到来，要是平头老百姓的话，恐怕会害怕的要死，毕竟这里，就相当于古时候的衙内，心里有本能的畏惧。

　　要是没事，谁愿意到警局里来。

　　“说，叫什么名字？”一个警察审问蒙仙儿。

　　蒙仙儿懒洋洋的看着他。

　　虽然手被手铐铐住，但是这些东西，怎么能困得住她。

　　要知道，她可是玄级中期境界，比唐铮还高了一个等级。

　　一身实力强大无比。

　　也就是说，这个警察局，根本就困她不得，想来就来，想走就走，按照唐铮的意思，她跟来了，就是想看看，到底是谁在针对他们。

　　她本就冰雪聪明，岂能不明白这里面的意思。

　　青山帮在南云县这么多年，说被摧毁就被摧毁，这里面要是没有事，谁会相信。

　　因而，她就在等待着。

　　“快说！”

　　啪的一声，警察将手狠狠拍在桌子上，神色严厉至极。

　　“我的名字，你们不是早就知道了吗，再问一次，这不是多此一举吗？”蒙仙儿不在乎的说道。

　　警察眉头当即就是一皱。

　　“注意你的态度，这里是警局，请你好好配合我们，不然的话，你这就是拒绝合作，到时候你真的有事，我们可就不好说了。”

　　警察说道。

　　说起来，他的态度还算是好。

　　蒙仙儿淡淡的看了他一眼，就这个家伙，她一根手指就能给挑翻了。

　　咔嚓一声。

　　就在这时，门被推开了，走进来一个男子，这个人，正是宋归林。

　　宋归林一进来，两个正在审讯的警察就一愣，随后神色就一肃，站了起来。

　　这可是局长亲自陪同的人，是上面来的大领导，他们可不敢怠慢。

　　“你们先出去，我有几句话要和这位女士说。”宋归林摆摆手，于是，两个警察就出去了。

　　而此刻蒙仙儿那里，在宋归林一进来的时候，一切，她都明白了，原来，是这个家伙搞的鬼。

　　啪嚓一声。

　　门被关上。

　　随后，宋归林就坐了下来，脸上笑眯眯的，但是却透着阴森，笑着道：“没想到吧，咱们在这里见面了。”

　　“这一切，都是你搞得鬼？”蒙仙儿问道。

　　宋归林摇了摇头。

　　“这是你们自己种的果，想不到，在这个小小的南云县，竟然有青山帮的存在，而且你还与他们有关系，你说，接下来会发生什么呢？”

　　他笑眯眯的说道，目光落在蒙仙儿身上时，带着绿光。

　　蒙仙儿非常平静，说道：“你说会发生什么呢？”

　　“嗯？”

　　蒙仙儿的平静表现，倒是让宋归林一愣，不过随后就哈哈大笑了起来，蒙仙儿此刻已经成为了阶下囚，说起来，这个女孩的命运，全在他一念之间。

　　“你胆子倒是挺大的。”

　　“那是当然，不然的话，我怎么会敢踹你一脚。”蒙仙儿笑嘻嘻的说道。

　　“你……”

　　当即，宋归林的双目就立了起来。

　　这件事，简直就是他的耻辱。

　　没有想到，竟然被这个女子再次提了出来，他一下子站了起来。

　　“如今你已经落在了我的手里，就凭着你和青山帮的关系，恐怕，你这一辈子就要在牢里渡过了！”宋归林咬牙切齿的说道。

　　“你这算是威胁吗？”蒙仙儿说道。

　　“算是吧！”

　　宋归林点了点头，“说实话，你长的确实非常漂亮，这么一个小小的县城，竟然有你这样的绝色，我也是一个怜香惜玉的人，只要你从了我，我会想办法将你弄出去，到时候，只要你跟着我，富贵荣华，全都唾手可得。”

　　“你这算是诱惑我吗？”蒙仙儿认真的看着他。

　　天下男人果真都一样，都是下半身动物，都是色狼一个。

　　嗯，自己真的确实漂亮，果真是红颜祸水啊！

　　“呵呵！”

　　宋归林笑了起来，“怎么，不愿意吗？”

　　在他看来，这样一个美女，在这样的险境中，若是不同意的话，只有死路一条，毕竟和青山帮有了牵扯，他有的是办法，可以让蒙仙儿死无葬身之地。

　　蒙仙儿，只有一条路，那就是答应他。

　　若不是蒙仙儿太过漂亮的话，此刻，他根本就不会站在这里，早就让人收拾她了。

　　毕竟，那一脚，对于他来说，他会记住一辈子，太耻辱了。

　　“就凭你？”蒙仙儿一脸无视的看着他。

　　在蒙仙儿眼里，天下男子，很少能有入她之眼，这一刻，不知为何，她猛然想到了唐铮。

　　虽然和唐铮接触时间不长，但是显然，这个男人，已经进入到了她的生活。

　　“嗯？”

　　宋归林目光一凝，随后就大笑了起来，说道：“恐怕你还不知道我的身份吧，要是你知道的话，恐怕就不会这么说了。”

　　“哦？”蒙仙儿淡淡一笑，说道：“那你说说，你到底有什么身份，能让我吃惊的？”

　　“自我介绍一下，我叫宋归林。”

　　宋归林又重新坐了下来，如今，一切都在他的掌控之中，高高在上，俯视一切，他要玩，狠狠的玩，将这个美丽女孩的心灵摧毁，俘虏，成为他的女人。

　　“宋归林？”

　　蒙仙儿说出了这三个字，“很一般啊，难道你就想凭着这三个字，让我害怕吗？”

　　“呵呵！”

　　宋归林笑了起来，“俗话说，女子胸无大脑，果然啊！”

　　“你……”立刻，蒙仙儿就有站起来再次踹他一脚的冲动，竟然说自己胸无大脑，真是岂有此理，这句话是你能说的吗，哼哼，宋归林是吧，这下姑奶奶记住你了，跟你没完。

　　蒙仙儿那叫个气啊。

　　还从来没有人跟她说过这样的话呢。

　　宋归林是第一次。

　　所以，宋归林完了，被蒙仙儿这个女魔头盯上，他将来，注定了将会是悲惨的命运，生不如死。

　　“你什么你，我这句话说的就是你，难道你还没看出我的身份吗，不然的话，我怎么会来这里，他们又怎么会听我的话？”宋归林笑呵呵的说道。

　　“你是警察？”蒙仙儿就问道。

　　“当然不是。”宋归林摇头。

　　“那这警察局是你家开的？”蒙仙儿再次问道。

　　“……”宋归林不好说什么了，这个姑娘没病啊，自己在劝降她呢，怎么说出这样的话呢。

　　“你不是警察，这警察局又不是你开的，你又有什么权力说出这样的话，果然，天下乌鸦一般黑啊？！”蒙仙儿嗤之以鼻。

　　看到蒙仙儿眼睛里鄙视的目光，宋归林就有些受不了。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了？”他冰冷的说道。

　　“我不渴，所以不论是敬酒，还是罚酒，都不想喝，要是你想喝的话，那你就一个人喝吧。”蒙仙儿懒洋洋的说道，彻底无视他。

　　“你……呵呵，我就是喜欢你这个性格。”宋归林就笑了起来，蒙仙儿表现的越辣，他就越喜欢，在这间屋子里，人都被他叫出去了，只有他和蒙仙儿两人，他……还不是为所欲为。

　　“呸。”

　　蒙仙儿呸了他一口，说道：“你也不照照镜子，就你这个丑样，谁会喜欢上你，反正，姑奶奶我是不会喜欢你的，你趁早死了那条心吧！”

　　“哈哈！”

　　宋归林大笑了起来。

　　这个姑娘，真是越来越有意思了。

　　未免太单纯了一点。

　　难道，她不知道自己现在已经是阶下囚了吗？

　　什么是阶下囚，那就是，他可以为所欲为，想干什么就干什么。

　　“笑你个大头鬼啊！”蒙仙儿呸道。

　　“呵呵，这么单纯的姑娘，如今被我遇到，看来老天都要成全我啊。”宋归林站了起来，走出桌子后面，到达蒙仙儿面前。

　　“你要干什么？”蒙仙儿装出一副害怕的样子。

　　宋归林哈哈大笑道：“美女，你说呢，如今这里，只有我们两个人，你说我要干什么呢？”

　　“不要过来。”蒙仙儿叫道。

　　“哈哈！”

　　宋归林大笑，“美女啊美女，想我宋归林风流一生，还从来没有在这里做过呢，来吧，咱们一起上天堂！”

　　“呸，姑奶奶让你下地狱。”

　　蒙仙儿发狠，看来，这个宋归林就是色狼一个，成不了什么大人物，本来，她还想跟他玩玩呢，但是没有想到，却如此的不成气。



　　第133章 宋归林被打残了！

　　咔嚓一声。

　　捆缚着蒙仙儿的手铐就断了。

　　蒙仙儿一下子就站了起来。

　　一时间，宋归林就张大了嘴巴，满脸不敢相信的样子，跟活见鬼了一般。

　　尼玛的，这怎么可能？

　　也太不可思议了？！

　　仿佛他见到了最不能相信的事情一般。确实，那手铐，是钢铁做的，怎么随随便便就给弄断了呢，简直就跟玩具一般，这也太不可思议了。

　　“你……你……”

　　宋归林结结巴巴，说不出话来。

　　“你个大头鬼。”

　　蒙仙儿揉了揉手腕，默默的看着他，于是，宋归林就被她给看的直发毛。

　　“你……到底是人是鬼？”这简直令人难以相信，而随后，宋归林身体就一怔，因为他猛然想到了一件事。

　　古武者，修炼者。

　　像他所在的这样大家族，自然知道这样的事情，可是，修炼者，本来就很少，他都快给遗忘了，但是万万没有想到，在他的面前，如今，竟然出现了这么一个人，好像，仿佛，是修炼者。

　　我的天！

　　他头皮直发麻。

　　因为那样的人，简直就是非人的存在。

　　“看来你倒还是有点见识的吗。”蒙仙儿笑了起来，笑的无比灿烂。

　　“女侠，饶命啊！”

　　听到蒙仙儿的话，宋归林直接怂了。

　　对于修炼者，他有本能的畏惧，因为那些人，太强大了，不是他可以抗衡的。

　　他心里有浓浓的苦涩。

　　万万没有想到，身份转变会如此之快。

　　先前，他还俯视一切，想掌控蒙仙儿的生命，但是现在，生命，却是被别人给掌控了，这，简直让他有吐血的冲动，也太倒霉了。

　　“你真怂啊，还是男人吗。”

　　蒙仙儿此刻却有点生气了，毕竟，宋归林的表现，让她更加的不舒服，如今他求饶，让她都快不好意思下手了。

　　“……”

　　宋归林脸，一阵青一阵白。

　　被蒙仙儿这么说，他血气直往上涌。

　　他还从来没有被人这样说过呢。

　　宋家，在京城，那也是九大世家之一，虽然他不能修炼，但是他家族里的人，到底还是有修炼者的存在，而且境界还无比之高。

　　于是，想到这里，他就有点胆气了。

　　“怎么，还想跟我斗？”蒙仙儿笑嘻嘻的道。

　　“你差不多也就二十多岁吧，即使是修炼者，那能到达什么样的境界，你不要以为就你能够修炼，我们宋家，也有修炼者存在，要是你真的让我出了什么事，恐怕，宋家会雷霆震怒，到时，你也没有什么好果子吃。”

　　越是这样说，宋归林的胆气越壮了起来。

　　是啊，他的背后还有宋家，还有什么可怕的。

　　想他嚣张跋扈惯了，何尝受过这样的屈辱，若是传到京城，恐怕自己的名声也就完了。

　　他看着蒙仙儿。

　　突然，他的心中，出了别样的心思。

　　哈哈！

　　他心里猛然大笑了起来，好啊好啊，得来真是全不费工夫。

　　蒙仙儿，既生的漂亮，又是修炼者，若是自己将他给降服的话，成为自己的禁脔，那么，恐怕，在家族里，他的地位，也就能够大大的增强了。

　　这样的好事，怎么让自己给碰上了。

　　要知道，不是谁都能够成为修炼者的。

　　“咦，看来你不怕我啊，怎么这么快就转变了心态，难道，是因为我刚才说的话？”蒙仙儿看着他，活动活动了拳脚。

　　宋归林就说道：“我是京城宋家的人，宋家你应该听过吧，九大世家之一，要是你能够成为我女人的话，你要什么，我都能够给你弄来。”

　　“噗！”

　　蒙仙儿喷了一口口水，瞪大了眼睛。

　　这个家伙不会疯了吧，到了这个时候，还说这样的话，难道他不知道姑奶奶此刻很生气吗。

　　要知道，蒙仙儿这还是第一次进警局呢。

　　而且，今天要是其他人，不是他，被宋归林弄到了这里，那她的一生，岂不是完了。

　　恐怕，这样的事，宋归林不是没有做过，或许，还不止一件两件。

　　因而，无论如何，蒙仙儿都是不会放过宋归林的。

　　她本就天不怕地不怕，莫要说宋家，就是天王老子来了都不行。

　　再说，这个世界上，又不是她一个人。

　　在她的身后，可是有一个十分恐怖的人物，那就是洪七公。

　　凭着洪七公护短的性格，若是真的有人欺负到了蒙仙儿，恐怕，这个天，都要被捣出一个窟窿。

　　砰！

　　“啊……”

　　蒙仙儿一拳就打了出去。

　　现在，她已经懒得跟这个人说了，他以为是宋家的人就很了不起啊，今天姑奶奶就让你知道，这个世界上，就有不怕你宋家的人。

　　砰。

　　“哎呦。”

　　立刻，宋归林的脸，就中了两拳。

　　随后，砰砰砰声再次响起。

　　蒙仙儿下手很快，也很重，宋归林自然也就无比凄惨，鬼哭神嚎着，想他堂堂一个富家大少，何曾受过如此痛打过，简直就快要了他的老命。

　　“呜呜！”

　　宋归林惨嚎。

　　连求饶的时间都没有。

　　“哼。”

　　终于，蒙仙儿收回了自己的拳，宋归林躺在地上，鼻青脸肿，看着蒙仙儿，就好像看着世界上最为恐怖的东西一般。

　　当然，在那痛苦下，在他的眼底深处，隐藏着一抹怨恨。

　　毕竟，依照他宋家的身份，公子哥，这样的经历，简直就是屈辱。

　　他何曾被打过，还如此凄惨。

　　这一刻，在无边痛苦中，也将蒙仙儿给恨到了极点，当然，这恨，他也隐藏的很深很深。

　　“怎么，恨我吗？”

　　蒙仙儿笑嘻嘻的看着他，一点都不在乎，她算是看清了，这个人，根本就不是好人，刚才从他的话就听出来了。

　　没有少祸害过良家女子。

　　如今碰上，要是不好好教训的话，她，怎么能是蒙仙儿。

　　要是在别处，宋归林的命，可能早就没有了，但是这里是警局，蒙仙儿也不能做的太过火。

　　突然，一根银针射出。

　　这一下，宋归林根本就没有察觉到。

　　但是，他的一生，恐怕算是毁了，以后，再也不能祸害良家女子了。

　　最后，蒙仙儿就拍了拍手，推开门，大摇大摆的走了出去。

　　如今，将事情给查清楚了，再待在这里，就没什么用了，这里，她，来去自由。



　　第134章 远方来了一车队

　　蒙仙儿走了出去。

　　留下宋归林一个人在审讯室里，昏迷不醒。

　　而此刻，两个警察正在审问唐铮。

　　警局不是很大，蒙仙儿很快就找到了这间审讯室。

　　砰的一声，她将门给推开，立刻，那两个警察便转过头，目光望了过去，皆一愣。

　　怎么回事，这个姑娘怎么给放出来了。

　　唐铮看到蒙仙儿走了进来，就知道她将事情给处理完毕了，唉，这事弄的，还以为自己可以大展身手呢。

　　“你怎么出来了？”警察立刻问道。

　　“没有我的事了，当然出来了。”

　　蒙仙儿笑着说道。

　　两个警察有些不理解，要知道，这几个人都与青山帮有关系，这才审问，就被放出来了，速度也太快了吧。

　　而此刻，那间审讯室里，昏迷着的宋归林被发现了，立刻，所有人都吓了一跳。

　　大领导竟然被打成这个样子了，怎么办啊？

　　立刻，就有人赶紧拨打医院电话，而且，更是通知了正在局长办公室里的宋开山。

　　“什么？”

　　宋开山一下子跳了起来，手里杯子里的水洒了都不知道，我的娘唉，事情怎么会演变成这个样子，这下麻烦大了。

　　要知道，宋归林的背后可是宋家，如今在他的地盘上出了事，那他的前途还不完了啊，毕将承受宋家的雷霆之怒。

　　“完了完了，这下几十年的幸苦，全泡汤。”宋开山欲哭无泪。

　　本来，还想抱一抱宋归林的大腿，从而在仕途上谋个好前程呢，但是，却没有想到，宋归林竟然被人打了，而且还在他的审讯室里。

　　这让他有昏天黑地的冲动。

　　“是谁，一定要抓住他，不然，啊……”他大吼，眼睛都红了，背后，更是被冷汗浸湿。

　　现在，只有赶紧将宋归林送往医院，然后，再将蒙仙儿给捉住，如此，或许自己还能给出一个交代，逃出一劫。

　　不过，他有些疑惑。

　　蒙仙儿到底是怎么逃出去的。不过，当来到审讯室的时候，他一下子就恍然了。

　　或许，正是因为宋归林想和蒙仙儿想做些什么，弄巧成拙，所以，这才被打了。

　　他哭笑不得。

　　一个大男人，竟然连一个女子都打不过，也太虚了吧！

　　“快快快，还愣着干什么，赶紧抬出去啊！”宋开山大吼。

　　一辆救护车很快开了过来。

　　宋归林被送上车，本来，宋开山也想过去的，不过一想到蒙仙儿还没有被抓住，他就急的不得了。

　　毕竟，宋归林看样子，应该很快就会醒来，自己现在，必须要抓住蒙仙儿，到时候给他一个交代。

　　“给我找，一定要将她给我找出来，她肯定没有逃出警局。”宋开山大吼，随后，他就一脸铁青的朝着唐铮所在的审讯室冲了过去。

　　可是，他一打开门，就倒吸了一口冷气。

　　因为，蒙仙儿和唐铮正在等待着他。

　　这一切说起来话长，其实发生时间极短。

　　“你……你们要干什么，挟持警察，你们这是犯罪知不知道？”宋开山怒道。

　　“你可不要冤枉人。”

　　唐铮说道，“我们挟持你了吗，是你自己进来的好不好？”

　　蒙仙儿笑嘻嘻的看着他。

　　“你们，到底是什么人？”宋开山又问道。

　　这一刻，他发现，自己竟然小瞧了两人。

　　要知道，两人于青山帮有关系，那怎么可能是简单人物，不过，他的背后，是整个宋家，再说，这里是警察局，两人应该不会真的对他怎么样。

　　这样一想，他倒是放松了下来。

　　事实上，他也没有想到，蒙仙儿竟然会在这里，没有逃跑，好像两人，就在等着他似的。

　　“宋大局长。”

　　唐铮开口，“说吧，这次的事情，怎么跟我们解释？”

　　“你什么意思，你知不知道，你们这么做，是罪上加罪，我希望你们能够考虑清楚，不要再错下去了！”宋开山说道。

　　“嗯？”

　　唐铮皱了皱眉，倒是没有想到这个局长，到了这个时刻，还跟他们说这些没有营养的话。

　　背后的人都找出来了，他们还怕什么。

　　本来，唐铮和蒙仙儿是可以走的，但是，这件事情没有解决，始终是一个麻烦，毕竟，赵元德一家以后还要生活在这里，不能让他们出事。

　　所以，两人就留了下来，等待着宋开山。

　　“宋大局长，这件事情，大家都很清楚，我们有没有醉，恐怕你心里也清楚。”唐铮淡淡的笑道。

　　在他的身前，是两个警察，正趴在桌子上，还有呼噜声，显然，是睡着了。

　　“你们与青山帮有关系，这是我们南云县最大的犯罪集团，你说你们有没有罪？”宋开山说道。

　　他想要离开这里，但是奈何，被唐铮拦住了去路，且不知道为什么，在唐铮那里，他感受到了一股惊悸，不敢轻举妄动。

　　与此同时，外面，十几个警察也将大门围了起来。

　　局长在里面出了事，他们也难逃其责。

　　“里面的罪犯听清了，我们已经将你包围了，赶快放了我们局长，争取宽大处理。”

　　听到外面传来的声音，唐铮笑了笑。

　　蒙仙儿也笑了起来。

　　这样的经历，两人倒是第一次遇到。

　　感觉有些挺怪异的。

　　“唉！”

　　唐铮叹了一口气，说道：“宋大局长，李山现在在哪里？”

　　“他已经被我们抓起来了，现在在一个秘密看押地点，无论如何，我都是不会告诉你的。”宋开山说道。

　　“嗯？”

　　唐铮笑了笑，“是吗？”

　　“你……你想怎么样？”

　　看到唐铮朝自己走来，不知为何，宋开山有些发毛，说道：“你要知道，我可是南云县的局长，我要是真的出了什么事，恐怕，你们也吃不了兜着走。”

　　“宋大局长，你说，我们怕吗？”唐铮淡淡的笑道。

　　“……”宋开山一愣，有些不解。

　　与此同时，在南云县的入口，此刻，有三辆车，缓缓开了进来。

　　在前后两张车上，都坐着六个非常精壮的汉子，眸中精光逼人，显然，这些人都是练家子，而且，在他们的腰间，都有配枪。

　　这就说明，这些人来历不简单。

　　而在中间的一辆车上。坐着一个老者。

　　老者，面色红润，穿着一身中山装，身上弥漫有一股气质，一看，就是一个上位人物，要是水暮烟在这里，恐怕，就会知道，这个老者，正是她的爷爷。

　　水老。

　　说起这个人，恐怕在华夏，跺一跺脚，都要震上三震。

　　“暮烟联系到了吗？”就在这时，水老开口，声音非常洪亮，在他旁边，坐着一个中年男子，像是他的秘书。

　　而这个秘书，名字叫做王墨。

　　“老首长，水姑娘还没有联系到。”

　　“嗯，难道出了什么事？”

　　水老淡淡的说道，随后就道：“争取尽快找到她。”

　　“是！”

　　王墨应了一声，而没过多久，他就对着正闭着眼睛的水老道：“老首长？”

　　“说？”水老道。

　　“老首长，水姑娘她，她……”

　　“说。”

　　“她在警局里。”王墨立刻说道。

　　“嗯？”老者倒是一愣。

　　没有想到，自己疼爱的孙女，现在竟然在警局。

　　“她在警局干什么？”他疑惑的问了一句。

　　“老首长，水姑娘，是被抓进去的。”

　　“什么？”

　　水老一下子就睁开了眼睛，一双眼睛，十分骇人，强大的气场，更是让这个秘书颤了颤。

　　虽然老首长不在位置很久了，但是曾经养成的煞气，还是十分逼迫人。

　　“到底怎么回事？”沉默片刻，水老问道。

　　“事情是这样子的……”王墨立刻将事情的经过解释了一遍。

　　而不得不说，他搞情报真是太厉害了，这才短短的时间而已，便将一切都弄清楚了。

　　“原来是这样。”

　　水老点了点头，“宋家那个小子竟然也跑来了，算了算了，你立刻派人将暮烟解出来。”

　　“那……水姑娘的朋友……”王墨试探着问道。

　　“呵呵，倒是有趣，在这个小县城，竟然还有这么一个年轻的中医，嗯，算了算了，将车开到警局，我去会会这个年轻人。”

　　沉默片刻，水老脸上便带着笑意，如此说道。

　　“老首长，这个……”

　　“不用说了，就这么办了。”水老摆了摆手。

　　“是！”

　　等车开到警局的时候，十几个人就走了下来，将这里全部戒备。

　　最后，水老和王墨才走了下来。

　　“去警局。”

　　而与此同时，水暮烟和赵慧兰等人，被关在一间办公室里。

　　好在，宋开山没有太为难这些人。

　　毕竟，他也知道，这些人与青山帮的案子没有什么太大的关系，真正有关系的，也只有蒙仙儿和唐铮两人。

　　“你们是谁？”

　　当走进局里的时候，那些正在僵持的警察，看到水老一行人走进来的时候，纷纷将手枪对准了过来。

　　而这一幕，就立刻吓的王墨全身冒冷汗。

　　毕竟，他是水老的秘书兼警卫，要是水老真的在这里出了什么事，那他，就要上军事法庭。

　　“都给我住手。”

　　只听他一声大喝，随后，跟在他身后的十几个人，纷纷将水老保护在中间，与此同时，更是掏出了腰间的枪。

　　这一下，那些警察也懵了。

　　这是怎么回事？

　　难道眼前这些人，是青山帮的余孽吗？

　　他们有些傻眼。

　　要知道，为了对付青山帮，一举摧毁，有许多警力都给派出去了，如今，这个警局，兵力很少，不然的话，他们也不会和唐铮等人，僵持这么长时间了。

　　没有领头的人。

　　“你们是谁？”一个警察喊道。

　　“都给我住手。”

　　王墨立刻喊道，反了天了，竟然有人将枪对准了水老，这些人，恐怕都要清洗一遍。

　　此刻，他就是开枪都没有问题。

　　毕竟，水老的身份实在是太大了。

　　“不要大惊小怪。”

　　就在这时，水老摇了摇头。

　　听到水老的话，王墨虽然松了一口气，但是，心里还是非常凝然，他立刻派出一个人，与前面的警察交涉。

　　本来，他是在刚下车的时候，就想派人进来，但是水老等不及，却没有想到，就出现了这样的事情。

　　“我的天。”

　　当知道眼前这些人身份的时候，那些警察都吓了一跳，脸色瞬间苍白，差点站立不稳，因为越是想，他们就越是害怕。

　　将自己的枪对准眼前这个老人。

　　我的娘啊！

　　要是这个老人真的发怒，恐怕，他们所有人，都要上军事法庭了。

　　“还愣着干什么，将枪都给我收起来。”

　　一个警察立刻吼道。

　　好在，如今警局里兵力不足，大部分都在外面，这要是真的出现了什么冲突，恐怕，这个警局里的所有人，都要被清洗一遍。

　　因为，水老的身份，实在是太敏感了。

　　在这样一个小地方，而且还是在警局里，被一群警察拿枪对待，光是想一想，都让人冲头凉到脚。

　　噗通一声。

　　有人坚持不住，当即就晕了过去。

　　这也太吓人了。

　　“进去吧！”

　　这个时候，水老开口。

　　他也是见过无数风浪的人，对于眼前这些警察，自然不会计较，并且还吩咐了下去：“不要将事情闹大。”

　　他这么一说，便是等于将这件事情定了基调，饶了这些人。

　　不然的话，恐怕这件事情，传到上面去，不仅是南云县，就是上面的市、省，都将要发生一场大地震，许多人都可能将受到牵连。

　　王墨点了点头。

　　心里也松了一口气。

　　老首长都发话了，那么这件事，就到了这里，不会再查下去，不然的话，那后果，恐怕将会非常严重。

　　“让开，都让开！”

　　那些警察，都被警卫押了出去。

　　随后，水老就到了唐铮和蒙仙儿所在的审讯室面前。

　　“老首长，那个年轻大夫，就在这里面。”

　　王墨说着，也派了一个人，去救水暮烟，其实，也说不上是救，就是将他们放出来。

　　“砰砰砰。”

　　水老伸出了手，敲了敲门。

　　唐铮一愣，刚才外面的事情，他自然也听到了，此刻有人敲门，显然，是刚才才到的人在敲。

　　于是，唐铮就打开了门。

　　随后，唐铮就看到了一个老者。

　　当然，水老旁边的警卫，一瞬间，纷纷将手中的枪对准了唐铮。

　　本来，这些警卫是想将水老保护在中间的，但是奈何，水老也是一个急脾性，一上去，就敲了门，而唐铮呢，也打开的很快。

　　两人眼对着眼。

　　这一刻，两人都感觉到了对方的不简单。

　　在唐铮看来，眼前这个老人，眼睛太深邃了，像是一汪深潭，不见底，一看便知道眼前这个老者，是一个久经上位的大人物。

　　更何况，从老者身旁的警卫也看出来了。

　　这，都是军人。

　　被一群军人保护着的老人，一看就不简单。

　　他眼珠子一转，前后一思量，就大致猜到了老者的身份。

　　在这样一个时刻，被一群军人保护的大人物，来到这里，而且还敲响了他的门，那就说明，眼前这个老人，是有针对的而来。

　　当然，他唐铮，是没有那么大面子。

　　能让老者来到这里的，也唯有一人。

　　水暮烟。

　　水暮烟在聊天的时候，说道过，她在这里等着她的爷爷，那么显而易见，眼前这个人，恐怕就是水暮烟的爷爷了。

　　“老爷子好，晚辈唐铮，是水暮烟姑娘的朋友。”唐铮恭敬的说道。

　　而他话一出口，老者目中精光就是一闪。

　　这个年轻人，不简单啊！

　　只是第一眼，老者就知道了，这个年轻人，将来必定是一个人物。

　　在社会上走了这么多年，水老自然有属于自己的一套识人之术，对于唐铮，他越是打量，就越是心中震惊。

　　在他所遇到的年轻俊杰中，还从来没有如此一个人，让他如此关注。

　　“爷爷！”

　　而就在这时，一道声音，猛然响起。

　　那是水暮烟的声音。

　　在她的身后，是赵慧兰等人，当然，还有一个警卫。

　　“你这个丫头，怎么跑到警局里来了，还让爷爷亲自来接。”

　　看到水暮烟，水老立刻笑了起来，慈祥的笑容里充满了怜爱。

　　“爷爷，这件事可不能怪我。”

　　水暮烟不依的说道。

　　她一肚子委屈呢。

　　好好的，正在和唐铮等人聊着天呢，就被抓到警局里来了，她简直都快气死了。

　　要是水老等人再不来的话，她都要急疯了。

　　“爷爷，我受了委屈，你可一定要给我做主啊！”水暮烟抱着谁老的胳膊，就这样说道。

　　而与此同时，房间里，传来噗通一声轻响。

　　那是宋开山落地的声音。

　　他万万没有想到，抓过来的水暮烟，来头竟然这么大，要是先前，面对唐铮和蒙仙儿时，他还算是有些底气，毕竟无论如何，他也是宋家的人。

　　但是现在，他就知道，他算是完了。

　　水老，他，他怎么会出现在这里。

　　我的妈啊！

　　宋开山简直都快晕过去了，他瞪大了眼睛，张大了嘴巴，心神俱颤。

　　这是捅破了天了啊！

　　将水老的孙女给抓进了警局，他，还有什么好果子吃，就是宋家，都没有办法保他了。

　　毕竟，水老的力量实在是太强大了，收拾他，只是一句话的事而已。



　　第135章 那一年，那一晚……

　　一间茶馆。

　　因为水老的到来，一切事情处理的都非常快速，毕竟不能让这样一个老人家一直在警局里待着不是，所以，就找了一间茶馆。

　　桌前。

　　水老坐在那里，微笑着看着面前的两个人，一男一女，而这两人，正是唐铮和蒙仙儿。

　　在水老的旁边，则是水暮烟。

　　“听说你医术很不错啊？”水老乐呵呵的笑道。

　　唐铮就一愣，随后恍然。

　　看来这个老人对于自己的事情，了解的很清楚啊！

　　而此时此刻，他也明白，这个老人，更加不简单。

　　于是，唐铮谦虚的笑道：“我就是学了一些医术，不值得老人家您这么夸赞。”

　　“不，不！”

　　水老笑了笑，看着唐铮，说道：“不见得啊，你这个小家伙，不要太谦虚嘛！”

　　“爷爷，唐铮的医术可厉害了！”这时，水暮烟在旁边说道。

　　显然，对于唐铮，她非常敬重。

　　认为这是一个医术十分强大的人。

　　“呵呵！”水老笑了笑，特意看了水暮烟一眼，毕竟，水暮烟本就心高气傲，这个世上，能让她心生佩服的人，那可是不多见。

　　“看来，咱们的暮烟已经被这个小家伙折服了嘛，怎么样，小家伙，也给我瞧一瞧嘛！”水老呵呵笑道。

　　说着间，就伸出了自己的手，递到了唐铮的面前。

　　唐铮倒是一愣。

　　没有想到眼前这个老人，竟然这么直接。

　　不过他也没有什么怕的，这些年，他见的世面不知何几，再说，他是强大的修炼者，能够平静的面对一切，要是别人，在面对水老的时候，或许心里还会生出许多敬畏，颤颤巍巍，那么他唐铮，就不一样。

　　因为，他与其他人，所站的高度不一样。

　　因而，唐铮不论是面对何人，心境就会非常坦然，视众生如平等。

　　当然，蒙仙儿也是一样。

　　在他们这些修炼者眼里，天地万物，一切都平等看待，没有足以敬畏的。

　　“那好，晚辈就献丑了。”唐铮笑着，伸出了自己的手，为老人把脉。

　　老者，目中精光一闪。

　　这个小青年，不简单啊！

　　本来，他都以为唐铮不一般了，但是现在，这一般，又加了一重。

　　面对自己，心平气和，没有任何的忐忑与不安。

　　要知道，他曾经坐到过很高的位置，养成的气场与威严，一般人根本就不敢接近，因为一接近，众人就会感觉到一股威压，让人快喘不过气。

　　可是眼前这个小青年，如此静距离的接近自己，看他的目光，至始至终都很平静，这就很不简单啊，水老倒是没有想到，在这样的一个小地方，竟然会遇到这样的一个年轻俊杰。

　　“小家伙，听说你与这里的青山帮有些关系啊？”

　　在唐铮为水老把脉时，水老淡淡的笑道。

　　唐铮目光一闪。

　　此刻水老问出这个问题，怕是意有所指，虽然他对水老没有敬畏之心，平等的对待，但是，他到底还是要在尘世中生活，既然要生活，那么，就不好与这样的大人物产生隔阂。

　　“爷爷，是他们冤枉了我们。”水暮烟立刻说道。

　　“呵呵，怕是不见得啊？”水老淡淡一笑，显然，他是想听唐铮如何说。

　　对于像青山帮这样的势力，国家自然是不能够容忍的，水老一开始的时候，也没有想到，在这样的一个偏僻地方，竟然还有这么一个帮派的存在。

　　当时的时候，他就有铲除这么一个势力的心思。

　　但是此刻，这样一个青山帮，与他的孙女有了牵扯，更是与眼前这个小青年有了牵扯。

　　他就想听听唐铮的想法。

　　“其实，黑与白，始终是存在的。”唐铮淡淡笑道。

　　他之所以没有解散青山帮，一方面固然是因为有李山的原因，但另一方面，也是为了南云县着想。

　　既然青山帮存在，那么必然就有它存在的原因。

　　要是自己解散了它，一年，两年，到时候，必然还有其它帮派拔地而起，而既然是这样的话，还不如将青山帮牢牢的掌控在自己的手里。

　　至少，这样的话，自己可以控制它，传下命令，不让它祸害老百姓，这样，也可以守护一方安宁。

　　而水老听到唐铮的话，倒是怔愣了一下。

　　他没有想到，唐铮竟然会如此回答他。

　　确实，在这个世界上，黑与白，始终是对立存在的，根本就打击不完，消灭一个，另一个就会滋生，既然如此，还不如自己扶持一个，掌控在自己的手里。

　　任何一个地方，都会有黑暗的存在。

　　这个小青年，对于政治，也非常敏感啊。

　　这个时候，水老对于唐铮，真是越来越有兴趣了。

　　在他见过的青年才俊中，还没有如此淡定的，侃侃而谈。

　　“嗯，你说的不错，看来，你这个小家伙倒是没有什么错啊！”水老呵呵笑道。

　　“哼，我们本来就没有什么错嘛。”这时，蒙仙儿开口，水老一怔，笑了起来。

　　“小姑娘，你倒是挺有本事的，身手很厉害嘛。”水老笑道，他如此说，自然是指蒙仙儿打坏宋归林的事情了。

　　毕竟宋归林怎么说，都是宋家的人，是宋家那个老家伙非常喜欢的年轻一代，如今被蒙仙儿打的这么惨，依照那个老家伙的性格，恐怕，不能善罢甘休啊。

　　蒙仙儿撇撇嘴，说道：“我当然厉害了，谁敢惹我，我就会打他。”

　　“那要是这天呢？”水老笑着道。

　　蒙仙儿就哼哼的说道：“那就捅破了天。”

　　“呵呵，你这个小姑娘了不得啊，很厉害嘛！”水老哈哈大笑起来。

　　“那当然喽，我很厉害的，谁也不怕。”蒙仙儿说道，她之所以这么说，那是在告诉老人家，宋归林被自己打了，那也就打了，我根本就不怕，这件事，就不用您老操心了。

　　因而，水老才哈哈大笑了起来。

　　他倒是没有想到眼前这个小姑娘，竟然是这样一个大胆的性格，倒是有趣啊。

　　他感觉自己整个身心都轻松了许多。

　　毕竟，依照他的身份，在水家里，哪个人面对他不是非常恭敬，多余的话，根本就不敢说，而此刻，唐铮和蒙仙儿，说话间无所忌惮，想说什么就说什么，这倒是让这个老人有了另一番感受。

　　非常的舒适。

　　“小家伙，怎么样？”

　　把脉了一会儿后，水老问道。

　　对于唐铮的医术，他非常有了大致的猜测，但还是想要考较一番。

　　看看唐铮的医术到底怎么样。

　　唐铮笑了笑，收回了自己的手，说道：“您的身体很坚朗，没有什么大问题。”

　　“哦！”水老不置可否的点了点头，倒也没有说什么。

　　水暮烟目光一闪，她是知道的，自己爷爷的身体，大问题没有，但还是有一些小毛病，虽然平时有医生在侧，但治标比治本。

　　本来，她想开口说话的，但是看到爷爷的目光，她突然一怔，就没有再说了。

　　爷爷，看来是在考较唐铮的真本事了。

　　依照老者的身份，想要查一个人，那是轻而易举之事，因而，对于唐铮，他有了些属于自己的想法。

　　此刻，唐铮的表现就非常不错，说实话，那简直就是极好。

　　唐铮是聪明人，水老虽然神色平静如常，但是他知道，恐怕对方心里或许有着别样的心思，随后，他微微一笑，说道：“老人家，我要是没有猜错的话，在每个月的月圆之夜，您恐怕都会流泪吧，而且时间不多不少，只有五分钟的时间，怎么也止不住。”

　　“什么？”

　　听到唐铮的话，水暮烟一下子就愣住了。

　　这个“小毛病”，她不知道啊。

　　爷爷怎么会有这样的毛病呢，每个月的月圆之夜，爷爷都会流泪，而且还是五分钟，止不住，不多不少，天哪，这怎么可能。

　　她不能相信。

　　猛然，她看向自己的爷爷。

　　此刻，水老非常平静。

　　唐铮再次开口：“老人家的这个毛病，是三十年前开始的，那也是一个月圆之夜……”

　　就在这时，水老猛然睁开了眼睛。

　　他的眼睛，是在唐铮说这个病的时候，就闭上的，此刻猛然睁开，看向唐铮，如刀子一般，非常的逼迫人，可是唐铮，面色十分平静，脸上带着淡淡的笑容。

　　“好，好！”

　　他连说了两个好字。

　　随后，就哈哈大笑了起来。

　　听到水老传出的笑声，在外面警卫的王墨再次一愣，今天老首长好像笑了好几次啊，这也太反常了，要知道，老首长走到今天的地位，早已喜怒不表现于形色，可是今天，这是怎么了？

　　他暗叹一声。

　　已经好久，老首长没有这么开心了啊。

　　“老人家，我说的没错吧？”面对水老的目光，唐铮淡淡的笑道，说着话语。

　　“爷爷，是这样吗，您怎么会有这样的病啊，是真的吗？”

　　水暮烟神色间带着迟疑，有担心，有焦急。

　　一方面，她希望这不是真的，因为要是真的话，想到这些年来，自己爷爷受的苦，她就有流泪的冲动，一个老人，在月圆之夜，对着天空，默默的流泪，这怎能不让人心伤。

　　可是，另一方面，她又希望这是真的。

　　因为此刻，是唐铮在治病。

　　虽然接触时间不长，但是，她也已然将唐铮当成了朋友，她自然不希望唐铮在自己爷爷面前诊断错误，丢了面子。

　　“唉！”

　　水老叹了一口气。

　　水暮烟身体蓦然一怔。

　　老人这一声叹息，很明显，便已经证明了唐铮说的话，完全就是对的。

　　此刻，水老看着唐铮的目光里，也带着难言的欣赏，这个少年的医术，简直就是出神入化了啊。

　　没错，唐铮说的完全对。

　　这个病，已经困了他差不多三十多年，太长时间了，每个月的那一天，都会泪流，想一想，都有恐怖的感觉。

　　此刻，唐铮说出来了。

　　知道他这一情况的人，除了国手谢老和秦老外，就没有人知晓了。

　　毕竟这样的事传了出去，对于水老的身体情况来说，就有了猜测，这对于整个水家，或者对国家来说，都是不稳定因素。

　　当然，这些年，国手谢老和秦老，没少为他想办法。

　　但是，都没有用。

　　就是不见好。

　　而这次他过来，来到南云县，就是因为秦老秦开源，在研究上有了一丝突破。

　　可是，水老也没有想到，在这里，在这个年轻人面前，对方，竟然将自己的病，说的如此详细与彻底，这让他都有些怀疑，唐铮是不是敌人了。

　　将他调查的清清楚楚。

　　不然的话，凭着唐铮的这手医术，真是太令人震撼了。

　　世上有这样厉害的医术吗，光是凭着把脉，就将病因检查的如此彻底，这，简直令人不能相信。

　　即使以水老的身份，经历了无数风浪，在这样一刻，心中也是升起了一抹震撼，当然，他的神色上，非常的平静。

　　“小家伙，了不起啊，我这个老毛病竟然都被你给检查出来了。”水老看着唐铮，如此说道。

　　唐铮笑道：“老人家，我并不是了不起，只是会一些医术而已。”

　　而此时，水暮烟却问道：“唐铮，我爷爷的这个病，可以治好吗？”

　　她的声音里，透着急切。

　　毕竟，爷爷的这个毛病，陪伴了他近乎三十多年，想一想，她都为爷爷心疼，怎么就不告诉自己呢，那样的话，在每个月的月圆之夜，自己陪伴着爷爷，这样，也可以让爷爷多少能够宽慰一点了。

　　蒙仙儿插嘴了一句：“什么病在唐铮的手里，那能是病吗，不再话下。”

　　警局里的事，是因为水老的出现而彻底摆平，虽然，那事对于蒙仙儿来说，根本就算不上是事，但到底，还是承了水老的一个情。

　　她此刻如此说，便等于是让唐铮还了这个情。

　　她的意思，唐铮自然明白。

　　即使不是为了还这个情，看在水暮烟的面上，唐铮也不会不管的。

　　而且，即使没有遇到水暮烟，要是水老上门来求医，那，唐铮也是不会不管的。

　　他，是一个医生。

　　而且还是一个中医。

　　治病救人，可以说，这些年来，行走天下大地时，已经融在了他的血液里，骨子里，将……陪伴着他的一生。

　　“唐铮，蒙姑娘说的是真的吗？”水暮烟急切的问道。

　　唐铮笑着点了点头。说道：“放心吧，这个病，我可以治好。”

　　“太好了。”水暮烟一下子蹦了起来。

　　即使在娱乐城浮尘这么多年，她还是忍不住，太激动了，这一刻，她完全选择了相信唐铮，额米有任何的迟疑与忧郁。

　　就是相信。

　　相信他一定有方法，可以将爷爷的病治好。

　　而听到唐铮的话，水老那里，目中一道光芒一闪，暗叹一声。

　　没想到啊没想到，这个年轻人，本事真是极为了得。

　　他如此相信唐铮，不是因为水暮烟，而是因为，凭着直觉，他相信，唐铮一定能够给他治好。

　　水老此刻内心中，充满了感叹。

　　这个陪伴了他差不多三十多年的老毛病，竟然可以治好了，而国手谢老和秦老都没有办法，唐铮可以治好，这要是说出去，恐怕都没有人会信。

　　但是水老，他选择相信。

　　“小家伙，能不能给我说说我这个毛病到底是怎么回事啊？”水老感叹着说道。

　　他相信唐铮知道。

　　这要是传出去，堂堂水老，选择如此相信唐铮，恐怕都会引发一场大地震。

　　“是啊，唐铮，快跟我们说说。”水暮烟目光里也带着期待。

　　这个朋友真是太不简单了。

　　唐铮淡淡一笑，说道：“这个病因，怕是说不得。”

　　“嗯？”

　　水老一怔，水暮烟一怔，蒙仙儿也是一怔。

　　说不得？

　　这是怎么回事。

　　都看向了唐铮，唐铮说道：“不是我不想说，而是这个病因，说出来，你们可能也不会相信。”

　　“那你就说说啊，你怎么就知道我们不会相信呢，别卖关子了，快说。”蒙仙儿赶紧说道。

　　她也生了一丝兴趣。

　　毕竟，唐铮既然这么说了，恐怕，这里面的事，或许就不会简单了。

　　唐铮看了水老一眼。

　　不知道为什么，水老竟然被唐铮的这道目光，看的有些发毛。

　　好久没有这样的感觉了。

　　要知道，凭着水老的城府，自从他做到那个位置上后，就从来没有如此发毛的感觉了。

　　他娘的，这个小娃娃的目光有点邪门了嘛！

　　这个时候，水老心里也忍不住骂了一声，随后，他就说道：“小家伙，你就说说嘛，看看我这个老头子的病因，到底是个啥子东西嘛！”

　　“好吧，既然你们都想听，那我就说啊！”唐铮笑着说道。

　　“快说快说，你真是急死人了，恨不得将你捶上一顿。”蒙仙儿是一个急性子，看到唐铮如此婆婆妈妈，真是恨不得一脚踢出去，然后，狠狠揍唐铮一顿。

　　真是急死人了。

　　水暮烟也是急的不得了。

　　事情就是这样，越是神秘，越是吸引人，想要知道到底是怎么回事，而此时，唐铮终于开口，笑着说道：“那一年，那一个夜晚，在河边……”



　　第136章 不会放下！

　　砰的一声。

　　水老在唐铮说出这六个字的时候，像是有一股魔力，猛然站了起来。

　　这一下，就吓了众人一跳。

　　但随后，水老又坐了下去，这个老人，不愧是掌舵者，很快就平复了心境，对唐铮摆了摆手，说道：“你继续说下去。”

　　听老人这么一说，水暮烟和蒙仙儿就明白这里面定然是有故事了，都纷纷看了唐铮一眼，皆没有想到唐铮的医术竟然如此神奇，让人不可思议。

　　水暮烟的目光里充满了复杂。

　　多少年了，还从未有过这么一个与她同龄的人，让她一次次侧目，刮目相看。

　　太不可思议了。

　　可以说，此刻唐铮在她心中，已然上升了很高的地位，对唐铮越来越有兴趣。

　　这要是被水暮烟的众多追求者知道了，恐怕，要泪流满面。

　　要知道，这些年，水暮烟在娱乐圈中，虽然是新起之秀，但是她的地位，喜欢她的粉丝，实在是太多太多，因而在她声名远传之时，也有许多人追求。

　　这许多人，当然都是豪门之弟。

　　可是，都没有入水暮烟之眼。

　　当然，此刻，水暮烟对于唐铮，只是敬佩而已，还没有上升到其他的程度，不过即使如此，要是被一直追求她的豪门子弟知道了，恐怕，也会哀嚎与心伤。

　　与此同时，蒙仙儿那里，则是目光微微一闪。

　　对于唐铮的医术，她自然知晓，毕竟从洪七公那里听到了多次，此虽然没有水暮烟那样震撼，但心中依旧微微一动。

　　“那一个夜晚，也是月圆之夜，在河边，老人家您可能经历了一件事，与流泪有关……”唐铮缓缓说道。

　　他说的并不是太过具体，但是这样说着，水老那里，但是却不知为何，闭上了眼睛，眼睛里，流下了泪水，这里，一下子就变得安静了下来。

　　没有人再说话。

　　堂堂水老，在这些后辈面前，如此失态，流下了泪水，这样的事，恐怕，传出去都不会有人相信，但是，事实就是如此，发生在了自己的面前。

　　水老的身上弥漫有一股哀伤。

　　这哀伤，很浓很浓。

　　即使水老坐在那里，一动不动，但是依然传播了开来，让唐铮等人感受到。

　　唐铮叹了口气。

　　此伤，名为情。

　　在水老的心里，恐怕始终在装着一件事，这是心病，因而若是此因没有解开，恐怕，任何人都不能将水老的这个病给解开。

　　就是神仙来了都不管用。

　　许久许久……

　　终于，水老睁开了眼睛，这一刻，他的身上，没有再有了那如刀似剑般的气势，反而如化为了一个老人般，目光里，也不再深邃，透着哀伤，那是情。

　　“唉！”

　　他长叹一声，站了起来，走到窗口前，背着双手，望着窗外。

　　水暮烟这一刻才发现，爷爷那如山脊一般挺拔的脊梁，这一刻，竟然有些弯了，这根本就是不可能之事，毕竟水老一生都是不服输之人，可是这一刻，他……或许太累了。

　　不知为何，看着老人的背影，水暮烟有些心酸，泪水不可控制的流了下来。

　　唐铮没有说话，蒙仙儿也没有说话。

　　都没有说话。

　　众人就这样，静静的陪着这个老人，一直过了许久，水老才转过身，脸上带着笑容，气质瞬间转变，又恢复了原先的他。

　　“老人家，晚辈鲁莽了。”

　　唐铮微微说道，他也没有想到，自己说道病因的产生时，老人的反应会这么大，恐怕，那件事，是老人一生的心病，抹之不去。

　　“小家伙，这不是你的事，相反我还要谢谢你，原来我的流泪，是与那件事有关，唉！”水老再次长叹一声。

　　“爷爷！”水暮烟喊了一声，走上前去，抱住了爷爷的胳膊，水老拍了拍她的手背，笑道：“爷爷还没有那么脆弱，好了，大家都坐下吧！”

　　闻言，唐铮也就坐了下来。

　　随后，水暮烟就盯着唐铮，问道：“唐铮，我爷爷的这个病怎么治？”

　　她没有再去询问病因了，毕竟，那是爷爷的一件伤心事，要是再问，恐怕，爷爷又会不好了，因而，她就询问唐铮该如何去治好爷爷的病，彻底根治。

　　唐铮便说道：“这个病，主要是心病，只要老人家您的心结解开了，这病，自然也就散了！”

　　“这样吗？”水暮烟微微有些失望。

　　在她看来，既然这件事在爷爷的心里装了如此之久，从来没有跟他们提起过，恐怕，不是那么轻易间就放下之事。

　　若是这样的话，爷爷，在每个月的月圆之夜，都还要流泪吗。

　　不知道为何，她心中堵得慌。

　　为爷爷感到伤心。

　　水老这个时候点了点头，笑着道：“小家伙，开始的时候我还有点不相信，现在倒是见识到了，年少有为啊！”

　　他如此夸赞一个年轻人，这是从未有过之事，这件事要是被传出去了，恐怕，就要引发一场滔天大波。

　　毕竟，水老的身份摆在那里，有时候他的一句话，恐怕就能左右许多事。

　　而这个时候，他不去说自己的病，而是去夸赞唐铮，那也就表明，自己的这个病，不用再继续下去了，因为既然知道了自己的流泪是与那件事有关，那么他就不会再去治了。

　　或许有时候，不治，才能让自己的心，能够得到安慰，去记住一些人，不会遗忘。

　　唐铮笑着点了点头。

　　水老也笑了笑，显然，唐铮明白了他的意思。

　　这个是一个很有灵性与悟性的少年啊！

　　如此年轻，医术便如此不凡，待人诚恳，谦虚有礼，水老心中微微感叹，这个年轻人，倒是要好好培养一番，或许以后，就是一个对社会、对国家，有用的人才。

　　“好了，咱们喝茶！”

　　水老呵呵一笑，就端起了桌子上的杯子，里面的茶水，已经有些凉，可是，他依旧端起了它，放到了嘴前，一大口，便将茶水全部灌到了肚子里。

　　这一幕，水暮烟都来不及去阻止。

　　她开口道：“爷爷，这茶水已经凉了，你怎么能喝呢？”说话间，她伸出手，去端起正在被煮沸的茶壶，为爷爷倒了一杯。

　　水老笑了笑，说道：“凉茶我喝惯了。”

　　凉茶我喝惯了？

　　唐铮一愣。

　　他隐隐感觉到老人这句话，好像是对自己说的，难道是在说他的病，已经习惯了？不用再去为他想办法了，他不会放下，不会。

　　唐铮叹了一口气。

　　他，确实有这个心思。

　　不过既然老人再次道出了这个意思，那也就是向他唐铮说明，这件事就彻底到此为止，结束了，不用再想了。

　　唐铮想了想，心中一叹，罢了，既然老人两次传达出了这个信息，那自己也就别多操心了。

　　其实，流眼泪这个病，并不是太大的病，相反，有时候流泪对于眼睛还有一定的好处。

　　因而，既然老人有了这个态度，那么他唐铮，也就将这件事给放下吧。

　　“来，小家伙，这杯茶水，算是我这个老头子敬你，你可是解开了我多年的心结啊，我可是要好好谢谢你”突然，水老举起手中的杯子。

　　唐铮一愣。

　　水老向他敬茶水？

　　从水老以及众多警卫来看，这个老人，身份太不一般了，肯定是最上层人物，而此刻，却向自己敬茶水，这要是传出去，恐怕都会让人心胆俱颤，倒吸冷气。

　　就是水暮烟，她此刻，也猛然一愣。

　　毕竟，这样的事，从来没有发生过。

　　爷爷何曾向别人经过茶水，从来都是别人向他敬酒，天哪，难道爷爷很看重唐铮吗，想拉拢他，拉到水家这个派系吗？

　　水暮烟的呼吸，略微有些急促。

　　唐铮赶紧说道：“老人家，这是晚辈应该做的事，您太……太客气了！”

　　唐铮都不知道该说如何是好了。

　　老人的这杯茶水，可不是那么容易喝的啊！

　　“怎么，小家伙不给我这个老头子面子吗？”水老瞪着眼说道。

　　唐铮有些无奈，只好端起茶水，说道：“那晚辈，只好恭敬不如从命了。”

　　“这不就好了吗！”老人这才露出笑容，和唐铮碰了一杯，随后就喝下。

　　虽然只是一杯茶水，可是这里面的意义，就非同凡响。

　　毕竟，水老是何人，他如此对一个年轻人，那么就表明，这个年轻人，很被他看好，要是有人和唐铮过不去，那就是和他过不去。

　　这就不得了。

　　不知道有多少人想得到水老这样的照顾，可是都不可得，但是今天，这幸运之事，就落在了唐铮的身上，要是传出去，不知道有多少羡慕嫉妒恨。

　　唐铮笑了笑。

　　心中微微一叹，看来与这个老人的因果，又要多一些了。

　　不过他一想也就释然。

　　他和水暮烟是朋友，既然水老是对方的爷爷，对方这样对待他，也是透着欣赏，唐铮怎么看不出来，如此一想，他也就不多说什么了。

　　看着唐铮的反应与表现，水老那里，也是微微点了点头，这个少年人走入了他的视线里，那么他就会不断关注，毕竟这个年轻人的表现，对他来说，有些不凡，让他注目。

　　记在了心里。



　　第137章 属于中医的叹息！

　　若是这件事传出去，恐怕上层会震动。

　　因为水老还从来没有如此去关注一个年轻人。

　　这是天大的殊荣。

　　不过这一切，对于唐铮来说，并不算什么。

　　他和水老交好，那也是性格使然，觉得眼前这个老人很好，还聊得来，不然的话，给他无穷好处，他也不会多说一句。

　　这，就是唐铮。

　　“无拘无束，自由自在。”这是唐铮的追求，也是他行事的原则，因而对于水老，除了结下一场善缘之外，并没有过多的什么。

　　可是此刻，水老却点了点头。

　　“小家伙，你的中医不错，不知师承何处啊？”在点头的同时，水老淡淡笑道。

　　他问出这句话，并不仅仅只是询问这么简单，他还有其他方面的意思，毕竟唐铮的医术表现的太过非凡，若是……

　　这个若是，只有他自己知晓。

　　唐铮笑道：“我没有师傅！”

　　“嗯？”水老一愣，倒是没有想到唐铮竟是如此回答，没有师傅，这是什么意思，难道是自学成才不成，他不相信。

　　虽然他是一个决策者，但是在这些年来，因为自己的病，时常和谢老以及秦老接触，因而对于中医，就有自己的了解。

　　学习中医，并不是那么简单之事，其中涉及到许多玄奥之学，唐铮如此年龄，若是自学成才的话，那……恐怕连他都要呼吸急促了。

　　“你没有师傅，这……怎么可能？”这一刻，水暮烟瞪大了眼，呼吸瞬间变得急促？

　　唐铮说他没有师傅，可是一手医术竟然如此厉害，这……怎么可能？

　　难道唐铮是个天才不成？

　　此时，蒙仙儿却是撇撇嘴，说道：“这有什么大惊小怪的，难道学习中医，就非要有师傅吗，难道就不能自己学吗？唐铮那么厉害，这中医什么的对他来说，那还不是小菜一碟，哼哼，大惊小怪！！”

　　水暮烟顿时无语。

　　这是大惊小怪吗？

　　这是小菜一碟吗？

　　要是谁都能够自学成才的话，那中医……早就不会变成这个样子了，看看现在，不论是谁，生病的时候，第一个念头，恐怕都上医院，求救西医。

　　那个时候，谁会想到中医？

　　中医没落了，早已没落，也只有在毫无希望的时候，中医才成为了最后一根救命稻草。

　　而且即使这样还不行，一旦救治不好，就会将所有脏水都泼到中医的身上，这……

　　只剩下了一声叹息。

　　属于中医的叹息。

　　这是一个西医的时代，中医，在苟延残喘着。

　　“老人家，水姑娘，医术确实是我自学的，它……只是一门医术而已，治病救人的手段。”唐铮淡淡笑道，说着时，端起桌子上的茶杯，送到自己的嘴前，慢慢的品着。

　　可是这一刻，水老心里却是蓦然一动。

　　“只是一门医术而已，治病救人的手段？”水老目中精光一闪，“好，好啊，这个少年果然了不得，是啊，医术，这紧紧只是一种治病救人的手段而已，这个少年人的境界……当真了不得！”

　　水老心中暗叹一声。

　　每每和这个少年人聊天，自己都会有新的体会，这……就很不简单。

　　中医啊？

　　水老蓦然一叹。

　　对于中医，他何曾不是有很大的感情，这是老祖宗留下的宝贵东西，可是，到了今天，却变成了这么一个样子，他的身上，也有很大的责任。

　　曾经他也做过许多努力，可是一直到了今天，中医还是如此，唉，水老心中一声长叹。

　　这声叹息，既属于他。

　　也属于中医。

　　那是中医的叹息。

　　不过，中医，说起来，也只是一种医术，一种治病救人的手段，水老再次一叹。

　　似乎察觉到了老人心中的复杂思绪，唐铮不由摇了摇头，蒙仙儿撇撇嘴，说道：“这个茶都快喝饱了，还走不走啊？”

　　她这么一说，水老就收起了复杂的心绪，哈哈一笑，说道：“好，既然你们这些小家伙都喝好了，那行，就走吧，我这个老头子可不能打扰了你们的时间。”

　　“老人家言重了！”

　　唐铮立刻说道，对于老人的身份，他不敏感，不在意，但是老人的年龄摆在那里，那就是长辈，这是他唐铮敬重之处。

　　“其实，能陪伴在老人家的身边，聊聊天，喝喝茶，何尝不是一件快乐之事。”

　　“哈哈！”

　　水老大笑一声，他自然听出了唐铮话里的意思，说道：“你这个小家伙啊，有事就直说嘛，还拐个弯子呦！”

　　唐铮微微一笑，说道：“老人家，我想跟着您一起，去拜访秦前辈！”

　　“嗯？”

　　水老目光一闪，看了水暮烟一眼，毕竟秦开源在南云县里隐居的事，很少有人知晓，现在，唐铮竟然知晓，若不是他查出来的，那么这个消息，自然也就是因为水暮烟了。

　　“爷爷，这件事是我告诉唐铮的，你不会生我气吧？”看到爷爷的目光望了过来，水暮烟立刻说道，眼巴巴的看着。

　　“呵呵，你这个鬼丫头，行，这次就算了，好了，既然你这个小家伙愿意去的话，那咱们就一起过去！”水老点了点头。

　　国手大师秦开源是中医，一手医术极为了得，而唐铮的医术也颇为不凡，他算是检查过了，其实，他也有将唐铮带过去的心思，让一老一少好好见一见，或许这次见面，就是个里程碑呢，对于中医的发展有好处。

　　此刻唐铮既然提出来了，那么他自然也就点头，算是答应。

　　“那老爷子，请！”唐铮笑道。

　　“行，哈哈！”

　　水老似乎十分高兴，众人一起走出了包厢，走出来的时候，王墨看到老首长脸上那弥漫的笑容，心中顿时一动，目光微不可查的在唐铮几人身上扫了一眼。

　　老首长可是很久没有这么开心过了啊！

　　这个年轻人，不简单啊！

　　他立刻敬了一个军礼。

　　其实在水老等人过来的时候，这个茶馆，就已经被戒严了，毕竟水老出动，无论去哪里，可是都有一群警卫保护着，水老的安危，那是重中之重。



　　第138章 唐铮的期待

　　走出茶馆，水老上了属于自己的座驾，当然，水暮烟也坐了上去，但是唐铮和蒙仙儿却被拦了下来，不准上去。

　　“唐兄弟，蒙姑娘，还请坐那辆车吧！”王墨说道。

　　身为水老的警卫，王墨必须要时时刻刻为水老考虑，而且，水老的座驾，还从来没有外人坐过，这没有先例。

　　唐铮点了点头。

　　坐什么车不是坐，只要能走就行，蒙仙儿也没有说什么，两人就上了另一辆车，很快，车就出发了。

　　水老的座驾里。

　　水暮烟依偎在老人的身前，抱着老人的胳膊，笑嘻嘻的说道：“爷爷，看来你很喜欢唐铮啊？”

　　“呵呵！”

　　水老笑了笑，笑容透着慈祥，说道：“这个年轻人确实不错，没想到啊，在这样的小地方，却是藏着这么一头龙，了不得啊！”

　　虽然早就知道爷爷对唐铮欣赏无比，但是此刻听到，水暮烟还是忍不住心底的颤动，毕竟爷爷是什么人物，见过的人不知凡几，唐铮能够得到爷爷如此的评价，若是传了出去，恐怕，就要掀起一场地震。

　　“爷爷，唐铮真的有那么好吗？”水暮烟微微笑道。

　　水老看向窗外，感叹着道：“虽然是第一次见面，但是他，不简单哦！”

　　“嘻嘻，爷爷，你还从来没有如此欣赏一个人呢，若是被外面的人知道了，恐怕唐铮就要有麻烦了！”水暮烟笑道。

　　她这话里面的意思，老人怎能不懂，是啊，有时候自己的一句话，或许就能够改变一个人的命运，他的一切轨迹。

　　谁叫他坐在那个位置上呢？！

　　“你这个小家伙，怎么现在开始维护起他来了，真是女大不中留啊！”水老哈哈笑道。

　　听到老人的话，水暮烟的脸微红，不依起来，确实，唐铮的表现足以让她侧目，但是还没有上升到那个份上，如今被老人这么一说，水暮烟只是觉得心里挺奇怪的，脸忍不住红。

　　“哈哈，你这个小姑娘，终于有喜欢上的人了吗？”水老打趣。

　　要说，水暮烟也二十三岁了，到了这个年纪，在像水家这样的大家族里，来提亲的人自然不是少数，不过大多都被婉拒了。

　　毕竟水暮烟是水老最疼爱的孙女，只要是水老不开口，恐怕没有任何人敢做出最终的决定。

　　且，水暮烟，这些年也一直在娱乐圈里混着，等于是在外面，不受家里约束，可是随着时间的流逝，水暮烟的年龄摆在了那里，那么婚姻大事，就必须要考虑了。

　　可是，水暮烟是一个非常骄傲的人，很少有男人被她如此重视，看在心里，如今，终于出现了这么一个人物，水老心里倒是笑了起来。

　　不过么……

　　还是有点危险啊！

　　因为在唐铮的身边，有一个蒙仙儿，那份容貌，绝对不在水暮烟之下，这下，就不好办了。

　　“爷爷，你胡说什么呢！”

　　这个时候，水暮烟却是不依，说道：“虽然唐铮在医术方面很厉害，颇是让我佩服，但是要想成为我的真命天子，那还远着呢！”

　　她在爷爷面前，总是有什么就说什么，因为这是最疼爱她的爷爷，她不用有什么顾虑。

　　而听到她的话，水老就哈哈大笑了起来。

　　“爷爷，你笑什么呢，事情本来就是这个样子的吗，你可别多瞎想！”水暮烟说道。

　　水老笑道：“嗯，真的是这个样子吗，那看来是我多想了，不过这个唐铮啊，还真是不错，要是成为我的孙女婿的话，我还是很满意的。”

　　“爷爷，你就胡说。”水暮烟撅着嘴说道。

　　“呵呵，不说了不说了，再说咱们的丫头就要生气了。”水老笑了一声，心中却是感慨异常。

　　“我当然要生气了，因为事情本来就不是那个样子的吗。”水暮烟道。

　　“唉，你这个丫头啊！”

　　突然，水老叹了一口气，谁暮烟有些不理解，难道自己说错话了，可是自己没有说什么啊，老人家怎么突然就叹气了呢！

　　“爷爷，你怎么了，怎么突然叹气了，是不是想到不顺心的事了！”水暮烟问道。

　　水老就点了点头，说道：“这件事，与你的朋友有关啊！”

　　水暮烟一听，愣了一下，随后她就明白了，知道爷爷在说什么事情，神色就化作坚定，说道：“爷爷，那件事完全就是宋归林的错，是他先要想动蒙仙儿，蒙仙儿这才还了手，废了他，不过也好，省的天天有一个苍蝇在耳边飞了。”

　　宋归林在宋家，也有非常高的地位，如今突然被人废了，这要是没有一个说法的话，恐怕就解决不了，到时候宋家雷霆震怒，恐怕蒙仙儿也没有好果子吃。

　　唐铮也自然会受到牵连。

　　“爷爷，你可要想办法，这些事你看的清清楚楚，错根本就不在我们这一方，而是宋归林，到时候你可是要站出来帮我们说话。”

　　不说这个还好，一说这个，水暮烟就气不打一处来。

　　当时被警察带走的时候，水暮烟也没有想到，这一切，竟然是宋归林搞得鬼，如今对方那个下场，她别提有多解气了。

　　真是大快人心。

　　“唉，他到底是那个老家伙的孙子啊，如今出了这么一件事，没有一个交待，那个老家伙的面子放在哪里！”水老心中暗叹。

　　不过这件事他看在眼里，确实，一切都是宋归林错在先，要是蒙仙儿没有什么本事的话，恐怕那个时候，就不好了，唉，这事弄的。

　　而与此同时，京城宋家。

　　一个头发雪白的老人，浓眉大眼，虽然苍老，但是身体矍铄，一点都看不出孱弱的样子，他背着双手，在屋里走来走去。

　　在下面，站着五六个人，一个妇女，在无声的哭泣，而这个女子，正是宋归林的母亲。

　　如今得到了宋归林的消息，她差点没昏过去。

　　“爸！”

　　就在这时，一个中年人开口，他穿着一身军装，一双眼睛如刀子般，非常迫人。

　　他一开口，屋子里正在走动的老人，就停了下来，一身气势非常迫人，“都是你干的好事，我早就说了让归林进军队，可是你就是不让，这下好了吧，被人给废了，我早就说过，不能太溺爱，如今出了事，我看你们还能说什么。”

　　“爸，这件事虽然归林有错，但他到底还是宋家的子孙，如今被人废了，难道这件事就这么算了吗？”那个中年男子开口道，声音虽然平静，但里面，却有一股难以掩饰的杀气。

　　显然，他动了怒。

　　宋归林，作为宋家的第三代，如今被人打的这么惨，这要是传了出去，那么他宋家，还有什么脸面，必须要讨要一个说法。

　　不然这股气难以泄出去。

　　“算了，呵呵！！”屋子里的老人顿时笑了起来，显然，他的笑声充满了阴寒。

　　“爸，这件事，我们到底怎么办？”有人开口。

　　老人走到一个椅子前，坐了下来，这里瞬间就变得极为安静。

　　最后，老人才开口：“这件事，到底还是归林的错，将那个水暮烟都弄进了警局，这就等于是和水家结了因果，而且那个老家伙现在也在那里，这个事情，不好办啊！”

　　牵一发而动全身。

　　考虑事情，必须方方面面，照顾周到，不然的话，被人给整死了都不知道。

　　“吩咐下去，将归林立刻接回来，给他请最好的医生，看看先能不能治好他的病，一切事情，等过几天再说。”

　　这一下，算是将这个事情定了基调。

　　先不要去找蒙仙儿和唐铮的麻烦。

　　毕竟这件事情，和水老有了牵连，他们宋家也不好做出任意处置的姿态，毕竟水暮烟那一方占了一个理字，不过这件事情显然没完。

　　宋家何曾被如此打脸过？

　　两个小辈而已，无权无势，还能翻出多大浪花，水老这个老家伙总不能护他们一辈子吧！

　　总有机会。

　　让他们死无葬身之地。

　　他要让所有人知道，宋家的脸，不是任何人都可以打得。

　　而且，宋家的背后，还有隐藏宋家，那才是真正势力的巅峰，不是任何人都可以随意践踏他们的尊严的。

　　当然，这些唐铮都知晓。

　　他也明白。

　　可是那又怎么样呢，是他们惹祸在先，自己是被动者，他从来都没有主动惹事，但是事情真的到了身上，他也不怕。

　　有什么可怕的！

　　兵来将挡，水来土掩。

　　唐铮从来都是一个不怕事的人。

　　唐铮不怕，那蒙仙儿就更加不怕了，将这片天地闹个天翻地覆都行，无惧一切。

　　毕竟他的背后，还有洪七公他们呢，这些人，可是站在了修行的巅峰，只要出现一个，恐怕都要掀起腥风血雨，镇压一切敌。

　　几辆车缓缓行驶在道路上，这一刻，雪花又落了下来，弥漫整个天空，化为一切白。

　　唐铮看着窗外，心中略有激动，对于任何一个国手大医，他都非常尊敬与仰望，如今将要见到这么一个巅峰存在，唐铮怎能不激动。

　　血液沸腾。

　　他在期待，期待与这个国手圣医的相见，结一场善缘。



　　第139章 一座山，一个人

　　一个小时后。

　　一座山出现在唐铮的面前，这是一座并不是太高的上，可是它与别处的山不同，它的上面，栽种的满是青竹，没有树，看上去，颇为的古典与淡雅。

　　山下。

　　空地上，排着一个长长的车队，这些车，大多都是高级车，在一般的地方，极为少见，可是此刻却是排在这里，延长很远很远。

　　最后，几辆车停了下来。

　　唐铮和蒙仙儿也走出。

　　看着眼前这座山，唐铮心里不知道为何，突然升起了一抹感叹，这感叹，不知是来至即将到来的期待，还是……心中对于中医的怅茫。

　　“这么多车啊！”旁边的蒙仙儿发出惊呼声。

　　唐铮看了她一眼，显然这个女孩是为了引起自己的注意，打断自己的思绪，或许她已经感受到了唐铮此刻的心情吧，而经过她这一打断，唐铮也就很难再有那种心情。

　　“过去吧！”

　　唐铮对她点了点头，便和她一起朝水暮烟和水老走了过去。

　　看着周围警卫一副戒备的模样，唐铮不由暗笑，这些人的实力，也不过是黄级初期而已，如今自己已经是玄级初期，碾压这些人，不费吹灰之力。

　　因而，水老的安全，对于他们这些人来说，要是真的想行动的话，恐怕就非常容易。

　　不过，水老，他的身份，是一种象征，是国家的脸面，若是没有必要的话，武林中人，都不愿意与国家打交道，毕竟天子阁的成员，那可是不简单。

　　特别是战侠歌。

　　这个人，是武学奇才，只有三十多岁，可是已经到达了天极的巅峰境界，这就不得了。

　　更何况，守护国家安全，阻止武林纷争的，在天子阁中，还有三大长老级人物，分别是龙王、武王和天王。

　　因而，武林中人，大多都是自己过自己的，不愿意与国家，有着过多的牵扯，除了那些世家之外，当然，现在各门各派，在世俗之中，也有着属于自己的势力，当然，这都是下面人的事情。

　　大多数人，都处于隐居与修炼之中。

　　“走，我们上去吧！”

　　看到唐铮过来，水老将双手往背后一操，就带着大家向远处走去。

　　虽然依照水老的身份，可以不用将车停在这里，一直开到山下都没有什么事，但是水老并没有这么做。

　　嘎吱嘎吱声响起。

　　众人踩在厚厚的积雪上，向前走去，一座竹屋，出现在众人的面前。

　　一道白衣身影，也同时出现在众人的面前。

　　二十多岁的年龄，面容俊朗，一身古时白衣，长发飘飘，仿佛是古人，可是面上和蔼的笑容，却是给人一种别样的感觉。

　　一座山，一个人。

　　这一刻，这个人猛然抬起了头，目光望了过来。

　　与唐铮的目光对撞。

　　一刹那，唐铮就有了不一样的感觉。

　　高手。

　　这个人是一个高手。

　　无论如何，唐铮没有想到，在这里，竟然会遇到这样一个人物，让他的心神震动。

　　白衣青年很快就收回了自己的目光，随后，就开始为排在他面前的人诊脉。

　　他的诊脉速度极快，只是简单的几句话，随后，就是开药方，在他的旁边，有一个箱子。

　　诊费，随意给，给多少就是多少。

　　来看病的人，既有穷人，也有富贵之人。

　　因而，穷人给的少，富人，为了面子，自然是多给。

　　此刻唐铮站在那里，看着这个白衣青年，就觉得他颇为不简单。

　　或许将是对手。

　　当然，也有可能成为朋友。

　　“这个人是谁啊，一身白衣，难道他以为自己是古人吗，不怕冻死啊？”蒙仙儿撇撇嘴道。

　　在他眼里，这个人，简直比唐铮还要装，太能装了。

　　这么大冷的天，一身白衣，长发飘飘，他以为自己是谁啊，扮酷吗？

　　蒙仙儿心中腹诽，她之所以如此，除了这一方面原因外，还有一点，那就是这个人，真是太帅了，尤其是他的笑容，如沐春风。

　　这个人不简单啊！

　　所有人都感觉这个“古人”不简单。

　　这仅仅是一眼而已，就给众人留下了这么深刻的映像，便可以看到，这个人，确实是有他的独到之处。

　　“水老，咱们过去吧！”唐铮说道。

　　他想过去看看这个白衣青年，到底是什么人，按照他的猜测，在这个山下，他们过来拜访秦开源，那么此人，可能就是秦开源的弟子了。

　　当然，这只是他的猜测。

　　因为他从水老那里，看到了他神色间的一幕惊讶，显然，水老也不认识这个人，这就说明，这个白衣青年的身份，就不一般。

　　或许是秦开源的弟子，但也有可能，不是。

　　水老点了点头。

　　确实，他也想过去看看这个白衣青年到底是何人。

　　据他所知，秦开源一生收徒有三，不过三个，现在都是四五十岁了，正在中医研究院里任职，难道这个年轻人，是老秦才收的弟子？

　　带着一丝疑惑，众人就走了过去。

　　唐铮朝一个人打听，问道：“老哥，问一下，眼前这位医生是谁啊？”

　　那人就看了唐铮一眼，好像十分的无语，说道：“不会吧，难道你们不是来看病的，这位就是白神医啊，他的医术简直就是天神下凡，你们竟然不认识他？”

　　他的眼睛里满是疑惑之色。

　　唐铮说道：“白神医？那你知道这位神医的全名吗？”

　　“嗯，让我想一想，我们都叫他白神医，全名吗，嗯，好像是叫那个啥，啥子东西呦，哦，对了白神医叫做白修，对，就是白修。”

　　他想了好半天，才终于想到了这个名字。

　　实在是大家都叫白神医叫习惯了，自然，这个真名，倒是让人给忘记了。

　　“白修！”

　　唐铮一怔，显然，他是第一次听闻这个名字，不过光从这个人的行医手法上看，就知道这个人极其不简单。

　　一座山，一个人。

　　这是白修给唐铮留下的第一映像，很深很深，恐怕一辈子都忘记不了。

　　因为从某种意义上来说，他们是同一类人。

　　他记住了这个人，到时候，或许可以成为朋友，在医术上，相互探讨、交流。



　　第140章 秦开源

　　“你们是……”

　　当唐铮等人过来的时候，就有人走了过来，这是一个三十多岁的人，名字叫做罗大雄，专门安排到这里来求医的人。

　　一开始的时候，对于唐铮这些人他并不重视，毕竟天天来这里的人，有很多都是富贵之人，这就让他渐渐的养成了傲慢的性格，可是今天，就不一样了，因为他看到了水老身后的保镖。

　　这些保镖和其他客人带来的保镖可不一样，当即就让他的瞳孔一缩，意识到眼前这些人来历不凡，要是接待不周，可能就会弄出些什么事，因而就赶紧走了过来。

　　见到这个人，唐铮没有说话，不是他不想说，而是还轮不到他开口，王墨立刻就走了过去，和罗大雄对话，当听到这些人来历的时候，罗大雄顿时倒吸一口冷气。

　　我的娘唉！

　　当即他的心头就是一跳，乖乖，这些人不会诓我吧，可是不像啊，他嘀咕了一声，赶紧做了一个邀请的手势，将众人请到远处一个竹屋里面去了。

　　到了竹屋后，罗大雄赶紧端茶倒水，毕竟王墨刚才说了，他们是秦老的客人，那就不得了，乖乖，这些人竟然认识秦老，秦老是什么人物，那可是国医圣手，让人仰望的存在。

　　因而面对唐铮等人，他非常的客气周到。

　　“几位先喝茶，我去叫白公子过来！”罗大雄说道。

　　唐铮一下子拉住了他的袖子，罗大雄一怔，转过头来，看着唐铮说道：“这位兄弟有什么吩咐？”

　　“吩咐可不敢当，就是想问一下，你口中的白公子，他是秦老的弟子吗？”唐铮笑眯眯的说道。

　　听到唐铮的话，罗大雄再次一怔，他心里不解，真是奇了怪了，这个人不是秦老的客人吗，怎么连白公子都不知道呢？

　　不过虽然心中疑惑，他还是开口说道：“客人说的没错，白修白公子正是秦老收的弟子，是秦老的关门弟子！”

　　关门弟子？

　　听到这句话，水老心中突然一叹。

　　本来他还想将唐铮引见给秦开源的，但是没有想到秦开源竟然收了关门弟子，那么就表示他此生不会再收弟子了，这真是一件憾事。

　　毕竟唐铮的本事摆在了那里，要是自己从当中撮合一下，或许中医的希望就出现了。

　　不过那个白修嘛，看起来也挺不错的，既然有这么多人慕名而来，向他求医，那就表示他的医术不简单，这就不得了，差不多和唐铮有的一拼了。

　　想到这里，水老倒是笑了起来。

　　对于中医，他怀有很深的感情，而且做到他这个位置，当然希望在他还没闭目的时候，能够看到中医蓬勃发展，绽放出来属于它的奇迹。

　　因而越是有人学习它，拥有真本事，他就越开心，因为这就表示，中医在他们这一代，不会断绝了，在年轻一代中，已经有人继承了它。

　　罗大雄说完了话，就走了出去。

　　可是直到半盏茶时间过去后，罗大雄和白修两人才走了进来，白修已经从罗大雄那里得到消息，一走进来，就向水老行了一礼，非常的恭敬。

　　“不知道长辈来临，白修怠慢了！”

　　他一身白衣，面容俊朗，真是一个风度翩翩的佳公子，唐铮看着他，能够从他身上感受到浓浓的书卷气息，并且唐铮更是从这个人身上，感受到了一股修为的波动。

　　玄级中期。

　　这就不得了，这个人差不多和自己一样的年纪，却达到了这样的境界，也不知道他是怎么修炼的，唐铮腹诽。

　　要知道，他才玄级初期而已。

　　看来这个天地间，天资好的人那是大有人在，华夏大地那更是藏龙卧虎，或许不知道哪里就猫着一个绝世妖孽呢！

　　关于修炼的天赋，唐铮的资质算是平平，这是上天决定的，他也没有办法，所以心中虽然腹诽，倒是也没有多说什么来。

　　“白修是吗，看你在这里行医，想来你的医术不比你师傅差啊？”水老摆了摆手，乐呵呵的说道，对于这个白修，他还是很有好感的。

　　毕竟这样的“古人”，如今世界可是不多了。

　　而且白修身上自然弥漫出来的气息，让待在他周围的人，心中都会生出好感，唐铮明白，这是白修身上的气质所自然造成的。

　　“弟子怎么能跟师傅比，我要学的东西还有很多。”白修十分谦虚的说道，在这点上，他倒是没有说假话，师傅是他此生最敬佩的人之一，一身医术出神入化，他要学习的还有很多。

　　水老点了点头。

　　白修如此谦虚，是一个好苗子啊！

　　随后他问道：“你师傅呢？”

　　白修回答道：“家师正在山上，我带各位过去吧！”

　　听他这样一说，唐铮就插嘴问道：“外面求医的人怎么办？”

　　“我已经诊断完了！”白修笑着说道，其实今天过来的，都是附近县城里的人，这些人大多都是从外地回到家乡过年的青年，听到这里有名医，就赶了过来，没有什么大病，所以白修的诊断速度非常快。

　　听到白修的话，唐铮也就点了点头。

　　在竹屋的后面，有一条青石小路，不过这条路上，现在堆满的是厚厚的积雪，一直蔓延向上，到达山顶，在山顶上，有一个小瀑布，瀑布下有一个湖，湖的旁边，建立了七八间竹屋。

　　而此刻，在湖的旁边，有一个穿着蓑衣的老者，正在垂钓，不时间，就拿起腰间的酒葫芦，喝一大口酒，显然这也是一个爱酒之人。

　　而这个人，正是秦开源。

　　没过多久，在白修的带领下，唐铮等人就走了上来，远远一看，就看到一个蓑衣翁在湖边垂钓，很是潇洒自得。

　　“师傅，水老过来了。”白修赶紧走了过去，朝着秦开源行了一礼，很是尊敬的样子。

　　“哈哈，你这个老家伙这个小日子，倒是过的舒坦的很嘛！”水老的大笑声适时的响了起来。

　　秦开源也是哈哈一笑，声音十分的爽朗，一走过来，就和水老熊抱了一下，显然两人的关系十分不错，不然的话，谁敢如此针对水老，毕竟他的身份摆在那里，平常人怎敢拥抱他。

　　“好久不见了，你这老骨头还是这么硬朗啊！”水老哈哈笑道，拍着秦开源的肩膀，可以说，秦开源就是他的兄弟，这是真正的朋友，可以甩开性子喝酒的那一类人。

　　“你也很不错嘛！”

　　秦开源也是哈哈一笑，随后目光就落在了水暮烟和唐铮以及蒙仙儿的身上，在看到三人的一瞬，他心中立刻暗叹一声，这三个人，都是年轻俊杰啊！

　　见到秦开源的目光落在自己身上，唐铮立刻抱拳一拜，说道：“晚辈唐铮见过秦老！”

　　秦老的年龄，说起来快七十了，不过这些年，他一直修身养性，看起来也才五十多的样子，非常的健朗。

　　“呵呵，你好啊！”

　　秦开源摆了摆手，很是和蔼的样子，这是水老带来的小辈，他自然给几分面子，再说唐铮恭敬有礼，让他也很是有好感。

　　“走吧，大家快进屋！”

　　认识一番后，众人都进了屋，毕竟外面此刻还在下着雪，每个人的头上，都已经出现了一层白。

　　进到屋里，罗大雄很勤快，就开始生火，等土坑里的木材燃烧起来的时候，众人就围坐在一起，烤着火，一杯杯热茶也端了上来。

　　说实话，这里的环境真的不很不错，很适合修身养性，在这里住惯了，就不想再到大城市中去。

　　唐铮喝着杯中的茶水，突然一愣，这茶里面竟然有灵气存在，显然，这茶不是一般的茶。

　　要知道，如今天地灵气极其稀薄，因而诞生而出的灵药也自然稀少无比，唐铮没有想到，自己此刻喝的茶水，竟然是一杯灵茶，这就不得了。

　　不过还没等唐铮说话，水老就笑道：“老秦啊，你这茶可是比我那大红袍好喝哦，这是啥子茶嘛，喝到身体里，好像有一股气在体内乱窜，真是舒服的紧呢。”

　　“哈哈！”

　　秦开源就笑了起来，说道：“老水啊，这可不是一般的茶，是我辛辛苦苦培育出来的雪茶。”

　　“雪茶？”水老一愣，这种茶倒是第一次听说。

　　“是啊，这种茶我也是少的很呢，要不是你来的话，我是不会拿出来的。”秦开源笑眯眯的说道，他说的并不是假话，这雪茶，他也才有五两而已，种植极其费事，耗费时间也很长，今天要不是水老在这里，唐铮等人那是万万喝不到这种茶的。

　　可以说，唐铮等人能够喝到这种茶，那也等于是沾了水老的光。

　　“哦，这个样子啊，本来以为这茶好喝，我还想跟你讨要一点的呢！”水老呵呵笑道，说话间，就慢慢喝了一口。

　　在喝下后，他就感觉一股气在体内蒸腾，竟然给人飘飘欲仙的感觉，整个身体更好像是沐浴在温泉中，有无数只小手在触摸自己的身体。

　　唐铮心中也一叹。

　　这样的茶水要是时常喝的话，不仅对凡人有用，延年益寿，对于修炼者而言，更能提升修为。



　　第141章 灵泉

　　这样的雪茶，当真是千金也难一得。

　　而且，既然是茶，那么就可以再次种植，这是可再生资源，突然，唐铮想到了一件事：“既然这雪茶里面含有灵气，那么就说明其种植环境，必定有天地灵气的存在，这个……”

　　他心头徒然火热起来。

　　这里的环境，肯定不简单。

　　这一刻，他就明白，为什么秦老要隐居在这里了，偏偏选择在这样的一个小地方。

　　毕竟按照秦老国手圣医的身份，他想要隐居，任何地方都可任凭他选择，在华夏大地，不是没有山灵水秀之地，但是秦老，就偏偏选择了这样一个小地方，这就说明这个地方不简单。

　　突然，蒙仙儿碰了碰唐铮的胳膊。

　　两人对视一眼。

　　立刻都明白了对方心里的想法，确实，他们都是聪明人，通过一件事，立刻就能够猜测出许多东西，没错，在这座山里，确实存在着一座灵泉。

　　这还是秦开源无意中发现的。

　　因而最后就隐居在了这里，毕竟有灵泉再侧，即使不修炼，天天饮用其水，那么也能够改善身体，达到延年益寿的地步，这也是秦开源为什么七十多了还是如此健朗的原因。

　　“来来，快喝茶！”秦开源笑道。

　　说话间，就又为众人再次倒了一杯。

　　当然，这还是那一壶茶水，茶叶没有置换，只是重新添加了热水而已，不过即使如此，众人再次饮了一口后，还是感觉有灵气在体内滋生，暖洋洋的。

　　这就不得了。

　　“老秦啊，你这壶茶看来可以泡很多次吗？”水老呵呵笑道，声音里含有莫名意味。

　　秦开源点了点头：“你说的没错，这雪茶确实可以泡很多次，不过最高是九次，到了九次以后，这雪茶的效用就大大减少了，当然，这茶末也拥有很大的效用，一些病都可以用它来治理。”

　　秦开源是医生，一切东西都往医用方面想。

　　不过他说的确实没错，这雪茶是在灵泉旁边种植出来的，蕴藏灵气，即使是泡了茶后的茶末，里面依然含有灵气，若是得病后，将它吞吃下去，那就可以治病。

　　因为里面含有灵气。

　　灵气可以滋补人的身体，驱除疾病。

　　当然，它也不是万能的。

　　“老秦，咱们商量个事如何？”突然，水老嘿嘿笑道。

　　这样的笑声，令人起鸡皮疙瘩。

　　要是被人知道堂堂的水老竟然会发出这样的笑声，恐怕，会跌落一地眼睛。

　　毕竟，水老是什么身份，只要他一句话，什么东西不可以得到，而如今，竟然向秦开源这样说话，含有莫名的意味。

　　“不行！”

　　秦开源立刻摇头。

　　不用想他都知道水老话里面的“商量”是什么意思，还不是想要他的雪茶，可是这种茶喝到今天，好像也只剩下了三两吧！

　　三两啊！

　　太少了，还不够他喝的呢！

　　而听到秦开源的话，水老当即眉头就是一挑：“怎么，你这个老家伙有了好东西好偷着藏着不成，嘿嘿，要是不想给的话，有些故事，我倒是可以给这些小辈说说的嘛！”

　　秦开源的脸当即就黑了。

　　他没有想到这个老朋友竟然这样说，拿他的“事情”来威胁他：“好吧，算我倒霉，早知道都你不拿出来了！”

　　“哈哈！”

　　水老就笑了起来。

　　其实他怎么不知道这个老朋友的心思，对方既然能够拿出这雪茶招待自己，那么肯定早就准备好了，送给自己的一份，他这番表现，不过是取一个乐子而已。

　　老朋友之间的快乐。

　　“来来，唐铮你坐我这边来！”突然，水老朝唐铮摆了摆手，叫他过来。

　　唐铮一怔。

　　不过他还是依言，搬起屁股下的竹椅就走了过去，在水老的旁边坐了下来。

　　水老抬起手，摸了摸唐铮的脑袋。

　　“噗！”

　　水暮烟一下子就将口里的茶水喷了出来，唐铮也黑着脸。

　　水老叫自己过来，难道就是来摸自己的头吗？

　　可是这一幕，落在秦开源眼里，那可就不一样了，因为这是水老在向他表达一个信息。

　　这个唐铮是他非常看重的年轻人。

　　毕竟水老的手哪是随随便便就放在一个后辈脑袋上的，那是代表着一种认可，一种许可。

　　这就非同一般。

　　秦开源的目光当即就闪了一下：“老朋友，这位小友是……”

　　“哈哈，老秦啊，这个小家伙，那可是你的同行啊，他的医术也非常厉害的很呢！”水老哈哈笑道。

　　他这么一说，秦开源目中精光就一闪。

　　能让水老如此说的人，那唐铮的医术，肯定就非同一般。

　　与此同时，旁边坐着的白修也目光一闪，看了唐铮一眼，随后就收回目光，拿起旁边的一根木材，将其放在火堆上，火……更大了一些！

　　“小家伙，你也是中医？”秦开源问道。

　　唐铮谦虚的点了点头：“秦老，晚辈学了点医术，难登大雅之堂，以后还希望秦老多多提携晚辈，让晚辈多学点医术，为咱们中医争光。”

　　“嗯！”

　　听到唐铮的话，秦开源就点了点头。

　　这个小家伙谦虚的很嘛，能被水老如此推崇的人，在中医上没有真本事，那他是不相信的。

　　不然，这个老朋友肯定是不会去摸唐铮的头了！

　　“啪！”

　　可就在这时，水老猛然拍了唐铮脑袋一巴掌：“你这个小家伙，谦虚个啥子劲呦，有什么就说什么，别有什么顾忌嘛。”

　　唐铮无语，黑着脸。

　　蒙仙儿捂嘴偷偷笑了起来。

　　太有意思了。

　　她还是第一次看到唐铮如此憋屈，被水老给拍了一巴掌。

　　“水老，虽然你很喜欢我，但是不要打我的头啊，我还要用它来吃饭呢！”唐铮当真就是有什么就说什么了。

　　“噗嗤！”

　　水暮烟也忍俊不禁，笑了起来。

　　难道你不知道这是我爷爷在帮你吗，帮你在这个国手圣医面前抬举你吗？！

　　秦开源这个时候就再次打量了唐铮一眼，这个小家伙不简单啊，竟然能够得到自己的老朋友如此器重，摸一下，又打了一巴掌，自己这个老朋友什么时候和一个晚辈如此亲密了？！

　　他认真审视唐铮。



　　第142章 震惊的秦开源

　　“老家伙，看来你对这个小家伙很看重吗，难道这个小家伙医术真的有那么厉害，哈哈，要不要给咱们露一手？”

　　秦开源认真审视了唐铮后，就哈哈大笑起来，笑声十分爽朗，他之所以如此说，就是想瞧瞧唐铮到底是一个什么样的人物，竟然值得自己这个老朋友如此推崇。

　　毕竟，唐铮看起来，和自己的徒弟白修差不多的年龄，都是晚辈，难道他的医术真的有那么厉害，事实上，他是有点不相信的。

　　天才他倒是见过，毕竟他的弟子白修就是一个天才，是他的关门弟子，将他的医术学了七八成，但是也没有说自己的弟子就天下无敌了。

　　“嗯？”

　　听到老朋友的话，水老当即就是眉毛一挑，笑道：“怎么，你这个老家伙还想检验一下？”

　　秦开源笑道：“那是当然，不然的话怎么能够知道这个小家伙的真实水平呢！”

　　“嗯，既然你想要检验的话，那咱们可是要说好了，要是你承认这个小家伙非常厉害的话，那么你那雪茶可是要……”水老嘿嘿笑道，听到他老人家的话，唐铮未免有点无语。

　　他没有想到水老竟然为了想多得到一些雪茶，竟然如此算计，将他都给拉了进来，难道他对自己就这么有信心吗，万一自己要是输了呢！

　　果然，秦开源就说道：“要是你输了呢？”

　　“哈哈，要是我输了的话，我收藏的极品茅台，就送给你了！”水老笑道。

　　秦开源一愣，倒是没有想到自己这个老朋友今天竟然这么有底气，他是一个好酒的人，曾经向这个老朋友多次讨要极品茅台都不可得，倒是没有想到今天这个老朋友竟然因为这件事松了口。

　　难道这个唐铮真的有那么厉害？

　　他就说道：“老家伙啊，你这是阳谋啊，设了个套让我不得不钻啊？”

　　“那可不一定，你也可以不钻啊？”水老笑道，对于秦开源的心思他怎么不知道，这个老朋友这是舍不得自己的那点雪茶啊！

　　也是，秦开源对于自己种植的雪茶吝啬到了极点，平时根本就舍不得喝，如今要与他打赌，要是输了呢。那可怎么办？

　　就在这时，白修站了出来。

　　“师傅，今天就让我和唐铮比试一场吧！”

　　他这么一说，大家都看向了他。

　　这一刻，白修的脸上还带着温和的笑容，可是他心里却不平静，毕竟怎么说他也是一个医道高手，跟师傅学习了那么长时间，而今天，唐铮这个家伙竟然要和自己的师傅比试，这让他的脸往那里放？

　　毕竟两人可都是差不多的年龄。

　　要是比试的话，那也应该是他和唐铮比试。

　　“哦，年轻人耐不住性子了啊！”水老就大笑起来，“怎么样，老朋友，咱们就让他们比试一场如何，到时候，要是你输了的话，可就要给我一两雪茶啊？”

　　秦开源忍不住翻了个白眼。

　　不过他还是说道：“行，难道我的弟子还不如这个小家伙吗，你说怎么比？”

　　“就以你的身体来比试如何？”水老指了指。

　　“嗯？以我来比试？”秦开源就一愣。

　　倒是没有想到自己这个老朋友竟然拿自己来开涮。

　　“行啊，反正我就在这里，这样的话，也公正一些。”秦开源点了点头，他明白水老话里的意思。

　　“师傅？”白修有些迟疑。

　　秦开源摆了摆手：“白修啊，这次师傅将宝都压在你身上了，你可一定要给我争气啊！”

　　白修摇了摇牙：“师傅，你放心吧，我一定会胜的！”

　　“哈哈，那可不见得，怎么样，唐铮，对自己有信心吗？”水老笑道。

　　唐铮黑着脸。

　　事实上，他并不想卷到这场赌注里面去的，毕竟他的医术是治人，而不是为了在这里比赛。

　　“要是可能的话，这场比赛就算了吧！”

　　“不行！”

　　众人竟然声音一致的开口，怎么能算了，蒙仙儿就道：“这么精彩的比赛怎么就能算了呢，唐铮，上吧，我们为你加油！”

　　“嗯！”

　　水暮烟也用力点了点头。

　　他们和白修关系又不熟，自然要帮唐铮喽！

　　白修快要哭了。

　　“好吧！”最终，唐铮只得点头同意，秦开源就说道：“我以我的身体作为病例，让你们两人把脉检查，不过唐铮小友你尽管放心，这次对大家都是很公平的！”

　　唐铮自然明白他话里的意思：“秦老放心吧，这个我自然明白。”

　　“那就好！”秦开源点头，“那就开始，让我见识见识你的医术，看看你们两个到底谁最厉害，当然，每个人只有一分钟的时间，而且检查完后，都将自己的诊断结果写在纸上，这样，就不会有什么漏洞了！”

　　唐铮和白修点了点头。

　　“白兄请！”唐铮笑道。

　　“来者是客，还是你先请吧！”白修客气道。

　　“哈哈，那行，那我就先检查！”唐铮点头，就为秦开源诊脉，一分钟的时间很快就过去，唐铮就走到一边，在一张纸上写下了自己的诊断结果。

　　很快，白修也诊断完，也写下了自己的诊断结果。

　　“哈哈，我来看看！”

　　水老大笑了起来，拿过两张纸，就看了起来，只见唐铮的纸上写下了两个字：“右肾”。

　　当即，水老就目光一闪。

　　这个小子厉害啊，医术真是了得，竟然真的检查出来了，哈哈，当即，他就大笑两声，然后看向白修的纸张，只见上面写着两个字：“无病！”

　　“嘿嘿，这下老家伙可是要栽了哦！”水老十分开心，笑的很爽朗。

　　大家看他这个样子就知道其中肯定出问题了。

　　水老这是开心吧，那么也就说明……

　　白修身体猛然一怔，这怎么可能？！

　　他不理解。

　　秦开源就伸出手将两张纸给抓了过来，当看到上面的东西后，他的身体就一绷，随后又放松了下来，多看了唐铮一眼。

　　“这个小青年厉害啊！”

　　“师傅！”白修看向他。

　　“唉，以后再接再厉吧！”秦开源叹了一口气，这个弟子到底还是差了一些，他万万没有想到，唐铮这个小家伙竟然如此厉害，太不可思议了。

　　这是从哪里出来的妖怪啊？

　　竟然真的将自己的隐疾都给找出来了？

　　这个时候，白修脸上温和的笑容终于不见了，他不能接受，自己怎么会失败，他是一个骄傲的人，不然的话他也不会以古装来装扮自己了，他之所以如此装扮，那就表示他再向古人看齐啊，这个天下，年轻一代，都不入他之眼。

　　可是今天……

　　他怎么会败了呢！

　　自己的师傅身体，难道真的有毛病？

　　他不敢相信。

　　秦开源就拍了拍他的肩膀，说道：“你的医术很厉害了，不要气馁，总有一天能够超过师傅的，也能打败这个家伙的。”

　　“喂，唐铮可厉害着呢，谁都不能打败他，哈哈！”水老大笑了起来。

　　“你这个老家伙……”秦开源气急，没有看到他正在安慰自己的弟子吗？！

　　白修深吸了一口气。

　　他问道：“师傅，我刚才检查了，你的身体确实非常好，没有任何疾病出现的情况，我不知道我到底出错在了什么地方？”

　　不理解，那就问出来。

　　秦开源满意的点了点头：“即使你不问，师傅也会说的，唉，这还是我十年前的事了……”

　　说着，他叹了一口气，就将自己的事情说了出来，说起来，这件事是秦开源医生生涯中不愿意提及的事，毕竟那可是他一生足以羞愧的事。

　　有一次，他身体不舒服，就自己给自己诊断，就误诊了，将自己的右肾给摘了出来，好在当时他的朋友谢老过来，知道了他的情况，就在手术室里，将他的右肾又给装了进去。

　　不然的话，秦开源现在只有一个肾了。

　　“这……”

　　听到师傅这么说，一时间，白修就说不出话来，他万万没有想到，师傅竟然还有这么一段往事。

　　秦开源拍了拍他的肩膀，随后就看向了唐铮，说道：“你这个小家伙不得了啊，看来以后我要向你取取经了！”

　　唐铮赶紧道：“秦老言重了，晚辈还有很多不足之处，还要向前辈学习呢！”

　　“哈哈！”

　　秦开源笑了一声：“你这个小家伙倒是谦虚的紧，你的医术想来比我还要厉害呢，我想我要是没有猜错的话，我这个老朋友的病也被你治好了吧？”

　　唐铮还没有说话，水老就道：“你这算是说多了，我当时什么都没说，只是让唐铮给我把了一下脉，人家就将我的病一五一十的给道了出来，你说人家厉害不厉害？”

　　“真的？”

　　“不是真的还是假的啊！”水老笑道。

　　这一下，秦开源就震惊的不得了。

　　老朋友的病他自然知晓，他和谢老都没有办法，但是没有想到今天，这个唐铮，竟然有办法，太不可思议了，他赶紧就问道：“小家伙，你的师傅是谁啊，什么时候能够让我见一见啊？”

　　在他看来，能教出唐铮这么一个医术惊天的师傅，那岂不得了，到时拜见一番，可能就有大收获了！



　　第143章 中医有希望了！

　　“秦老，我没有师傅！”唐铮说道。

　　他确实没有师傅，不过说起来这一生对他影响最大的，那当属洪七公莫属，不过洪七公虽然传了他一些医术，但不是他的师傅。

　　说起来，唐铮之所以能有今天的成就，那是跟他的努力分不开的，毕竟这八年来，他不知道吃了多少苦，拜访了多少名医，实践了不知道多少次病例。

　　“什么？”

　　听到他的话，秦开源极为震动，在他看来，唐铮能有这么厉害的医术，那背后肯定有一个非常厉害的师傅，但是现在唐铮却说，他没有师傅，他就问道：“那你的一身本领是从哪里得来的，难道是你自学的，这不可能啊？”

　　要知道，中医不同于西医，要想学好中医，那可要下很大一番功夫，有时候，光是一味药，都有千变万化，要是没有师傅在前面领路，要想学好，那当真不是非常容易之事。

　　唐铮就说道：“我的一生本领，是在路上，慢慢学来的！”

　　这条路，自然就是求医之路。

　　秦开源点了点头。

　　看着唐铮的目光就再次变得不一样！

　　中医有希望了啊！

　　在唐铮身上，他看到了希望，当然，还有他的弟子……白修。

　　在如今这片天地，中医快出现了断层。

　　老一辈人物，死的死，残的残，像他这样一把年纪了，还能活几年，而年轻一代，还没有成长起来，对于中层人物，一直到现在，能有几个是名闻天下的。

　　所以，对于中医，他时常忧虑。

　　倒是没有想到今天，在这里，竟然碰到了唐铮这么一个厉害的小家伙。

　　华夏大地，卧虎藏龙，像唐铮这样的人物，又会有多少呢？

　　这一刻，秦开源倒是期待起来。

　　“唐铮啊，你可是送了我一场希望啊！”秦开源摸了摸唐铮的头，神色间充满感慨。

　　唐铮无语，黑着脸。

　　他没有想到秦开源也来摸他的头。

　　其实他不知道的是，像秦开源这样的人物，伸手来摸一个后辈的头，那就是表示一种认可啊！

　　“怎么样，这次没话说了吧？”水老哈哈笑道，显然心情非常好。

　　水暮烟心中就有些感叹。

　　自从遇到唐铮后，爷爷就变得不一样了。

　　在京城里，爷爷很少笑，也很少说话，时常都是一副很淡漠的脸，那是一种威严，站在他身边，就会感觉到一股窒息。

　　但是到了这里，爷爷就像是变了一个人，变成了一个平常人家的老爷爷，哈哈大笑，这在水暮烟看来，这才像是她的爷爷，和蔼可亲的爷爷。

　　“哼！”

　　秦开源冷哼一声：“放心吧，我弟子也很快就会赶上来，到时候还不间的谁胜谁输呢！”

　　“哎呀，你这个老家伙别嘴硬了，败了就是败了，嗯，记住啊，你可是欠了我二两雪茶啊！”

　　“什么，你抢啊？”

　　秦开源不乐意了，雪茶他总共才有三两而已，现在都不到三两了，如今水老竟然要抢去一大半，他怎能不心疼。

　　而听到秦开源的话，水老的脸当即就黑了下来，啪的一声，他将手拍在竹桌上：“怎么，你这个老家伙还想赖账不成？”

　　“我们先前不是说好一两吗？”秦开源道。

　　“怎么可能？”水老说道：“这次比赛，你输了，输给我一两，在我来的时候，你可是说了要送给我一两，这加起来不就是二两吗？”

　　“噗！”

　　秦开源有吐血的冲动。

　　二两，显然他是不乐意送出去的，毕竟要是送出了，他还喝什么：“一两半？”

　　“不行，一两八。”

　　“一两六！”

　　“一两八！”

　　“好！”

　　秦开源立刻就答应，终于省下了一点，他也是极为开心的。

　　水老就有些无语。

　　不过随后就道：“老秦啊，现在都什么时候了，你还管不管饭啊？”

　　“哈哈，你不说这个倒是忘记了，行，白修，你快去让大修准备。”秦开源立刻道。

　　白修点了点头，就走了出去。

　　在白修离开后，唐铮就说道：“秦老，不知道我能不能跟你学点医术啊？”

　　“嗯？”秦开源一愣，“你要跟我学？”

　　唐铮还没有说话，水老就说道：“这有啥子不行的嘛，唐铮，你就跟这个老家伙学，将他的本事都学来，以后我这个老头子要是有什么病的话，可都要靠你喽！”

　　水老这么说，就让唐铮非常感动。

　　既然他都说话了，那么秦开源也不好说什么了。

　　而事实上，见到唐铮这么谦虚好学，秦开源还是非常开心的，毕竟能有一个后辈如此痴迷中医，那他就乐意见到，他就害怕中医没有了希望，衰败了下去。

　　“哈哈，既然你老家伙都说话了，那我也就不说什么了，行，那你就跟我学吧，不过我可不会收你为弟子啊！”

　　“弟子什么的唐铮可不敢贪心，能学来秦老一成的本事唐铮就很开心了！”唐铮谦虚的说道。

　　“哈哈！”

　　秦开源就笑了起来：“小家伙啊，你可不要说这样的话，你的本事都快超越我了，我看我可是没有什么本事交给你喽！”

　　“怎么会呢，秦老可是国手圣医，那肯定有许多东西值得晚辈学习。”唐铮笑道。

　　“嗯，你这个说的倒是不错，老秦一生的经历都值得你借鉴和学习了！”水老点了点头。

　　要知道，秦开源那可是大国手，他一生治病救人不知凡几，那么病例案列肯定就有很多，这都是十分宝贵的财富，要是学到，那就了不得。

　　“呵呵！”

　　秦开源笑了笑：“算你总算说对了一句话，正好我这趁着这段有时间，就将这些年的病例都整理了一下，待会儿我就给你一份，你好好看看！”

　　唐铮站了起来。

　　朝着秦开源的恭敬行了一礼。

　　又倒了一杯茶，恭敬的送到秦开源面前。

　　见到这一幕，秦开源就十分满意，这个少年了不得啊，如此尊敬他们这些长辈，唉，要是自己能够收下这个弟子就好了！

　　不过显然是不行的。

　　毕竟白修已经是他的关门弟子了，因而此刻秦开源看着唐铮，心里就充满了遗憾，要是你早来的话，那该有多好啊！



　　第144章 比赛

　　秦开源心中感慨异常，喝了一口茶，随后说道：“老朋友啊，这次我可是要谢谢你，要是没有你的话，恐怕我就要错过这个小家伙了！”

　　“哈哈！”水老笑了一声，“那是当然，要是没有我，唐铮可就来不到这里，你就错过大机缘喽！”

　　“你啊你……”秦开源摇了摇头，心中无话可说，老朋友的这句话，可是大有深意啊，错过大机缘，不就是说唐铮的医术都超过他了吗？！

　　不过说起来，唐铮的医术确实了不得。

　　要知道他的身体，经过灵泉滋润后，那是好的不得了，在如今天下，能够一语道破他身体隐秘的，怕是没有几个。

　　众人又聊了一阵，白修走了进来，说饭菜已经好了，秦开源点头道：“那好，咱们就去吃饭。”

　　等来到饭桌前，众人就闻到一股香味，这种味道怕是所有人都没有闻过，最后还是秦开源道破了玄机：“这桌子上面的材料，都用灵泉里的水浸泡过，因而做出来的味道，那可以说是天下一绝。”

　　“你这个老头倒是会享受，有这么好的东西，连个招呼都不打，难道怕我们这些老家伙来跟你抢吗？”水老说道。

　　秦开源就点了点头。

　　确实，他还真是这么想的，毕竟灵泉里的水有大用处，一丝一毫都浪费不得，如今要不是水老等人过来，他根本就舍不得拿出这些食材。

　　唐铮一下子就动了筷子。

　　夹起一块豆腐就放进了嘴里。

　　立刻间，一种从来没有吃过的味道便在他的千万蓓蕾间炸开，这种感觉，怕是吃过了这一次，一辈子都忘记不了了，唐铮就感叹道：“秦老啊，吃了您这里的饭菜，我们以后可怎么办啊？”

　　“哈哈，还能怎么办，当然是凉拌喽！”秦开源哈哈笑了一句。

　　话音落下，众人就坐了下来。

　　这一餐吃的好不热闹，最后，唐铮几人将桌子上的饭菜全部都吃的干干净净，连汤水都不存，弄的水老直妈娘希匹，不给他留下一点。

　　这个时候，水老就像是一个老头子。

　　“好了，老朋友，快将你的雪茶再给我们准备一杯，给我们解解渴！”水老说道。

　　秦开源气急。

　　本来雪茶被黑去一两八后就不剩下多少了，这个老朋友又要茶水，这不是要他的命吗！

　　唐铮等人就感到好笑，不过说来，这次到这里一行，感觉确实就不一样，当然，最后秦开源还是让白修给众人泡了一杯茶。

　　“你们年轻人自己玩去吧！”

　　喝完了茶后，水老就将唐铮赶了出去。

　　显然，他有话要和秦老说，不想让众人听到。

　　唐铮等人就走了出去，旁边有白修陪伴。

　　来到湖旁边。

　　这是一个很大的湖，湖中心竟然修建有凉亭，唐铮等人就慢慢朝那里走过去。

　　路上，蒙仙儿眨了眨眼睛，看着白修问道：“你穿着这身衣服，是在装吗？”

　　“噗！”唐铮就喷了一口水。

　　哪有这样问人家的，也太直接点了吧！

　　白修却是面无表情，说道：“什么是装？”

　　“哈哈，你这就是在装！”蒙仙儿哈哈一笑，一点都不给对方面子。

　　唐铮就说道：“蒙仙儿，你可别这样，我们是客，人家才是主人，要是你惹了主人生气，别后悔人家将你扔到这湖里面去。”

　　“他敢！”蒙仙儿瞪眼。

　　“那有什么不敢的，白修兄弟，你就将她给扔到湖里面去吧！”唐铮哈哈大笑。

　　“我不会！”白修说道。

　　“看，人家比你好多了！”蒙仙儿撇撇嘴。

　　众人来到凉亭。

　　“咦，这里怎么还有一架琴，不会被冻住了吧？”蒙仙儿冲了过来。

　　她轻轻拨了一下。

　　立刻间，一些音符就飘了出来。

　　“咦，你还会弹琴啊？”唐铮问道。

　　“那是当然，本姑娘会的东西多着呢，你就拍着马学吧！”蒙仙儿道。

　　“那可不见得，咱们这里还有一个大明星呢，人家或许就比你厉害呢！”唐铮笑着道。

　　水暮烟微微一笑，她是娱乐圈的明星，在音乐等方面也有很深的造诣，自然也会弹琴，而功底还很深厚。

　　“哼！”

　　蒙仙儿就冷哼一声，人家是明星就了不起啊，就那么帮人说话，哼，唐铮啊唐铮，本姑娘跟你没完。

　　唐铮哪里知道，就是这么一句话，就将眼前这个美丽的姑娘给得罪了。

　　蒙仙儿目光一转，看向了白修，说道：“白修，这架琴在这里，看样子你会弹琴是不是？”

　　白修点了点头。

　　蒙仙儿立刻一喜，说道：“那行，我们是客人，你这个主人就给我们弹一首吧，嗯，你不会不愿意吧？”

　　众人目光就落在他身上。

　　白修看起来，仿佛一副古人的样子，这简直就是喜欢到极致的模仿，恐怕，这个人，在琴棋书画上面都不简单。

　　白修点了点头。

　　“哈哈！”蒙仙儿就笑了起来，说道：“现在我们我们分为两组，你们两个一组，我们这边两个人一组，看看哪一方弹得最好，谁要是输了，那可就要答应对方一件事。”

　　“行啊，没问题，我一点都不怕！”唐铮一副不在乎的样子。

　　水暮烟看了唐铮一眼，不知道他到底是真的不在乎还是假的不在乎，毕竟看唐铮这个样子，怎么都不像是弹琴的，心里就想道：“算了，今天心情好，就帮他一个忙吧！”

　　她也算是看出来了，蒙仙儿虽然一直在针对唐铮，但是他们两个之间的关系恐怕就不一样，心里微微一叹。

　　“谁先来？”蒙仙儿问道。

　　“既然是你们提议的，那就你们先来吧！”唐铮笑着说道，在这样的事上，他向来都是女士优先的。

　　“嗯，你既然这样说了，那我们就当先不让了，白修，你和我谁先来？”蒙仙儿看着他，白修就说道：“你先来吧！”

　　“啊？我先来？嗯，好吧！”

　　蒙仙儿想了一下，就点了点头，在石墩上坐了下来，素手一弹，立刻一道道音符就飘了出来，非常的悦耳。

　　唐铮一愣。

　　倒是没有想到蒙仙儿在这方面造诣竟然这么好。

　　很快，一首曲子就弹完毕。

　　“怎么样，我弹的行吧？”蒙仙儿美滋滋的说道，看了唐铮等人一眼，等着几人的夸赞。

　　“啪啪啪！”

　　唐铮就鼓起了手掌，说道：“嗯，不错不错，你弹的很好，说起来，这是我听过的最好的曲子了，对了，这首曲子叫什么名字啊？”

　　“哼，土包，连名字都叫不出来，看来你在弹琴上面也不怎么样吗？”蒙仙儿撇了他一眼，很是傲娇的样子。

　　“唉！”唐铮就叹了一口气，“是啊，谁叫人家是仙女，咱是土包呢，没法比啊！”

　　“你……”蒙仙儿这才醒悟到他是正话反说，好不气恼，也就是说她的曲子弹得不怎么样喽，这个时候，她就说道：“既然我弹的不好，那你们就出来一人，弹一首好听的曲子！”

　　“哈哈，那是当然！”

　　唐铮一笑，看向水暮烟，说道：“水姑娘，你给我们来一首吧，来收好听的，争取能够将刚才那首打败的！”

　　“唐铮，你……”蒙仙儿气急，这个家伙真是坏死了，本姑娘跟你没完。

　　水暮烟微微一笑，就站了出来，说道：“仙儿姑娘，你别听他胡说，其实我的琴艺还是不如仙儿姑娘的！”

　　“嘻嘻！”

　　听到她的话，蒙仙儿就笑了起来：“那是当然，我的琴艺可是没人能比的，不过么，既然是比赛，那你也拿出你的真本事吧，让某人好生瞧一瞧，看看到底是谁的更加厉害！”

　　“那可不见得。”唐铮说道。

　　见到两人又要掐起来，水暮烟就说道：“那我就弹一首曲子吧，为大家助助兴。”

　　说起来，在娱乐圈里，虽然有许多朋友，但是从来没有像这样轻松愉快的，水暮烟就感觉整个人都轻松的，极为舒服。

　　她坐在琴架前，就弹起了琴。

　　一个个音符自然也就飘了出来。

　　像是夜月下的清泉，叮叮咚咚，极为飘渺，思绪能够飞到很远。

　　这一下，这里就安静了下来。

　　等琴音落罢，白修就带头鼓起了掌。

　　显然在他看来，水暮烟弹得琴曲就比蒙仙儿弹的好。

　　“你……你……”

　　蒙仙儿眼里就快喷出了火，万万没有想到自己的队友竟然反了水，为对方鼓起了掌，这是什么事啊，也太不近人情了。

　　“你什么情况啊？”她双手叉着腰，简直就气坏了，似乎要是白修不给她一个说法的话，她就上去跟人家拼命。

　　白修淡淡的说道：“她确实比你弹的好。”

　　“你……”蒙仙儿恨不得一脚将他给踹进湖里。

　　“哈哈！”唐铮就笑了起来，“怎么样，蒙仙儿同志，现在知道人外有人天外有天了吧！”

　　“哼！”

　　蒙仙儿冷哼一声，说道：“那可不一定，白修，你给弹一首好听的曲子，哼，要是你也输的话，本姑娘就跟你没完。”

　　这个时候，蒙仙儿连威胁的话都说出来了，可见，她的心里就十分不平静。

　　白修点了点头，就在石墩上坐了下来，开始弹琴。



　　第145章 黑与白

　　白修一坐下来，那气势立刻就变得不一样，你看看人家，这坐姿，这气势，显然就是练琴大家，蒙仙儿就笑道：“嗯，这下你们知道厉害了吧，白修一弹，恐怕湖里的鱼儿都能过来呢！”

　　“吹牛？！”唐铮白眼。

　　“哼，咱们就走着看吧！”蒙仙儿瞪他。

　　随后，白修就弹了起来，立刻一道道音符就飘了出来，这可是真功夫，没有任何的杂质，音符一飘出来，所有人都一震，太好听了。

　　“简直就是仙音啊！”蒙仙儿说道。

　　“嗯，这首曲子，确实是我听的最好听的曲子，要是拿到娱乐圈里，恐怕专辑都能卖疯！”水暮烟也给出了这么一个评价。

　　唐铮也点头，不得不说，白修弹得曲子确实非常厉害，嗯，这首曲子应该是他自创的，带着一种古典的意境，一个侠客，仗剑天涯，纵情山水，逍遥自在，这就是唐铮体会到的画面。

　　“快看快看，有鱼儿出来了！”突然，蒙仙儿叫道。

　　听她这么一叫喊，唐铮就走到栏杆前，果真就看到一条条鱼儿游了过来，竟然是被琴音给吸引过来的，这十分不得了，毕竟在现在这个世界，能有这样琴艺的人，那一巴掌或许都能数过来。

　　“哈哈，这下我们赢定了！”蒙仙儿说道。

　　“那可不一定！”唐铮道。

　　“哼，你看这些鱼儿都出来了，都被琴音吸引，我看你待会儿能够弹出什么曲子，别说大话。”蒙仙儿撇撇嘴。

　　“你们两个别斗嘴了，我看，这下我们就算是打平了吧！”水暮烟说道。

　　确实，在她看来，唐铮简直就是输定了，毕竟白修的琴音将湖里的鱼儿都给吸引了出来，那还怎么赢得了他，难道唐铮待会儿的琴音，也能够做到。

　　她不相信。

　　毕竟要将琴艺练到这样的地步，吸引来鱼儿，那可是要下真功夫，显然，白修应该是时常在这里弹琴，自然而然才做到的。

　　很快，白修弹得曲子就落罢。

　　他的脸上带着淡淡的笑容。

　　显然，在三人面前，弹出这么一首曲子，得到陈赞，他心里也挺甜滋滋的，毕竟谁都喜欢听赞美的话不是，蒙仙儿就对他竖了一个大拇指：“白修，你真是太厉害了，这么好听的曲子，将鱼儿都吸引过来了，你真厉害！”

　　白修微微一笑。

　　水暮烟也说道：“是啊白修，没想到你除了医术之外，在琴艺上也这么厉害，怎么样，我有个忙想让你帮我一下，不知道你肯不肯啊？”

　　“你说。”白修道。

　　“就是你能不能帮我普几个好听的曲子，最好是古典音乐，我想做一个专辑，具有传统文化意义上的专辑！”水暮烟说道。

　　“行！”白修点了点头。

　　“你答应了，真是太好了，嗯，没想到在这里竟然会碰到你这个朋友，看来我这次出来真是对了，不然的话，我那专辑就永远别想出来了！”水暮烟惊喜的道。

　　而这时，蒙仙儿就看着唐铮，笑嘻嘻的道：“怎么样，咱们的唐大侠，唐大夫，要不咱也下去露一手？”

　　“露一手就露一手，你以为我还怕你啊！”唐铮笑着道，他有什么好怕的，他的琴艺可是惊天地动鬼神，一弹出来，保证个个都大叫。

　　“既然你不怕，那就赶快下去啊！”蒙仙儿就催他。

　　唐铮说道：“别急啊，你没看到这些鱼还没散去吗，要是我待会儿弹了琴，那这些鱼算是谁的啊？”

　　“你……”蒙仙儿简直跟这人就没话说了，脸皮也太厚了吧，难道你以为你也能将湖里的鱼儿给吸引来吗，我都做不到，你简直就是在吹牛、做梦。

　　蒙仙儿冷笑一声，说道：“那行，我们就等等，我待会儿倒是要看看你的牛皮是不是要吹上天。”

　　水暮烟噗嗤一笑。

　　这两个家伙斗嘴倒是挺有意思的，就说道：“唐铮，我看你可不像弹琴的人啊？”

　　“那我还看你不像是娱乐圈里的人呢！”唐铮笑着道。

　　“怎么这么说？”水暮烟不解。

　　“你看，哪个明星像你这个样子，简直就不像是一个明星。”唐铮笑道。

　　“去！”水暮烟白了他一眼，说道：“你们不是我的朋友吗，我当然就恢复我的本性了，不过说起来还要谢谢你们呢，要不是没有你们，恐怕也不会这么轻松快乐。”

　　“嘻嘻，那是当然！”

　　蒙仙儿就笑了起来，“我看你以后就别当明星了，当明星那么累，而且一些隐私都曝光了出来，简直没有了秘密，真的太对不起自己了。”

　　“你不懂！”水暮烟摇了摇头。

　　“什么我不懂，娱乐圈还不就那样吗！”蒙仙儿撇了撇嘴，水暮烟自然明白她这么说到底是什么意思，就笑道：“任何地方都存在黑与白，娱乐圈自然也是一样，有黑的地方，自然也就有白的地方。”

　　唐铮点了点头，说道：“是啊，这个世界哪里都一样。”

　　“那可不一定。”蒙仙儿摇了摇头，“你看，这里就不一样。”

　　“哈哈！”唐铮笑了起来，“这里哪里不一样，不是也存在黑与白吗！”

　　“呸，才不是呢！”蒙仙儿淬道，狠狠白了他一眼，随后就道：“你到底还弹不弹了，要是不弹的话，就算你们认输了啊？”

　　“怎么会不弹呢！”唐铮说道，“你看，这条小鱼还没有散去呢！”

　　“切，这么一条小鱼也算啊，哼，算你行，待会儿要是你不行的话，那本姑娘就要好好惩罚惩罚你！”蒙仙儿看着湖里那最后一条还没有游走的小鱼，不由撇了撇嘴。

　　唐铮这么拖着，怕不是不会弹琴吧，哈哈，看这下你怎么装，蒙仙儿很开心，觉得自己终于找到能够让唐铮丢面子的事情了。

　　她卷起一团雪，砰的一声仍在湖里，就将那条小鱼儿给吓跑了，说道：“你看，这下鱼儿都游走了，你该上场了吧？”

　　“那是当然，我一直就在等着这一刻呢，你们就看我的吧，保证让你们打开耳界。”唐铮风轻云淡的笑道。

　　“哼，那我倒是期待了，快点弹，我看你能弹出个什么惊天动地来。”蒙仙儿撇撇嘴。

　　“那你们就期待吧！”唐铮哈哈大笑，似乎非常有信心。



　　第146章 简直就像仙音！

　　唐铮坐在了石墩上，他的神色非常潇洒自然，别说，他这么一坐下，气质还真的就变得不一样，仿佛真像那么一回事似的。

　　不过蒙仙儿还是不信。

　　对于唐铮的了解，恐怕在这里没有比她更深的了，更或许说，她知道唐铮的许多事，曾经是一个孤儿，十四岁以后，离开了江城，浪迹天涯，学习医术，这八年来，唐铮的大致情况她从洪七公那里了解，所以说，唐铮怎么可能有时间去练琴。

　　这就说不通。

　　她眨了眨眼，就说道：“嘿，装的还挺像样子的吗！”

　　“哈哈，我至于装吗，待会儿尽管张大嘴巴吧！”唐铮哈哈大笑。

　　“呸！”蒙仙儿啐了一口，“哼，我是不会相信的，要是你会弹琴的话，那母猪都会上树了！”

　　“那可不一定啊，这个世界每天都在上演着奇迹呢，你不相信，但是并不代表没有。”唐铮说话之间，右手在琴弦上一抚，立刻，一些音符就飘了出来。

　　十分刺耳。

　　当然，唐铮这是在试音，并没有就真正的开始。

　　蒙仙儿眼珠子一转，说道：“我可告诉你，你可别耍花招啊，我们弹琴，那靠的是自己的真本事。”

　　唐铮哈哈笑道：“那是当然，我可不会作弊。”唐铮自然明白她的意思，蒙仙儿就告诉他，咱们弹琴比赛，那靠的就是自己的琴艺，你可不能借助修为之力。

　　不过，水暮烟就不明白了。

　　她问道：“你们说的是什么意思啊，我怎么听不明白？”

　　“你当然不明白了，因为你和我们不是一路人！”蒙仙儿说道。

　　“一路人？”水暮烟就皱起眉头。

　　唐铮笑道：“她在说胡话呢，你别信她的，咱们都是朋友，怎么会不是一路人呢！”

　　蒙仙儿翻了个大白眼，心里暗哼，唐铮啊唐铮，你这个坏蛋，就会帮人家说话，难道我就不是你的朋友了吗，哼哼，等我见到了师傅，就告诉他，你欺负我，哼哼，到了那个时候，可就有你好受的了。

　　噗嗤一声，她就笑了起来。

　　唐铮有些无语，这有什么好笑的，当然，他并不知道此刻蒙仙儿到底在想些什么。

　　“好了，我准备好了，你们听着啊！”唐铮深吸了一口气。

　　“快点，我们都快等死了！”蒙仙儿翻了个白眼，这个家伙，真会拖拖拉拉，哼，我蒙仙儿倒是看你会不会弹琴，将鱼儿给吸引过来。

　　叮！！

　　唐铮抚琴。

　　立刻，一个个音符就流淌了出来，在流淌出来的一刹那，众人就怔住了！

　　这怎么可能？

　　蒙仙儿心中惊呼，真的瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　因为此刻唐铮手下琴弦流淌出来的音符，当真好听的不得了，堪比仙音。

　　这也是一首十分古典的曲子。

　　众人绝对就没有听过。

　　白修在听到的瞬间，整个人也怔住了，这个人厉害啊，竟然能够弹出这样一首曲子，唐铮只是一弹开端，他就知道，自己不如他。

　　慢慢的，他竟然闭上了眼睛。

　　说起来，对于琴，他有着很深很深的感情，在这个世界上，他总共喜欢两种东西，那就是琴和医，两者之间，要是以前，他自信，自己当为年轻一代第一人，但现在吗？

　　在医术上，他已经输给了唐铮。

　　现在，在琴艺上，他又差了一筹，唉，他心中暗叹一声，也不知道这个人到底是从哪里来的，竟然在每个方面都超过了自己。

　　不过，他心里没有任何嫉妒。

　　不如就是不如。

　　这是事实，以后再赶上来而已，或许这与他的性格有关。

　　“快看，有鱼来了！”突然，水暮烟惊呼，众人就看到，凉亭边，真的有鱼游了过来，很快就聚集了十几条。

　　这令人惊叹。

　　蒙仙儿心中十分惊叹，要说，她对唐铮的了解，恐怕没有人比的过她了，但是这个人，竟然又再一次让她震惊，唐铮的琴艺到底是从哪里学来的呢，她怎么就不知道呢，而且洪七公也没有提起过啊！

　　她的脸就有点红红的。

　　万万没有想到，自己还是小看了唐铮。

　　一条条鱼游荡了过来，头都对着唐铮，好像是学生似的，在非常认真的倾听。

　　“咦，你看那是什么？”就在这时，水暮烟再一次发出惊呼，众人就看到，三四头乌龟竟然从水下升起，游了过来。

　　其中有一头，竟然是白龟。

　　这就不得了，因为这就说明这头乌龟已经活了很长时间了，差不多有五六百年了。

　　“天哪，这湖里怎么会有这么一头龟呢？”蒙仙儿简直就不敢相信，唐铮也看到了，整个人也微微一震，万万没有想到，在他的面前，竟然出现了这么一头白龟。

　　要是将这头乌龟抓来的话，炖了熬汤，再加些药材，恐怕，他的实力又会得到一个飞速的提升。

　　他想到了，蒙仙儿自然也想到了，就对白修说道：“你这里有捞网吗，快将这头白龟抓起来，不能将它放跑了！”

　　白修没有动作。

　　蒙仙儿就气急，说道：“你还站着干什么，难道你不想吃了这头龟吗，这可是天大的机缘。”

　　“不！”

　　白修摇了摇头，说道：“这湖里的东西，你们不能碰，这头乌龟，你们也不能碰。”

　　“喂，你什么意思，难道想跟我们枪啊？”蒙仙儿立刻不乐意了，这可是好东西，在地球上恐怕就这么一只了，好不容易遇到，怎能错过。

　　白修就说道：“它是我的朋友！”

　　“啊……”蒙仙儿就张大了嘴巴，“你的朋友，这怎么可能，它怎么可能是你的朋友，原来你早就知道它一直待在这里了啊？”

　　白修点了点头。

　　蒙仙儿心头在滴血，既然白修说了这样的话，她是万万不能再行动的了，不然的话，她将这头白龟抓起来，那白修还不找她拼命。

　　唐铮心中也暗叹一声。

　　这么好的东西，就放在这里面养着，跑了怎么办，不过，怎么说，这头白龟也算是珍惜品种了，算了算了，既然吃不到，那就算了吧！

　　嗯，我再弹，我倒是要看看这湖里面到底还有什么好东西！

　　音符再次流淌。

　　随着时间流逝，猛然，蒙仙儿就一怔，因为她看到了，在湖面上，竟然出现了几只五彩斑斓的鱼儿，缓缓游到了众人面前。

　　“这是……五彩鱼！”

　　蒙仙儿震撼。

　　天哪，这湖里怎么还有这么东西呢，这到底是什么湖啊，难道是仙湖吗，不然，怎么就出现了这么多好东西呢！

　　五彩鱼，天地奇珍。

　　这真的是自然孕育，不是人工培养，拥有很大的药用价值，不过这个时候，白修身体也一怔。

　　他也没有想到在这湖里，竟然出现了几条五彩鱼。

　　他是修炼者，自然知道这种鱼的价值。

　　“唐铮，快弹快弹，看看湖里还有没有什么好东西。”蒙仙儿着急的问道。

　　简直就急的不得了。

　　确实，这么多好东西，天地都难得一见，万万没有想到，竟然在这里就遇到了。

　　而果然，随着唐铮的继续弹琴，众人就看到，一条火红的小蛇，从水里冒了出来。

　　“天哪？”

　　蒙仙儿再次发出惊呼声。

　　唐铮也瞪大了眼睛，这……简直没法用语言来形容了，这是……火炎蛇，它怎么会出现在这里。

　　唐铮心中极为震动。

　　因为这火炎蛇对他有极大的用处。

　　他修炼的是金刚不坏神功，至刚至阳，而这火炎蛇，就极为至阳，若是唐铮将其服用，恐怕，实力直接就会上升的很快。

　　这令他怎么能不激动。

　　太不可思议了！

　　蒙仙儿就惊呼道：“天哪，这样的蛇都出现了，我真的不知道这湖里还会出现什么好东西！”

　　事实上，唐铮也有些懵了。

　　今天的震撼实在是太大了。

　　不过，仔细一想，唐铮就明白了。

　　因为这里出现了一个灵泉，这就不得了，天地万物自然就被吸引，到了这里，更或许说，这些东西，恐怕都是经过灵泉而孕育出来的。

　　“还要弹吗？”这个时候，唐铮问道。

　　“当然要弹了，我们还没看够呢，哈哈，这么多好东西啊，要是都是我的就好了！”蒙仙儿简直就想将自己给扔进湖里，然后将这些东西都给抓住。

　　她的眼睛里直冒星星。

　　水暮烟看着她这么激动，也不禁无语，不过这也不怪她，她不是修炼者，自然也就不知道这些东西的价值，恐怕这些东西要是被外界知道了，就要掀起一阵腥风血雨。

　　唐铮就看着白修道：“白修，恐怕这些东西会给带来大祸啊！”

　　白修身体紧绷。

　　他自然明白唐铮话里的意思，不过他捏了捏拳头，说道：“没事。”

　　唐铮就有些无语。

　　怎么可能会没事？

　　这个世间，就没有不透风的墙，这里的东西，早晚都会被人知道，到了那个时候，这里恐怕就不平静了，毕竟这些灵物，对于修炼者而言，价值实在是太大了，不知道还好，既然知道的话，肯定就会用一切手段，过来抢夺。

　　到了那个时候，可能就要流血了！

　　这自然是唐铮不愿意看到的事情。

　　当然，他也无能为力。



　　第147章 巨蟒，出现！

　　轰隆！

　　就在这时，水面突然炸开，竟然出现了巨大的漩涡，整个湖面不再平静。

　　叮！！

　　唐铮的琴一下子就被打断，站了起来，没有想到湖里怎么突然就出现了这样的事，而这动静一出现，那些白龟、五彩鱼什么的，全部跑了，消失踪影。

　　很快，众人就见到湖底出现了一个巨大的阴影，好像是蛇。

　　“不会吧！”

　　蒙仙儿张大嘴巴，这怎么可能，这么大的东西怎么会出现在湖底，随后，唐铮就吼道：“还不快跑！”

　　众人之中，只有水暮烟是凡人，唐铮此刻也不顾的男女有别了，一下子就抱住了她，随后赶紧跑路。

　　轰隆！

　　就在这一刻，湖面再次炸开，一颗巨大的头颅升起，赫然是一条巨蟒。

　　眼睛大的惊人。

　　“乖乖，这下弄大了！”唐铮不禁头皮发麻，万万没有想到这湖里竟然有这么大的东西，要是出来，恐怕就有大祸。

　　与此同时，水老的警卫全都冲了出来，毕竟外面发生这么大的事，他们怎么可能不知道，不过当看到湖里那巨大头颅的时候，他们也倒吸一口冷气。

　　“保护老首长！”

　　王墨一声大吼，只觉头皮发麻。

　　要是老首长在这里出了事，那么他们全部都要玩完，无论如何，他们也没有想到，湖里竟然生存着这么一头恐怖生物。

　　水老和秦开源也出来了。

　　见到湖里的巨蟒，整个人一怔。

　　“老家伙，这是你养的东西？”水老慢悠悠的说道。

　　秦开源苦笑一声：“你看我养得起这么大的东西吗，赶快走吧，要是你在这里出了事，那我可就不好交待了！”

　　这时，王墨也跑了过来。

　　“老首长，湖里出了个大家伙，我们赶紧下山！”

　　“怕什么，不就是一条大蛇吗！”水老将双手往背后一操，慢悠悠的说道。

　　王墨都快哭了，人家都快急死了，你这个老首长倒是一点都不怕啊！

　　而说起来，水老还真不怕。

　　“这么大的蛇，现在国内倒是不常见了啊，咦，你看，那蛇的脑袋上竟然出现了两个肉包，乖乖，这不会是蛟吧？”

　　“蛟？”

　　秦开源仔细看了一眼，果然还真是，乖乖，这么大一头蛟啊，竟然就活在自己的身边，秦开源这个时候也不禁咽了咽口水。

　　这里不能住了。

　　因为他不知道自己要是再住在这里的话，那头蛟晚上是否会游上来，一口将他给吞了。

　　“白修，这头东西也是你的吗？”当来到安全地点，唐铮就说道。

　　白修整个身体紧绷，感觉无语，这么大的东西怎么可能是他的，他又不是动物专家。

　　“别说风凉话了，现在看看怎么办吧？”蒙仙儿说道，水暮烟脸色苍白，心有余悸，毕竟刚才距离那头大蛇那么近，简直就是惊心动魄。

　　“还能怎么办，这头大家伙要真是发狂，我们根本就不是对手。”唐铮无语。

　　万万没有想到，弹一首曲子而已，竟然将这样的大家伙都给吸引出来了，他就说道：“怎么样，这次我的琴艺可以说是惊天动地了吧？”

　　“啊……”

　　蒙仙儿简直要抓狂，这样的大家伙都出现了，你还在那说风凉话，不过，还没等众人想出什么办法，那头大东西竟然再次沉入了水里，消失无影。

　　“我知道了，这头蛇正在休眠，是被你的琴音吸引，这才出来，哼，唐铮，都怪你，刚才吓了我一跳！”蒙仙儿说道。

　　“喂，是你说要弄个弹琴比赛的，怎么怪得了我呢，唉，我的琴艺啊，就是这么逆天！”唐铮美滋滋的说道。

　　蒙仙儿气急，就狠狠捶了他一下。

　　显然，那头大蛇回到了湖底，众人就轻松了起来，不过白修神色却非常严肃，毕竟他和他师傅住在这里，总不能一直面对这个威胁吧。

　　唐铮看着他笑道：“白修，你们住在这里几年了？”

　　“三年了！”白修说道，不知道唐铮问他这话是什么意思。

　　“三年了，那看来这头大蛇在这里休眠了三年，或者更长，那这么看来，你和秦老不会有什么危险。”唐铮分析道。

　　蒙仙儿就不满了，说道：“你这人怎么这样，这条大蛇只要一天待在这里，那么对于白修他们就是一个威胁，毕竟那条大蛇万一再次出现，发狂了怎么办呢，还不将遇到的人都给吞吃了。”

　　“这个事吗，既然你这样说的话，那只有将洪老前辈给请过来了，将这头大蛇给宰了，那样的话，我们还能吃上一场蛇肉。”唐铮笑道。

　　“哼，你就知道吃！”

　　蒙仙儿翻了个白眼，说道：“你没看到吗，这头大蛇快要进化为蛟了，有了灵性，要是将它给收服的话，到时候简直就等于有了一个天级高手在身边。”

　　“你们说的是什么啊，什么天级高手，我怎么听不明白？”水暮烟问道，感到非常困惑。

　　她是一个非常聪明的人，立刻就知道了这三人之间的不寻常，嗯，他们之间肯定有什么秘密，瞒着自己，不行，我一定要打听到。

　　“哈哈，没什么没什么！”唐铮打马虎眼。

　　就在这时，水老和秦开源走了过来，在两人的旁边都有警卫守护，更是将配枪掏了出来，如临大敌的样子。

　　也确实，他们这些警卫面临的对手大多都是人，何尝遇到过这么可怕的家伙，要是那头大蛇真的发动攻击的话，恐怕，他们手里的枪根本就不管用。

　　此时此刻，所有警卫身体都被冷汗浸湿了。

　　“将枪收起来吧，没事了！”水老说道，神色十分平静。

　　也是，像他这样的人物，一生不知道经历了多少大浪，这点根本就是小菜一碟。

　　王墨等人散开，仍然在戒备。

　　水老看着唐铮等人，乐呵呵的道：“你们这几个小家伙，快说说，这到底是怎么回事，怎么将那么大的东西都给弄出来了？”

　　“老爷子，这个事吗，你还真怪不了我们！”唐铮苦笑一声，就说道：“我们刚才在那个凉亭里比试琴艺，或许是琴声太好听了吧，所以就将那头大东西给吸引了上来，当然，我们事先是不知道湖里有这么恐怖的东西的。”

　　“你这个小家伙！”

　　水老笑了一声，说道：“唉，没想到啊，这个世间，竟然还有这么一头东西存在，算是见了世面啊！”

　　老人的感叹倒不是假的，毕竟这样一头恐怖生物，快化为了蛟的存在，在地球上恐怕都找不出来，而没有想到，在这个湖泊里，竟然生存着一头。

　　“我也算是长了见识了！”秦开源苦笑一声，有这样一头恐怖生物活在榻边，以后还怎么能安然入睡，要是要他搬离这里，他又十分不甘心。

　　毕竟，这里有灵泉啊，那可是好东西，他怎么能够随随便便就舍弃，简直就跟要割他的肉似的，太心疼了。

　　水老看到他的苦笑，就明白了这个老朋友的心思，说道：“老秦啊，我看你最好还是离开这个地方，不要再住在这里了，我还真怕那头大蛇出来，一口将你给吞了。”

　　“说什么糊涂话呢，它要是想吃的话，早就将我们给吞到肚子里去了，毕竟我们在这里住了三年，不是什么事都没有吗！”秦开源这样安慰自己。

　　不过显然，这也只是安慰而已。

　　白修是他的关门弟子，寄予厚望的，他可不想让这个宝贝弟子再待在这里，不过，他也知道这个弟子的心性，要是自己不离开，恐怕他无论如何也是不会离开的。

　　唉，难办啊！

　　“师傅，我们还是离开这里吧！”就在这时，白修说道。

　　“你走，我留下！”秦老就说道。

　　“不行！”白修立刻摇头，“师傅，你要是不走，那我也不走。”

　　“唉，你这个孩子，怎么这么不懂事，我老了，还能活多少年，再说我都已经在这住三年，都习惯了，放心吧，我这个老头子，恐怕还入不了那头大蛇的眼。”秦开源如此说道。

　　白修就道：“师傅，要是你不走，我是不会走的。”

　　反正，他就是这么一句话，弄的秦开源心头又气又温暖，毕竟这个弟子的品性，那是非常好啊，让他十分宽慰。

　　“其实，这个事也不是没有办法。”唐铮突然说道，一下子，众人就看向了他。

　　唐铮就说道：“这头大蛇可不是一个凡物啊！”

　　“嗯？！”

　　这一下，水老就明白了，他对旁边的王墨说道：“电话！”

　　王墨一怔，赶紧掏出一个手机递给了他，随后，水老就走到旁边，打了一个电话，这个电话，当然不是打给普通人的。

　　没过多久，水老就走了过来，脸上带着笑容，说道：“好了，没事了，这件事解决了。”

　　老人动用的，自然就是天子阁的力量。

　　毕竟刚才唐铮也算是点醒了他，这头快要化为蛟的大蛇，若是降服的话，恐怕有非常大的用处啊，因而，他直接就将电话打到了天子阁。

　　这次，战侠歌是亲自过来，要将这头大蛇降服，带回天子阁，作为守护兽。



　　第148章 战侠歌来了！

　　“老首长，我看我们还是先下山，待在这里实在是太危险了。”王墨接过手机后，心中沉吟一声，随后还是走了过来，他身为警卫人员，第一任务就是保护老首长的安全。

　　要是一般情况下，他可以非常自豪的说，他可以为老首长挡子弹，不怕死，但是现在，湖里出现了一条如此庞大的大蛇，或者可以说是巨蟒，一想到那巨大的头颅，冰冷的眼睛，王墨心里就发寒。

　　当然，现在他还是不怕死。

　　但是，他打不过对方啊，哪怕他手中有枪，可是想一想，那几颗子弹，可能只会给那头巨蟒弄出几个小窟窿而已，或许，根本就打不穿那家伙的皮。

　　所以，他就希望老首长能够听从自己的劝告，赶快下山，离开这里。

　　他们是凡人，可斗不过如此庞大至极的巨蟒。

　　水老就摆了摆手：“这样的话就不要再说了，没事，待会儿就有人过来了，我还想看看这条巨蟒到底是什么样子呢！”

　　“啊……”

　　王墨愣了一下，待会儿有人过来，老首长这话是什么意思，难道来人可以收服这条巨蟒不成，他心头一颤，十分不相信，毕竟刚才那巨蟒他看在了眼里，在这个世上，谁能够收服它。

　　也是，身为普通警卫的王墨，怎么能知道唐铮他们这些武林中人物的厉害呢！

　　看到他还要说话，水老就说道：“好了，这里没有你的事了，继续警戒。”

　　说完这句话，看到王墨迟疑了一下后还是转身离开，他就点了点头，再次说道：“不要打电话。”

　　“是！”王墨立刻敬了一个军礼，有些后悔，要知道，在那巨蟒出现的时候就打电话就好了，现在他想要再打电话，那是不可能了。

　　水老和王墨的话唐铮听在了耳里，微微一笑，事实上，他也想见见国家中的武林人士怎么样，毕竟上一次，就有一个人救了自己一命，这是大恩，他从来就没有忘记过。

　　轰隆隆！

　　半个小时候，一架直升机出现了。

　　随后，一道身影直接从上面跳了下来，这个人正是战侠歌，三十多岁，整个人看上去颇为霸气，霎是威武不凡，实力强大，一举一动之间都有一股大威严。

　　“水老。”

　　他走了过来，到达水老面前，没有敬什么礼，但是整个人却站的笔直，像是一杆随时都会射出去的枪，锋芒毕露。

　　“小歌啊，这次我可是给你找到了一个好东西，你说要怎么感谢我啊？”水老呵呵笑道。

　　战侠歌就道：“我的不就是水老的吗。”

　　“哈哈！”

　　水老立刻爽朗笑了一声：“你这个小家伙，行了行了，那头大蛇就在这湖里，你看着办吧！”

　　“是！”

　　战侠歌点了点头，随后，目光在唐铮等人身上微微扫了一眼，这一下，唐铮就感觉到，那目光像是刀子似的，皮肤直起了一层鸡皮疙瘩。

　　唐铮正要开口，和这个人说几句话，可是哪里知道他还没有开口呢，战侠歌就跳进湖里去了，很快的，湖水就剧烈的翻滚起来，更是有咆哮声惊天动地的传出。

　　“这个人胆子真大啊！”蒙仙儿就说道，他看到战侠歌这么年轻，三十多岁而已，能有多大的实力，可是现在，胆子竟然这么大，一下子就跳了下去，要是惹怒了那头大蛇可怎么办。

　　“现在这种情况，不会有什么危险吧？”她就说道。

　　唐铮自然明白她话里的意思，摇了摇头：“不会，因为这个人很强大，我在他身上感受到了一股和洪前辈一样的气息。”

　　这气息，当然就是属于天级那个层面的气息。

　　蒙仙儿就张大了嘴巴：“你是说……刚才那个人，他达到了天级的实力，这怎么可能，看他样子，年龄也就三十多岁，他是怎么修炼的，也太变态了吧？”

　　她眼睛里是浓浓的不相信。

　　毕竟天地玄黄四大修炼境界，每一个境界之间，都是天地难以逾越的鸿沟，很少有人就能够在这个年龄将这个境界修炼到达圆满的。

　　“这有什么好惊讶的，我们都是天才，你就放心吧，在三十岁之前，我们都能够修炼到圆满境界，和洪七公他们一样，当世无敌。”唐铮笑着说道，眼睛里是浓浓的自信。

　　蒙仙儿就撇了撇嘴：“你就会吹牛皮，好吧，我倒是想看看三十岁之前你会不会修炼到达那个境界，哼哼，要是你没有修炼到的话，那你可就算是输了啊，欠下我一个承诺。”

　　“我怎么可能会输，我们都还年轻，还有好多年呢，在三十岁的时候肯定能过修炼到圆满境界的，除非你不相信自己？”唐铮微微笑道。

　　蒙仙儿道：“怎么可能，我怎么会不相信自己，你注意你刚才的话啊，那是‘我们’，包括我，也包括你，我相信我能够修炼到达圆满，可是你呢，那就不一定喽！”

　　“呵呵，这你尽管放心，在这方面我还是有些自信的，修炼对我来说，和吃饭睡觉那般简单。”唐铮一怔，随后就笑了起来。

　　“你就吹牛皮吧，鬼才相信你呢。”蒙仙儿白了他一眼，而此时，湖里的水沸腾的更加剧烈了，就好像火山就要爆发似的。

　　咆哮声更是惊天动地。

　　“看来这头大蛇的实力很强大啊，连小歌都这么久还没有收服。”水老心中沉吟道，战侠歌的实力自然清楚，那是天子阁三老之下的第一人，实力强大至极，他曾经亲眼见过，但是今天，这头大蛇，竟然这么长时间都没有收服，那就说明其非常强大。

　　这个时候，王墨等警卫员可是心头冒冷汗，配枪都持在手里，水老的身份太大了，是老首长，现在这里有大威胁，不能离开这里，他们的心简直都快到了嗓子眼。

　　轰隆！

　　就在这个时候，湖面一下子炸开，那头巨蟒就出现了，巨大的头颅一下子升起，很高很高，湖水激荡，一下子就蔓延了下来，顺着山体滑落。

　　这个时候，山下求医的人自然也就注意到了山顶上的情况。

　　“我的天，那是什么，史前怪兽吗？”

　　“天哪，做梦吗，太难以置信了，那是巨蟒啊，这么大，要是下来了，我们都会被吞下吧！”

　　“快跑！”

　　所有人的脸色一刹那间就变得极为苍白，他们什么时候见过这么恐怖的东西，这是真正的亲眼见到，听着那可怖的咆哮之音，电视和现实的区别之处，就在于这里，身临其境，这是一场大恐怖。

　　“妈啊，快跑！”

　　所有人都发狂，有的直接脚步不稳，栽倒在地，然后连滚带爬，深怕那头大蛇跑了下来，席卷这里，一张口，将他们都给吃掉了。

　　轰隆！

　　与此同时，战侠歌却趴在举蟒的头顶上，一拳一拳轰了下去，显然是正在收服这条大蟒蛇。

　　这个时刻，真正的实力就体现了出来。

　　这要是境界不到的人，恐怕一上去，整个人一下子就给吞了，毕竟这头巨蟒的实力，足以可以和天级强者争锋，无比强大。

　　“这，太刺激了！”蒙仙儿这个时候就说道，双眼放光，拍着自己的手，人兽大战在这一刻上演，当真是无比刺激。

　　而水暮烟就有些眼晕，头晕。

　　这简直就难以置信。

　　过了许久都没有反应过来，她只感觉整个人都晕晕的，天旋地转，虽然她在娱乐圈里混了很长时间，也可以说见过很多世面，但是这样的场面，她就当真没有见过，太震撼了，心跳简直都快停止了。

　　蟒蛇的愤怒叫声惊天动地。

　　不断的搅起湖水，向山下蔓延。

　　还好，唐铮等人站在上方处，看着这一幕。

　　“你们说，那个人真的能收服巨蟒吗？”水暮烟问道。

　　唐铮说道：“当然可以，这是一定的，毕竟这是水老请来的人，若是没有把握，水老就不会待在这里了。”

　　确实，凭着水老的身份，此刻还待在这里，那就说明，他对战侠歌非常有信心，再说，战侠歌的实力摆在那里，难道那巨蟒的实力比他还强大？

　　这显然不可能。

　　战侠歌是什么人物，那是天子阁的丰碑、象征。

　　肯定有实力收服这条巨蟒。

　　不过么，收服是能够收服，但是却还需要一段时间。

　　俗话说，杀死一个人容易，但想要收服，要巨蟒这头野兽臣服，那就还是需要一定的困难的，而这，显然就需要战侠歌的能力了。

　　不过，这显然对于战侠歌来说，不是什么问题。

　　众人就在等待着。

　　毕竟，这么一场人兽大战，就比许多电视电影来的刺激的多，现在要是有爆米花什么的话，当真就是一场精彩至极的电影了。

　　还不用出门票。

　　是由战侠歌表演。

　　这简直就是难能可贵之事。

　　唐铮默默看着这一幕，心里想着，待会儿是不是要跟这个人好好拉拉关系，然后从这巨蟒身上讨要一些鲜血。

　　毕竟，这巨蟒能够成长到这种地步，它身上的血液就有大功效，用来修炼的话，就有很大的助力，能够让修为突破。



　　第149章 收服

　　唐铮正在沉吟着呢，突然外面的动静就停了下来，他抬起头就看了过去，只看到湖面此刻已经平静了下来，一头巨大的蟒蛇直立着，而在蟒蛇的头部，战侠歌正坐在那里。

　　“蟒蛇被他收服了？”这是众人的第一想法，随后脸上就是露出喜色，唐铮也深吸口气，刚才还打的天翻地覆，这一下子就平静了下来，还真的有点不适应。

　　“好啊好啊！”

　　水老连连说了两个好字，可见他心里有多么高兴，他将战侠歌叫过来，就是想要让他将这头巨蟒给收服，巨蟒的价值真的是太大了，它的头上有两个肉包，就说明快进化成为了蛟。

　　蛟，在华夏里，那意义就非同一般，若是真的能够收服，不仅可以作为守护兽，它的一身药用价值也非同一般，可以为天子阁的整体实力带来惊天的飞跃。

　　在收服巨蟒后，战侠歌一个跳跃就稳稳落到了地上，虽然他面色一如既往的平静，但是唐铮还是从他的眼睛里看到一股喜色。

　　“小歌啊，你这次做的非常不错，像个样子。”水老走了过来，拍了拍战侠歌的肩膀，这个时候，战侠歌就苦笑一声，作为天子阁的战神存在，谁敢拍他的肩膀，或许只有这些老家伙才敢呢。

　　心里想着，他嘴里却是道：“水老，这次要不是你打电话通知我们，恐怕我们还真不知道这里会出现这种东西，说起来，我们还要感谢你呢。”

　　“不！”

　　水老摇了摇头，朝着唐铮几个小家伙一挥手，道：“你们都过来吧！”听到水老的召唤，唐铮等人就过来了，在开始的时候，唐铮本来想过来保护水老的，但是奈何王墨这个警卫长说什么都不愿意，将他排在了外面，因而就与水老有了一段距离。

　　“水老！”唐铮走了过来，就笑着道，在说着时，目光就微微落在战侠歌身上，立刻就感受到了一股强大的力量，这力量就像是一个火炉子似的，正在熊熊燃烧。

　　“小家伙们，我老给你们介绍一下，这位是战侠歌，你们就喊战叔吧，他也算是你们的长辈。”水老呵呵笑着，为唐铮等人介绍。

　　“战叔。”唐铮喊了一声。

　　战侠歌目光在他身上一扫，点了点头：“很不错，进步的倒是挺快的。”其实，他是认识唐铮的，毕竟当时韦向前的别墅里出现了刺杀之事，惊动了天子阁，当时战侠歌正好在附近，就赶了过来。

　　并且还因为唐铮的事，他还亲自上了黑衣教总坛，闹了个天翻地覆。

　　而此刻，听到战侠歌的话，唐铮倒是一愣，没有想到对方会对自己说出这种话，心里就想着，难道对方认识自己，不可能啊，两人也才是第一次见面啊。

　　不过虽然不解，他还是笑道：“战叔，你真厉害，连这种恐怖的东西都给收服了，要是我的话，肯定就做不到。”

　　“马屁精。”蒙仙儿咕噜了一声。

　　众人一愣，唐铮苦笑，水老和秦开源都咧开嘴哈哈大笑了起来，战侠歌也不禁莞尔，目光就落在了蒙仙儿的身上，蒙仙儿就道：“看什么看，我可不怕你，我师傅比你还厉害呢。”

　　“嗯？”听到蒙仙儿的话，战侠歌心中就一动，他自然可以感应出蒙仙儿的实力，玄级中期，这样的修为在这样的年龄就很不错了，他开口道：“哦，那你说说看，你的师傅是谁，要是有空的话，我去请教一番！”

　　蒙仙儿撇撇嘴，说道：“我师傅啊，那可是很厉害的人物，你肯定打不过，他姓洪！”

　　“姓洪？”

　　战侠歌听到这个名讳，心里一下子就不能平静，因为他想到了一个人，难道眼前这个女孩子的师傅那那个无上人物，他就问道：“难道你的师傅是……”

　　他没有直接说出来，毕竟要是说错了，可就不好了，其实他之所以这么想，实在是蒙仙儿的修为在这个境界，还说他打不过她师傅，那么在这华夏，恐怕也只有那么一个人了。

　　“哼哼，你猜对了，我的师傅正是洪七公，怎么样，你打不过他吧，而且能够发现这条巨蟒，说起来，还有我们家唐铮的功劳，你说你就怎么补偿我们吧？”蒙仙儿将自己白白嫩嫩的手伸到了战侠歌的面前。

　　唐铮一铮，随后就有些无语，没有想到蒙仙儿将他想做的事情直接帮他做了，毕竟蒙仙儿都这么说了，战侠歌就肯定有一份表示。

　　“呵呵！”战侠歌就笑了起来，果然，这个姑娘竟然是那个前辈的弟子，这是他刚开始没有想到的，而这个时候，水老就说道：“小歌啊，这个仙儿姑娘说的对啊，这条巨蟒的出现，确实与唐铮这个小家伙有关，既然是这样的话，那你就多多少少给一点补偿吧！”

　　毕竟巨蟒都被你给收服了，那给点补偿也就是应该的，战侠歌见到水老都这么说了，就点了点头，看向唐铮说道：“你想要什么？”

　　唐铮道：“能给点血吗？”

　　“什么？”战侠歌一愣，你这是什么意思，难道想要我的血，虽然我是天级高手，血液里拥有非常庞大的天地精华，但是也不能直接就给你放血啊！

　　唐铮见到战侠歌神色一变，就意识到自己说的被对方误解了，他说的这个血当然不是人的血，而是那头巨蟒的血，赶紧说道：“战叔，我说的是那个生物的血？！”

　　“呼！”

　　战侠歌这才松了一口气，点了点头，巨蟒这么大，放点血自然是可以的，也算是给唐铮一点补偿了，就说道：“那行，不过不能取太多了！”

　　唐铮自然明白他的意思，现在巨蟒正处于进化阶段，要是真的将它的血放的太多，导致了它进化失败，那么这个损失就太大了。

　　“呼！”

　　就在这个时候，一道长呼气的声音出现，这是水暮烟的声音，也一直到了这个时刻，她紧绷的心神才完完全全的放松了下来，神色有些憔悴，看起来并不是很好，今天的冲击对她来说实在是太大了。



　　第150章 回家

　　水暮烟不知道武林中的事情，自然非常震撼，战侠歌和巨蟒大战的一幕，对她冲击很大，直到这一刻才清醒过来，呼出了一口气。

　　她看着战侠歌，眼睛里就升起了不一样的光彩，不知道怎么的，她突然有了一个心思，要是让这人出现在自己的专辑里，恐怕自己的专辑就会卖疯。

　　“呸，水暮烟，你在瞎想什么呢？”水暮烟暗淬了自己一声，想想战侠歌是什么样的人物，怎么会出现在自己的专辑里，当然，这也阻止不了她升腾起来的心思。

　　战侠歌当然不知道水暮烟此刻正在想着些什么，就对着水老说道：“水老，这巨蟒我已经收服了，也算是任务完成，您还有什么指示？”

　　说起来，战侠歌统领的天子阁，并不受水老的领导，但是这阻止不了战侠歌对水老的尊敬，水老是老一辈革命者，光是这一道身份，便足以让人望之而敬畏了。

　　听到战侠歌的话，水老了哈哈哈的摆了摆手：“你这个家伙，我这个老头子有什么任务给你，行了，要是你有事的话，就回去忙吧！”

　　天子阁有自己的运行机制，水老即使身份非常尊贵，但是也不好去插手，摆了摆手，便让战侠歌离去，战侠歌就点了点头，也对着唐铮等人点了点头。

　　看到战侠歌要走，蒙仙儿赶紧道：“喂，我们要的血你还没给呢？”

　　“哈哈，小丫头，自己去取吧？！”说完这句话，战侠歌身子一闪，竟然化为了一道残影，就彻底消失在了这里，不见踪影，蒙仙儿气的直跺脚，对着唐铮说道：“你看你，怎么一点话都不说啊，真没用！”

　　唐铮苦笑，他又能说什么，巨蟒就在那里呢，你自己去取血啊，看来这个战侠歌也不是一般人啊，竟然这么滑头。

　　水老哈哈一笑：“有趣有趣，真是有趣。”

　　蒙仙儿翻了个大白眼，这有什么有趣的，简直都快气死了，她恨不得赶快将自己的师傅叫来，将战侠歌抓住，然后给狠狠胖揍一顿，叫他知道欺骗自己的后果。

　　而这时，巨蟒也轰隆一声，再次沉入湖底里，进入休眠状态，现在它已经被战侠歌给收服了，显然，对于秦开源等人就不会再构成威胁。

　　而就在这时，山底下传来了吵闹声，有的抬着摄像机，有的拿着话筒，显然这些人都是电视台的人，得知这里出现了这么大一头蟒蛇，就过来采访。

　　“好了，我们该走了！”

　　水老摆了摆手，得到了从秦开源那里拿来的雪茶后，众人就告辞，临走时，秦开源就将一本厚厚的书塞到了唐铮的手里：“这是我这些年的治病救人的心得，你好好看一看，等下次见到，我可要考你。”

　　唐铮连说太贵重了，不敢接受这个东西，秦开源就瞪了他一眼，唐铮只好接受，道了句谢，并保证自己会好好看，到时候欢迎秦老来检查。

　　“走吧走吧，中医的希望就落在你们身上了，千万别让我们这些老家伙失望。”

　　唐铮连连摇头，再三保证，最后来到了白修的面前，伸出了自己的手：“要是有空的话，就来江城玩！”

　　他这等于是发出了邀请，在他看来，白修已经成为了他的朋友，拥有共同志向的朋友，白修看了他一眼，点了点头，伸出手，与他握在了一起，并说道：“下次我去找你，再比试医术和琴艺，你可要小心啊！”

　　“哈哈，我等着你！”

　　叶重大笑一声，与他来了一个熊抱，随后白修也笑了起来，看着众人离去，在他们离去后，秦开源就看着白修道：“你在这里也待了三年了，我的一身本事你也学的差不多了，该是下山的时候了。”

　　白修看着天边的白云，没有说话。

　　车上。

　　水暮烟没有坐上爷爷的车，而是挤进了唐铮和蒙仙儿的车里，并笑眯眯的看着两人，唐铮自然知道她在笑些什么，就笑道：“你不用这么看我，其实，我们是出于一分好意，不想让你见到太多的血腥。”

　　“你们到底是什么人？”水暮烟问道，其实她心中已经有了自己的猜测，不过还是想从唐铮的口里知晓，看看是否与自己的猜测一样。

　　“武林中人。”蒙仙儿说道。

　　“果然！”

　　水暮烟点了点头：“那你们有那个战侠歌厉害吗？”

　　唐铮说道：“自然没有，我想他应该是一个天级高手。”

　　“这是你们的等级吗？”水暮烟问道。

　　唐铮点了点头：“在武林中，实力有四个级别，分别是天地玄黄，天级最高，黄级最差，我和蒙仙儿现在就在玄级，不是太高，当然也不是太差。”

　　“那我可以学吗？”

　　“这个吗，理论上是可行的，但是现实中，恐怕会非常困难，因为你已经过了修炼的最好阶段，即使能够修炼，也不会有什么大成就。”

　　“我本就不想有什么大成就！”水暮烟撇了撇嘴，随后她眼睛放光：“那就你教我吧，我也想学。”

　　唐铮就示意她看向蒙仙儿。

　　此刻蒙仙儿正用自己白白嫩嫩的小手，托着自己的下巴，看着窗外，好像一点都不想听两人到底要聊什么，她的思绪，似乎也飘向很远，不知道终究在想着什么。

　　唐铮示意，水暮烟就明白了，唐铮这意思是让自己跟蒙仙二学，于是，她就坐到了蒙仙儿的旁边，一下子抱住了她的胳膊，蒙仙儿一怔，转过头，看了她一眼，说道：“你要干什么？”

　　“跟你学武功啊！”水暮烟眨眨眼。

　　蒙仙儿撇撇嘴，示意了一下唐铮。

　　水暮烟就有些恼了，怒道：“你们这是什么意思，将我当作皮球吗，踢来踢去的，还能不能在一起快乐的玩耍了？”

　　“噗！！”

　　唐铮就喷了一口水，他是被水暮烟最后一句话给弄的，这句话太有杀伤力了，蒙仙儿也笑了起来，最终也就点了点头，说道：“行，既然你这么愿意学，那我就教你。”

　　“太好了！”水暮烟十分兴奋，其实她不知道的是，要是她想学的话，自然可以向她的爷爷求助，凭着水老的身份，只需向天子阁说一声，自然就会有人来教她。

　　最后，车在一家饭馆里前停了下来。

　　听到车响，赵元德就从饭店里走了出来，看到是唐铮等人，脸上就露出了一抹笑容，快步走了过来，在看着水暮烟和水老师，眼里深处闪过一抹敬畏。

　　他在饭店里干了几十年了，见过很多人，自然知晓这些人非同一般，毕竟水老身后的那些警卫人员，就足以让他的背后冒冷汗。

　　“赵叔，老爷子和囡囡回来了吗？”唐铮朝着赵元德问道，老爷子和小囡囡在唐铮等人拜见秦开源的时候，便回到了竹海，说是要收拾东西，然后才过来。

　　赵元德摇了摇头：“还没有，不过应该快了，你们再等一会儿吧！”

　　唐铮看了一眼街道的远处，路人有行人，可是却没有一老一小的身影，也就点了点头，这等不及，相信他们应该很快就会过来。

　　赵元德将众人都请进了屋。

　　面对水老，赵元德就有些恭谨，不敢说太多的话，倒是十分客气，水老呵呵一笑，示意他坐下，问了他一些饭店里的事。

　　聊了一会儿天，赵元德这才放松了下来，不过背后却是被浸湿了。

　　“小家伙，你们回江城，那我这个老头子就跟你们一趟吧！”说着说着，水老就冲唐铮说道，唐铮大喜，本来他就想邀请水老，但是怕太过打扰，毕竟水老是什么身份，怎么会跟他们走。

　　很快，老爷子和小囡囡就回到了这里，看到唐铮，小囡囡一下子就跑了过来，肉呼呼的小脸红彤彤的，十分可爱。

　　“水爷爷，您好，我叫囡囡！”小囡囡开心的跑到水老身边，稚嫩的说道，水老乐呵呵的笑，把她抱了起来，在她肉呼呼的小脸上亲了一口，“小丫头长的漂亮哦，是个让人疼的女娃子！”

　　又聊了一会儿后，唐铮就向赵元德一家告辞，并邀请他们要是有时间的话，去江城做客，赵慧兰就对唐铮说道：“等春节过后，我就去江城找你，以后我的工作就靠你了。”

　　唐铮哈哈一笑，说这件事就包在他身上了，最终，唐铮等人上路。

　　当晚上七八点的时候，一队车子才终于赶到韦素素的家，唐铮这次回来，本来是要打个电话的，但是水老不让他打，他是想看看韦向前这个退休的老将军在退下来后，整天都在干些什么。

　　唐铮就有些苦笑。

　　等车开到别墅门前，众人下车后，唐铮就打开了门，他有这里的密码，自然就可以进去，一群人，浩浩荡荡的走进了花园，快来到大厅。

　　而一走进，就听到宋莹莹小丫头的抱怨声音：“舅舅什么时候才能回来啊，莹莹都快想死他了，舅舅是个大坏蛋，走了这么长时间，也不给莹莹打个电话？！”

　　“谁是大坏蛋啊？”唐铮的声音响了起来。



　　第151章 老首长

　　大厅里一时间静了下来。

　　外面是谁在说话，好像是唐铮的，难道是他回来了，正坐在沙发上抱着熊娃娃的宋莹莹一跳而起，朝门口冲了过来，大叫着：“舅舅。”

　　“小铮。”

　　韦素素惊呼，旁边的宋伟国一下子咧开嘴，他们看到唐铮走了进来，但是随后，蒙仙儿和水暮烟走了进来，两人皆是一怔。

　　两人对视了一眼，心里为两个女孩的美丽震惊，没有想到唐铮这一出去，回来后，又带回来了这么漂亮的美女，自己这个弟弟啊，两人就感觉有些头疼。

　　坐在沙发上的韦向前也感觉有些无语，心里不由想到唐铮的女人缘真是好，眼前这两个女孩的美丽，就和宋清菡和周落雨不相上下，唐铮这到底是要干什么，难道这个女孩子也是他的红颜知己，而且这么晚了，还带回来了，这像什么话。

　　但是随后，他猛然瞪大了眼睛，张大了嘴巴，身体都是一震，因为这个时候，水老背着双手，走了进来，再然后，就是小囡囡和老爷子。

　　“老首长！”

　　终于，韦先前站了起来，他呼吸急促，腿肚子都有些发软了，他无论如何也没有想到，老首长会在这个时候出现在这里，他赶紧就颤颤巍巍的跑到了水老身前，啪的一声，敬了一个军礼。

　　“首长好！”

　　他的声音大而洪亮，神色间有着难言的激动，这个时候，宋伟国和韦素素也反应过来，赶紧跑了过来，两人呼吸同样急促，他们自然认识水老，但是没有想到这么一尊大神，晚上会来自己家。

　　“首长好！”

　　啪的一声，宋伟国也敬了一个军礼。

　　水老摆了摆手，呵呵笑道：“向前同志啊，你这日子倒是过的挺潇洒的吗，不知道什么时候我这个老家伙才能如此潇洒呦？”

　　“老首长，这个……”

　　韦向前都不知道说什么好了，水老摆了摆手：“好了，今天我和唐铮这个小家伙一起过来的，坐了半天的车，都有些饿了呦！”

　　韦素素连忙道：“老首长，你们先坐，我这就去做饭。”韦素素反应也挺快的，说完话，就拉着唐铮到厨房去了，她就臭骂道：“你这个小子，家里来了这么大的人物，你怎么也不打个电话通知一声，好让我们做个准备，你看现在弄的，让我们措手不及。”

　　唐铮笑道：“姐，这个事情你不能怪我，是水老不让我给你们打电话的，说是给你们来个突然袭击，来个惊喜。”

　　韦素素白了他一眼：“快说说，刚才那两个女孩是怎么回事？”

　　“姐，你想什么呢，她们是我的朋友，她们一个是水老的孙女，叫做水暮烟，一个是我前辈的弟子，叫做蒙仙儿，我们的关系可是非常纯洁的，你别瞎想。”唐铮连忙说道。

　　韦素素仔仔细细看了他一眼，唐铮有些发毛，只能说道：“姐，事情真的不是你想的那个样子，你真的以为你的弟弟有那么好女人缘吗！”

　　“哼！”

　　韦素素冷哼一声，说道：“我不管你说的到底是不是真的，但我希望你不要乱来，不要让任何一个女孩子伤心。”

　　唐铮感觉无语，这个干姐姐真是多想，连周落雨和宋清菡他都应付不过来，他怎么再会去招惹其他人。

　　“姐，你就放心吧，我知道该怎么做。”

　　韦素素点头：“那就好。好了，你出去吧，对了，清菡现在在楼上，可能下来了，你可要跟她好好说，不要惹她伤心。”

　　唐铮点了点头，走了出去。

　　他来到客厅，果然就见到了宋清菡，宋清菡看到唐铮，身体一怔，神色间略微有些不自然，她心里微微叹气，在下楼后，看到了客厅里的蒙仙儿和水暮烟，她就极为不舒服。

　　但是她又不能失态，只得露出笑容，朝着水老等人打招呼，其实，水暮烟和蒙仙儿在看到宋清菡时，也稍微一震，两人没有想到，在这别墅里，还有这么漂亮的女孩儿。

　　此刻唐铮走了出来，两人看到唐铮的目光就有些不一样。

　　蒙仙儿很聪明，她在看到宋清菡望着唐铮的眼神时，就已经知道了两人的关系，不知道为什么，她的心里突然堵得慌，好像失去了什么重要的东西一般，想要流泪。

　　可是，她不能表现出来，只得笑着，让自己看起来没有什么事，对着唐铮说道：“哎呀，唐铮，你路上怎么没有和我们说起清菡啊，难道你还想来个金屋藏娇？”

　　她话一出口，宋清菡脸就一红。

　　唐铮也有些苦笑。

　　这个时候，水老倒是哈哈大笑了起来：“唐铮啊，你快过来坐！”

　　唐铮赶紧跑了过去，坐在宋伟国的旁边。

　　看着坐在自己身旁的唐铮，宋伟国就十分感叹，这个小子，每次都能给他弄来很大的惊喜，他无论如何也没有想到，唐铮竟然连水老都给招来了。

　　水老是什么人物，在他们这个层面上的人，自然知道，因而心里就更加震惊与感叹。

　　韦向前目光也微微落在唐铮身上，心里暗道这个小子了不得啊，要是他走上仕途的话，凭着这层关系，恐怕无往而不利。

　　即使凭着韦向前曾经大军区司令的身份，在水老这样的大人物面前，他也是一个小兵。

　　水老呵呵笑道：“向前同志啊，你家这个唐铮了不得呦！”

　　听到老首长突然说出这么一句话，韦向前稍微一愣，这句话，明显是老首长在赞赏唐铮，这让他很震动，毕竟老首长的这句话，可不是简单说的，而是有另一层面的意思。

　　他就说道：“这个小家伙没有惹出什么乱子吧，老首长您尽管说，到时候我收拾他！”

　　“呵呵！”水老就一笑，“他能惹出什么乱子，说起来，我还欠了唐铮这个小家伙的一个情呢，向前同志，你说说我可该怎么还啊？”

　　乖乖！

　　韦向前心里立刻就响起了这两个字，唐铮到底干了什么事啊，竟然让老首长连续两次赞叹，这就不得了，因为老首长什么时候如此说过话啊！



　　第152章 明天记得穿警服

　　老首长两次对于唐铮毫不吝啬的夸奖，让韦向前和宋卫国两人极为震惊，心里也非常震撼，不知道这一路上，两人到底是如何碰在一起，然后出了什么事。

　　不过可以想象的得到，这必然是一件好事，因为现在老首长非常开心，而与此同时，宋莹莹拉着小囡囡在玩耍，两个小姑娘都长的十分可爱，年龄差不多相同，因而很容易就能玩得到一起来，客厅里更为热闹。

　　老爷子看到这一幕，心中有些感叹，他曾经只是救了唐铮一命而已，但是没有想到，随后，自己和小囡囡的命运就发生了转折，来到了这里，看着眼前这么亮堂的房子，他眼中有些湿润。

　　到了老时，能享受这么一种福分，何尝不是一种幸福，当然，这也或许是老天爷注定了让他和唐铮相遇，让他因为他的好心而得到福报。

　　蒙仙儿，水暮烟和宋清菡三人之间也在说着话，或者是女孩之间，很容易就有共同话题，聊得很是热闹，叽叽喳喳，最后在宋清菡的邀请下，三人一起上了楼。

　　一个小时后，饭菜已经摆在桌上，韦向前就说道：“老首长，饭菜已经好了，要是有照顾不周的地方，还请老首长原谅。”

　　他说的极为客气，凭着水老的身份，他根本就不会来这里，毕竟两人之间差距还是太大，他也知道，水老之所以能来这里，完全是看在唐铮的面子。

　　水老呵呵一笑：“好，我也有些饿了，那我们就都上桌。”

　　唐铮在众人都落座前，就来到外面，想邀请王墨等人也过去，不过他们却是摇了摇头，说道：“不用了，我们已经吃过了，而且我们有属于我们的任务，不能离开这里。”

　　唐铮也就点了点头，不过还是说道：“王大哥，要是有什么需要的话，尽管吩咐。”

　　“一定。”

　　看到唐铮重新走进屋里，王墨就有些感叹，这几年，水老已经很少出来了，这次出来，也是计划了很久的事情，原本是打算见到秦开源之后就返回，但是没有想到竟然因为唐铮的缘故，转折来到了这里。

　　可以想见，唐铮在水老心中的地位。

　　这，就不得不让他感叹，毕竟身为水老的警卫，他的眼光，他的见识，远远超越寻常人，他要是被下派的话，恐怕也都会占据一个十分重要的职位，也正是因为如此，他这一声感叹，就显得十分有份量。

　　饭桌上。

　　韦向前端起酒杯，说道：“今天老首长光临寒舍，向前很高兴，这杯酒，向前敬老首长，祝老首长长命百岁。”

　　说完，他一口就完全喝了下去。

　　“好。”水老拍了拍自己的手，笑道：“向前同志啊，快坐，这就是一个寻常的家常便饭，大家吃吃喝喝，不要因为我有什么顾虑，你们就将我当成一个老头子，只要开心就行。”

　　唐铮知道水老不想将气氛搞得那么浓重，就笑道：“唉，这坐了一天的车，肚子早就快饿憋了，来，大家都动筷子，嗯，我可不客气了啊！”

　　说完话，唐铮就动起了手中的筷子，好像真的将水老当成了一个普通老人似的，水老哈哈大笑，说道：“要得要得，大家尽管放开吃嘛，都饿了！”

　　所有人都动了筷子。

　　尽管韦向前等人已经吃过了饭，但是有水老在这里，他们自然不会下去，不断夹菜，和水老说着话，饭桌上，倒是颇为热闹。

　　吃完了饭后，又坐了一会儿，水老就去休息，韦素素自然早就为水老的客房准备好，等水老离开后，韦向前这才松了一口气。

　　“小铮啊，你这次可是让真的长见识了。”韦先前感叹着道，他不得不感叹，自从见到老首长的那一刻起，他的心里就没有平静过。

　　唐铮笑道：“只是偶遇而已，其实我也没有想到水老会到这个地方来。”

　　“啪！”

　　宋伟国的手猛然拍在唐铮肩膀上，咧着嘴，说道：“那个水暮烟好像是个大明星吧，待会儿你可要帮我去讨要一张签名？”

　　“你自己可以去要啊？”唐铮看向他，微微不解。

　　宋伟国摇了摇头：“你不懂的。”

　　唐铮不明白他到底是什么意思，不过也记住这一件事，心里想到待会儿多要几张，水暮烟是大明星，这次离去后，不知道什么时候才能再次见到，所以她的签名就显得非常重要。

　　聊了一会儿天后，宋清菡突然走了过来，将一个手机递到唐铮手里，说道：“你的电话。”说完，她便转身离开了，远处，蒙仙儿对他眨了眨眼。

　　唐铮倒是一愣，不知道是谁的电话，竟然打到了宋清菡的手机里，然后转到他这里来，就将手机放在耳边，喊了一声“喂”。

　　“唐铮。”里面传来了周落雨的声音。

　　唐铮没有想到这个电话竟然是周落雨打来，也是，这几天，他一直待在外面，一个电话都没有打给她，恐怕这个姑娘心里已经非常着急，唐铮就有了些歉意，或者是想说些歉意的话，他就站了起来，毕竟这种哄女孩开心的事，他可不能在宋伟国等人面前表现。

　　在唐铮离去后，宋伟国就感叹道：“小铮真是艳福不浅啊，每一个都是国色天香，唉，怎么我就没有那么好的福气呢！”

　　他这句话正好被走过来的韦素素听到，一下子就揪住了他的耳朵，宋伟国嗷嗷叫，远处三个姑娘看到这一幕，就咯咯笑了起来。

　　“清菡，你们家一直都是这么好玩吗？”蒙仙儿笑道。

　　宋清菡脸一红：“我哥和我嫂子感情一直都很好。”

　　“看的出来。”水暮烟点了点头，随后似有意无意的说道：“刚才打电话给唐铮的是谁啊，我怎么听好像是一个女孩子的声音？”

　　宋清菡脸色就微微一变。

　　水暮烟和蒙仙儿两人对视一眼，就知道这里面出现了问题，宋清菡喜欢唐铮，那种眼神，她们是可以看出来的，但是现在，又冒出了一个女孩，就让两人接受不了，打心眼里，她们两人已经接受了这个清纯可爱的姑娘。

　　“哼！”

　　蒙仙儿性子直，有什么说什么，道：“男人都不是什么好东西，竟然将电话都打到这里来了，等我找到她，看我不好好教训她。”

　　看她咬牙切齿的样子，宋清菡吓了一跳，慌忙说道：“不……不是你们想的那样子的……”

　　两人就看向了她。

　　宋清菡叹了一口气，不知道该说什么是好，难道她能说，她是第三者，唐铮和周落雨才是一对，才是青梅竹马吗？

　　不！

　　显然，她是不能说的，要是说了，在两人眼里，她宋清菡是什么人。

　　远处。

　　唐铮在和周落雨说着话。

　　“唐铮，我想你，明天我过去找你，或者你过来找我。”周落雨在电话里说道，她此时正坐在自己家里客厅的沙发上，对面，周子君喝着茶，李曼青在磕着瓜子。

　　李曼青就说道：“你们要是煲电话粥，那就回自己的房间，不要在这里，听着都直起鸡皮疙瘩。”

　　对于唐铮，她没有什么办法，毕竟这是自家女儿的选择，还能怎么办，只能走一步看一步了，周子君笑呵呵的喝着茶，这几天他也挺累的，毕竟再过两天就要过年了，有很多工作需要安排。

　　此刻听到唐铮竟然回来了，他就说道：“落雨，你对唐铮说，明天就不要出去了，我明天过去拜访老领导，提前祝他节日快乐。”

　　“好。”

　　周落雨点了点头，随后就和唐铮说起，听到明天周子君要过来，本来唐铮要拒绝的，毕竟水老在这里，外面有警卫在，恐怕就非常麻烦，不过他突然又想到了一件事，周子君是体制里的人，若是和水老接触上的话，对于周子君来说，未尝不是一件好事。

　　因而他就说道：“明天你和周叔过来的时候，周叔最好穿上警服。”

　　又聊了一会儿后，唐铮就挂断了电话。

　　而此时，周落雨就说道：“爸，刚才唐铮说了一件事，说让你明天过去的时候，最好穿上警服。”

　　“嗯？”

　　听到自家闺女的话，周子君愣了一下，唐铮这是什么意思，明天过去，让自己穿上警服，本来，他明天过去拜访韦向前这个老领导，准备是穿便装去的，这样看起来就不是非常正式，气氛也就不会过于紧张，看起来就像晚辈拜见长辈一样，但是现在唐铮说到了这件事，他到底是什么意思，周子君就搞不明白。

　　他将茶杯在手里直转，说道：“他还说别的了吗？”

　　“没有，就这些了。”周落雨摇了摇头，事实上，她也不知道唐铮为什么会提到这件事，周子君就点了点头：“既然小铮都这么说了，那明天就穿警服吧，曼青，你去把我的警服洗一下，晚上就弄干。”

　　“啪啪！”

　　李曼青铁青着脸，拍落手中的瓜子壳，暗道唐铮真是没事找事，本来对于唐铮拐走自己女儿的事她就有些微词，现在又让她大半夜的去干这件事，心中就更加有些气。



　　第153章 炮轰

　　看到自己妻子脸上的铁青，周子君不禁有些无语，不就是这么一件小事，至于这个样子吗，唐铮既然说到了这件事，那么肯定就有他的用意，到时候自己不穿警服，或者穿着一身皱巴巴的警服，那岂不是辜负了唐铮的这么一番好心。

　　在周子君看来，唐铮能这么说，肯定是在为他着想，不然的话，唐铮提这件事干什么，再说，唐铮马上不就是他的女婿了吗，哪有女婿坑自家老丈人的。

　　说实话，对于唐铮，周子君那是极为满意的，年轻，有才华，而且谦逊有礼，这简直就是一个好青年，不就是身份有点不好吗，可是这又有什么，只有人好，有本事就行。

　　他心里就决定找个时间，和李曼青好好聊一聊，毕竟唐铮以后过来了，李曼青可不能给唐铮脸色看，到了那个时候，弄的大家心情都不好。

　　而待在别墅里的唐铮，自然不知道他的这么一句话，让周子君和李曼青两人的心情冰火两重天。

　　“唐铮，谁的电话啊，这么长时间？”见到唐铮走了过来，蒙仙儿笑眯眯的开口。

　　唐铮知道她话里的意思，不禁有些苦笑，这些事情说不清道不明，事实上，他也不知道该怎么办了，周落雨对于她的情意，就是瞎子都能看出来，这是一个好姑娘，他唐铮万万不能负她。

　　而宋清菡呢，这同样是一个好姑娘，更何况，两人已经发生了不同寻常的关系，这，唐铮就更加不知道该怎么办才好，有时候他都在想，这个世上，有两个唐铮就好了。

　　“说话啊，不会出去一趟变成哑巴了吧？”蒙仙儿看样子是不打算就这么放过他，要为宋清菡报仇，唐铮笑道：“一个朋友。”

　　“什么样的朋友啊，竟然还躲着我们，难道你们之间有什么不可告人的秘密吗？”蒙仙儿说道。

　　宋清菡拉了拉她的衣裳，心中微微苦恼，其实，对于周落雨将电话打到她这里，她心中也不是十分高兴，毕竟你凭什么将电话打到我这里来，难道是想告诉我什么吗？

　　“好了，这是人家唐铮的事情，你插个什么劲。”水暮烟说道，对于唐铮的事，她已经有了大致的猜测，就是有两个姑娘同时喜欢上了他，另一个女孩，将电话打到了宋清菡的手机上来。

　　事情，就是这么个事。

　　从今天早上，到现在，还不到二十四个小时的时间，水暮烟对于唐铮，也有了大致的了解，这个人，非常的了不得，医术好，简直是超好，胜过了许多人，堪称国手，这就很厉害，毕竟在这样的年纪，能够做到这一步，不说世上没有其他人了，但即使有的话，恐怕也会很少很少。

　　另一方面，唐铮会武功，这唐铮已经告诉她了，处于玄级初期阶段，可以说，唐铮是文武双全，琴艺，更是不得了，这也见证过，再加上，唐铮的气质，处世的态度，可贵的品质，水暮烟想着想着，简直都找不到唐铮的缺点了。

　　这样的男孩，确实值得女孩子去爱。

　　要是她再待在这里的话，恐怕，她也会毫不犹豫的爱上去，哪怕她明知道已经有两个姑娘已经爱上了他，这么一想，水暮烟就有些不敢在这里待了，因为她很清楚的了解自己，怕自己真的控制不住。

　　她是一个感性的人，也是一个随时都能为自己做出决定的人，哪怕这个决定，会影响到她的一生。

　　唐铮听到水暮烟的话，笑了笑，转身朝着韦向前那里走去，坐了下来，喝了一杯茶，然后看向韦素素说道：“姐，我想买一个别墅。”

　　“干什么。不想在姐这待了。”韦素素冷了脸。

　　唐铮赶紧道：“姐，你也知道，小囡囡和她爷爷曾经救过我的命，所以老爷子，我会为他养老送终，而至于小囡囡，我会将她待妹妹看待……”

　　“住在这里不是很好吗，这样家里不就更加热闹了！”韦素素说道，唐铮说的事情，她自然知道，可是唐铮却摇了摇头：“这么多人，总有不方便的时候，到时候家里来了客人……”

　　“你们就住在这里，哪里也不能去。”

　　突然，韦向前说了这么一句话，脸色有些黑，显然对于唐铮刚才的话，有些闹怒，随后背起手，说道：“我累了，去休息了。”

　　唐铮张了张嘴巴。

　　“看吧，惹老爷子不高兴了吧，以后你就老老实实住在这里，小囡囡这么可爱，我也很喜欢她，再说有小囡囡在，莹莹也算是有了玩伴，你没有看到两个小家伙在一起玩的很开心吗！”韦素素瞪了唐铮一眼。

　　宋伟国也说道：“你啊，就不该说这个事，这里又不是没有房间，再说我岳父也退休了，一个人，有一个老人在，陪着他溜溜弯，下下棋，这不是一件很好的事情吗，你为啥说要搬走，是不是嫌弃我们了啊？”

　　听到两人一起炮轰，唐铮有些苦笑，他哪里是这个意思，不过既然韦向前都发话了，他也不好再说什么了，要是再说的话，老爷子恐怕就真的要生气了。

　　“算我错了好不好，以后我再也不说了。”

　　“这才像话吗，你要记住，这个世界上，我们就是你的亲人，我们是一家人。”韦素素白了他一眼，抓了一把瓜子，慢慢的嗑了起来。

　　唐铮心里很温暖。

　　这是家的感觉。

　　在外面奔波了二十二年后，终于有了一个家，有了亲人。

　　“姐，有你们真好。”唐铮感情深厚的说道。

　　“瞧你这点出息，好了好了，现在时间也不早了，你们坐了半天的车，肯定也累了，大家都去休息吧。”韦素素说道。

　　明天显然还要早起。

　　毕竟水老这么一个大人物住在这里，哪能不尽心的照顾到，而且，明天水老和水暮烟肯定也会走，马上就要过年了，他们自然要赶回去，像水家这样一个大家族，没有水老在那里坐镇，水家的人怎么能够答应。

　　唐铮点了点头，站了起来。



　　第154章 周子君的震惊

　　或许是因为坐了半天的车太累了的原因，亦或者是晚饭的时候喝了太多的酒，这一晚唐铮睡的很沉，也睡得很香，当早上醒过来的时候，已经是八点了。

　　没有人来叫他，也没有人过来打扰他。

　　唐铮洗漱过后就下了楼，便见到客厅里，水老，韦向前和老爷子围着一炉燃烧的非常旺盛的炭火，一边烤着火一边说着话。

　　本来别墅里安装了空调，但是韦向前不喜欢这个东西，他还是觉得一家人围坐在火炉旁，一边烤着火一边说着话，这样才来的自在。

　　所以，宋伟国和韦素素只好满足了他这个要求，买了一个炉子，又买来许多炭，这样烤着，还真的非常舒服，笑声不时传来，回荡在这间客厅里。

　　经过一晚上的沉思和积淀，韦先前在面对水老的时候，已经换了一种心态，因为他已经想明白了，他现在已经退休，不会借助水老太多的地方，更何况，水老仅仅是因为唐铮而来，一切事情交给唐铮去做便可，所以他整个人就完全放松了下来。

　　“小家伙，睡懒觉了哦！”

　　看到唐铮走过来，水老呵呵笑道，带着一抹调侃，唐铮苦笑着脸，这次不知道为什么自己竟然会睡得这么沉，连平时养成的习惯都放弃了，他心中思量，或许是在家中的原因吧，自己可以尽情的睡个好觉。

　　“让水老笑话了。”

　　唐铮笑道，随后，就走了过来，在旁边坐下，烤着火，虽然修行到了玄级初期的境界，已经不怕冷，但是伸出手，放在火边烤着，感受那种温暖，还是暖到了心里。

　　而就在这时，门外传来了笑声，这笑声不仅有大人的，也有孩子的，十分的快乐。

　　唐铮抬起头，看向窗外。

　　雪在下着。

　　昨天雪本停了下来，没想到今天又下起了雪，而且还很大，院落外，只见蒙仙儿，宋清菡，水暮烟，还有小囡囡和宋莹莹两个小美女，在雪地里打着雪仗，玩的很是快乐。

　　这是一个快乐的早晨。

　　听到那笑声，正散落在整个别墅四周的众多警卫的脸上也不禁露出了笑容，那欢快的笑声，确实很温暖人心。

　　“开饭了。”

　　韦素素身上系着围裙走了出来，朝几个人喊道，那飞在空中的雪团不知道怎么的有一个突然改变了轨迹，朝着韦素素这里射来，砰的一声砸在她的身上，宋莹莹吓得哆嗦了一下身子，因为这个雪团是她扔出去的，却没有砸到了自己妈妈的身上。

　　韦素素瞪了她一眼，也不好说什么，毕竟是自家孩子玩耍，难道还能揍她一顿不成，只好拍了拍身上的雪，说道：“好了，莹莹，囡囡，不要在外面待得太久了，冻着了可就不好。”

　　“没事，妈妈，我们要是生病了，不是还有舅舅吗。”宋莹莹脆生生的说道。

　　韦素素无话可说。

　　早上的早餐很丰富，或许是因为太冷的缘故，众人都没有坐在桌子上，而是端着一碗粥，夹了一些菜，然后手里或拿着油条，或拿着馒头，或拿着鸡蛋，围着火炉一边烤着一边吱吱的喝着。

　　这让韦素素和宋伟国不知道说什么好。

　　毕竟水老的身份摆在那里，让人家不在桌子上吃饭，确实有些说不过去，但是这是人家水老的主意，他们也没有胆量过去相劝，再说水老端着碗，一脸的笑容，将嘴放在碗前慢慢的喝着，这一刻，韦素素和宋伟国有种忘了水老身份的感觉，他就是一个普普通通的老人，没有那么多传说与神话。

　　两人相视了一眼，最后也端着碗走了过来。

　　因而，客厅就出现了这么一副画面，所有人都端着碗，或坐着，或站着，围在火炉前，不时有笑声传出，很是美好。

　　……

　　……

　　早上，周子君起的很早，他早已经准备好了去拜访老首长的东西，虽然最近他去老首长那里很勤，但怎么说这也就快过年了，提前拜个年，怎么也是好的，再说唐铮还在那里。

　　饭桌上。

　　李曼青看着自己丈夫直溜溜的喝着碗里的粥，眉宇间有难掩的兴奋之色，心中不禁有些无语，不就是拜访个老首长吗，至于高兴成这个样子吗，一想到这里，她就不禁想起了唐铮。

　　“妈，你看我这身衣服怎么样？”

　　就在这时，周落雨走了下来，将自己穿的衣服展示给自己的妈妈看，李曼青心里更加的不痛快，但是也不好说什么，只好点头，说道：“这件衣服很漂亮。”

　　说完，她又转身走进厨房。

　　这时周子君转过了身，看了自己女儿一眼，点了点头，说道：“你妈说的不错，你这件衣服很漂亮，好了，就这一套了，别再换了。”

　　“不行，我还是觉得那套更好一些。”

　　说完，周落雨又转身朝自己的房间跑去。

　　她一定要将自己打扮的漂漂亮亮的，因为在那个别墅里，还有一个女孩，与她不相上下。

　　她可不希望自己今天被对方给比了下去。

　　看到周落雨又去换衣服，周子君摇了摇头，心道自家这个女儿一颗芳心算是真的系在唐铮身上了，不过这怎么说也是一件好事，但是随后他又有些伤感，毕竟女儿有男朋友了，花在自己身上的心思就要少了，唉，女大不由人，只要她幸福就好。

　　吃完了早餐，周子君就穿着一身警服，提着一盒东西，周落雨跟在他后面，上了车，便朝别墅里开去。

　　一个小时后。

　　就在快开到别墅门前时，在路上，突然出现一道身影，穿的很普通，将车给拦了下来。

　　“怎么了？”

　　周子君心中微微不解，他曾经是一名军人，因而他面前的这个人无论如何伪装，无意间总是流露出了一股不一样的气息，若是普通民众或许察觉不到什么，但是他周子君是什么人，当即心中就是一凝。

　　那人看到周子君穿着一身警服，而且级别还不低，就说道：“前面被戒严了，还请绕道。”

　　“戒严？绕道？”

　　周子君不知道为什么，总是感觉好像出了什么事，这里怎么会被戒严，就说道：“我是江城的公安局长周子君，今天是过来拜访韦向前老首长的，你们是？”

　　听到周子君的话，那个警卫也一愣，没有想到对方是冲着别墅里来的，赶紧通知王墨，王墨接到消息，想了一下，就说道：“既然是这样，就让他们一个电话到别墅里。”

　　“你们还是打个电话，让里面的人出来接一下吧！”若不是水老太过重视唐铮，若不是唐铮和他们的关系太好，恐怕王墨直接一个命令，便将周子君和周落雨两人给赶走了。

　　周子君的局长身份在江城或许还很有地位，但是在他们这些警卫眼里，什么都不是。

　　听到这个消息，周子君就明白了，别墅里肯定有一个大人物存在，不然的话，根本不会出现这样的事情，他的额头冒出一些冷汗，想到昨晚唐铮让周落雨带给自己的话。

　　那究竟是一个什么样的大人物？

　　自己到底是应该进去还是不进去？

　　“爸，怎么了？”这个时候，周落雨也感觉到了事情的不同寻常，周子君深吸了一口气，说道：“你给唐铮打一个电话。”

　　他已经准备进去。

　　因为那个大人物的身份，必然要比韦向前的级别还要高，而且，唐铮既然通知了让自己穿上警服，那么就说明这是一场机会。

　　既是机会，他怎么愿意轻易放弃。

　　再说，他就是来给韦向前提前拜个年而已。

　　于是，周落雨打了一个电话。

　　车子开到了里面，停了下来。

　　周子君深吸了一口气，努力让自己心里变得平静，随后提上东西，和周落雨走进了别墅。

　　唐铮在等着。

　　看到两人，唐铮笑着迎了过来：“周叔，落雨。”

　　周子君深深看了唐铮一眼，没有说什么，周落雨眼里是浓浓的情意，在看到唐铮后，就没有移开了。

　　唐铮道：“周叔，里面有一位老人，待会儿过去的时候，自然一些就好了。”

　　周子君点了点头。

　　在唐铮带领下，三人走了进去。

　　此刻，水老等人正在烤着火，说着话，周子君一走进来，第一道目光自然而然的就落在了水老的身上，当即他腿肚子一软，差点栽倒，这怎么可能，这位老人家怎么会出现在这里？

　　周子君快控制不住自己的呼吸。

　　在周子君和周落雨进来的时候，蒙仙儿等人的目光也望了过来，在看到周落雨时，立刻就知道了眼前这个女孩是谁，不过不得不说，今天周落雨打扮的很漂亮，既干练，又落落大方，英姿飒爽，一看就让人心中生出好感。

　　“原来是子君啊，傻站着干什么，还不快过来。”就在这时，韦向前开口，朝着周子君摆了摆手，周子君算是他手下的兵，既然过来了，那他自然就要帮忙引见一番，他是退休了，但是周子君还没有，还大有前途，若是和水家搭上了关系，那么对于周子君来说，就是一次机会。



　　第155章 有婿如此，夫复何求！

　　周子君努力让自己脚不哆嗦，身体不颤抖，慢慢走了过来，此刻他的背后已经是一身冷汗，这既有紧张也有兴奋，他无论如何也想象不到，在这栋别墅里，这位老人会在这里，和众人聊着天，烤着火。

　　简直就如同在梦中一般。

　　不过现在显然他不是在做梦，这一切都是真真实实的，而正是因为如此，他心里才始终不能平静，因为像水老这样的人物，他无论如何也是见不到的，但是今天，却出现在了这里。

　　他看了旁边的唐铮一眼，心中震动中，也感慨不已，随后他就走上前去，立即敬了一个礼，说道：“首长好。”

　　这一声首长，叫的异常响亮。

　　声音里有着激动。

　　“呵呵。”水老笑了笑，韦向前也笑了笑，叫周子君坐了下来，这里面的事情，唐铮也就没有插手，而是向水老和韦向前等人说了一声，走了出来，随后，周落雨也走了出来。

　　蒙仙儿看到这种情形，就推了宋清菡一下。

　　宋清菡心中微微苦叹，有些酸楚，她又有什么办法，难道也走出去，跟在两人旁边吗，她心中不知道该想些什么好，只觉痛的很。

　　蒙仙儿小声道：“他们已经出去了，你再待在这里又有何用，嗯，要不我们大家都出去赏雪吧。”

　　“好啊。”

　　水暮烟点头，她脸上带着笑容，心中觉得非常有趣，唐铮如今得到了两个女孩子的芳心，看他以后怎么办。

　　与此同时，外面。

　　花园里，地面上铺着厚厚的积雪，天空上，一朵朵雪花落了下来，唐铮和周落雨两人并排走着，身后留下很深很深的脚印。

　　“唐铮，刚才那个老人是谁啊？”周落雨问道，她心中有些好奇，毕竟当时父亲异常激动的样子，就说明那个老人非常的不简单。

　　唐铮笑道：“一个大人物，可以捅了天的人物。”

　　周落雨脚步一顿，能够捅了天的人物，那是什么人物，真的有那么厉害，想着刚才那一幕，她也觉得唐铮不像是在开玩笑，便不由有些激动。

　　“你说的是真的？”她再次问道。

　　唐铮点了点头。

　　于是，周落雨就没有再说话，她也知道，这是父亲的一次机会，走了一段路后，她才道：“唐铮，谢谢。”

　　“谢什么？”

　　“谢你这么好，这么帮我父亲。”周落雨说道。

　　唐铮一笑。

　　没过多久，蒙仙儿三人走了出来，看到两人在雪中漫步，有说有笑的样子，蒙仙儿不禁皱眉，心中暗恨道唐铮怎么能够这个样子，真是一个花心大萝卜。

　　三人的身影此时，也出现在了周落雨眼里，她心中微微一动。

　　“唐铮，那两个人是？”

　　唐铮笑道：“那个女孩叫做蒙仙儿，是我一个前辈的弟子，叫做蒙仙儿，另外一个，你应该认识吧，她是一个大明星，叫做水暮烟，就是刚才那个老人家的孙女。”

　　“唐铮。”

　　蒙仙儿拉着宋清菡，三人走了过来。

　　“不给我们介绍一下吗？”蒙仙儿笑嘻嘻的说道，不得不说，唐铮确实有些眼光，她心里暗道，不过吗，不能就这么放过你。

　　“你们好，我叫做周落雨。”

　　周落雨笑道，落落大方，目光在三人身上微扫，可是心中却不禁有些气恼，毕竟唐铮身边真是不缺少美女，眼前这三个，哪个不是国色天香，她恨不得上去将唐铮按在雪堆里，给狠狠胖揍一顿。

　　当然，她只是想想而已，不会真的这么做。

　　蒙仙儿眨了眨眼，说道：“原来你就是周落雨啊，嗯，挺漂亮的，怪不得唐铮能够喜欢你呢。”

　　她这么一说，气氛就有些怪异，唐铮感觉一阵头大，四个女人一台戏，他若是在待在这里，恐怕都要找个地缝钻进去，终于说道：“你们在外面聊聊天吧，我进屋看看怎么样了！”

　　说完，他就跑路。

　　“你给我站住。”

　　蒙仙儿大急，她就是过来给宋清菡找场子的，如今唐铮跑了，她怎么跟周落雨说，而此时，周落雨就笑道：“认识你们两个很高兴，要不我们就在雪中漫步吧，我相信我们能够成为好朋友的。”

　　“好，那我们就走一走。”

　　蒙仙儿点了点头。

　　别墅里。

　　唐铮站在门前，看到四个人并排走着，这才长松了一口气，心中暗道好险，刚才自己要是不跑路，恐怕自己就要被狠狠炮轰一场了，他心中决定以后要找个机会，一定要跟蒙仙儿好好谈一谈，将这里面的事情说清楚，不然有她插手，这件事情就越来越不清了。

　　唐铮转身，回到客厅。

　　周子君坐在椅子上，身体笔直，略微有些拘谨，像是一个小学生似的，不过他脸上的开心之色却是掩饰不了的，唐铮看了一眼，就明白他已经有了大收获。

　　而看到唐铮进来，周子君就微微感叹。

　　有婿如此，夫复何求。

　　这一次，唐铮真是帮了他的大忙。

　　并且，从水老的话语里，他不难看出水老对于唐铮的看重以及爱护，他心中明白，这次水老能够来到这里，恐怕就是因为唐铮的原因。

　　当开始他猜到这个真相的时候，心中也震惊的不得了。

　　虽然他早就对唐铮刮目相看，但还是没有想到唐铮的本事如此之大，竟然与水老都有了联系，他心中不由想到，要是这样的人走上仕途，恐怕，那就不得了。

　　毕竟唐铮的能力先摆在那里，他是一个能够成大事的人，这他是深信不疑的，另一点就是唐铮身后，有这么多人帮助，特别是水老这样的人物支持，那唐铮还差的了。

　　这简直就是一头真龙啊。

　　周子君十分感叹。

　　他已经决定，以后一定要找个机会跟唐铮好好谈一谈，让他对于未来有一个好好的规划，这样的关系若是不用，那岂不是太过可惜。

　　唐铮哪里知道周子君会是这样的心思，对于仕途，他可是没有什么兴趣，毕竟官场里的事情，太过劳累，还不如他现在自由自在的，多么舒服，他走了过来。



　　第156章 小学同学会

　　时间过去的很快，一个上午的时光过完时，吃了午饭后，水老和水暮烟告辞，从昨晚到现在，停留了十几个小时，这已经足够多了，毕竟凭着水老的身份，不可能一直逗留在这里。

　　“小家伙，要是有时间，去京城陪陪我这个老头子。”走时，水老摸了摸唐铮的头，和蔼的笑道，唐铮点了点头，答应有时间了一定会过去。

　　水暮烟也在与蒙仙儿等人分别。

　　虽然时间不是很长，但是她与蒙仙儿几女已经建立了很深的感情，这是真正的朋友，她感觉很温暖，最后，她将唐铮拉到一旁，对着唐铮说道：“清菡和落雨都是好女孩，你可不能伤害她们，若是被我知道，我会从京城杀到江城。”

　　唐铮苦笑。

　　最终点了点头。

　　他怎么会去伤害她们，一切都交给时间，最终总会有一个结果。

　　“都回去吧，外面雪大。”

　　水老摆了摆手，上了车，几辆车在风雪中渐渐远去，消失无影。

　　水老，再见。

　　唐铮心中想道，有些感叹，对于任何一个老人他都非常尊敬，更何况是水老这样一个曾经真正为人民谋过福祉的老人。

　　他答应的，他会去。

　　而且那一天并不会太过遥远。

　　水老走后，周子君坐了一会儿，也告辞离去，他也不能在这里逗留太久，毕竟局里还有那么多事，但是今天来到这里，他知道自己绝对是来值了，不然的话，怎么能与水老见面。

　　和水老结了一场善缘，他相信，在仕途上他很快就会有回报，所以看着唐铮时，他心中就非常感激，也非常欣慰，这个女婿，他是认定了，任何人都不能抢走。

　　他打算回去后，开一场会。

　　和周落雨，李曼青好好谈一谈。

　　周子君离开了，但是周落雨却留了下来，有时候事情就是这么奇妙，本来周落雨和宋清菡之间存在很大的隔膜，但是在蒙仙儿的插手下，两人暂时罢手言和，或者也不能说是罢手言和，而是短暂的相处在一起，大家看起来都是朋友。

　　唐铮很高兴是这么一个结果。

　　毕竟周落雨和宋清菡若是打起来了，他也不知道该怎么办。

　　当然，他这是多想了，周落雨和宋清菡怎么说也是书香门第出生，如今也是大学生，怎么会如市井泼妇一样打起来，他真的是过于多想。

　　雪花飘落，花园里梅花却是绽放，因而整个别墅周围以及里面，空气中都含着淡淡的清香。

　　马上就快过年，整个天地都弥漫着一层喜庆的气息。

　　唐铮心里很温暖。

　　去年，前年，前前年，他都是一个人渡过，或森林里，或沙漠里，或旧屋里，而现在，却在这别墅里，有这么多人，自然心中就觉得很是温暖。

　　周落雨走了过来。

　　默默站在唐铮的旁边。

　　过了许久她才说道：“唐铮，有一件事忘了告诉你，今天晚上有一场聚会，是小学同学聚会，你看？”

　　唐铮抬起了眼，没有想到周落雨说到了这件事，一时间他就怔住了，想到了过去，还很小的年代，当时那些一起玩耍的同学，现在过得怎么样了？

　　他的脸上绽放笑容。

　　这是一件很美好的事情。

　　他当然要去，就点头道：“晚上我们一起过去吧，呵呵，好些年没有见到了，也不知道那些当年的小伙伴们怎么样了！”

　　“有的过的很好，有的很差。”周落雨轻轻说道，这是她从陆凡羽那里得到的消息，其实对于小学同学，她也已经很久没有联系了，这次若不是陆凡羽亲自找上门来，恐怕她都不知道这些昔日的同学到底过的怎么样。

　　在这个世界上，过的好与不好，都在个人的努力与运气，有的混得很好，而有的，却很差。

　　唐铮点了点头。

　　晚上，他会过去。

　　这么多年没见，他也有些想念昔日的同学，正因为同学很少，所以他才更加珍重。

　　毕竟在十四岁时，他就已经辍学了，浪迹了天涯。

　　……

　　“我也要跟你们过去。”蒙仙儿说道。

　　唐铮道：“你过去干什么，那些是我的同学，又不是你的。”

　　“那又怎么样，去瞧瞧热闹吗。”蒙仙儿笑道，她打算过去好好看看，或许很好玩，毕竟这样的事情她没有遇到过，想着到时候应该可以玩的非常快乐。

　　毕竟她是一个很爱热闹的人。

　　最后，唐铮实在经受不住她闹腾，就答应了下来。

　　宋清菡叹了口气。

　　本来她也是想去的，毕竟唐铮在那里，可是她开不了口，蒙仙儿眨了眨眼，就说道：“清菡也过去吧，到时候大家都一起，想起来肯定会更加热闹。”

　　“这……”

　　唐铮有些无语，他和周落雨是去参加同学会的，又不是去玩的，至于大家都去吗，不过看到蒙仙儿和宋清菡的样子，最后只得点了点头。

　　“行，既然这样的话，那就都去吧。”

　　这也是没有办法的事情，毕竟若不是答应，恐怕自己就不好受，所以唐铮只得答应了，而听到唐铮答应，蒙仙儿和宋清菡脸上就露出笑容。

　　“晚上我们需不需要准备些什么？”

　　“不需要，只管带着肚子就行了。”

　　“那行，既然这样的话，那我们就出去好好蹦蹦跳跳，消化消化。”

　　……

　　喜庆大酒店。

　　这个酒店正如名字一样，非常的喜庆，里面的设施并不是太好，但也并不是太差，如今在门外，一个西装革履的年轻人，正在等待着什么。

　　这个人正是陆凡羽。

　　也是这次同学会的发起人。

　　陆凡羽看了一下时间，此刻雪花正在飘落，寒风吹着，他冻的直打一个冷颤，但是为了迎接周落雨，他只好先委屈自己了。

　　事实上，他发起这次同学会，真正的目的是为了和周落雨接触上，然后进一步接触到周子君，这样，他的生意以后在江城或许会好受很多。

　　想想自己这些年的幸苦打拼，只因为没有后台，越加的艰难，他就忍不住叹了一口气。

　　没有在社会上混过的人，永远不知道社会人士的苦难，陆凡羽叹了一口气，上完了高三后，因为没有考上大学，所以他就下海经商，但是这些年来，到了现在，混得真是越来越惨。

　　好不容易从一个同学那里打听到了周落雨的消息，得知对方的父亲正是江城的局长，所以他自然就动了心思。

　　因而，才有了今天的一幕。

　　而能够将失散多年的老同学都聚在一起，也说明了他的能力和能量，这是一个很了不起的人，至少在经商上，他很有脑子，可惜没有背景，没有一个好的平台。

　　“怎么还没来？”

　　他再次看了一下时间，不知不觉，雪下的更大了。

　　终于，一辆车开了过来。

　　很普通的车，没有太过招摇，停好了后，几个身影走了下来。

　　陆凡羽一愣。

　　他忍不住擦了擦眼睛。

　　再次看去，不禁有些目瞪口呆，周落雨她自然认识，这是天仙一样的美女，但是她旁边的那两个美女是，他有些无法理解，这应该好些不是他的同学吧，怎么周落雨带着她们过来了。

　　随后，他目光就落在唐铮身上。

　　好些年没见，他自然恐怕早已忘记了有唐铮这么一个人。

　　“陆凡羽。”

　　周落雨挥了挥手。

　　陆凡羽快步跑了过来，差点摔了一脚，“周落雨，你可终于来了，你再不来，我可就要冻死了。”

　　很平常的话语，可是无意间就拉近了关系，随后他就看向蒙仙儿和宋清菡，笑道：“周落雨，你不会是怕我一直单身，想要打你的注意，然后将自己的好姐妹给拉过来镇场子吧？”

　　他的脸上带着笑容。

　　任谁看到，都不会升起怒意，因为这是一个看起来就会感觉很和善的一个人物。

　　周落雨就笑道：“少油嘴滑舌，给你介绍一下，这两个是我的好姐妹，蒙仙儿，周落雨，她们今天是过来玩的，至于这位吗，你先猜猜？”

　　唐铮站在那里，笑着看着陆凡羽。

　　陆凡羽也看向唐铮。

　　看了好一阵，最终还是摇了摇头，他确实记不起来了。

　　“好你个陆凡羽，连我都不认识了，真是找打啊！”唐铮呵呵笑道。

　　“你是？”陆凡羽试探着问道。

　　“哈哈，唐铮，你看，陆凡羽果真认不出你来了吧，唉，你这个老大当得，连小弟都不认得你了，唉！”周落雨连连叹气。

　　“唐铮？”

　　陆凡羽一怔。

　　他努力回忆着，终于，过了许久，他才想起一个人，实在是那个人太让他不能想起来了，陆凡羽颤抖者问道：“你……你是……那个混世魔王？”

　　不知为何，他身体直抖。

　　“哈哈，你这小子，终于想起我来了，怎么，这些年混得这么好，将我都给忘了啊！”唐铮哈哈笑道，拍了一下陆凡羽的肩膀。

　　陆凡羽快要哭了。

　　混世魔王怎么来了？

　　他心里的一个阴影一下子就飘了出来，实在是曾经的唐铮，给他留下了太多的可怕，让他在任何时间，都不愿意多想这么一个人。

　　混世魔王啊？！

　　他娘的！！



　　第157章 混世魔王的威力

　　陆凡羽有掉头就跑的冲动。

　　这是他最不愿意见到的一个人，光是想一想，他都有做恶梦的冲动，因为实在是唐铮给他留下的印象太深，深的他努力的去忘记这个世上还有这么一个人。

　　“喂，我说，至于吗！”唐铮乐呵呵笑道。

　　看到昔日的老同学，他很开心，特别还是这个陆凡羽，他走了过来，给他来了一个熊抱。

　　陆凡羽身体直颤抖，快要哭了。

　　在小学的时候，有两个势力，一个是陆凡羽领导的势力，一个是唐铮带着的，最后两方相抗，陆凡羽被唐铮整的很惨，整的掉到了厕所里。

　　谁让那个时候，唐铮是混世魔王呢，整蛊手段可以说是层出不穷。

　　所以，自从那一刻起，陆凡羽就留下了恶梦，毕竟任谁被整到了厕所沟里都不会有好心情。

　　“啊……”陆凡羽心里想要呐喊，他更想一个摔跤将唐铮摔在地上，然后狠狠踹上几脚，因为唐铮的缘故，他落下了一个毛病，那就是爱洗澡，不论是哪一天，他都会洗上那么一两次，唯恐身上还残存着那厕所里的味道。

　　“好久不见。”唐铮拍了拍他的背。

　　陆凡羽好想说再也不见，但他也知道这是不可能的，只因为唐铮是周落雨带来的人，他心中就很奇怪，周落雨和唐铮到底是什么关系，怎么会在一起，而且另外两个美女，看起来他们关系很好的样子。

　　唐铮松开了他，笑着看着他。

　　陆凡羽一边想着一边别过脸去。

　　因为他实在不想去看这么一张脸。

　　周落雨笑道：“陆凡羽，你看我多好，将你从小玩在一起的朋友帮你找来了，你看你怎么感谢我。”

　　陆凡羽很想摔下一句“我不揍你就很好了”的话，但到底还是忍住了，他说道：“呵呵，好了好了，叙旧的事情我看还是在屋子里吧，这外面太冷了，别将几位美女给冻坏了。”

　　美女，确实是美女，不，应该说是仙女。

　　陆凡羽也没有想到，周落雨的两个好姐妹竟然会这么漂亮，想来今天的同学聚会恐怕会更加热闹了。

　　“那好，大家都进去吧。对了，其他同学到了吗？”

　　“早就到了，唉，谁叫你周大小姐是美女呢，是美女就有特权啊。”陆凡羽开着玩笑道，同时在观察周落雨的表情，开玩笑能开到什么程度，这都是有讲究的，而周落雨脸上始终带着微笑，这让他松了一口气。

　　喜庆大就酒店，二层，大包厢内。

　　三张桌子，三十多个人。

　　小学同学都叫到了。

　　议论声在里面响起，有的已经结婚生子，聊得是油盐材米酱醋茶，而有的还是单身，说着一些笑话，一些心酸事，每个人都不容易。

　　“来了来了。”

　　突然，有人喊了一声，所有人都站了起来。

　　周落雨等人走了进来。

　　一下子，所有人的目光都亮了，毕竟眼前这三个美女太过漂亮，简直像是电视里面的明星，但随后，这些人的目光里，都在感慨中，在看向周落雨时，充满了敬畏。

　　他们都已经知道周落雨的身份。

　　她是江城周子君的女儿，这对于许多人来说，是一种敬畏与羡慕，不敢过于接触，或许说话时手心都会冒汗。

　　因为他们大多数人，都是平头老百姓，过着并不是太富裕的日子，就是这样的大酒店，他们也很难带着家人奢侈一把。

　　今天若不是陆凡羽说好了要请客，恐怕很多人都不会过来。

　　而且，陆凡羽时间选择的也很好，离快过年还有一天，这样的话，大多数人都已经回到江城，不然的话，这么多人，恐怕就不能凑齐，当然，即使如此，还少了那么十几人，恐怕这一世，很少能够联系到他们呢，陆凡羽尽了最大的努力。

　　“给大家介绍一下，这位是周落雨，相信大家都认识我们这个老同学，而至于这两位美女，是落雨的朋友，今天也想过来瞧瞧热闹，这位吗，呵呵，大家猜猜？”陆凡羽神秘的笑了笑。

　　大家有些拘谨。

　　毕竟有三位美女在这里，空气都微微凝固，一些笑话也不适合在这里说。

　　陆凡羽笑了起来。

　　“呵呵，既然大家都猜不出来，那我就给大家提个醒，混世魔王？”

　　“嗯？”

　　这四个字仿佛有一股魔力，一下子所有人都震动，不自觉的脱口而出道：“唐铮！”

　　“哈哈！”

　　蒙仙儿大笑了起来。

　　她没有想到唐铮的声名竟然如此之大，很多年过去，在这些老同学中，只是提了一个醒，便立刻都将他的名字给说了出来，可以想见当时的唐铮不知给他们留下了多么深的映像，好一个混世魔王啊！

　　唐铮也不禁苦笑。

　　当时自己太混账了一些。

　　给这些老同学都留下阴影了，永远的记住了他这么一个人。

　　他挥挥手笑道：“哈哈，好久不见，没想到这么多老同学都还记得我的名字，我真是开心啊，太开心了！”

　　众人面面相觑。

　　其中一个人说道：“你真的是混世魔王，那个家伙？”

　　“那是当然，如假包换，哈哈，来，大家都快坐下，小时候我太混账了点，那些丑事大家就别记在心里了，今天我们老同学聚会，为了向大家道歉，这顿饭我请了，大家想吃什么，想喝什么，尽管点，别跟我客气。”

　　唐铮笑道。

　　他之所以这么说，是因为看到大多数人，穿的都很朴素，这么多年没见，虽然生分了许多，但是昔年的老同学情谊还摆在那里，这……就足以让他唐铮让大家在今天晚上，喝好吃好。

　　一个痛快。

　　陆凡羽神色一变。

　　今晚是他请客的，毕竟这次同学聚会，他是发起人，不过唐铮看着他，笑道：“陆凡羽，这事就这么定了，难道你还想跟我再战一场？”

　　陆凡羽打了一个冷颤。

　　这时，一个胖乎乎的家伙，带着一个眼镜走了过来，“唐铮啊唐铮，你不说今天这顿饭也让你给请了，你说说，当时的时候，你可把我们这个班所有人都给坑惨了，哼，今天我们不找回场面，那岂不是对不起陆凡羽，所以啊，大家使劲吃，使劲喝，最好咱们一人一杯，一定将这个混世魔王给灌醉了。”



　　第158章 我来买单！

　　“灌醉他！”

　　“没错，这小子以前将我们给坑惨了，今天好不容易找到机会，一定不能放过他。”

　　“今天不把唐铮这小子喝趴下，我就不走了，喝也要喝死在这里。”

　　群情激奋。

　　要说开始的时候，因为蒙仙儿和宋清菡以及周落雨三个美女的原因，大家还十分拘束，但是到了现在，见到唐铮终于露出真容，那心中的悲催直接化为了滔天怒火，扑也扑不灭。

　　唐铮也哭笑不得，心中有些无语。

　　他万万没有想到，自己这些老同学，竟然将小时候的事情记得这么清楚，根本就不打算放过他，双手一摊，说道：“至于吗，那都是小时候的事情了？”

　　“当然至于了！”

　　万大兵，也就是那个胖乎乎的家伙，脸上充满了埋怨，他说道：“唐铮，你这小子，在以前的时候，你可是把一条蛇放到了我的书桌里，当时的时候，你差点没把我给吓死，直到现在我看到蛇还绕路走呢！”

　　“还有我们！”

　　“没错，你竟然将癞蛤蟆放进我们的书包里，天哪，一想起来，我都想踹上你几脚。”

　　唐铮再次无语。

　　天哪，这帮老同学？

　　这还是同学会吗，简直都成了批判会了，都针对他一个人。

　　蒙仙儿和宋清菡瞪大了眼睛，她们两人没有想到，在小的时候，唐铮竟然这么坏，这简直都坏到家了，这要不是在场的同学们说，恐怕她们无论如何也是不会相信的。

　　“好了好了！”

　　这个时候，陆凡羽就站了出来。

　　他一直都记得这次同学会的目的，可不想将因为唐铮的事情将这次同学会变成了批斗会，虽然他也恨不得加入进去，将唐铮给狠狠收拾一顿。

　　这小子简直太坏了。

　　没有想到会再次出现在自己的面前。

　　看到陆凡羽站了出来，大家这次闭上了嘴巴，不过心里却纷纷想到，刚才唐铮这小子不是说他请客吗，那好，哈哈，今天可是要狠狠宰他一顿，将这些年的怨气都给发泄出来。

　　唐铮苦笑。

　　“唉，没想到啊没想到，大家对我如此热情，我都无地自容了。”

　　切！！

　　众人纷纷鄙视了一眼，不过到底是老同学，也不能弄得太不开，大家纷纷都坐了下来，万小兵就说道：“唐铮啊，刚才你说请客算不算话啊？”

　　大家都看向了他。

　　因为他们突然想起，这个小子焉黑坏，要是待会儿他们胡乱点些东西，最后唐铮这小子给溜了怎么办，那个时候他们或许才真正无语凝噎。

　　唐铮就笑道：“怎么不算话，你看，这是我的银行卡，今天就放在这里了，大家随便吃喝，算是我向大家赔罪好不好？”

　　“嗯。看你小子这话说的还行，那好，这卡就让凡羽先收着了，大家说，今天就让唐铮这小子买单了好不好啊？”

　　“好。”

　　全都是答应声，没有一个不答应的。

　　旁边，蒙仙儿看着唐铮，像是发现新大陆似的，心里不禁想到，这个家伙真是太有趣了，果然啊，知人知面不知心，要是自己今天不过来，恐怕都不知道唐铮小时候竟是坏到了极点。

　　不过现在怎么就变成了好人了呢！

　　“服务员，点菜！”

　　万小兵立刻大喊道。

　　很快，几个服务员就走了过来，将菜单递给了他，当然也向其他人发了菜单。

　　这个酒店虽然是中档层次，但是菜单里面的东西倒是齐全，海陆空都有，种类非常丰富。

　　“唐铮，我们可真狠点了啊？”万小兵又问了一句，扬了扬手中的菜单。

　　唐铮点了点头，笑道：“随便点吧，放心，这顿饭我是买定了。”

　　“那好。”

　　众人齐开动，坐在唐铮旁边的陆凡羽不禁有些无语，不过他心中对唐铮也有怨气，也乐得众人如此，再说好些年大家都没有在一起了，乐一乐也很好，他看了唐铮一眼，心想，要是待会儿唐铮钱不够的话，那自己就补上好了。

　　唐铮是周落雨带过来的，他也不想落了周落雨的面前，毕竟他还想要通过周落雨接触周子君，从而为自己的公司寻求靠山。

　　一想到自己的公司，他就微微叹气。

　　“好了，服务员，就这些菜了，哎呦，罪过罪过，刚才都想怎么狠狠宰唐铮这小子了，三位美女，你们想吃什么菜啊，这是菜单？”万大兵拍了一下脑门，连忙笑道，十分不好意思。

　　毕竟三位美女在这里，他可不能招待不周，那样的话就真是罪过了。

　　蒙仙儿眨了眨眼睛，突然笑道：“那好，将你的菜单给我看看。”

　　万大兵就将菜单递了过去。

　　蒙仙儿接了过来，唐铮就坐在旁边，目光微微看了过去，就看到，那些菜，都是很普通的菜，都点非常便宜的，唐铮心中涌起一股暖流。

　　这些老同学虽然吵着说着要狠狠宰他一顿，但并没有如真说的那样，进行狠宰，踏入社会，每个人都过的不容易，或许说，这些老同学里，都是平凡子弟，没有传说中的那种官二代或者富二代，有的初中毕业，有的高中毕业，很少有大学毕业的。

　　走到今天，有的已经为人父母，更加体会到过日子的艰难。

　　所以点的都是非常便宜的菜。

　　蒙仙儿眨了眨眼睛，就说道：“唐铮，你这些老同学可真是下狠手啊，竟然都往便宜菜上点，真是对得起你了！”

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑。

　　蒙仙儿大手一摆，说道：“哎呀，你们虽然很照顾老同学的面子，但是我可不行，要是今天不狠狠宰他一顿，我心里就不痛快，服务员，将这些菜单上的菜，每一桌都给我上一遍！”

　　“啊……！”

　　所有人都张大嘴巴。

　　这得需要多少钱啊！

　　陆凡羽也吓了一跳，虽然他开个小公司，有些钱，要是以前还行，但是现在他的公司都快要被别人整的倒闭了，他可没有那么多钱。

　　这要是全点了，没有那么多钱怎么办？

　　他总不能让周落雨这个千金大小姐买单吧。毕竟在他看来，这里除了他之外，最有钱的，恐怕也只有周落雨了。

　　陆凡羽赶紧说道：“不用了吧，唐铮是我们的老同学，我们刚才都是跟他开玩笑的。”

　　他的意思就是不要真点了吧，毕竟这要是真点了，到时候他也只有哭爹喊娘了。

　　蒙仙儿笑道：“我这不是帮你才吗，放心吧，唐铮可是一个富翁，你们可吃不穷他，就是吃上上百上千次也不行。”

　　“不会吧，唐铮，难道你小子发了？”万大兵十分惊讶的问道。

　　按理说，这些年没见了，他们还真的不知道唐铮到底过的怎么样，刚才看到唐铮的时候，看他一身衣服穿得很普通，所以就没有往别的方面想，现在听到蒙仙儿这么说，他们倒是惊了一把。

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑，要说的话，他手上的钱确实非常多，不仅有从“星宿老仙”那里得到的，还有青山帮李山那里孝敬的，加起来恐怕有几千万了，所以说起来，他现在也是一个千万富翁了。

　　“好了，服务员，就按照我吩咐的办，将最好的酒也拿上来，今天你们这些老同学，就是尽管吃尽管喝，其余的都别管了。”

　　蒙仙儿挥了挥手，非常的豪气。

　　这个时候不宰唐铮，难道还要什么时候宰？

　　万大兵张了张嘴巴，陆凡羽张了张嘴巴。

　　最终没有再说什么，毕竟人家漂亮姑娘都这么说了，他们还能说什么，只能接受了，不过心里却想到，难道唐铮这小子真的走狗屎运了，变成大富翁了，可是看上去也穿的很普通啊！

　　他们想不明白。

　　不过既然能吃好喝好，大家自然就非常高兴，管他钱是谁出的，只要自己吃好就好。

　　陆凡羽拍了拍唐铮的肩膀。

　　试探着问道：“唐铮，这些年没见了，过的还好吧，听说你初中都没上，自己一个人就跑出去了，现在在哪工作啊？”

　　唐铮笑道：“我现在就是无业游民一个，每天都是吃吃喝喝，也没什么事。”

　　“不会吧？”

　　万大兵就说道：“小时候就数你这个小子最聪明了，把我们坑的那么惨，哼哼，今天不管怎么样，我都要跟你好好喝一场！”

　　而就在这时，酒水就端了上来。

　　听说这个包厢里出了一个大主顾，大堂经理也赶了过来，毕竟点这么多的菜和这么好酒水的，那身份必然就不一般。

　　大堂经理是一个胖乎乎的家伙。

　　走进包厢里，他最先看到的是蒙仙儿三女，当即眼睛就是一亮，太漂亮了，简直就是人间绝色啊，不过他很快就清醒了下来，点的起那么贵酒水的人，一看就非同一般，自己只是看看而已，可招惹不起这些人。

　　他拿着一瓶好酒就走了过来。

　　他自来熟，一上来就说了一些恭维的话，将那瓶酒放在了桌上，算是送给大家的，让大家好好喝，要是有什么需要的话尽管吩咐，然后才退了出去。

　　“娘的，那三个女的到底是什么来头啊，真是太漂亮了，要是自己能享受一晚的话，就是死也值了。”他快要流下口水。



　　第159章 灌醉他！

　　很快，菜也一盘一盘的端了上来。

　　这是真正的山珍海味。

　　众人何曾吃过这些东西，当即，有的就吞了吞口水，唐铮为自己倒了一杯酒，站了起来，说道：“小时候，多有不敬之处，今天唐铮在这里向大家陪个不是，这杯酒，我先干为敬。”

　　说完，他就一口喝了下去。

　　“好！”

　　所有人都鼓起了掌。

　　今天唐铮很给他们面子，好吃好喝的供应，如今又说了这么一番话，那以前所存的所有怨气自动也就烟消云散了。

　　陆凡羽举起酒杯站了起来。

　　万大兵举起酒杯站了起来。

　　所有人或举起酒杯或举着饮料站了起来。

　　陆凡羽说道：“俗话说，在家靠亲人，出门靠朋友，而我们，是老同学，那就是亲人，这杯酒，为了我们这一次的相聚，我提议，我们大家一起干一杯。”

　　“干！”

　　大家一起碰了一杯。

　　全都喝了下去。

　　“痛快。”有人叫道。

　　这岂止是痛快了得，简直就是快活，好酒好肉，比神仙也差不了多少，随后，大家都坐了下来，有说有笑，喝酒吃肉，当然，也在说着各自这些年的生活。

　　大多都是苦叹。

　　外面这么激烈，谁又能真正的轻松下来呢！

　　或许在这么多老同学里，也只有唐铮这么潇洒自在了，真正的做到了可以过自己想要的生活，因为他有两重身份。

　　第一重就是他是医生，医术非常了得，这就等于他随时可以得到大量的钱财，因而就做到了真正视钱财如粪土。

　　另一重，他是一个修炼者。

　　不管哪一样，他都可以生活的很好。

　　不用为了生活而到处奔波。

　　这当真是令人羡慕的日子。

　　“唐铮，来，我们来干一杯。”吃了一会儿后，万大兵笑眯眯的站了起来，笑的非常阴险。

　　唐铮有些无语，你小子，竟然还敢来敬酒，好啊，今天我就看看谁喝的过谁？

　　他就说道：“好啊，好多年不见了，确实值得喝上一杯，不，至少应该喝上三杯。”

　　“好啊！”

　　听到唐铮的话，万大兵惊喜，唐铮啊唐铮，这可是你自己自找的啊，可怪不得我，既然你跟我都喝上三杯了，那其他老同学呢，哈哈，今天不灌死你，那我就不是万大兵了。

　　“干！”

　　一杯。

　　两杯。

　　三杯。

　　三杯下肚，万大兵就有些眩晕的感觉，唐铮叫来的酒自然都是好酒，而且度数也很高，这三杯下去，一般人根本就承受不了，万大兵在喝过后，赶紧坐了下去，随后，马上就夹起一碗菜，不断汪嘴里送，想要将到喉咙里的酒水给狠狠压下去。

　　而当他抬起头看向唐铮时，吓了一跳，我的娘唉，唐铮这小子怎么像个没事人似的，不会吧，我们都喝了三杯啊，我都快吐了，可他怎么没事啊，他理解不了。

　　就在这时，又有一个老同学站了起来。

　　“好，今天我就舍命陪君子。”

　　唐铮直接拿来一瓶就，左手酒杯，右手酒瓶。

　　“来干！”

　　这一干，就是三杯。

　　在座的老同学都有些头皮发麻的感觉，什么时候唐铮酒量这么好了，天哪，难道他真的想要一个人挑战他们这么多人吗，这简直就不可能。

　　陆凡羽也有些瞠目结舌的感觉。

　　他作为公司的老总，自然经常应酬，可是也没有唐铮这么恐怖啊，喝酒简直就像是在喝水，太匪夷所思了，让人难以置信。

　　突然，万大兵站了起来。

　　“慢。”

　　只听他喊道。

　　然后他就走到唐铮旁边，说道：“你小子小时候就鬼的很，我不相信你酒量这么好，让我检查检查。”

　　说完，他就检查唐铮的衣服。

　　害怕唐铮使用了变眼法，将杯子里的酒都倒入袖子中去了。

　　可是，检查的结果是，什么都没有！

　　“这怎么可能？”他出声惊呼。

　　然后，他就将唐铮手里的酒瓶夺了过来，放在鼻子前使劲闻了闻，没错，正是辣酒。

　　这一下，他就真的目瞪口呆了。

　　唐铮喝的是真酒没错，而且还全部都喝到肚子里去了。

　　天哪！

　　这怎么可能？！

　　他呼吸都变得有些粗重，毕竟唐铮刚才可是喝了六杯啊，那可不是普通的酒，而是度数很高的辣酒，一般人三杯下去早就醉了。

　　唐铮笑眯眯的看向他。

　　万大兵有些头皮发麻的感觉。

　　“三杯，当作惩罚啊！”唐铮说道。

　　万大兵啊了一声，随后脸色就化为土灰，这也太惨了，再喝三杯，那他就真的要醉了，而且还是醉的不能再醉，于是就很没骨气的道：“哈哈，算我错了，我投降，这么多好东西，我还没动筷子呢，我可不想就此大醉，所以你小子就放了我吧，咱们不是老同学不是。”

　　切！！

　　所有人都鄙视的看了他一眼。

　　不过他们也能够理解，毕竟这酒真的不能这么喝，会将人喝坏的。

　　这个时候，陆凡羽也站了出来，笑道：“我看大家尽兴就好，再说现在马上就要过年了，喝酒的机会多的是，可不能先将身体给搞坏了，你们说是不是啊？”

　　“对对对！”

　　所有人都狂点头。

　　他们真是被唐铮给吓怕了。

　　毕竟唐铮这幅样子，要跟众人拼酒的架势，让他们心惊肉跳，而且说起来，唐铮就表现出这幅样子了，还能说什么呢，毕竟人家又是请客又是陪酒的，算了算了，好好吃吧，就别拼酒了！

　　而此时，唐铮却笑道：“来来来，我看大家都一起举一杯吧，咱们一起喝，为了咱们老同学的友谊！”

　　“对对，咱们一起喝。”

　　“为了友谊。”

　　所有人都举起了酒杯。

　　“干！”

　　喝了下去。

　　随后大家都坐了下来，万大兵竖起了大拇指，对唐铮说道：“唐铮，这么多年不见，没有想到你酒量这么厉害，刚才差点都给我吓傻了！”

　　“她的酒量差点远了，来，咱们两个喝一杯！”蒙仙儿笑眯眯的说道。

　　“嗯？”

　　万大兵目光亮了起来，其他人目光也亮了起来，跟美女喝酒，那向来都是来者不拒的。

　　“哈哈，好，来！”

　　万大兵大笑道，颇为霸气。



　　第160章 苦难的故事

　　听到蒙仙儿这么一个大美女要跟他们喝酒，所有人的目光都微微亮，毕竟这样的机会实在太少，少的见不到希望。

　　哪怕十杯都行。

　　万大兵赶紧为自己倒了一杯酒，说道：“今天我就舍命陪美女，美女你说喝多少咱就喝多少。”他说话非常大气，但是他无论如何也不会想到，蒙仙儿的酒量会很好，好的足以让他们这些大老爷们汗颜以及心惊肉跳。

　　当然，现在他们还不知道。

　　唐铮笑了。

　　蒙仙儿也笑了。

　　万大兵也笑了。

　　所有人都笑了。

　　“好，咱们干！”

　　一杯。

　　两杯。

　　三杯。

　　万大兵傻眼。

　　陆凡羽傻眼。

　　所有人都傻眼。

　　我的娘咧，这还是美女吗，也太能喝了吧，简直就将酒水当成了白开水。

　　万大兵的脸也绿了。

　　突然他想到自己好像中了计，自己刚才整唐铮没整成，他自己反倒先被人整了，而且还是这么一个娇滴滴的小姑娘，他有泪奔的冲动。

　　“我冤枉啊。”

　　他大喊。

　　众人面面相觑。

　　随后轰然笑了起来。

　　一个不算插曲的插曲，蒙仙儿很快融入了这里，她的性格很讨人欢喜，是世人传说中的“女汉子”，再说她本就美丽，这就占了很大的优势。

　　万大兵有些醉了，这是真的醉了，身体很难受，毕竟喝了那么多的酒，无论放在谁的身上，恐怕都会这么难受，或许早就醉趴下了。

　　“不行了，我要出去吐一下。”

　　他觉得自己不能再待在这里了，要出去吹吹冷风，不然，他相信自己今晚就走不出这里，他跑着冲了出去，生怕晚一步自己就交待在了这里，而他出去，一个老同学也跟着跑了过去，毕竟，万大兵都罪成这样了，要是没人照料，恐怕，他很有可能待在厕所里就出不来了。

　　唐铮等人继续喝酒，热热闹闹，话着闲里家常。

　　女的聚在一起，男的聚在一起，虽然宋清菡三女长的非常美丽，但是随着时间流逝下，也很快就融入了这里，毕竟大家都是在社会上混过的，什么话会说，什么话不会说，自然都心里有数。

　　宋清菡看着旁边的一个二十多岁的女孩。

　　或许自从进屋后，她的目光就在这个女孩的身上停留了许多次，这个女孩，或者不能说是女孩，已经嫁为人妇，但是很少开口，就连桌子上的饭菜都很少吃，仿佛那些山珍海味根本就吸引不了她似的。

　　不过这显然不对，因为宋清菡看到了，这个女孩穿着很朴素，更或者说，她穿的很破旧，有的地方，宋清菡看到，已经打上了补丁。

　　这种衣服，在如今繁华的江城，不是没有，但是很少见了，宋清菡不知为何，在这个人的身上，感受到了一股淡淡的忧伤，最后，她还在对方的眼睛里，感受到了一抹担心与焦急。

　　仿佛谁时都会走的样子。

　　宋清菡心中一思量，不禁想到，这个女人生活肯定非常困苦，但是她有着自己的坚守与原则，更或者底线，这是一个非常与众不同的女人，足以让她在这么多人里，第一眼，就注意到了她。

　　“你好，我叫宋清菡。”

　　她介绍自己。

　　介绍的同时，也夹起筷子，从桌上的盘子里，夹起一份对于她来说非常好吃的菜，放在了她的盘子里，脸上带着笑容，非常的亲切。

　　女人一愣。

　　是在跟我说话吗？

　　她没有张口，但是眼睛里却是流露出了这么一个意思，于是，宋清菡就点了点头，说道：“你好，我叫宋清菡，是唐铮的朋友，很高兴认识你。”

　　她介绍的很清楚，是唐铮的朋友，既然你是唐铮的老同学，那么咱们自然也就是朋友了，言外之意，就是很高兴认识你。

　　女人点了点头。

　　她说道：“你好，我叫于思茜。”

　　说完这句话，她就没有再说什么了，不是不愿意说，而是实在不知道该说些什么了，她低下了头，拿起桌上的筷子，夹起宋清菡放到她碗里的菜，放进了自己的嘴里，慢慢的咀嚼，不知道什么时候开始，她的眼睛里已经变得红润，有泪光在闪烁。

　　好久了。

　　真的是好久了！

　　好久没有感受到这种温暖了。

　　她再次将头低的很低，想以此不让别的老同学看到自己的样子。

　　宋清菡看到她这个样子，不知为何，心中突然堵得慌，因为她知道，在这个女人身上，肯定存在着某一个故事，这样的故事，怕不是她能够理解与明白的，这是一个与众不同的女人。

　　她突然很想去了解，走入这个女人的生活里，这是突然而来的想法，没有任何的缘由，想到了，就想去做了，就是这么简单。

　　所以，她站了起来。

　　走到这个女人的面前。

　　示意了一下旁边的那个女子，就在她旁边坐了下来，看到宋清菡突然在自己身旁坐下，于思茜突然有些心慌，很多年了，这还是第一次有这么一个漂亮的女人，坐在她的旁边，想要和她搭话。

　　生活的磨难，让她懂得了太多，也失去了太多。

　　不过她并不后悔。

　　宋清菡的突然举动，自然落在了很多眼里，就比如……唐铮。

　　“这个老同学是？”他看向陆凡羽，毕竟陆凡羽是这次同学会的发起人，那么也就表示他将这里的老同学的每一个名字都记得很清楚，毕竟是他曾经亲自打电话或者拜访，联系起来的。

　　陆凡羽正在和周落雨说着话呢，当然他并没有直接提起自己心中的企图，而是聊着一些小时候的好玩的事情，突然听到唐铮的话，他的目光就看了过去，突然竟叹了一口气。

　　“怎么回事？”唐铮问道。

　　事实上，他也当然看到了，在这些同座的这么多老同学中，也唯有这么一个老同学穿的如此朴素了，简直就像是八十年代的人，其实他不知道的是，这件衣服在于思茜的众多衣服中，已经算是最好的了。

　　“她的名字叫做于思茜，想必你应该能够想起来。”陆凡羽说道。

　　唐铮听到他的话，就抓紧回忆了一下，最后，他有些不敢相信的道：“她……她是那个胖小妹？”

　　他的眼睛里有些不敢相信，曾经那个胖乎乎的小妹妹，长大后，怎么变得这么瘦了，虽然女大十八变，但是相差也是在是太大了。

　　“正是。”陆凡羽点了点头。

　　唐铮问道：“我好像记得她的家里当时是开饭馆的，不然她也不会吃那么胖了，我看她的样子，眉宇间紧锁，怕是有什么事吧？”

　　陆凡羽点了点头。

　　他说道：“于思茜在前年结的婚，她的丈夫是开出租车的，当时举行婚礼的时候，你恐怕不知道，竟然只有我一个人到场。”

　　他叹了一口气。

　　随后，给自己倒了一杯酒，一口就闷了下去。

　　唐铮继续听他说下去。

　　毕竟像举行婚礼这样的事情，两家难道都没有亲戚吗，竟然只有陆凡羽这个老同学到场，光是想想那一幕，唐铮心里就堵得慌。

　　陆凡羽说道：“她两边的老人都去世了，家里亲戚人也不愿意过来，而且在去年，两人有了一个孩子，唉，得了一个病，唉。”

　　他连连叹了两口气。

　　显然，那并不是什么好病。

　　旁边的周落雨就急道：“你快说啊，到底是什么病，我们这些老同学都在，肯定能帮到她的。”

　　唐铮医术那么好，自然能帮到她。

　　她心中也有些后悔，这么多年了，竟然没有去联系曾经的老同学，而只有陆凡羽做到了，今晚在座的人，也都是他联系的，看着陆凡羽，她心中突然有点感动，毕竟能够这么在乎老同学间情谊的人，恐怕是很少了，值得她刮目相看。

　　陆凡羽说道：“她有一个孩子，是女儿，得的是白血病，基本没治了，但是他们老两口一直没有放弃，一直在求医，在努力。”

　　气氛有些凝固。

　　白血病？

　　这是一个并不是很好治的病。

　　周落雨看向唐铮，递去了一个眼神，意思是你能治吗？

　　唐铮想了想，他却是需要想一想，因为这并不是什么疑难杂症，也不是一个小病，若是治好，非常困难，他想了一下，最终还是点了点头。

　　因为要是好好准备一番的话，确实有把握能够治好。

　　我就知道。周落雨的眼睛一下子就亮了起来，唐铮啊唐铮，你一定能行的，我就知道，你从来就没有让我失望过。

　　她一下子站了起来。

　　朝着于思茜那里走去。

　　老同学啊老同学，家里发生了这么大的事情，竟然瞒的这么紧，什么都不跟我们说，还是老同学吗，唉，她心里还是叹了一口气。

　　毕竟这样的事情无论发生在谁的身上，简直都是天大的灾难，这个老同学用她那瘦弱的肩膀承担了起来，她还能说什么呢，接下来，就看我们这些老同学的了吧！

　　我相信……

　　一定会有奇迹。

　　周落雨对此，深信不疑，因为她相信唐铮，相信他能为她，为大家，带来一场奇迹。

　　我相信。



　　第161章 欺负上门

　　“唉！”

　　陆凡羽沉重的叹了一口气，他也不知道这声叹气，到底是为了于思茜叹的还是为了自己而叹的，反正生活将两人都折磨的很悲催。

　　唐铮听到他的唉叹声就问道：“叹什么气啊，事情总有办法的，我们都是老同学，只要互相之间帮扶一把，那什么问题就都没有了。”

　　陆凡羽看了他一眼，心想，我就是想要周落雨帮我一把呢，可是我不知道该怎么开口啊，再说了，这件事跟你也说不到一块啊！

　　他哪里知道，他的事情在唐铮那里根本就不是事情，要是他说了，唐铮肯定会帮他一把，毕竟老同学的关系摆在这里。

　　更何况，今晚的他，让唐铮刮目相看。

　　这是一个很重情的人。

　　毕竟这么多老同学，在这么多年里，他时常联系，要是哪家有困难了，他都会上去帮上一帮，因而唐铮就明白了，为何在自己刚进来的时候，所有老同学在看着陆凡羽的目光里，都有着感激与尊敬。

　　这是一个值得他们感激的人。

　　所有，对于陆凡羽，他也有了自己的想法。

　　当然，这个想法现在还不成立，还是等到春节以后再说吧。

　　“哐当！”

　　就在这时，包厢里的门突然被很粗鲁的推开，走进来的，并不是唐铮的老同学，反而是一个胖子，穿的非常富贵，一看就是一个有钱人，不过他身上酒气熏天，显然喝了不少的酒。

　　他一进来，就摇摇晃晃，嘴里还嘟嚷道：“来，继续喝，干杯！”

　　唐铮等人无语。

　　这是哪里来的醉鬼，难道走错包厢都不知道吗，陆凡羽叹了一口气，赶紧走了过去，这里还正在聚会才呢，这个外人突然闯进来是什么事，他就走了过去，扶着他，想将他扶出去。

　　可是他哪里知道，就在他刚要扶对方，突然，啪的一声，非常响亮，陆凡羽直接被狠狠扇了一巴掌，这一下，所有人都懵了。

　　“喝酒，干杯！”

　　醉汉还嘟嘟嚷嚷着。

　　唐铮目光一冷。

　　因为他分明看到了，在刚才这个醉汉打出一耳光的时候，眼神有了一瞬的清明，显然，他是在装醉，而且这一巴掌，恐怕就是针对陆凡羽而来的。

　　陆凡羽的嘴角有一丝血迹。

　　显然这一巴掌并不是很轻，反而很重。

　　“这是什么人啊，怎么无缘无故打人？”

　　“妈的，竟然敢打凡羽，老子管你喝醉还是清醒，老子跟你拼了。”

　　这一下，就炸了窝。

　　毕竟这些年，只要他们有什么事，陆凡羽知道了，能帮的都会帮，所以每个人都和陆凡羽的关系极好，但是没有想到，今天，在这么老同学面前，陆凡羽被一个醉鬼给打了一巴掌，这是他们不能够容忍的事情。

　　“呜呜，我还要喝。”

　　醉鬼双手胡乱伸着，低着的脑袋眼看着架势，就知道自己犯了众怒，反正他的任务也算是完成了，就继续装醉，要转身朝着包厢门外走去。

　　可是，突然间，他脚步一顿。

　　因为不知何时，一道身影已经站在了门边，他，正是唐铮。

　　唐铮冷笑。

　　管你是谁，打了我的老同学，就是天，老子也将你给捅了，唐铮真的生气了，这件事，明显是针对陆凡羽而来，大家才刚刚见面，酒还没有喝好呢，就被扇了一耳光，这，让他怎不生怒。

　　“我还要喝，呜呜，厕所呢，厕所在哪呢？”醉汉大叫着，就冲唐铮冲了过来。

　　“啪！”

　　一道非常响亮的耳光声。

　　醉汉直接被抽飞了，在地上滚了好几个圈，并且他的牙齿更是被打出好几颗，一时间，在地上直接懵了，但随后，就是杀猪般的尖叫。

　　想他是什么身份，富裕惯了，平时的时候连点小伤都到医院去，但是现在，竟然被唐铮这样狠狠抽了一巴掌，真是太痛了，他简直要发狂。

　　“你，呜呜……”

　　他不说还好，一说话，嘴里全都是血水，不过此刻看着唐铮时，眼睛里满是怨毒，不过他的样子，现在，哪里还有醉酒的样子，分明是一个明白人。

　　“欺负到我老同学身上来了吗！”唐铮冷哼。

　　“妈的，你敢打老子，你知不知道老子是谁，你完了，你死定了！”

　　醉鬼简直就快疯了，他扇了陆凡羽一巴掌，等于是当众打了他的脸，那打了也就是打了，但是现在唐铮呢，竟然反扇了他一巴掌，这是他根本就不能承受之事。

　　而此刻，所有人也都明白了。

　　感情这个人，根本就没有喝醉啊，那他来这里是什么意思，很快的，众人就想明白了，但正是因为想明白了，许多男人都红了眼睛，陆凡羽是对他们有恩的人，今天，竟然被这么打了脸，那就等于是在狠狠扇他们的脸，这，王八蛋，以为我们好欺负是吗，一个男人一下子就将一张椅子拎了起来，蹬蹬便朝着醉汉走去。

　　这一下，醉汉就有些傻眼。

　　“你……你要干什么？”

　　“干什么？打死你龟儿子的！”说完，他就要一椅子轮下来，这要是打在醉汉的身上，恐怕，直接就要碎好几根骨头。

　　他旁边的人吓了一跳，赶紧拦住了他。

　　虽然他们十分生气，但也是一个守法的公民，这椅子要是真的下去了，将这个人打出什么好歹来，那就是有理也成了没理了。

　　唐铮走了过来。

　　醉汉就是一个哆嗦。

　　不知道为什么，看着唐铮，他就有一种恐惧的感觉，但是想到另一个包间里的人，他又有了松一口气的感觉，叫嚣道：“你们是什么人，竟然敢打我，哼哼，我要是报警，你们一个都跑不了，你们说这个事情怎么办吧？”

　　“办你个鬼。”

　　唐铮怒吼一声，一脚就踩在了他的腿上，叫你嚣张，叫你敢打我的老同学，今晚不管是谁指使你，但既然到了我的手上，那你就算是完了，完的不能再完。

　　因为欺负我的老同学，那就等于是在欺负我。

　　而我是谁，那就是混世魔王，谁不敢打？！

　　这一刻，唐铮身上的戾气就爆发出来了。



　　第162章 打回去

　　唐铮的怒火在心中熊熊燃烧，欺负到家里来了，这算什么，这等于是就在家里扇你的脸，踩你的骨头，唐铮还从来没有遇到过这样的事呢！

　　所以，他要还手啊！

　　毕竟，他可不是任人欺负的主，更何况，他还是众人心目之中的“混世魔王”，这个称号，绝对不是无缘无故就能得到的。

　　醉汉有些傻眼。

　　他的名字其实叫做王仁耀，在江城，也算是一个小富商，今晚和几个商界好友陪着一位“人民公仆”过来的时候，就碰到了陆凡羽，因为其中一人和陆凡羽在商业上有着摩擦，所以他就自告奋勇，过来了，要在陆凡羽的这些老同学面前，狠狠扇他一巴掌，而且还让他说不出话来。

　　要是他真的扇了，那么就等于是他赢了，到时候，所有人都要自罚三杯，这也就是说，这是他们之间的小乐趣，但是无论如何他也没有想到，自己竟然被人识破了，而且上来就是一巴掌，嘴里的牙齿都掉落好几颗，太痛了，这种痛苦，自从他有钱以来，还从来没有享受过。

　　马匹的，就几个屁民而已，也敢跟老子嚣张，咦，那几个是，我的天，太他娘的漂亮了，哈哈，没想到啊没想到，在这个普通的包厢里了竟然还有这么绝世的美女，哈哈……

　　他的目光猛然落在了蒙仙儿几女身上，当即就亮堂了起来，连自身的伤痛都忘记了，美色面前，果然男人都是下半身动物啊。

　　王仁耀确实有些傻眼了。

　　当然这次的傻眼，并不是因为唐铮打他而傻眼，而是因为蒙仙儿几女，自从他有钱后，什么女人没有玩过，但是像此刻这里几个女人的绝色，他还是没有遇到过，因而当即心里就有了想法。

　　要是能玩一玩，就是少活十年，不，一年都行啊！

　　哈哈，没有想到啊，这次自己竟然得到了艳福。

　　在他看来，像这样的普通包厢，这里的人肯定都是普通人，因为要是有权有钱的人话，谁还会到这里来，当然，这是他以自己的行为为标准，哪里知道唐铮等人就在这里。

　　“啧啧！”

　　蒙仙儿走了过来，脸上笑嘻嘻的，她当然看到了王仁耀眼睛里的阴邪目光，当即心中就是不舒服，姑奶奶的，你这小子落在老娘手里了，还敢用这种目光看我，真是岂有此理。

　　她一下子就跺了下去。

　　只听咔嚓一声。

　　随后，就是杀猪般的尖叫，众人倒吸口冷气，我的娘唉，这个梦仙儿也太厉害了吧，这一脚要是踩在自己身上的话，有的人当即就打了一个冷颤，觉得心底有些发寒。

　　“你……你……”

　　王仁耀痛苦的直想在地上翻滚。

　　“我……我会报警，你完了，你死定了。”他咬牙切齿的说道，众人一听，就暗道不好，毕竟刚才蒙仙儿那一踩，将这人的腿骨给踩断了，这就等于触犯了法律，毕竟不管原因如何，你都不能伤害人家，再说眼前这个人一看就是有钱人，有钱人，自然就能够结交到有权势的人，这……就非常不好。

　　但是，就在这个时候，周落雨也走了过来。

　　咔嚓一身。

　　她也踩了一脚。

　　不知为何，所有人都有了松口气的感觉。

　　周落雨是谁啊，那可是江城公安局长周子君的千金，谁敢来抓她，刚才大家心思都放在唐铮和蒙仙儿身上了，倒是忘记了他们身边还有这么一个大人物存在，此刻想到，都长松了一口气。

　　是啊，这是别人先欺负他们的，那他们就占据了道理，更何况，这里还有周大小姐在此，他们还怕什么，有的人眼睛再次冒出凶光，恨不得也冲过去踩上王仁耀一脚。

　　毕竟，陆凡羽这些年可没少帮衬过他们，这对于他们来说，那就是有恩情的人，如今被打了一巴掌，若是没有一个说法，那么他们这一关恐怕就过不了。

　　这时候，陆凡羽走了出来。

　　他不得不走出来，毕竟这里可还开着同学会，他可不想因为自己的原因而破坏了大家的好心情，而就在他站出来时，万大兵和另一个老同学回来了，看到这里的情况，当即就是一愣。

　　“怎么回事？”他们一愣。

　　就有人凑在他们耳边，小声的将这件事情说了出来。

　　“他娘的。”当即，万大兵就怒了，竟然欺负上门来了，他们这么多人，难道还干不过对方那些人吗，他就看向唐铮道：“唐铮，你说这件事怎么弄？”

　　唐铮是混世魔王，在他们眼里，那治人的法子实在是太多了，所以，就都看向他。

　　唐铮笑了笑。

　　“既然他们敢欺负上门来，那我们就打回去。”

　　“没错，走！”

　　“干他娘的。”

　　“别别别！”

　　陆凡羽吓了一跳，他可不想因为这件事，而将所有的老同学都给弄到局里，毕竟周大小姐还在这里呢，虽然最后肯定不会有什么事，但是他因为这场同学聚会而想和周子君拉上关系的想法就要泡汤了。

　　毕竟，你因为你的缘故，将人家警察局长的女儿给弄到了警局，人家给你好心情那才有鬼呢！

　　“陆凡羽，你的事情那就是我们的事情，这个场子我们这些老同学帮你找定了。”

　　有人就说道。

　　没错，帮陆凡羽找定了。

　　找陆凡羽的麻烦，那就等于是找他们的麻烦！

　　此时此刻，陆凡羽心里没有感动那是假的，这就是老同学啊，一旦自己有事，哪怕身份再卑微，力量再微弱，也要为自己争一个脸面来。

　　可是感动是感动，他可不想让唐铮等人真的过去，看到他还要说些什么，唐铮直接挥手，随后指着地上的王仁耀道：“带上他，我们走。”

　　“走！”

　　眨眼间，大部分人就走出了包厢，此刻王仁耀被打的很惨，什么话也就说出来了，众人就来到旁边的包厢。

　　砰的一声，万大兵一脚就踹了出去，在他看来，既然你要打我们的脸，那我们就一定要狠狠扇你的脸。

　　正在包厢里吃饭的五六个人，突然就愣住了，然后，就看到了呼啦啦一群人走了进来。

　　“郭怒。”

　　陆凡羽一走进来，看到桌子后面的郭怒的时候，就意识到了到底是怎么回事，马匹的，竟然是你小子在背后捣的鬼，害的老子白白挨了一巴掌，当即，他心中也是怒火滔天。

　　说起来，他和郭怒，那也是大学同学了。

　　本来，两人还是很好的朋友，但是因为在追一个女孩的缘故，闹翻了，如今那个曾经喜欢的女孩，就是现在郭怒的妻子。

　　而大学毕业后，两人都回到了江城，都创建自己的公司，就开始互相针对起来，但是郭怒的家里条件非常好，因而在权势圈子就有人，而陆凡羽呢，就是普通老百姓一个，俗话说，民不与官斗就是这个道理，如今，陆凡羽的公司都快破产了，就是因为郭怒的缘故。

　　俗话说，冤家不聚头，在今天这个场合上，还真是有道理，毕竟两人都没有想到，竟然会在这里碰面。

　　看到众人进来，郭怒的脸上始终是淡淡的微笑，而不得不说，这个郭怒身上有一股书生之气，儒雅气息，第一眼看去，就让人生出好感，但是在这气质和皮囊之下，到底装的是一颗什么样的心，又有谁能够知道呢。

　　他端起桌子上的一杯红酒，慢慢喝了一口，随后说道：“你们是什么人，冒然闯入别人的包厢，这是犯法的知道吗？”

　　“犯你马匹。”

　　万大兵直接就破骂了起来，跟这种人说话，根本就不用跟他客气，你要是跟他客气，他会说出一大番道理，到最后，那反而就成为了你的不是了，所以，这件事很简单，那就是一个字：打。

　　既然你打了我，那我就还回去，事情就是这么个简单法。

　　这一下，郭怒的脸色有些铁青，目光就变得冰冷，一群乡巴佬而已，竟然敢在我面前这么说话，待会儿有你们好果子吃。

　　而这时，唐铮就走了出来。

　　他看向王仁耀说道：“说吧，是谁指使你的。”

　　“没有人指使我。”

　　“是吗？”

　　唐铮冷笑开口，捏住了他的右手，只是轻轻一捏，但是刹那间而已，王仁耀就觉得自己好像来到了地狱般，这是什么啊，太他娘的痛苦了，呜呜，不行了，不行了啊，我承受不了，“我说我说！是郭怒，是他让我过去的，让我装醉酒扇陆凡羽一巴掌！”

　　噗通一声，他倒了下去，大口的喘气。

　　郭怒的脸色瞬间变得铁青。

　　他没有想到王仁耀竟然这么没有骨气。

　　而此时，唐铮就笑眯眯的走了过去，到了郭怒身前，郭怒与他对视，说道：“你要干什么，你想要干什么，有些事情是你能做的，而有些事情是你不能做的，你要想清楚，不要到了将来后悔……”

　　啪！

　　一记清亮的耳光，像是炸雷似的，一下子就爆炸了开来，在这个包厢里响彻，所有人都心头一怔，万万没有想到唐铮这么霸道，说打就打，没有任何犹豫。



　　第163章 这句话应该我来说！

　　这声耳巴声太响亮了，着实震住了许多人。

　　唐铮太强势了，不过这一巴掌，也让他这些老同学心里爽的不得了，就该这样，这就是强大的混世魔王啊，太痛快了。

　　要不是场合不对，恐怕唐铮都要被他们给抬起来了，然后给扔到天空中，再接住，以此来表达心中的激动之情。

　　蒙仙儿撇撇嘴，要是她的话，早就将这个坏蛋给扔出了，不过她也没有出手，因为这样一个道貌岸然的伪君子，她要是出手的话，着实就脏了她的手，她蒙仙儿可不想这样。

　　宋清菡身体微微一震，不过目中却泛出一抹异彩，今天的情形她也算是看出来了，是郭怒这一帮人先出的手，那么接下来他们自然要反击，小姑娘的心中，其实在知道真相的时候，也火了一把，太欺负人了。

　　周落雨微微一笑。

　　有时候，既然做错了事，那么就一定要受到惩罚，再说，陆凡羽是她的老同学，欺负他，那就是欺负到了她周大小姐的头上，真是岂有此理，唐铮啊，再打一拳啊，一拳可不够呢！

　　周落雨的身上，可一直存在着一股暴力因子呢。

　　“你……”

　　郭怒捂住自己的脸颊，眼中露出不敢置信的色彩，他无论如何也想象不到，在这里，自己竟然被别人打了一巴掌，从来都是他欺负别人的主，而现在，竟然反了过来，自己被欺负了，从小到大，他从来没有被人扇过耳巴子呢！

　　“你什么你！”

　　唐铮冷冷开口，目光十分冰冷，说道：“你知道吗，他是我的老同学，我不管你们以前怎么样，但是若是再有下次，可就不会是一巴掌这么简单了！”

　　打了一巴掌，唐铮也散了一点心中的火。

　　毕竟现在同学聚会才是正经事，他可不想将自己的时间浪费在这个小人身上。

　　“好！”

　　郭怒咬牙切齿的开口，“小子，算你有种，这一巴掌，老子记住了！”

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　打的郭怒直接懵了。

　　本来，唐铮都息事宁人了，想要回去，但是郭怒这一句，可是触及了他的心事，他是一个孤儿，谁敢在他面前称老子，那就是触怒了他的逆鳞，那就没有好下场。

　　“嘴巴放干净点，不是什么话都能说得。”

　　唐铮淡淡道，此刻，郭怒眼中的怨毒之色他怎么看不出来，这个人，一看就是那种阴毒之人，藏在暗地里的毒蛇，你要是惹着了他，那你就等着他的随时一击吧。

　　不过唐铮怕吗，他一点都不在乎。

　　随时随地，他都可以碾压对方千百次。

　　“好好好！”

　　就在这时，巴掌声响起。

　　此刻座位上，还坐着四人，其中中间的一个人，大腹便便，很有威严，一看就是官场里的人，就是他拍的手，差不多四五十岁的年龄，头发有些稀疏，脸也非常大，不过看起来，却十分冷漠。

　　“没想到啊，如今的年轻人胆子真是太大了，在这里都敢打人，还将国家法律放在眼里吗！”

　　他一开口，就是什么法律的，算是将大义说了下来，也就是说，一切都是唐铮等人的错，他们反倒站在了弱者的一方。

　　“你又是谁？”

　　唐铮冷冷的看着他，就是天王老子来了，他也照打不误，要知道，他唐铮可不是任人欺负的主，谁要是敢欺负他，那他就一定要打回来。

　　这就是唐铮的行事原则。

　　“我吗，就是一个无名小卒，只是说了几句公道话而已。”中年男子淡淡的说道。

　　“公道吗？”

　　唐铮突然笑了起来，“笑话，在你嘴里的话就是公道，你以为你是谁啊？”

　　“你……”

　　看到唐铮目光里的鄙夷眼神，中年男子当即就怒了起来，想他是什么身份，竟然被一个老百姓如此鄙视，真是岂有此理，还反了天不成。

　　他深吸一口气，说道：“年轻人，你太强势了，在这个年头，还是谦虚好一些，不然的话，谁整你恐怕你都还不知道。”

　　“哦？”

　　唐铮笑了笑，“这么说，你是要整我了？”

　　“那可不是，只是出来说了句公道话而已。”中年男子笑着说道，十分有威严，一看就是很有手段的人物，也是，不然的话，郭怒也不会将请他了，而事实上，在开始的时候，郭怒请对方吃饭的地点并不是在这里，而是在其他地方，但是这个酒店，对于中年男子来说，在今天有特别的意义，所以最后才到了这里来，但是没有想到，两方竟然就这样碰在一起了。

　　“小子，今天你打了我，那么这件事就算过去了，但是我郭怒的脸，不是什么人都能打的。”郭怒的声音再次响了起来，在他看来，既然中年男子都发话了，那么他还有什么可怕的。

　　而且，刚才唐铮的话，毫不客气，他也自然就看到了中年男子脸上的怒色，此刻不正是巴结对方的好时候吗，所以，他就再次站了出来，在他想来，唐铮要是再敢扇他脸的话，那这次扇的就不是他的脸了，而是中年男子的脸。

　　啪！

　　巴掌声再次响起。

　　所有人都愣住了。

　　唐铮你也太犀利了吧，这说打就打，一点都不将对方放在眼里，此时此刻，陆凡羽又是感动又是着急，因为那个中年男子，他已经认出来了，当即就一阵头皮发麻，毕竟对方的权势非常大，要想整他，那还不是小菜一碟。

　　虽然周落雨在这里，可是事情还没有到那么一个地步，因而即使是周子君，恐怕也收拾不了中年男子，因而，自己现在等于是彻底得罪了对方，那么自己将来在江城，就等于是寸步难行。

　　当即，他额头上的冷汗就流了下来。

　　他万万没有想到，郭怒竟然寻找到了这么一个靠山，而且，唐铮也太强势了，前两巴掌或许没有什么，因为那个时候中年男子还没有开口说话，但是现在呢，他已经开口了，你再去打郭怒的脸，那就等于是在扇中年男子的脸啊！

　　该怎么办啊？！

　　陆凡羽现在都想找个地缝赶紧钻进去了，不过最后看了唐铮一眼，牙一咬，心里想到，马匹的，公司倒闭了又如何，今天就好好玩一场，将这些年的怒气全部发出来。

　　“好，好，好！”

　　郭怒怨毒的开口，要是能够冲上去的话，恐怕他都要上去将唐铮给生吃活剥了，因为三巴掌啊，都打在了自己的脸上，这件事，想来很快就会传遍江城，不管最后结局如何，他郭怒的脸，等于就是彻彻底底被人打了，所有人都会看是一个笑话。

　　想到这里，他心中就有些发寒。

　　不过，他瞬间又想到了，自己最后一巴掌，等于是为中年男子挨的，只要有这层关系在，那么以后的自己，还需要看别人的脸色，听那些风言风语吗，是啊，只要自己抱住这根大腿就行了。

　　旋即，他死死看着唐铮，道：“三巴掌，我记住了。”说完，他赶紧退到了一边，虽然他说话依然非常硬气，可是他也不愿意自己再被扇一巴掌了，因为要是再被扇的话，恐怕他都要被扇成一个猪头了。

　　“让一下，让一下。”

　　就在这时，人群被挤开，一个胖乎乎的家伙走了进来，正是这个酒店的经理，当时他正在外面处理一件小事情，当听到自己酒店出了事情后，着实吓了一跳，赶紧慌慌忙忙的跑了回来，但还是迟了。

　　当即，他的心中就是一凉。

　　因为这间包厢里的人，可是他惹不起的人啊。

　　要是真的惹怒了对方，恐怕，他这个酒店，都要让人给拆了，因而就头皮发麻，但是最后牙一咬，还是赶紧冲了进来，他不冲进来不行啊！

　　不过当挤开人群，看到里面那个中年男子没事的时候，他这才长松了一口气，心里暗道还好还好，事情还没有弄到非常糟糕的地步，不过当他看到郭怒脸上的猪头脸的时候，也再次吓了一跳。

　　我的妈啊，他们这是真的动手了啊！

　　他快步跑了过来，将拦路的唐铮汪旁边一扯，就赶紧到了那个中年男子面前，小声的说道：“领导，您没事吧？”

　　“你说呢，你这开的是什么酒店啊，吃个饭也吃的这么费事。”中年男子淡淡说道。

　　经理听到这话，背后更是湿的不能再湿，显然，领导这是怒了啊，他要是发怒，今天要是没有人收拾场子，恐怕，这件事就要彻底怪到他以及酒店的头上，因而，他就小声道：“领导，你就看我的。”

　　他直起了腰，就朝唐铮等人看了过去，说道：“谁谁谁，你们这是干什么，竟然敢在我的饭店里打人，你们知道打的是什么人吗，太无法无天了，我告诉你们，我已经报警了，警察很快就会过来，到时候，你们全部都要被抓进局里？”

　　“是吗？”

　　唐铮冷冷的看着他。

　　“当然是的，你以为你是谁啊，敢这么嚣张，第一个抓的就是你！”经理叫嚣着道。

　　唐铮笑了，说道：“其实，这句话应该是我说的，你以为你是谁啊？在我眼里什么都不是。”

　　“你……”经理火冒三丈，无法无天，太无法无天了。



　　第164章 周大小姐！

　　“你在我眼里什么都不是？”

　　经理耳里因为这句话变得嗡嗡的，身体更是抑制不住的颤抖，那自然不是因为害怕而造成的，相反，而是因为生气、暴怒才如此的。

　　无法无天。

　　太无法无天了。

　　虽然这个酒店只是中档层次，但是背后也有人啊，不然的话，眼前这个中年男子为什么会出现在这里，而现在，唐铮这个家伙竟然说了，你在我眼里什么都不是，岂有此理，真是气死人了，经理觉得自己的胸膛都快要爆炸了。

　　自从他坐上这个位置后，还从来没有被人如此轻视过呢，今天，倒是破天荒的头一回。

　　“你，好好好……”

　　他一连说了三个好字，近乎咬牙切齿，眼睛里都快喷出火来，额头上更是沁出了一些汗水，在灯光下反射出一些灿烂的光泽，宛若他此刻的心情一样，当真是够灿烂的。

　　“你们都别想走，警察就快来了，你们将人打成这样，就是走到哪里，你们也吃不了兜着走。”经理深吸了一口气，义正言辞的说道。

　　他说的也没错，唐铮将郭怒给揍了，而且还连揍了三下，这就等于是人身受到了伤害，要真是报警，唐铮可能真的要被抓去，这要是普通老百姓，只要中年男子一句话而已，恐怕唐铮在警局里就很受“欢迎”。

　　但是对于经理的话，唐铮怕吗，他自然不怕，他怕什么，到了现在这个地步，他反而希望事情闹得越大越好，这样的话，或许就有意外的收获也说不定呢。

　　陆凡羽深吸了一口气。

　　这件事的起因，是他，是他和郭怒的私怨，他心里有些自责，本来这次是一件非常愉快的同学聚会，但是因为自己，事情变成了这个样子，他无比后悔，早知道，就应该换一个酒店了，不在这里，自然也就没有接下来的事情了。

　　呜呜呜！

　　一辆警车在酒店前停了下来，随后，从里面走出来两道身影，进入了酒店。

　　“让开让开。”

　　人群分散而开，走进来两个警察，那经理见到警察，仿若遇到了救星一般，赶快跑了过去，一下子就握住了警察的手，说道：“田队长，你可来了，你再不来的话，我这酒店可就让人给拆了！”

　　“哦，是什么人这么大胆，连谢经理的酒店都敢拆啊，你说说是谁，让我看看他的庐山真面目，是不是徒有虚名，还是真的有那么大的胆子？”叫做田队长的警察慢吞吞的说道，好像根本就不是来出警的，而是来玩的。

　　也是，这个叫做田队长的人，和经理混得很熟了，只要酒店有什么事，都是他出警，所以说，关系好得不得了，他正说着呢，不过突然他的目光留意到了一个人，顿时吓了一跳，刹那间，背后冷汗都冒出来了。

　　他之所以如此，看到的人，其实并不是那还坐在椅子上的中年男子，当然，这个中年男子他也认识，在江城里也很有权势，但是他的权势再大也大不过眼前这个人啊，我的天，她怎么会出现在这里。

　　不错，他看到的人，正是周落雨。

　　毕竟他是警察系统的人，对于周大局长的千金，自然认识，而这就不得了，因为好像，仿佛，似乎，这周大小姐是站在打人的一方啊。

　　这件事不好处理了。

　　他的额头直冒冷汗。

　　“你怎么了？”看到田队长突然变黑的脸色，经理问道，他还指望着对方来处理这件事呢，好给那个中年男子一个交代，毕竟这里是他的饭店，要是中年男子真的动了怒，即使你这饭店不关门，恐怕，以后也好不到哪里去。

　　说话间，他就要拉对方过去。

　　可是这一刻，田队长恨死他的心都有了，马匹的，都是你，这下周大小姐肯定已经看出我和你的关系了，到时候，对方在她父亲耳边说上一说，恐怕，自己这身警服就甭穿了，直接回老家种地吧！

　　他这次可真是吓的不轻。

　　他眼珠子直转，想弄出一个两全之策，不过他身边的那个小警察却站了出来，说道：“是谁打人了，自己站出来？”

　　“是我！”

　　唐铮站了出来，淡淡的看了他一眼，脸色非常的平静，或许是这个小警察平时嚣张惯了，上来就是拿人，说道：“打人是犯法的知道吗，看来你是知法还犯法啊，那就跟我们走一趟吧？”

　　“你就不先问问这里的情况，将事情都弄清楚。”唐铮问道。

　　小警察正要开口，田队长赶紧在他脑袋上盖了一巴掌，叫你嚣张，一点眼力见都没有，难道你没有看到老子没有那么大张旗鼓吗，妈的，平时白给你上课了，而小警察看到自己队长给自己盖了一巴掌，也不禁吓了一跳，这是怎么回事，难道自己这个时候不应该站出来吗？

　　难道出了什么事？

　　田队长立刻一脸赔笑的看着唐铮，说道：“这位先生，这次的事情我们没有弄清楚，可是你打了人，我看还是跟我们去警局做一下笔录吧，你尽管放心，要是你是冤枉的，我们一定会给你一个公道。”

　　他说话的时候，非常的恭敬，那个样子，跟他先前的态度，完全就是两个样子，他不得不这样做啊，两边都是他得罪不起的人，他可不想因为这件事将自己给陷进去，他能混到这个位置，那也是费了无数的功夫，还没坐好呢，可不想就这么给扒拉下来了。

　　他这么一客气，其他人的反应可就不一样了。

　　先是那个经理，当即就变了颜色，马匹的，你这个田队长不会吃错药了吧，我们才是被打的一方啊，你怎么能跟打人的人那么说话呢，难道你没有看到中年男子在这里吗，莫非你瞎了眼了吗？

　　他叫那一个气啊，本来以为田队长来了，那么这件事就等于是铁板上钉钉子了，也算是给了那个中年男子一个交待，但是没有想到本以为是自己这一方的田队长，竟然演了这么一出，你说将人带走，那是真的带走吗，恐怕，刚出这个房间，你就将人给放了吧。

　　这里面的猫腻，他这个做经理的怎么能够不清楚，而正是因为清楚，所以他才更加的生气，毕竟中年男子在这里，你还这样说，那就是等于不给他面子，也不给中年男子面子，难道你这个队长不想做了不成。

　　与此同时，郭怒那里一怔。

　　他万万没有想到这个田队长竟然会说出这样的话，唐铮有冤屈？我去，你有没有搞错啊，我才是被打的人好不好，难道你就是这样办案的吗，要不是场合不对，他都要上来述冤屈了！

　　“咳咳！”

　　唐铮咳嗽了两声。

　　他也没有想到事情竟然会是这个样子，不过凭着他的心智，自然也明白了，眼前这个家伙肯定是看出了周落雨的身份，而且也明白那个中年男子的身份，所以就不想参与到这个事情中来，将自己给摘出去，以求保全。

　　不过唐铮也知道，今天这个警察这么做了，恐怕他以后的生活并不是那么好过，因为对方虽然想保全自己，但是他也等于是彻底得罪了那个中年男子，毕竟他们今天丢的可是这个脸面。

　　“哼！”

　　周落雨冷哼一声，就站了出来，本来她是不用站出来的，但是怎么说陆凡羽都是她的老同学，那她就要为他说上一句话，看到周落雨站了出来，田队长身后又是浸了一层冷汗，只听他说道：“周小姐，你怎么在这里，真是好久不见啊，周局长身体好还吧？”

　　他这话一出口，在场的人不由一愣。

　　这一刻，那个经理就突然明白了，为何这个田队长突然反水，敢情是因为这个女人啊，而不得不说，这个女人确实非常漂亮，不过田队长口中的周局长，在整个江城，一个局长，而且还是姓周的，嗯，那是……我的娘唉！

　　经理突然瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。

　　此刻，就是那个中年男子目光也是微微一滞，他是认识这个田队长的，这是一个滚刀肉，现在他提出了这个周局长，那肯定就是那个人了，不由瞳孔一缩，因为那个人，他是不会轻易得罪的，马的，他狠狠瞪了郭怒一眼，今天就是你这个小子，差点让老子惹了大祸，踩了地雷啊！

　　他无法想象，要是这颗雷真的炸了，那他会是一个什么样子。

　　而郭怒，此刻被中年男子瞪了一眼，吓了一跳，你这是什么意思，还有，那个周局长是怎么回事，他就觉得自己脑袋乱成一锅粥，有点反应不过来了，这是怎么回事啊，怎么事情一点都不像是自己预料的那个样子啊！

　　而此刻，中年男子站了起来。

　　“原来是周姑娘，这个事情是个误会，都是下面的人不懂事，我向周姑娘陪个不是，请周姑娘多多包涵。”他不得不这么说啊，虽然丢了面子，但是事情还有挽回的余地，虽然他身后也有人，但是肯定不会因为他而真的跟周子君力凭，所以他必须要放下身段，主动道歉。



　　第165章 这顿饭你买单吧！

　　周落雨听到中年男子的话，眉头微微一挑，难道道歉就算完了吗，要不我也打你一巴掌。今天陆凡羽被打一巴掌的事，或许你不知情，但是你既然和郭怒这个人渣待在了一起，那么你就要和他一起承担这个责任，也就是本大小姐的怒火。

　　“既然你已经知道了我的身份，那么道歉就算完了吗，要是我是一个普通人呢，难道就任你们欺负，然后给抓到警局里去？”周落雨说道。

　　中年男子一怔，说道：“这个事情，其实完全都是误会，开始的情况我并不知情，而且郭怒已经挨了三巴掌，我看，这件事就算过去了吧？”

　　“要是我不同意呢？”周落雨淡淡的道。

　　中年男子目光一闪，深吸了一口气，说道：“不管怎么样，这件事两方都有错……”

　　“你错了！”

　　周落雨打断了他的话，说道：“我们一点错都没有，而且，陆凡羽是我的老同学，他被扇了一巴掌，这件事无论闹到哪里去都是我们有理，所以……”

　　中年男子感觉有些口渴。

　　陆凡羽站了起来，他是一个生意人，而且今天是老同学聚会，他不想将事情弄的太僵，就说道：“落雨，我看这个事情就算了吧，其实我也没什么事。”

　　周落雨狠狠瞪了他一眼。

　　其他人也有些气，心里暗道，周落雨都帮你出头了，你还站出来说这句话干什么，经过这件事情，他们也算是看出来了，陆凡羽和那个郭怒就是死对头，今天要是不将这个郭怒给踩死，恐怕，以后少不了麻烦。

　　毕竟明枪易躲，暗箭难防。

　　就有人拉住了他，正是万大兵。

　　他小声道：“你站出来干什么，有周落雨给你撑腰，你还怕什么！”

　　陆凡羽有些苦笑，心里道，我怕什么啊，当然什么都不怕了，可是，我不想因为自己的事情而让这个同学聚会泡汤了啊，还有那么多菜没有吃呢，还有那么多酒没有喝呢！

　　“对不起！”

　　而就在这时，郭怒站了出来。

　　直接向陆凡羽以及在场的众人道歉，毕竟这件事的起因是因为他，而且，中年男子在这个少女面前都这么客气了，他还能说什么。

　　要是他再说的话，恐怕就是死的不能再死了。

　　再说，今天这个主意都是他想的，想为眼前这个中年男子助助兴，但是哪里想到，唐铮竟然这么霸道，说打就打，他还挨了三巴掌呢，现在嘴里都是血腥味，脸颊也是肿胀的厉害，火辣辣的，非常疼痛。

　　“陆凡羽，这件事情错都在我，我向你道歉。”他说道。

　　见到他这么说，陆凡羽真的就不好怎么说了。

　　中年男子看向周落雨说道：“周姑娘，你看郭怒都如此诚恳道歉了，我看事情就这样算了吧，毕竟也没出什么大事嘛。”

　　“哼。”

　　周落雨冷哼一声，说道：“事情可不能就这么算了，郭怒是吧，今天你坏了本小姐的心情，我看，这顿饭就你买了吧，算是你赔礼道歉的心意。”

　　“好。”

　　郭怒连连点头，这点钱他还是出得起的，而今天他这么说，周落雨也不好再说什么了，今天中年男子如此恭敬，对待的不是她，而是她身后的周大局长，所以她也不能真的对这个中年男子怎么样。

　　再说，今天的事情，也不算是一件特大的事，往大了说，那也就是两个年轻人之间的矛盾而已，而且，郭怒都已经答应付这顿饭钱了，还能说什么。

　　不过在场的其他人心可是非常的爽。

　　毕竟今晚的饭菜，那可不便宜啊！

　　“哈哈哈！”

　　众人都想大笑，就是不知道待会儿郭怒看到那个菜单的时候，会是什么样的心情，万大兵眼珠子一转，就说道：“兄弟们，回去开吃喽，有人请客，我们不吃白不吃啊，要是吃不完，咱还可以打包啊！”

　　“对对对，没错，哈哈哈！”

　　众人都笑了起来，就回到自己所在的包厢，这里，很快就安静了下来，只剩下郭怒和中年男子几人，变得非常安静。

　　啪！！

　　中年男子将手掌狠狠趴在桌子上，将几人都惊的吓了一跳，随后，他就满脸铁青的背着双手，走出了包厢，显然，今天他的心情坏到了极点。

　　郭怒深吸了一口气。

　　见到中年男子走远，其他坐陪的人也赶紧跑路，生怕因为郭怒而得罪了那个大小姐，同时将陆凡羽那个年轻人记在了心里，毕竟他身后有那么大的靠山，或许以后就有用得到的地方啊。

　　“谢经理，既然没什么事了，那我们就走了啊！”田队长抱了抱拳，深深看了郭怒一眼，摇了摇头，就离开了，他心里暗道，这下子，麻烦大喽。

　　哗啦啦！

　　就在两个警察离开后，郭怒铁青着脸，直接将桌子给掀掉了，从小到大，他还从来没有受过如此窝囊气呢，这简直就是耻辱，奇耻大辱。

　　他很想狂吼，发泄心中的怒气。

　　看到地上的一片狼藉，谢经理也深吸了一口气，今天晚上的事，他也没有想到事情会演变成这个样子，不仅得罪了那个周大小姐，而且还得罪了那个中年男子，他有种欲哭无泪的感觉，自己怎么就这么倒霉啊，太悲催了。

　　“谢经理，你告诉我，刚才那个女的到底是什么人？”郭怒近乎咬牙切齿的问道。

　　谢经理叹了一口气，说道：“小郭啊，在咱们江城，能称呼为局长的，而且还能令田队长畏惧的，你说除了那个周子君周局长还能有谁呢？”

　　“周子君？”

　　郭怒面色猛然一变，倒吸一口冷气。

　　“哈哈，太爽了，真是太好了啊，刚才都快吓死我了，你们是没看到，那个中年男子的官威那么大，一看就是个大人物，但是万万没有想到啊，唐铮太霸气了，上去就是几巴掌，而且咱们的周大小姐也非常犀利啊，来来来，为此，我们应该干一杯。”

　　万大兵哈哈笑道。

　　“万大兵，你小子就是个事后人，刚才怎么不冲上去啊？”有人数落了起来。



　　第166章 唐铮的本事！

　　“窦小宝，放你娘的屁，老子怎么就成了事后人了。难道你没有看到老子刚才也冲出去了吗，要不是凡羽拦着，我肯定也冲上去，扇那个家伙几巴掌，啊啊啊……”万大兵听到窦小宝的话，立刻就红了眼睛，还真有些吓人的模样。

　　看到他这个样子，窦小宝吓了一跳。

　　娘的，这个家伙不会喝醉了吧，看他刚才那个样子，酒没少喝，算了算了，我还是少惹事吧！

　　因而，他立刻就转过头，懒得跟他说了，而是走向饭桌前，拿起筷子就开吃了起来，今天晚上的菜非常丰富，或许是这一辈子中吃的最好的了，与此同时，他心中也决定了，待会儿走的时候，再点一些菜打包，带回家去吃，毕竟刚才不是说了吗，是那个家伙请客，不吃白不吃，吃了还是吃，一定不能帮人家省饭钱。

　　与此同时，大家也都回到了座位上，经过刚才那件小插曲，大家的心情还有些不平静，陆凡羽端起一杯酒站了起来，看向众人，说道：“刚才的事，陆凡羽向大家说声抱歉了，毕竟因为我而弄的大家很不愉快，这杯酒，我向大家赔礼道歉。”

　　说完，他一口就喝了下去。

　　“凡羽，你这说的是什么话，你被人打了，我们怎么能够不管，唉，最后也没有帮上什么忙，来，这杯酒，咱们大家一起喝。”

　　“对对对，一起喝。”

　　喝完酒，就有人问道：“凡羽，刚才那个小子到底是怎么回事，你们是不是有什么仇啊，竟然敢使用那样的手段，你跟我们说说，虽然我们这些老同学没钱没权，但还是有一把力气的，要是他再敢来惹你，你就通知我们，我们一定很好教训他一顿，让他知道我们这些老同学不是任谁都能欺负的。”

　　“是啊，凡羽，这些年我们这些老同学，哪一个有困难时你没有伸手援助过，说实话，今天你这一巴掌，就打在了我们的心上，妈拉个巴子的，今天要不是场合不对，老子就废了他。”

　　“哼，敢欺负我们，那我们就报复回去，打他个底朝天。”

　　众人越说越群情激奋，恨不得现在就冲出去，将郭怒那个瘪三给狠狠揍一顿。

　　唐铮无可奈何的笑了笑，自己这些老同学啊，也不知道该说些什么了，当即，他就举起一杯酒，说道：“来，咱们一起干一杯，为了友谊！”

　　“友谊，哈哈！”

　　众人一起大笑。

　　随后就一起喝了起来。

　　饭桌上更加热闹了，唐铮也不得不感叹，这么多年过去了，曾经的小玩伴，现在都有了各自的家庭，在这个繁华大城市里，为了自己的生活而忙碌着，这次聚会以后，要是再次见到，也不知道会是什么时候了。

　　唐铮走过去，朝每一个同学敬酒。

　　最后到了于思茜面前。

　　看到唐铮走了过来，于思茜明显有些拘谨。

　　“老同学，咱们也干一个吧？”唐铮说道。

　　“嗯，好。”于思茜连连点头，不知道为什么，面对唐铮，这个昔日的或者曾经的同桌，她不知道该如何开口，或者唐铮早已经忘记了她这个昔日的同桌了吧。

　　“怎么样，听说你已经有一个女儿了，唉，想想我这个老同桌，现在还是单身一人啊？”唐铮笑道。

　　于思茜神色微微一变，说道：“那是你还没有找，而且，你身边不是有了三个美女吗？”

　　俗话说女人心细果然不假，于思茜隐隐约约感觉到了唐铮和周落雨三人的关系，而且，虽然唐铮穿的很普通，但是他的身上有一股气质，这是怎么也掩饰不了的，而且，她能够感觉到，周落雨三女看唐铮的眼神不一样，因为她是一个过来人。

　　唐铮呵呵一笑说道：“不说这个事了，对了，今晚很少看你小筷子啊，是不是这里的东西不合你的胃口？”

　　“没有。”于思茜摇头道，“这里的东西很好，但是今晚我没有胃口。”

　　“是不是因为家里的事？”唐铮问道。

　　于思茜一愣，看了唐铮一眼，点了点头，叹道：“我家里的事，陆凡羽对你说了吧？”在这么多老同学中，只有她一个人的日子过得是最苦的，这些年，她没少受到这些老同学的照顾，这是一个天大的人情，这辈子怕是还不了了。

　　“他确实对我说了，我也没有想到你的日子过的这么苦，你……后悔过吗？”

　　于思茜一怔，随后异常坚定的摇了摇头：“我从来没有后悔过，我丈夫对我很好，而且，我的女儿她也很好，我们过得很快乐。”

　　“唉！”唐铮叹了一口气，这是一个很坚强的女人，生活的苦难压在她的身上，没有将她压垮，反而激起了更多的斗志，唐铮从她的眼睛里看到了不屈服，不放弃。

　　这个时候，陆凡羽也走了过来，“思茜，刚才我已经吩咐过了，让服务员打了几个包，待会儿你带回去，也让力强吃顿好吃的。”

　　“谢谢。”于思茜这个时候不知道除了谢谢这两个字，还能说什么了。

　　“我们都是老同学，还客气什么，对了唐铮，刚才谢谢你了，没想到这些年过去，你性子还是没有变，还是那么无法无天。”

　　“哈哈，我怎么会变呢！”唐铮哈哈大笑。

　　“唉，人，总是会变的。”陆凡羽笑道。

　　“那可不一定，有些人会变，但是有些人，一辈子都不会变的。”唐铮说道。

　　陆凡羽道：“是啊，你说的也对，你看，小时候思茜的性格就是不屈服，现在也是一样，我们这些老同学可要好好帮帮她，帮她渡过这个难关。”

　　“那是当然，谁叫我们是老同学呢，自己不帮自己人，那算什么。”唐铮笑道。

　　于思茜道：“你们就别说我了，唐铮，这些年不见，你都到哪去了，要不是今天落雨带你过来，恐怕我们还不知道你的消息呢？”

　　“是啊，对了，唐铮，你这小子重色轻友啊，偷偷跟落雨联系上了，也不通知我们，是不是看我们没钱没权，看不起我们啊？”陆凡羽笑道。

　　唐铮道：“你这说的是什么话，我唐铮是那样的人吗，其实，我也是最近一段时间才回到江城的，而且我也不知道怎么联系你们啊，要不是今天周落雨提到同学聚会这个事，恐怕我都不知道你们在哪里呢，你们竟然还说我！”

　　“好了好了，呵呵，你这小子，说说，这些年都干什么去了，这么神神秘秘的，不会是跑出地球了吧？”陆凡羽开着玩笑道。

　　唐铮笑道：“跑出地球我可没有那个本事，不过吗，我倒是因缘巧合，学了一点医术。”

　　“什么，你小子当医生了？”陆凡羽一怔。

　　于思茜拿着酒杯的手也一个不稳，她也不知道自己到底是怎么了，“你……你会医术？”

　　“是啊，其实我在十四岁的时候就出去了，一个人在这大地上跑来跑去，最后偶然学到了一点本事。”唐铮笑道。

　　陆凡羽问道：“那你学的是中医还是西医？”

　　“当然是中医了，毕竟是老祖宗传下来的东西嘛！”唐铮笑道。

　　“那……那你的医术怎么样？”于思茜突然朝前一步，眼睛中非常激动，快要控制不住自己，其实，这一年，为了女儿的病，她没少求医，因而这样的举动，几乎快成为了本能。

　　陆凡羽就笑道：“思茜，你还不知道唐铮这小子吗，只要是他感兴趣的东西，就没有弄不好的，我相信他的医术也非常厉害，像个感冒什么的，他肯定都能治得好。”

　　“唉，你这是挖苦我是不是？”唐铮假装怒道。

　　陆凡羽道：“还真不是挖苦你，我这是恭维你好不好，只是有些不敢相信，你这个混世魔王竟然能够耐得住性子，去学什么中医，毕竟据我所知，中医是最枯燥的了，要记住好多好多东西，那简直就能要了人的命。”

　　“那可不见得，你也不看看我是什么人，我是唐铮，什么学不会啊！”唐铮笑道。

　　“那是，人家唐铮医术可厉害着呢，什么病都能治，不信你们出来个人试试？”周落雨走了过来，笑道。

　　其实，在三人说话的时候，已经有人竖起了耳朵，认真的听着，毕竟陆凡羽怎么说在他们这群老同学中，算是很厉害的人了，而唐铮呢，自然也是非常厉害的人，毕竟那曾经是一个混世魔王不是，谁没有受过他的苦。

　　“真的有那么厉害，那我就来试试！”万大兵跑了过来，站在唐铮面前，挺着他的大肚子，说道：“唐铮啊，你看看我这身肥肉，可是坑死我了，咱们的周大小姐不是说你什么病都能治吗，那你就治治我这个肥胖病呗？”

　　“哈哈！”所有人都笑了起来。

　　有人笑道：“万大兵，你这个病根本就不用唐铮出手，我看我就能给你治了，你要是没有早晨都能够来个万米长跑，我怕不出一个月，你就能减掉十斤肥肉。”

　　“去，别打岔，没看到我是在跟咱们的唐铮大夫请教才吗！”万大兵挥着手。



　　第167章 送你一场希望！

　　“唐铮大夫，你看我这个病？”万大兵问道。

　　唐铮笑道：“你这个病，怕是不好治啊！”

　　“要是好治的话，也不用唐大神医出手了不是！”万大兵笑道。

　　唐铮道：“你这个小子，难道想看我的笑话不成？”

　　“别，你千万可别这么想，我真的是来给你捧场子的。”万大兵吓了一跳。

　　“真的吗？”唐铮疑惑道。

　　万大兵连忙道：“当然就是真的，你这个混世魔王谁敢欺负，再说刚才你那么彪悍，更是吓到了外面这多人，就更加不敢了。”

　　唐铮苦笑道：“我有这么霸道吗？”

　　“没有没有，一点都没有。”万大兵说道，心中却在腹诽：“当然有了，要是你不霸道的话，那这个世界上就没有人霸道了，不过你霸道的好啊，刚才可是大大的帮我们出了气了呢。”

　　唐铮笑道：“我怎么听着就像假话啊？”

　　“怎么可能？”万大兵急道，“我说的都是真话，你们说是不是啊？”

　　“哈哈！”众人都笑了起来。

　　陆凡羽道：“唐铮，说真的，你的中医水平到底怎么样，还有，这些年，既然你在学习中医，那么你有没有遇到非常厉害的神医？”

　　唐铮知道他这是什么意思，就笑道：“这个世上，还没有我唐铮办不成的事情。”

　　“那……”于思茜呼吸立刻急促。

　　唐铮笑道：“放心吧，老同学你的事情我已经知道了，我就是告诉你一声，孩子的事情，就交给我吧，我一定会还你一个健健康康的孩子。”

　　“真的？”

　　“唐铮，你没有说瞎话吧？”

　　“是啊唐铮，这件事你可不能开玩笑？”在场众人都出声，神色变得严肃起来。

　　唐铮笑道：“你们看我唐铮像是开玩笑的吗？”

　　“可是，那个病？”众人迟疑，于思茜女儿的事情他们自然知晓，那可是白血病，简直就等于是癌症，没有什么希望了，唐铮现在夸了这么一个海口，众人都有点为他担心，心中暗道，这个混世魔王未免太不靠谱了吧，连这样的话都敢说，要是到时候治不好那个孩子的病怎么办？

　　在他们看来，唐铮这么年轻，即使是从十四岁后便开始学习中医，那又能学到多少，没看到那些老中医都是白胡子老头吗，就那样的话，有的还是庸医呢，更何况唐铮了。

　　反正，他们是有些不信的。

　　周落雨道：“唐铮的医术我曾经见过，确实非常厉害，本来我刚才就想跟思茜说了，但是最后想了想，还是唐铮开口好一点。”

　　“周大小姐，你说的是真的？”众人有些吃惊，毕竟周落雨的身份摆在那里，她没有必要向大家撒谎。

　　周落雨点了点头，说道：“我说的当然是真的，唐铮要是没有把握，怎么会站出来夸下这么大海口。”

　　“可是，那是白血病啊，真的能治好吗？”

　　“你这说的是什么话，难道你不希望朵朵那个孩子好起来吗，嗯，反正我希望有奇迹出现。”

　　“我也是这么想的，唐铮，我们都相信你，相信你能够为我们带来一场奇迹。”

　　“没错没错，我们都相信你。”

　　反正，相信又不用花钱，既然今天唐铮说出了这样的话，要是真的治好了，这怎么说也是希望不是。

　　“唐铮……”于思茜快坐不住了，她希望现在就回家。

　　陆凡羽就道：“于思茜，我看你也不用急于这一时，你看现在天都已经很晚了，即使唐铮的医术非常厉害，但是今天晚上他也喝了不少的酒，所以我看还是明天吧，你现在的首要任务，就是好好吃一顿，别先让自己垮了。”

　　“对对，我今晚都没有看到你动什么筷子，来，这鱼汤是热的，你快喝点鱼汤，暖暖身子，俗话说，船到桥头自然直，你没看到唐铮今晚就出现了吗，我相信，冥冥中，一切老天都自有安排。”

　　“是啊！”

　　众人都点头。

　　唐铮也说道：“放心吧，一切都交给我们，我们这些老同学一定会帮你度过这个难关的。”

　　“谢谢！”于思茜流下了泪水，这个时候，她不知道自己除了感动的流泪，还能干什么。

　　唐铮道：“快喝点汤吧，其实也怪我，要是早知道你的事，我就应该早点联系你了，说起来这件事都怪你陆凡羽，既然你知道于思茜的事，为什么不跟周落雨说一声呢，那样的话，我不就知道了吗。”

　　“唐铮，你别冤枉人好不好。”陆凡羽无语。

　　周落雨自责道：“唐铮，这件事其实怪我，我平常也不和大家联系，所以就不知道这件事……”

　　“落雨，这件事怎么能怪你呢！”陆凡羽摇了摇头，“唉，其实怪的应该是我啊……”

　　“关你什么事。”

　　“唉……”陆凡羽还真不知道该说些什么好了。

　　“好了好了，我们应该敬唐铮一杯，毕竟他在这个时候出现了，而且还学习了一身的医术，反正不管最后结果怎么样，我觉得，我们都应该敬他一杯。”

　　“没错，唐铮，小时候我们虽然被你欺负，但是我们都觉得你是一个很有本事的人，不然的话，我们也不会被你玩的团团转，来，我们一起敬唐铮一杯。”

　　“是啊，来，大家都举起手中的酒杯，向咱们的唐大中医敬一杯，在这里我说一句话啊，要是以后大家有什么病的话，都尽管找唐大中医了，我相信在唐大中医的手下，一切疾病，都是手到病除啊！”

　　“哈哈，来，咱们干一杯。”

　　“干！”

　　唐铮举起了手中的酒杯，苦笑着，喝下了这杯酒，不过他还是道：“我希望大家都健健康康的，要是来找我的话，那也是来我玩的，而不是来治病的。”

　　“哈哈……”

　　“没错没错，我可不希望我有什么病，对了，唐铮，这些年你给我们玩消失，直到现在才出现，而且这顿饭也不说你付钱的，你说你可要怎么补偿我们啊？”

　　“是啊，你小子好不容易冒一次头，可不能就这么白白让你再次溜掉了啊？！”



　　第168章 唱歌

　　“放心，我怎么会呢，欢迎挨宰！”

　　唐铮笑道。

　　今天，确实应该是他请客，但是最后出现了那样的事情，他也没有什么办法。

　　“唐铮，那我们可就说好了，你记住，你可欠我们一顿啊！”

　　“放心放心，我一定会记住的。”唐铮笑道。

　　“哈哈，你小子，不行不行，聊了这么久，我们还不知道你的住址和联系电话呢，赶快交给我们，要是你小子再溜的话，那我们可就欲哭无泪了。”有人说道。

　　唐铮苦笑笑道：“我人品就那么差吗？”

　　“那是当然了！”

　　“哈哈！”

　　众人说说笑笑，好不热闹，于思茜心中也有着难言的激动。

　　毕竟唐铮，已经送给了他一场希望。

　　不管这个希望真假，有多么高，但至少是一场希望。

　　这场晚宴，一直吃了很久，到了晚上九点多的时候，才终于结束，众人纷纷告辞离去。

　　“唐铮，拜拜了啊，记住，还欠我们一顿啊！”

　　“一定一定。”

　　唐铮朝着众人挥了挥手，许多人手中拎着大包小包的，告辞离去，那包裹里，都是一些好东西，是从酒店里拿的，差点都将整个酒店给搬走了，当酒店里的经理拿着账单去和郭怒结账的时候，郭怒差点傻眼。

　　“哈哈，这下郭怒看到这个账单，不知道是什么样的心情了。”

　　“肯定不会很好！”

　　“那是当然，今晚我们吃了这么多的东西，而且还喝了那么多的好酒，这顿饭钱，怕是不小啊！”

　　“就给吃死他。”

　　唐铮摇了摇头，这时，陆凡羽说道：“你们有车吗，要不我开车送你们吧？”

　　“不用了，你也喝了很多的酒，现在还下着雪，我看你就打车回去吧，省的危险。”

　　“没事！”陆凡羽摇头。

　　“不行，我可不希望下次再见到你时，在医院里。对了，这是我住的地方，要是有时间的话，就去家里做客吧！”唐铮掏出了一张纸巾，上面写了联系地址和电话。

　　陆凡羽不仅是他的老同学，而且还是一个非常了不起的人才，所以唐铮就有自己的想法。

　　陆凡羽点了点头。

　　最后他看向于思茜，说道：“老同学，要不你跟我一起吧，你住在那个地方，路这么远，今晚我送你。”

　　于思茜看了看唐铮。

　　唐铮已经知道了她住的地方，就说道：“放心吧，明天早上我就过去，你在家里等着就可以了。”

　　“谢谢。”这时候，于思茜除了谢谢，真的不知道该说些什么了。

　　“谢什么谢，咱们不是老同学吗，好了好了，你就跟陆凡羽走吧，今天就让他给你送到家。”唐铮笑道。

　　“那我们就走了啊！”两人离去。

　　外面，只剩下了唐铮，蒙仙儿，周落雨和宋清菡四人。

　　“怎么，回去吧？”唐铮笑道。

　　“回去干什么，还早着呢，要不咱们去KTV吧，我们去唱歌，热闹热闹。”蒙仙儿笑嘻嘻的道。

　　“那个地方啊？”宋清菡皱了皱眉，不过还是看向了唐铮，要是唐铮说去的话，她肯定会去。

　　“呵呵，今晚喝酒喝的很尽兴，也很开心，要不，咱们就去唱歌吧！”周落雨点了点头。

　　唐铮道：“现在都九点多了，要是回去晚了，周叔他们还不急死啊！”

　　周落雨笑道：“过来的时候，我已经打过电话了，说和两位好姐妹在一起，所以今晚就不用回去了，在哪里玩都行。”

　　“清菡你的意见呢？”唐铮看向她。

　　宋清菡就说道：“行吧。”

　　“那行，既然你们要去，那咱们就去，不过我先说好了，我可不会唱歌。”唐铮笑道。

　　“谁又没有让你唱歌，只要你听我们唱歌就行了。”蒙仙儿撇撇嘴。

　　火树银花。

　　江城市中心的一个最大的娱乐厅。

　　唐铮四人坐了一辆出租车就来到了这里，进入了包厢。

　　“怎么样，这里还行吧？”周落雨笑道。

　　唐铮点了点头：“那你们就唱吧，我先上个卫生间。”

　　“行，去吧，不过快点回来啊！”

　　唐铮离开后，包厢里突然安静了下来。

　　“嘿，你们干什么呢，点歌啊？”蒙仙儿去点歌。

　　“嗯！”

　　周落雨和宋清菡对视了一眼，点了点头，而此时，唐铮也来到了卫生间，不过在厕所的时候，他没有想到自己竟然碰到了一个人。

　　真是好长时间没有见面了啊！

　　“唐……唐铮！”

　　眼前这个家伙，正是高小胖，曾经是赵启兵的最好伙伴，当然，曾经也被唐铮征服过，想拜为小弟，但是一直找不到唐铮的踪影，所以最后就不了了之。

　　唐铮朝他点了点头，笑道：“真巧啊！”

　　高小胖怔愣了半响。

　　“怎么，见到我就这个样子啊？”

　　“啊……不！”高小胖连连摇头，“没有想到会在这里见到你，以前，我曾经去找过你好几次，但是都没有找到你。”

　　“我这段时间很忙，你当然找不到我了！”唐铮笑道，“对了，你的病好了吧？”

　　“嗯嗯！”高小胖连连点头。

　　他实在是太佩服唐铮的医术了，竟然那么厉害，将他的隐疾给彻底解决，让他过上了幸福的生活。

　　“唐……唐大夫，你的恩情，我高小胖会记住一辈子。”他非常用力的说道。

　　唐铮笑道：“那倒是不用，我救你，也只是看你这个人还不错，对了，今晚这里应该不止你一个人吧？”

　　高小胖点了点头，说道：“赵启兵也在这里，还有其他一些生意场上的朋友，你也知道，马上就要过年了，很多外地的人都回来了。”

　　唐铮点了点头。

　　现在的江城，更加热闹了。

　　“那行，你去吧！”唐铮看他将手都洗完了，还等着自己，就笑道。

　　“那行，要是唐大夫有用得到我高小胖的地方，那尽管说，我一定上刀山下火海。”高小胖道。

　　“呵呵，你言重了，好了，去吧。”唐铮点了点头，洗好手后，他看着高小胖进入了一个包厢，包厢里面，隐隐间有歌声传来，很是响亮。

　　“这个赵启兵……”

　　唐铮摇了摇头。

　　说起这个人，曾经还与他有过过节，不过与唐铮有过节的公子哥还真不少，像李令息，赵启兵，宋归林等人，不过现在的李令息吗，不知道他那个病怎么样了？！

　　唐铮笑了笑，回去了自己的包厢。

　　一走进包厢，他就听到了非常好听的歌声。

　　那音质，飘渺而悠远，非常的动听。

　　正是宋清菡在唱歌，正如她的名字一样，歌声也是如此的优美动听。

　　看到唐铮走了进来。宋清菡看了他一眼，继续唱自己的歌。

　　唐铮坐到沙发上，非常的柔软，看着三个绝色美女，唱着歌，真是一大享受。

　　“唐铮，待会儿你唱什么歌？”周落雨看向他。

　　唐铮摇了摇头：“我就不唱了吧。”

　　“那怎么行。”周落雨道，“今晚这么开心，待会儿我和你一起唱一首歌。”

　　“你就别折磨我了，我从小就是五音不全。”唐铮苦笑。

　　周落雨瞪他：“谁说你五音不全了，小时候，我们在一起的时候，你给我唱的歌就非常好听你。”

　　她说着话时，微微朝着宋清菡那里看了一眼。

　　宋清菡身体就一怔。

　　唐铮就笑道：“你说都是小时候了，现在人已经长大了，哪还没有改变的道理，还是你们唱吧，我眯一会儿。”

　　“眯什么眯啊，你那么能喝酒，怎么可能醉。”周落雨怒道。

　　唐铮苦笑道：“今晚你又不是没有看到，那么多人朝我敬酒，我真的有些醉了。”

　　蒙仙儿也插了进来：“我说唐铮，今晚你是不是要扫我们的兴啊，待会儿我还想和你合唱一个天仙配呢！”

　　“噗！”

　　唐铮差点喷出一口水，瞪了眼睛，“什么，你要和我一起唱一个天仙配？”

　　“怎么，不行啊？”蒙仙儿拿漂亮的大眼睛看着他。

　　唐铮道：“行，怎么不行，一千个一万个行。”

　　“唐铮。”周落雨就有些不乐意了，自己是你的女朋友吧，女朋友要和你一起唱歌你不愿意，而现在，有一个外人在，你就答应了，你到底是什么意思吗？

　　“呵呵，好，我唱我唱，我和大家都唱一个。”唐铮不得不投降了，这真是一件麻烦事，本来，他还想享受享受的，但是现在，享受没有享受到，反倒是快成了折磨了。

　　“好，我们先来。”

　　蒙仙儿见到他答应，就将一个话筒扔给他，然后，她就点了一首歌，正是她所说的天仙配。

　　对着视频读歌词，唐铮怎么也是会的，所以，他唱的很是高调。

　　“我去，你唱的什么啊，简直太难听了。”蒙仙儿简直想捶他一顿。

　　“我早就说过了，我五音不好，可是你们就是不相信。”唐铮苦笑着，“那我们好唱吗？”

　　“当然要唱了，继续。”蒙仙儿说道。

　　于是，两人再次继续开唱，蒙仙儿的歌声简直就好听的不得了，而唐铮呢，简直就是在那瞎唱，不过蒙仙儿很快就发现了，气呼呼的道：“唐铮，你是不是再跟我开玩笑啊，你再不好好唱，本姑娘跟你没完。”

　　什么，难道被发现了，唐铮有些郁闷，不过随后就认真的唱了起来，都被人家发现了他在假唱，他还能有什么办法。

　　他之所以假唱，就是不想在这里唱歌，唱歌太耗费精力了，还不待在一旁休息，看着三个美女唱歌，这才是无上享受。

　　唐铮认真唱后，声音就变得不一样。

　　“真好听啊。”

　　周落雨和蒙仙儿两人就发出感叹声，在两人看来，唐铮的声音真是好的不得了，两人都有蠢蠢欲动的架势，要和唐铮合唱一首歌。

　　很快，这首歌就唱完了，然后就轮到周落雨了，她和唐铮唱了一首比较流行的歌曲，非常的好听，蒙仙儿和宋清菡两人就在旁边坐着听着。

　　蒙仙儿对宋清菡偷偷的说道：“今天晚上我给你制造机会。”

　　“啊……”宋清菡愣了一下，什么机会，她的脸有些发烧，毕竟唐铮和周落雨还在这里呢，看着两人合唱的样子，真是一对神仙眷侣，她的心中非常的酸涩。

　　既然他们是神仙眷侣，那自己和唐铮又算什么，自己说过和周落雨要公平竞争，但是最后的结果，她也不知道。

　　蒙仙儿看她呆呆的样子，碰了她一下，说道：“啊什么啊，待会儿你和唐铮唱歌的时候，你不小心什么的，假装被绊倒，然后就扑向唐铮的怀里，别松手了！”

　　“这个，不行吧？”宋清菡底下了头，脸更加的红润，因为她想到了和唐铮亲密接触的那一幕，连那样恶心的事情都做了，那么自己要是再扑到他的怀里，那这算什么。

　　“有什么不行的。”蒙仙儿说道，“待会儿你看我眼色行事啊，最好你们两个能够接上吻，那个时候，我看周落雨怎么办？”

　　“这个，这个……”宋清菡不知道该怎么回应她了，毕竟这样的事，在别人面前做，而且还是接吻，她可做不出来，要是做，那也是私底下做。

　　“别犹豫了，好了，他们这首歌马上就唱完了，嗯……”突然，蒙仙儿瞳孔一缩，因为就在这个时候，周落雨不知道怎么的，突然就栽到了，然后扑到了唐铮的怀里。

　　唐铮的双手，紧急之下，触摸到了一种柔软。

　　“啊……”

　　两人都叫了一下。

　　而此时，周落雨却是趴在唐铮的身上，最后，紧紧搂住了他，认真的看着唐铮，闭上了眼睛，将脑袋递了过去。

　　这幅模样，不用猜也知道接下来会发生什么。

　　看到那诱人的小嘴，唐铮全身血液一下子就燃烧起来，差点控制不住自己。

　　“你们干什么？”蒙仙儿唰的一下站了起来，太无耻了，这个周落雨怎么能做出这样的事，而且还用在了唐铮的身上。

　　被蒙仙儿这么一声叫喊，唐铮猛地清醒，将周落雨推开，周落雨眼睛里有些失望，不过脸上还是带着笑意，笑着走了过来，坐在沙发上。

　　“哼。”

　　蒙仙儿冷哼一声。

　　本来，这是她让宋清菡做的事情，但是没有想到却被周落雨抢先做了，虽然最后也没有做成，不过心里就有点不舒服。

　　唐铮苦笑。

　　这都是什么事啊，说好了自己不唱的，但是最后却变成了这个样子，当然，最后那手上的手感还是非常美好的，嗯，要是再吻一下的话，或许更好吧。

　　不知道为什么，唐铮觉得自己整个人都快要爆炸开了。

　　“清菡，赶到你了。”唐铮笑道。

　　宋清菡犹豫了一下，不过看到蒙仙儿鼓励的目光，也就站了起来，朝着唐铮走了过去，两人点了一首歌，在一起唱。

　　“不错不错，两人真是神仙眷侣啊！”蒙仙儿笑嘻嘻的道。

　　“哼！”

　　周落雨冷哼一声。

　　蒙仙儿就靠近她，扬起脑袋看着她，笑嘻嘻的道：“怎么，刚才打扰了你的好事，生气了啊！”

　　“当然生气了。”周落雨气呼呼的道。

　　蒙仙儿道：“我知道你和唐铮是青梅竹马，说起来我也很喜欢你，在心里面，你也已经是我的好姐妹了，但是谁让我认识清菡认识的更早呢！”

　　周落雨就看向她，说道：“所以，你就帮着宋清菡？”

　　“那是当然，她是我好姐妹吗，我不帮她帮谁，再说，她喜欢唐铮喜欢到了骨子里，我真的很想成全她们两个人。”蒙仙儿说道。

　　“不见得吧？”周落雨道。

　　“你什么意思？”蒙仙儿看向她。

　　周落雨说道：“唐铮这么优秀，我相信有很多女孩子喜欢他，我就不相信你没有动心？”

　　“怎么可能？”蒙仙儿撇撇嘴，“我怎么可能会喜欢上他呢，要相貌没相貌，要品味没品味，就是医术好，人缘好点而已。”

　　“这不是你的心里话吧？”周落雨似笑非笑的看着她。

　　“哼，你别多想了，反正我是不会的。”蒙仙儿目光稍微有些躲闪。

　　“唉！”周落雨叹了一口气，“女儿家的心思，有时候连自己都无法明白的，你这么漂亮，我相信这个世上肯定会有很多人喜欢你，你说你最后会选一个什么样的人呢？”

　　“我还早着呢，再说像现在这样的生活不是很好吗，自由自在的，多舒服啊！”蒙仙儿撇撇嘴。

　　周落雨说道：“唉，看来你也不是十分了解自己啊！”

　　“看你说的，好像你十分了解我似的？”蒙仙儿懒洋洋的说道。

　　“那是当然。”周落雨笑着道：“虽然认识你的时间只有不到一天，但是你的性格我也大致了解了，说起来，你和唐铮的性格还挺像的，难道你没有觉得吗，你和唐铮在一起的时候，会觉得很开心吗？”

　　“这……”

　　蒙仙儿身体一怔，事实还真如周落雨所说的那样，和唐铮待在一起的时候，自己会觉得很开心，好像没有了任何烦恼，不会的，自己不过就是将唐铮当成朋友而已，而且自己之所以有时候会生气，完全是因为看不惯唐铮的拈花惹草而已。



　　第169章 又见赵启兵

　　“赵大少，来来来，这杯酒咱们再满上。”一间包厢里，赵启兵和五六个人喝着酒，在旁边，还有几个十分漂亮的女孩陪坐，都是那种极为清纯类型的，在校园里，恐怕都是校花院花级别的，有时候生活不得不让人感慨万千，当有了钱后，真的可以做到很多事，享受到以前无论如何也享受不到的。

　　而在赵启兵的旁边，坐着的正是高小胖，不过现在他有点心不在焉，就像上课似的，心神不在这间包厢里，而是飘到了远处。

　　“高小胖，你小子在想什么呢，怎么上了一趟厕所，跟丢了魂似的？”有人拍了拍他的肩膀，取笑道，当然这种玩笑都是朋友之间的玩笑，显然他们这些人关系很不错，至少表面上是这样。

　　不过除了赵启兵外，这里的其他人都知道，高小胖是赵启兵的心腹加奴才，所以这才给了高小胖面子，不然的话，就凭高小胖那点家底，连给他们提鞋的资格都不配。

　　“没……没事！”高小胖连忙说道。

　　“还说没事，你看你都结巴了，难道刚才你碰到了什么美女不成，哈哈，要是这样的话，可要介绍给哥几个啊，要知道哥几个现在还是单身呢！”一个人大笑道。

　　高小胖连连点头，不过心中却在腹诽，就你们几个人，不知道祸害过多少个女人，还单身呢，我呸，当然，这样的话他是不敢说的。

　　……

　　“唐铮，快来唱歌！”蒙仙儿朝唐铮挥挥手，她正拿着话筒，在屏幕前又蹦又唱着，十分高兴与开心的样子，也是，这样的地方，简直就成了她的主场，别提玩的有多开心了。

　　唐铮笑道：“你唱吧。”他可不想再上去了，到了现在，被三个女孩轮番拉着上去，嗓子都快冒烟了，浑身难受的紧，真是快乐并痛苦着，要是别人，能与这样的三个大美女一起唱歌，恐怕，早就幸福的找不到北了。

　　可是，唐铮呢，他也十分难受啊。

　　毕竟，这一首歌一首歌的下来，还真是让一个人快累死了，简直比修炼还要累，非常的折磨人。

　　“唐铮。”

　　见到唐铮还不过来，蒙仙儿就拿漂亮的大眼瞪他，一直瞪的唐铮背后有些冒虚汗，老天啊，快来救救我吧，真是不行了，宋清菡和周落雨纷纷坐在唐铮的两侧，当然，她们两个与唐铮靠的并不是太近，不过也没有太远，周落雨就说道：“上去吧！”

　　“我哪里敢上啊，都快累死了。”唐铮苦笑道，现在他都躺在沙发上了，毕竟，他先前还喝了那么多的酒，再说，唱歌真不是他的强项。

　　“呵呵！”宋清菡也微微一笑，“没看出来，唐铮你也有这么累的一天。”

　　“那当然喽！”唐铮摆着手，“让你们三个轮番轰炸，都快将我给炸干了。”

　　“呸！”不知道想到了什么，周落雨啐了他一句，唐铮一想，也觉得自己话中有些歧义，好像隐隐指向了某件事似的，尴尬的笑了笑，宋清菡看着周落雨的神色，微微一想，也明白了，不禁有些脸红。

　　蒙仙儿唱了一首“青藏高原”之后，便走了过来，说道：“你们在说什么呢，怎么了，脸怎么还红上了？”说完，她就在旁边坐了下来，端起一杯饮料慢慢的喝着，唱了一首歌，她嗓子也微微有些干涸。

　　“没什么！”周落雨道，“对了，现在时间也不早了，我看大家也都累了，要不咱们就回去吧？”

　　“好啊！”唐铮连连点头，非常的赞成。

　　蒙仙儿却是道：“不要吧，我还没有玩够呢，至少，我们再唱完十首再走吧。”

　　“天啊！”唐铮无语，“我说蒙仙儿，你上辈子是歌神不成，虽然你唱的歌都非常好听，但是我们真的很累了，不能再陪你了。”

　　“哼，我看你敢。”蒙仙儿瞪他，“要是你不陪我的话，我就跟我师傅说，你欺负我。”

　　唐铮瞪大了眼，“谁欺负你了，我看是你在欺负我们才是，你看看，要不是你，我们现在都已经回去了，可以泡一个热水澡，而且，还能睡上一个美美的懒觉，唉，我看我们还是走吧。”

　　“走就走。”

　　蒙仙儿气呼呼的道，说完，就站了起来，走到门前，一下子拉开，然后就走了出去。

　　“唐铮，你干嘛这样子说蒙仙儿啊，她喜欢唱歌，你就让她唱吗，现在不就是才十一点吗，既然我们出来玩，就要玩的开心一点吗！”周落雨也站了起来，说了一句，就追了出去。

　　“我……我也去看看。”宋清菡也跑了出去。

　　唐铮有些苦笑，想道：“我真的是很累啊！”确实，他对于这些东西，并不是有太大的兴趣，不过看到三个女孩子已经出去了，他也就站了起来，不过走到门边，就看到她们三个，被几个人男人围在那里。

　　正是赵启兵等人。

　　其实，赵启兵也没有想到在出来的时候，竟然碰到了宋清菡三女，要说宋清菡也是一个绝色美女，他还花费许多过功夫追求过，但是宋清菡对他不感冒啊，所以他十分苦恼。

　　今天玩好后，就从包厢里走了出来，先是碰到了蒙仙儿，第一眼他就怔住了，这个美女真是太极品了，比他这些年玩的简直美的无法言说了，当即，就快步走了过来。

　　赵启兵身后的高小胖等人，看到蒙仙儿的时候，眼睛也是一亮，不过看到赵启兵已经主动上前搭讪后，他们就没有了别的心思，毕竟赵启兵可是他们这个小圈子里的老大，他们可惹不起。

　　而赵启兵正在和蒙仙儿搭讪呢，就在这时，又走出来一个美女，正是周落雨，赵启兵当即就有些怀疑了自己了，天哪，难道今晚自己走了桃花运不成，竟然遇到了这么两个极品美妞，嘿嘿，真是老天都帮助我啊！

　　他简直都快乐死了。

　　但是随后，宋清菡走了出来。

　　她怎么会在这里，这是赵启兵的第一个念头，因为在他眼里，宋清菡这个女孩子，一直都是那种温室里的乖乖女，对于这样的地方，她绝对是不会来的，但是他也没有想到，今天就在这里碰到了对方。

　　三个极品美女啊！

　　赵启兵不知道该说些什么了，最后只得朝宋清菡点了点头，但是他头还没有点完呢，就在这时，唐铮走了出来。

　　我去！

　　这是包括赵启兵在内的所有人的想法，他们没有想到，这三个美女是从同一个包厢里走出来的，而且这还不止，而且三个美女陪的，竟然是唐铮这个小子。

　　高小胖目光却是一亮。

　　不愧是唐大夫啊，这也太厉害了点，一泡就是三个，不过看眼前这个样子，那第一个美妞好像是生气了啊，难道唐大夫没有镇住场子。

　　不过也是，眼前这三个美女，俗世中难得一见，遇见其一便是难能可贵了，但是现在就是三个，而且还是和唐铮在一起，眼前这些家伙，那是一个羡慕嫉妒恨啊，要是有可能的话，他们真想将唐铮给按到地上给狠狠胖揍一顿。

　　不管这些人是什么想法，唐铮呢，他走出了包厢，就看到赵启兵几人，一怔之后，他就点了点头，算是打了一个招呼，毕竟现在都快过年了，和气生财吗，点个头，也算是先道一声新年快乐了。

　　看到唐铮点头，赵启兵心里可就不这么想了，凭什么啊，三个美女都让你给泡了，那老子吃什么啊，在看到蒙仙儿和周落雨的一瞬，他就决定了，这两个女孩自己一定要追上手，实际上，他也是非常想追宋清菡的，但是宋清菡的身份摆在哪里，他也不能动硬手啊。

　　“清菡，好久不见啊，一切还好吧！”赵启兵先是向宋清菡打了一个招呼，见到赵启兵打招呼，宋清菡也就应了一声，毕竟赵启兵也算是她的学长，无论如何，这个面子自己还是要给她的。

　　“呵呵，没有想到在这里碰到了清菡学妹，这两位是？”赵启兵乐呵呵的笑道，身上倒是有一股书卷之气，说实话，这个家伙长的也挺帅气的，应该算是许多女生眼里的白马王子。

　　本来，宋清菡懒得理他的，毕竟对于眼前这个家伙，她也没有什么好印象，不过她只是说了一句话，还没说完呢，蒙仙儿就先说道：“你好，我叫蒙仙儿，对了，你们这些人会唱歌吗？”

　　唱歌？

　　这是什么意思？听到蒙仙儿这么直接的话，赵启兵几人有点转不过弯来，毕竟蒙仙儿太漂亮了，一开口就是这样的话，不知道为什么，反正心里落差挺大的，赵启兵不愧是情场高手，就说道：“当然会啊，不知道蒙姑娘？”

　　“那我们就去唱歌吧，你们愿意吗？”蒙仙儿说道。

　　啥？

　　赵启兵等人再次一愣，美女邀请自己等人去唱歌，没有听错吧，反应过来，所有人都兴奋的不得了，这个女孩不会是那样的女孩吧，这也太直接了，他们还没有耍什么手段呢，对方倒是亲自送上门来了，真是太好了，要是跟这样的美女春风一场，那此生倒也不算是虚度了啊。

　　“愿意，当然愿意。”

　　赵启兵连连点头，就说道：“既然蒙姑娘有这样的雅兴，那我们当然却之不恭了，清菡师妹，还有这位美女，要不我们一起吧，大家都是年轻人，人多了在一起就热闹吗？”

　　“周落雨，跟我们一起吧！”

　　蒙仙儿跑到周落雨面前，拉着她就朝着包间冲了过去，弄得周落雨十分没有脾气，你这是干什么啊，也不管我愿不愿意，就将我拉过去，真是太恨人了。

　　“唐铮……”宋清菡就看向唐铮，她也不知道该怎么办好了，毕竟蒙仙儿已经拉着周落雨跑进包厢里面去了。

　　唐铮还有什么办法，当然就是进去了，毕竟有那两个女孩在那里呢，虽然他也知道，凭着蒙仙儿的功夫，赵启兵等人根本就不是她的对手，但她们到底还是女孩子，唐铮还是有点不放心。

　　就点了点头，说道：“那我们再玩一会儿吧。”

　　“好吧！”宋清菡听到唐铮这么说，也只好点头了，不点头这么办呢，虽然很累，也十分不想和赵启兵等人在一起，但是蒙仙儿今晚玩的太疯了，她也没有办法。

　　于是，大家就一起进了包厢。

　　看到唐铮等人进去，赵启兵激动的不得了，最后，他对着旁边的那个高瘦男子低声说了一句，男子说道：“这样不好吧？”

　　“有什么不好的，俗话说酒后乱性，到时候真的出了什么事，一切都由我担着。”赵启兵说道。

　　听到赵启兵都这么说了，那高瘦男子也就点了点头，说实话，他也非常的热血沸腾，没有想到今天出来玩，竟然碰到了这样的人间绝色，真是不虚此行啊，简直就是棒极了。

　　随后，他就去安排。

　　赵启兵就深吸了一口气，拍了拍自己的衣衫，就走进了包厢，高小胖也深吸了一口气，他心里十分着急，对于赵启兵等人的伎俩，他自然十分清楚，可是，唐铮是自己的恩人啊，总不能看着对方有危险而不顾吧，那他高小胖成了什么人了。

　　再说，唐铮也是非常有背景的。

　　要不是这段时间他一直找不到唐铮，这才回来重新抱赵启兵的大腿，恐怕，他早就是唐铮这一方的人了，所以，他心里倒是觉得，今晚未必不是自己的一个机会，嗯，待会儿就偷偷告诉他，让他多注意一些。

　　这么想着，他也走了进去。

　　包厢里非常的热闹，歌神那叫一个好听与嘹亮，其实在进来的时候，赵启兵也没有想到蒙仙儿这个大美女的歌神竟然这么好听，妈的，怎么以前就没有遇到呢，而且，竟然还是还和唐铮在一起，当即，他心中就腾起一股怒火。

　　不过好在，这三个女孩，还都是云英之身啊。

　　赵启兵怎么说也算是混迹花坛很多年了，对于女孩到底还是不是处，他有自己的见解，眼前这三个女孩，百分之一百都还是处，这绝对是跑不了的，说实话，这还是让他十分高兴与开心的。

　　因而，对于唐铮的怨气就小了一些。

　　看在你送来三个美女的份上，待会儿就收拾你收拾的轻一些。

　　不过吗，以后，这三个美女就算是自己了的，谁要是敢招惹她们，老子就打断谁的腿。

　　赵启兵心里这么美滋滋的想着，想着想着，他都快要流口水了，毕竟这样的艳福，实在是不浅啊，竟然被自己给碰到了，实际上，他都有些想扇自己一耳巴了，看看自己是不是在做梦。

　　“蒙姑娘，你唱的歌真是太好听了，来，咱们碰一个吧，我祝蒙姑娘的歌越唱越好，人也越长越美！”赵启兵乐呵呵的笑道。

　　蒙仙儿看了他一眼，说道：“你的意思是，我现在不美了？”

　　“啊……”赵启兵张大了嘴巴，他哪里是那个意思，有些汗颜，看来美女是误会自己的意思了，就说道：“蒙姑娘，我怎么能是那个意思呢，像蒙姑娘这样的天仙美女，说实话，我赵启兵还从来没有遇到过呢，蒙姑娘的歌声真是好听。”

　　“嗯，这还差不多。”蒙仙儿点了点头，“那好吧，看在你这么虔诚的份上，今天我就陪你喝一杯。”

　　“哈哈，太感谢蒙姑娘了。”赵启兵笑道，心里却在想着，小妞，待会儿等到了床上，看老子怎么收拾你。

　　说完话，两人就碰了一杯。

　　咦，这个美女还真能喝啊，不知道为什么，赵启兵有些不好的预感，不过随后他就放下了，因为在他想来，这样的美女，哪有自己能喝，要知道，他从小就是在酒罐子里长大的，酒量那是好得不得了，待会儿将这些人都灌醉，那自己还不是为所欲为。

　　唐铮心中暗叹一声。

　　其实在进来的时候，他就已经知道赵启兵等人心中的想法了，可是赵启兵等人哪里知道，蒙仙儿那个强大啊，根本就不是他能抵抗得了的，跟她喝酒，那百分之一百是罪定了。

　　所以，他就一点都不在乎，也十分放心，眼前这些人，还不放在他眼里，当然，他之所以进来，也有另一重想法，既然今天蒙仙儿这么高兴，非常想要唱歌，那就让赵启兵等人陪着好了，而且，待会儿结账的时候，都是赵启兵的，也就没有自己什么事了。

　　毕竟刚才自己也是花了不少钱啊！

　　这样想着，唐铮倒是觉得挺欢乐的，而赵启兵呢，这个家伙现在开心的不得了呢，因为他和蒙仙儿在舞台上，又蹦又跳着，非常兴奋，额头上都冒出了一层汗。

　　但是过了一会儿，他就意识到不对了，我去，这个美女是不是女人啊，也太疯了吧，未免也太厉害了，瞧着这个疯狂劲，恐怕自己还没有将对方给玩倒呢，自己倒是先累趴下了。

　　不行，这样弄不行啊！

　　赵启兵就开始想点别的心思，脑袋瓜子开始转了起来。



　　第170章 还没看呢！

　　“蒙姑娘，要不，我再叫一点酒过来？”喝完了桌子上的酒后，赵启兵说道。

　　“好啊！”蒙仙儿点了点头。

　　“行，那我就出去安排了！”赵启兵站了起来，走到门外便，一个人正在那里等着，手里拿着两瓶好酒，看到赵启兵出来，就说道：“赵公子，这是你要的酒，事情都办好了。”

　　“嗯，很不错，你下去吧！”赵启兵接过酒，脸上露出笑容，心里美滋滋的，想着，待会儿老子可就有大享受喽。

　　随后，他就走进了包间，回到座位上坐了下来，看着蒙仙儿说道：“蒙姑娘，这是这里最好的酒，我叫人给拿过来了，待会儿我可要好好跟蒙姑娘喝上一杯。”

　　“行啊。”蒙仙儿点了点头。

　　最后，一杯一杯的喝着，赵启兵有点晕眩，而蒙仙儿却是一点事都没有，这是怎么回事，这个美妞怎么还不醉啊，她再不醉，老子可就要醉了。

　　他不知道，他怎么能是蒙仙儿的对手。

　　最终，他就被喝趴下了。

　　“赵公子。”

　　见到赵启兵这样，高小胖几人就有些面面相觑，按照道理来说，这酒肯定有问题，可是，赵启兵事先肯定吃了解药，喝一点酒自然也就没有事，可是现在，怎么会先醉了呢。

　　“好了，这歌我也唱好了，那我们就走吧。”蒙仙儿拍了拍自己的手，站了起来。

　　走出火树银花，唐铮一呼吸到外面的新鲜空气，整个人都一个清醒。

　　“走吧，回家吧！”唐铮笑道。

　　“现在回去太晚了吧，要不我看我们就找一个冰宾馆住下吧，明天早上再回去。”周落雨说道。

　　“是啊，现在回去，其他人肯定都已经睡了。”蒙仙儿也说道，说着时，脸上还有一种十分诡异的笑容，唐铮见到两人都这么说了，他还能再说什么，就答应了下来，于是四人就找了一个宾馆，开了两个房间，唐铮住一间，蒙仙儿三人住一间。

　　唐铮来到自己的房间，就洗漱了一下，然后，就上床休息了，今天一个大晚上的，不仅和陆凡羽等人喝了那么多的酒，在KTV里又唱了那么多的歌，真的很累了。

　　不过没过多久，房间外的门却是被人敲响了。

　　唐铮一愣，就下了床，打开了门，却是见到蒙仙儿站在外面，不由问道：“有什么事？”

　　“没什么事就不能来了啊！”蒙仙儿撇撇嘴就走了进去。

　　唐铮有些无语，不知道她这到底是什么意思，难道过来跟自己一起睡，怎么可能，唐铮甩了甩脑子，也就走了过去，靠在墙上。

　　“要不要喝茶？”

　　“不用了，就是有点事情想问你。”蒙仙儿说道。

　　“什么事？”唐铮有些不理解，这大晚上的，一个美女跑到自己的房间，然后问自己一些事，什么事啊？

　　“就是，那两个女孩，你到底喜欢哪一个，嗯，你不用着急，我就是有些好奇，随便问问？”蒙仙儿撇撇嘴。

　　唐铮苦笑道：“这个事情嘛，我看你还是别问了吧，其实我也不知道！”

　　“哼，你们男人果然都没有一个好东西。”蒙仙儿狠狠瞪了他一眼，唐铮自然也就不好说什么，他还能说什么，不过他也没有想到，蒙仙儿今晚，在这个时候，进入他的房间，就是为了问他这个事情，好像有些不对劲啊。

　　所以，他就问道：“你过来就是为了这件事情吗？”

　　“当然就是了，毕竟她们可是我的朋友。”蒙仙站了起来，“好了好了，既然你都已经这么说了，那我也不好再问什么了，好了，那我走了，你好好休息吧！”

　　说完，她就离开房间了。

　　唐铮看着她离去，他真的不知道对方到底是什么意思，这真是来也匆匆，去也匆匆，到底想要干什么啊，其实他不知道的是，蒙仙儿之所以过来，不过是为了给宋清菡和周落雨两人腾出一些时间而已，两人商量的时间。

　　第二天，唐铮起床后，就去敲三人所在的房间，三人起来的也很早，随后，四人就离开了宾馆，出去吃了早餐，再然后，就来到了老城区。

　　这个老城区，说实话，唐铮并不是第一次来了，因为上次就因为林瑶母亲的事情，他过来了，而且还遇到了黑衣教的人，从而才发生了那么多的事，又一次，自己的小命也差点玩完。

　　“这里好破旧啊！”

　　周落雨说道，她说的非常对，这里真的很破旧，但是人却不少，反而非常的热闹，到处都是喜庆的气息，有的地方更是挂着红红的灯笼。

　　“走了，我们过去吧！”

　　唐铮说道，昨天晚上的时候，于思茜就告诉了她家里的地址，今天，唐铮四人就是到她家里去的。

　　“唐大夫！”就在这时，一道响声突然想起，是一个女孩子的声音，唐铮听了非常的熟悉，转身去看，就看到了一个穿着红色羽绒服的女孩，这个女孩子正是林瑶。

　　“唐大夫，真的是你啊！”林瑶冲了过来，脸上笑着时露出两个小酒窝，她没有想到在这里竟然遇到家里的恩人，心里开心的不得了。

　　“林瑶，好久不见啊！”唐铮笑道。

　　确实，自从那次在医院里分别后，就再也没有见面了。

　　林瑶笑道：“是啊，唐大夫，今天早上我爸和我妈还在念叨你呢，没想到在这里就碰上你了，真是太好了！”

　　蒙仙儿三人看到眼前这个漂亮的女孩，眼睛里都是一亮，对视了一眼，心里纷纷叹了一口气，这个唐铮啊，女人缘未免是太好了一点啊！

　　“唐大夫，这三位是？”林瑶问道。

　　“哦，她们三个都是我的朋友！”唐铮笑着介绍，林瑶就朝三人介绍自己，不过眼睛里，不知道怎么的，就有些复杂。

　　“对了林瑶，林叔和林姨都还好吧？”

　　“好，我爸和我妈好得不了，我现在就带你们过去吧！”林瑶说着，就拉着四人走了过去，过了两条街后，这里有一个小吃街，都是那种小摊，到了一个摊位前，就看到林永章和林母正在忙碌着。

　　林永章看到唐铮，猛然就愣了一下，随后反应过来，赶紧冲了过来，“唐大夫！”

　　他的声音都有些沙哑了。

　　确实，对于唐铮这个恩人，他非常敬重，这些天时常将唐铮的名字挂在嘴边，而今天，没有想到唐铮就出现在了自己的面前，这真是太好了。

　　“林叔，真是好久不见，一切都还好吧？”唐铮呵呵笑着，和林永章握了握手，紧紧的握着，没有再松开。

　　林永章连连道：“好，一切都好，唐大夫，谢谢你，要不是你，我们这个家……”

　　他激动的说不出话来。

　　这时，林母也走了过来，激动不得了，因为这些年来，她一直躺在床上，家里都快不成样子，日子那叫过的一个苦，而都是因为唐铮，治好了她的病，这才将这个家给救了，所以，她一走上来，就对着唐铮道：“唐大夫，谢谢你，我老婆子不会说话，感激的话就不说了，以后要是唐大夫有用得到的地方，就尽管开口。”

　　这是一个不一般的女人。

　　唐铮心里冒出了这样的想法，随后就笑道：“林姨，您太客气了，什么谢不谢的，这都是我应该坐的。”

　　“快快快，唐大夫，大家都坐，别站着了！”林永章连忙说道，招呼唐铮等人坐下来。

　　坐下后，林永章就道：“唐大夫，你看这里也没有茶什么的，要是招待不周，唐大夫千万别生气啊！”

　　“林叔，你说这个干什么，你也坐吧，嗯，林叔这摊子上的生意怎么样，还好吧？”唐铮笑道。

　　“行行，生意还好，你看现在快过年了，大家都出来逛街，图个热闹，所以客流量就非常大！”林永章笑着道，他说话间，就有客人走了过来，找了桌子坐下。

　　纷纷将目光看向唐铮等人这里。

　　毕竟蒙仙儿三女实在是太美了，像是明星似的，所以这里的路人就渐渐多了起来。

　　唐铮有些苦笑，要是这三人待在这里，恐怕林叔的生意就好的不得了，不过一会儿时间而已，其他桌子就坐满了。

　　“唐大夫，这些都是我们这里卖的东西，都非常干净，要不，你们也吃一点吧？”林永章有些忐忑的说道，说实话，用麻辣烫这些东西来招待唐铮这个恩人，还真有些说不过去，但是现在这里不是家里，根本就没有那个条件，所以，也就只好这样将就了。

　　“行啊林叔，你弄的这些好东西我们可是要好好尝尝，这一看就非常好吃。”

　　唐铮哈哈笑道，说完，就站了起来，然后，就端着一个碗，拿了许多东西，然后又走了回来，笑道：“怎么样，你们吃吗？”

　　“当然要吃了，快给我！”蒙仙儿笑嘻嘻的道，说话间，就将唐铮的碗夺了过来，然后拿起里面的东西就吃，吃的非常开心。

　　“这味道真不错啊！”

　　“蒙姐姐，这麻辣烫的汤水是我们自己调制的，所以味道就独特了一点！”林瑶笑着道，说着间，又拿了两个碗，去装麻辣烫。

　　唐铮也拿起了一根麻辣烫，放进嘴里，嗯，这味道果然非常好，看来林叔家这个生意不好都难啊，那这样的话，自己也就放心了。

　　最后，周落雨和宋清菡也吃了起来。

　　“咦，你别说，这麻辣烫还真的太好吃了，看来以后我们要常来了啊。”周落雨笑道。

　　“姑娘要是喜欢吃的话，那就多吃一点，以后尽管来，我保证管够。”林永张笑着道，他曾经开过出租车，一眼就看出了眼前这三个女孩的非同一般，不过也是，唐铮这么厉害，那他身边的朋友自然也就非同一般了。

　　“林叔，你去忙吧，就别管我们了！”唐铮看着很多客人坐在了桌前，就笑着说道。

　　“那怎么行，唐大夫你可是贵客，而且还是我一家子的恩人，可不能怠慢了！”林永章说道。

　　“那这样的话，看来我们还不能在这里坐着了嘛，不然的话，岂不是要打扰林叔家里的生意了。”唐铮笑道。

　　“你看唐大夫说的，我怎么会是那个意思。”林永章连忙摆手，唐铮就笑道：“林叔，我可没有别的意思啊，好了，我们还有事，那林叔，我们就先走了！”

　　“啊，这就走，那怎么能行，唐大夫，今天你可一定要在这里吃顿饭，不然的话，我林永章心里难安啊！”林永章连忙说道，好不容易遇到了唐铮，他怎么能够就这样让唐铮给走了，那他林永章成什么人了。

　　“林叔，我真的还要事，再说，你看你这不是请我们了吗，而且我们吃的还非常尽兴不是。”唐铮呵呵笑道。

　　“不行不行，说什么不能让你给走了，家里的菜都是现成的，唐大夫，你要是不在家里吃一顿的话，那这个年我都难过的心安了。”林永章说道。

　　听到他这么说，唐铮心里不由苦笑，这都是什么事啊，也太热情了点，他想了一下，就道：“那行，林叔，中午这顿饭我们就在你那里吃了，不过我现在要去一个老同学家里，所以你看……”

　　“这样啊？”

　　听到唐铮要去老同学家里，林永章还能说什么，不过看到旁边的林瑶，就说道：“那行，既然你有事，那我就不拦你了，不过我们可是说好了啊，今天中午这顿饭，一定要来我们家。”

　　“一定一定。”唐铮连连点头。

　　林永章就对旁边的林瑶说道：“林瑶，唐大夫对这里不熟悉，那你就领着唐大夫过去吧，中午的时候，一定要将唐大夫给领回来，不然的话你就别进门了。”

　　“啊……好！”林瑶愣了一下，不过随后连连点头。

　　唐铮不由无语，不过他既然答应了林永章，那么他中午肯定就会过来，这都是一群很善良的老百姓，只要你对他们有人，那么他们就会千百倍的对你好，要是他中午不过来的话，恐怕就真的会伤了这些人的心。

　　“林叔，你放心吧，中午我们一定会过来，那好，林叔你忙，我们就先走了。”

　　“好，那我们可就这样说定了。”

　　“说定了！”

　　离开这个摊位后，林瑶就问道：“唐大夫，这一带我非常熟悉，不知道唐大夫的同学家里在……”

　　唐铮说了出来。

　　“那个地方啊，我知道，唐大夫尽管跟我走吧，我一定会将唐大夫等人带到。”

　　没过多久，唐铮等人就来到了一处楼前，大约有五六层那么高，墙体上面非常斑驳，一看这就是一个旧楼了，住的地方，简直比林瑶的家里还不如。

　　唐铮心里叹了一口气。

　　这个老同学啊，竟然会住在这样的地方。

　　周落雨眼睛里也十分的复杂。

　　毕竟，自己的日子过得那么好，还上了大学，但是于思茜呢，却住在这样的地方，这里的环境，一看就非常糟糕，用一句不得体的话说，这哪里是人住的地方。

　　进入了大楼后，众人沿着楼梯，来到了五层，来到一个房间门前，唐铮敲了一下。

　　没过多久，嘎吱一声，门就打开了，走出来一个年轻人，他看到眼前站着这么多人，一愣，随后就道：“你是唐铮？”

　　唐铮点了点头：“我是于思茜的老同学，我们昨天说好的。”

　　“嗯，我知道，快请进，请进！”男子连忙将门打开，唐铮等人走了进去，这里是一室一厅的房子，不是很大，听到外面的动静，于思茜也走了出来，看到唐铮，脸上立刻露出喜色。

　　“唐铮，你们来了，快坐快坐。”于思茜连忙招呼，又是端茶倒水，又是拿瓜子什么的。

　　“老同学，你不用这么忙了，我们刚才已经喝过了。”唐铮连忙道，他打量了一下周围的环境，屋子虽然不大，但是收拾的非常干净，这个老同学，看起来倒是一个持家好手啊，不过就是命不好。

　　周落雨就道：“老同学，这几年也没有跟你联系，唉，以后，就交给我们吧。”

　　她真的是想帮助对方，因为在以前的时候，两人的关系还算是非常好，但是没有想到如今这个日子，却是过的这么艰难，这都过年了，而现在，这屋子里吃的喝的，好像什么都没有啊。

　　唐铮道：“是啊，落雨说的对，我们既然是老同学，那能帮的肯定会帮。”

　　砰砰砰。

　　就在这时，门突然被敲响了。

　　门打开后，陆凡羽就走了进来，他看到唐铮等人，赶紧走了过来，笑道：“看来我来的正是时候嘛，还好没有错过大场面啊。”

　　他今天醒过来后，就立刻赶了过来，因为他倒是十分想看看唐铮这个老同学是怎么治病救人的，毕竟昨晚唐铮口气说的那么大，好像一定能够治好的样子，所以，他的心里就像是长了草似的，赶紧赶了过来。

　　他坐了下来后，就看着唐铮说道：“怎么样？”

　　“我还没有开始看呢！”唐铮无语的道。



　　第171章 将日子过好

　　“还没开始，那看来我来的还挺及时的。”陆凡羽笑道，他今天就是过来看看热闹的，要是真的治好了孩子的病，那么唐铮的医术自然就得到了证明，对于这个老同学，他心里到底还是有几分期待的。

　　毕竟小时候，唐铮就是他们这群孩子里的孩子王，没有什么时候他办不到的，只要他说了，那么就肯定能够办到。

　　唐铮看了他一眼，笑了笑，道：“那我们就开始吧！”说完，他就站了起来。

　　“那……那我领你们进去。”于思茜赶紧站了起来，心里非常激动，都快掉眼泪了，唐铮昨天说了，今天就过来，看这样子，非常有把握，这就让她心里不能不平静，当然，这种不平静，是激动的。

　　最后，众人就进了卧室，孩子正在熟睡，唐铮仔细检查了一下，最后看到于思茜激动的目光，就笑道：“孩子的病很有希望，不过治疗起来有些麻烦！”

　　“真的？”于思茜看到唐铮检查了几分钟，好像是中医是手段，然后就能够治，虽然知道他是自己的老同学，但是不知道怎么，她心里又有了其他的想法，她知道自己这些想法是不应该的，但是，眼前到底是自己的孩子，难道真的要唐铮治吗？

　　白血病，不是一种普通的病啊？！

　　周落雨看到她一副迟疑的样子，就笑道：“老同学，唐铮的医术真的很厉害，我们要相信他，你放心吧，唐铮肯定能够治好孩子，我在这里向你保证。”

　　“我……我没有这个意思……”于思茜听到周落雨的话连连摇头，虽然心中有这点意思，但是她怎么能够说出来，毕竟唐铮是过来帮她的，这就是一份心意，想想这一年来，为了孩子，她和丈夫两个人，都快垮了。

　　“唐铮，刚才你说你能够治，那你看看到底该怎么治？”就在这时，陆凡羽问道，他看到唐铮煞有其事的样子，就问道，他自然知道白血病这种病，要是没有血源，恐怕很难治好。

　　所以，他就想看看唐铮到底是怎么治的。

　　唐铮就笑道：“当然是凭着中医的法子治，放心吧，你们先出去，我要开始治了。”

　　“什么，我们出去？”陆凡羽一愣。

　　“是啊，你们在这里我不好治啊！”唐铮笑道。

　　“这个……”于思茜和丈夫多多少少还是有些犹豫，他们知道这犹豫是不应该的，但是，唐铮到底还是太年轻了，难道真的要将孩子交给他吗？

　　唐铮就笑道：“老同学你们两个就留在这里吧，至于其他人就出去。”

　　“我能留下来吗？”陆凡羽有些期待的道，他可不想出去，想要看看唐铮到底是怎么治疗的，现在让他们出去，难道有什么神奇的手段不成，因而，一时间就有了很多的想法。

　　唐铮笑道：“不行。”

　　“为什么不想，唐铮，难道你小子还想要留一手不成？”陆凡羽不乐意了，今天他过来就是为了这件事情的，而现在，唐铮竟然让他出去，那怎么能行，不行，一定不行。

　　“一定要出去吗？”周落雨也问道，其实，她也想看看唐铮到底是怎么治病救人的，她虽然知道唐铮医术很厉害，但是还没有真正的见识过，所以，就想要看看，看看心上人到底怎么个厉害法。

　　蒙仙儿撇了撇嘴，“快治吧，我们都还在等着呢。”

　　看到大家这个样子，唐铮也没有办法，只好点了点头，既然你们要看那就看吧，于是，他就治了起来，当然，医术就是针灸，施展的龙吟针法，不过要真的想要彻底根治孩子的病，光是针灸还不行，针灸后，还需要吃一些中药，这中药，自然就是用来增加孩子血液里的白细胞的。

　　吟！！

　　龙吟声震耳，不过非常的微弱。

　　这是什么？

　　陆凡羽一震，像是龙吟声，这……他没有想到，唐铮的针灸，竟然发出了这样的声音，这有人惊人，是他先前没有想到的。

　　不过，越是这样，他心中就越是认定，唐铮的医术好像不简单了。

　　毕竟，谁见过针灸手段，能发出这样的声音啊，听在耳里，竟然身体好像受到洗礼似的。

　　不简单。

　　他这样想着，其他人也这样想着，于思茜和丈夫两人就激动的不得了，孩子有希望了，这是两人本能的直觉，或许在唐铮开始治疗的那一刻起，两人的心里，就升腾起了这么一抹希望。

　　过了许久，唐铮才收回银针。

　　然后，他就找来纸张，写了一些药，以及如此去熬煮什么的，都是普通的药材，于思茜一家应该能够买得起，写完后，他就说道：“这个药，要坚持服用一个月，一个月后，孩子的病自然就能好了。”

　　“这个……谢谢！”于思茜非常激动。

　　“好了，我们都出去吧，屋子里这么多人，空气都不流通了。”唐铮笑道。

　　众人走了出来后，就重新坐下。

　　“这样就好了？”周落雨问道。

　　唐铮点了点头，“好了，一个月后就彻底好了。”

　　“我怎么有些不敢相信。”周落雨摇了摇头，“白血病，这样的病没有匹配的血源的话，很难治好，可是到了你这里，就这么施了一次针灸，就好了？”

　　唐铮点了点头。

　　蒙仙儿撇撇嘴，她自然知道这里面的门道，刚才唐铮施展那龙吟针法的时候，可是渡出了真气，真气，从另一种角度来说，就是能量，就是生机，所以，孩子的病这才能治好。

　　不过这一下，唐铮几乎快耗尽了他体内的真气，这要是没有一个多月，恐怕就恢复不过来，要不是唐铮，谁能够做出这么大的牺牲。

　　或许，也只有唐铮了。

　　“谢谢！”于思茜连忙道。

　　“谢什么谢，咱们都是老同学吗，其实我也知道你们两个心底还是有些不相信，但是你们可以去趟医院，再给孩子检查一遍，所以放心吧，不过，你们可不要将我的事给说出去，我可不想惹麻烦。”唐铮道。

　　“我们知道。”于思茜和丈夫连连点头。

　　“好了，我们走吧！”唐铮笑道。

　　“什么？”于思茜一愣，“唐铮，你可不能走，今天中午就在这吃了……”

　　“不行不行，唐大夫已经说好了，要在我家里吃。”林瑶连忙说道。

　　“这个……”于思茜看了林瑶一眼，“要不，晚上到你们家去吃吧！”

　　“这个……”这下，林瑶也有些犹豫，毕竟唐铮治好了孩子的病，说起来，就是对这一家子有恩，要是不吃上一顿饭的话，这就有些说不过去。

　　“老同学，这个就不用了。”唐铮摇了摇头，“我已经和林瑶父亲说好了，中午就在他那里吃，好了，你帮家里收拾一下，这明天就是大年除夕了，我看你这家里什么都没买啊。”

　　“有，都有。”于思茜说道，眼睛里快要流下泪水，这一年了，为了孩子，钱都花的差不多了，哪里还有什么钱，这个年啊，她是准备将昨天晚上带回来的东西，好好准备一下，就做明天的年夜饭。

　　毕竟那些菜，从某种意义上来说，已经很不错了，这在一般的家庭里，还真是吃不到的。

　　“好了，那老同学你们就收拾家吧，我们先走了！”唐铮站了起来。

　　“在坐一会儿吧。”于思茜劝道。

　　“呵呵，不用了，你们忙。”

　　众人走出房间，来到外面，闻着外面的空气，不禁感慨万千。

　　陆凡羽也走了出来，看着唐铮的目光，非常的不一样，不过他也决定了，以后要时常过来，看看那个孩子最后到底怎么样，是不是真的就这么好了。

　　“现在时间还早，我们就在这里逛逛吧！”周落雨笑道。

　　现在时间也就上午十点多，确实还早。

　　唐铮点了点头，这里虽然是老城区，但是人多，明天就过年，所以就格外的热闹，街道上，到处都是喜庆的气息，人来人往，有的地方，更是搭建台子，在那唱歌唱戏，颇为热闹。

　　这不禁让唐铮找到了小时候的感觉。

　　“行，那我们就先玩玩吧。”唐铮笑道，于是，众人就一起逛街，这看看，那看看，当然，有喜欢的小玩意儿，也买了许多。

　　“哇，捏面人！”

　　就在这时，周落雨惊呼，来到一个小摊子面前，旁边有一个老人，正在那里捏面人。

　　其他人也跑了过去。

　　本来，这里人就很多，现在蒙仙儿几个大美女过去了，自然就将许多目光吸引了过来，毕竟在这里，这么多人，蒙仙儿几女还是非常的特别，太吸引人的目光了。

　　不过他们也只是看看而已，一看着气质，肯定就不是一般人，不是他们能够惹得起的。

　　一直玩到十一点，众人才离开了这里，然后在林瑶的带领下，众人就来到了她的家里。

　　“林叔，我们过来了！”唐铮呵呵笑道。

　　“过来就好啊，我还真怕你们不来呢，快坐快坐！”林永章连忙热情的招待，又是端茶又是倒水，林瑶也拿来瓜子花生什么的。

　　“林叔，你们别做那么多的菜，随便弄一点就好了。”唐铮有些苦笑，或许这顿饭，他们不应该过来啊，毕竟林永章本来应该在外面做生意的，他们这一过来，不知道要让他们损失多少钱啊。

　　不过唐铮却是想错了，有些东西，不是钱财就能够比得起的。

　　“唐大夫，你是我婆娘的救命恩人，要不是因为你，我们这一家还没有走出那个困境呢，所以，我们应该感谢你，这顿饭，虽然不能报还你的恩情，但是，我们会一辈子记在心底的。”林永章说道。

　　唐铮不禁一叹，他可不是这个意思啊，不过他也没有说什么，既然对方都这样说了，那他还能再说什么，所以，大家都坐了下来，嗑瓜子聊天。

　　唐铮问道：“林叔，现在不开出租车了吗？”

　　说起出租车，唐铮倒是不由一笑，因为他和林永章的第一次见面，就是因为那次在周落雨家里，被赶出来后，这样才认识的，也算是一场生命里注定的缘分。

　　“早就不开了！”林永章说道，“自从林瑶她妈好了之后，我就将出租车给卖了，然后置了这么一个小摊子，说起来生意还算不错！”

　　他说这句话的时候，脸上露出笑容，可以看的出来，他的心里现在非常开心。

　　而且这种开心，根本就没有遮掩。

　　也是，这确实值得他开心。

　　毕竟，这日子是越来越好，姑娘也是大学生，还有什么不知足与满意的。

　　当然，在这里，他对于唐铮的感激，那也是无法用语言去说的。

　　一辈子记在心里。

　　又聊了一阵，饭就好了。

　　饭菜非常的丰富，有许多腌制的腊肉什么的，当然也有鲜菜，味道都非常不错。

　　最后，林永章拿出了酒。

　　本来，唐铮是想去倒的，但是，林永章坚持他要为唐铮倒酒，以此来表达他心中的尊敬与感激。

　　没有唐铮，就没有现在幸福的一家子。

　　唐铮只能任由他去了。

　　“唐大夫，我一个粗俗汉子，不会说什么客气话，但是千言无语，都在这酒里了，这酒，我敬你！”

　　他神色非常严肃与尊敬。

　　唐铮也端起了酒杯，和他碰了一下。

　　什么都没有说。

　　然后一口就喝了下去。

　　“好，唐大夫真是一个痛快人，这第二杯酒，我还是敬唐大夫，要是没有唐大夫，就我们一家的未来。”

　　“干！”

　　现在还能说什么呢，只有干了。

　　一连喝了三杯酒。

　　“好了，林叔，我们就先别喝酒了，你看，桌子上这么多菜，我们就吃菜吧！”

　　唐铮呵呵笑道。

　　“行，来来来，大家都吃！”

　　林永章连忙说道。

　　这一顿饭，大家吃的非常尽兴，非常开心与快乐。

　　唐铮吃了很多，也喝了很多。

　　直到下午一两点的时候，这顿饭才算是吃完了，林永章直接被灌趴下了。

　　“林瑶，林姨，那我们就走了！”

　　唐铮笑道。

　　“有空一定要过来玩啊！”林母道。

　　“一定一定。”

　　唐铮连连点头。

　　“唐大夫，以后我们还能再见吗？”林瑶有些不舍，在这里，她没有什么朋友，要是唐铮等人走了，又要冷清下来。

　　“肯定能够相见的，我住的地址你已经知道了，要是有什么事的话，尽管过来找我。”

　　唐铮笑道。

　　“那要是没有什么事呢？”林瑶眨了眨眼。

　　“哈哈，要是没有什么事的话，当然也能够过来啊！”

　　唐铮哈哈笑道。

　　等离开了林瑶的家后，唐铮看向陆凡羽，笑道：“老同学，要不到我那里坐坐吧？”

　　“这个……还是改天吧，明天就要过年了，还有很多事没有做，我可没有你那么轻松啊！”陆凡羽笑道。

　　“那行，我们就在这里告辞。”

　　“好！”

　　陆凡羽点了点头，拦了一辆车后，就离开了。

　　“好了，我们也走吧！”

　　“走什么走啊，我们还没有玩够呢，我们去好好玩玩吧！”蒙仙儿建议道。

　　“不要了吧？”唐铮有些傻眼。

　　“什么要与不要的，快过年了，我们去买些衣服什么的，还有，我们要给思茜买一些，然后给他们寄过去。”

　　周落雨说道。

　　唐铮点了点头。

　　确实，于思茜那里日子非常不好，家里可以说什么都没有，想来，她家里肯定也没有什么钱了，要是直接给她钱的话，老同学肯定不会要。

　　既然这样的话，那就按照周落雨说的，买点东西，然后寄过去。

　　于是，拦了一辆车后，四人就杀到了商场。

　　买了许多东西。

　　这些东西，当然除了他们自己外，也有各自家里老人的，宋莹莹的，小囡囡的。

　　什么都有。

　　最后，唐铮直接叫了一辆车来。

　　回到别墅后，韦素素吓了一跳，“唐铮，你们这是干什么啊，难道将一个超市给搬了过来？”

　　“差不多吧！”

　　唐铮苦笑。

　　确实，这东西买的多了点，都用卡车装了。

　　然后赶紧给卸了下来，搬进别墅里。

　　“哇，舅舅，你们买了这么多东西啊，那是什么，洋娃娃吗，太漂亮了，我好喜欢。”

　　宋莹莹拉着小囡囡的手笑着跑了过来，开心的不得了，两人小家伙关系也是好的不得了，简直都快成了亲姐妹，这看在唐铮眼里，自然也非常开心。

　　“孩子，你这是干什么，给我老头子买什么衣服，肯定花了不少钱吧，这不是糟蹋钱吗。”

　　当看到唐铮递过来的衣服后，老爷子铁青着脸，不给唐铮好脸色看，老爷子是过过苦日子的人，看到唐铮这么大手大脚花钱，就有点接受不了。

　　“老爷子，这不是快过年了吗！”唐铮苦笑道。

　　“是啊老爷子，这是唐铮的一点心意，你就收下吧。”韦素素也笑道。

　　老爷子虽然接了过去，但还是不给唐铮好脸色看，嫌唐铮给自己花钱花多了。

　　韦向前乐呵呵的笑道：“老家伙啊，这是这些晚辈的一点心意，我们这些老家伙拿着就是，再说这钱花了，再挣来就是，现在我们这些老家伙的主要任务，那就是开开心心的，将日子过好，那就比什么都好了。”



　　第172章 泡温泉

　　时间过得很快，昨天出去了一趟后，今天，唐铮就待在家里，因为今天是一个非常重要的节日，也是整个华夏所有人心中最重要的春节。

　　一大早，唐铮等人就起来，打扫别墅里的卫生。

　　“唐铮，过来帮我忙！”蒙仙儿喊道，“没想到打扫卫生这么累人，我看还是你干了吧。”蒙仙儿擦了擦额头上的汗水，准备撂挑子。

　　唐铮笑道：“不会吧！”

　　“什么会不会的，我看就是你干了。”蒙仙儿道，“好了，你打扫，我去休息一下，嗯，等什么时候休息好了，再回来帮你忙。”

　　说完，她就离开了。

　　唐铮无语。

　　打扫完卫生后，唐铮就来到了客厅，蒙仙儿正坐在那里嗑着瓜子，唐铮走了过来，坐下后就说道：“你怎么这么懒啊，我们都忙着才呢，就你一个这么闲。”

　　“我刚才也工作了好不好。”蒙仙儿白了他一眼，“哼，再这样说，我就跟你生气了啊！”

　　“算了！”唐铮懒得跟她说，再说就说不清了，喝了一口茶后，就来到了院子里，现在已经没有下雪了，但是花园里，却是一片素裹，看起来，让人整个人精气神一怔。

　　滴滴滴。

　　就在这时，五六辆车在别墅外面停了下来，随后，走下来十几个穿着军装的军人，肩头上都带着军衔，有的四五十岁，有的三十对岁，走了过来。

　　唐铮看到这些人，一怔，不过随后就明白了，这些人肯定是来看望韦向前的，韦向前怎么说曾经也是一个军区的大司令，手下的兵更是不知道多少，这些人今天过来，看来又得热闹了。

　　不过，唐铮也没有过去迎接，他离别墅门口比较远，而现在，韦素素和宋伟国已经过去了，将那些军人迎了上来，宋伟国更是和几个军人抱了抱，看样子，关系非常不错。

　　唐铮深吸了一口气，鼻子里装的满满的花香，这个时候，蒙仙儿走了过来，显然，她是看到有客人过来了，所以就不想在客厅里待着了，走到唐铮旁边，就说道：“这时间还早，要不我们两个出去转转吧，待在这里真的很闷啊。”

　　唐铮笑道：“行啊，反正我时间有的是。”

　　“那好，我去叫宋清菡她们！”蒙仙儿眼睛一亮，离开了，然后，宋清菡和宋莹莹，以及小囡囡都走了过来，跟在蒙仙儿的身后。

　　看到小囡囡的一刻，唐铮就有些愧疚，来这里已经一两天了，但是还没有带她出去玩过，唐铮走到小囡囡身前，将她抱了起来，在她小脸上亲了一口，笑道：“囡囡，哥哥现在带你出去玩好不好？”

　　“好啊，不过咱们要带上莹莹。”小囡囡脆生生的道。

　　“哈哈，那是当然，行，咱们出去逛逛。”唐铮哈哈一笑，就抱着她，然后拉着宋莹莹小手，大家来到车库，开了车后，就离开了别墅。

　　听到外面有车响，宋伟国走了出来，不过看到车子已经开远，不禁叹了一口气，本来，他还想将唐铮介绍给众人的，这也是韦向前的意思，但是没有想到，唐铮竟然跑出去躲清静去了。

　　“算了，既然他不愿意，那就不别难为他了。”叹了一口气，宋伟国又回到了客厅，那里有他的战友，也有他的长辈。

　　开车出来后，在小囡囡和宋莹莹两个小丫头的要求下，众人来到了游乐园。

　　虽然今天是大年三十，但是，游乐园里还是人山人海，人真是太多了，简直就是人挤人。

　　“我的天。”

　　唐铮有些无语，不过显然，这里的气氛真是热闹极了，也只有在这里，才能感受到那种狂热的气氛，过年了。

　　“舅舅，舅舅！”宋莹莹拽着唐铮的手，指着远处一个娱乐设施道，“舅舅，我们到那里去玩吧，上次我妈妈带我来玩，可好玩了。”

　　唐铮目光看了过去，那里，人很多，一条队伍排出很远，显然，今天过年，许多人放假，所以就带着自家孩子过来玩了，因而，人真的太多了。

　　唐铮有些头疼。

　　这要是过去，能够排到什么时候啊，所以他就说道：“不行啊，那里人太多了，我看，我们去找别的地方玩吧。”

　　“那……好吧！”似乎自己也看到了那里有很多人，所以，宋莹莹也就点了点头，而小囡囡就乖巧的很，一路也没有说话，唐铮这个大哥哥要她玩什么，那她就玩什么，她一切都听大哥哥的。

　　蒙仙儿和宋清菡两人跟在唐铮的身边。

　　两个美女看着眼前的人山人海，也实在是没有办法，于是，三个大人，两个孩子，就在这里转了起来，看看有没有人少的地方。

　　但是显然，几人失望了。

　　任何一个玩的地点，都有许多人在排队。

　　“华夏的老百姓真是太多了。”这个时候，蒙仙儿也不得不感叹一句。

　　唐铮也点了点头，确实，人真是太多了，所以，他就说道：“莹莹，囡囡，要不我们就出去吧，你看这里，要是排队的话，肯定要等上几个小时。”

　　“好吧！”

　　宋莹莹和小囡囡两个小家伙点了点小脑袋，谁叫这里人多了，不过宋莹莹却是道：“舅舅，这次没有玩成，不过下次你可一定要再带我们来啊！”

　　“一定。”

　　唐铮用力保证。

　　走出了游乐场后，唐铮就道：“你们看我们现在去哪里？”

　　“去哪里，要不，我们去泡温泉吧，今天都过年了，去泡温泉，也等于是洗了一个热水澡。”蒙仙儿道。

　　“嗯？”唐铮一愣，这倒是一个好办法。

　　“那行，我们就去那里！”

　　汤山遍布温泉，但是最著名的还是一品汤泉。

　　一品汤泉的历史极其悠久，据说明朝一位皇帝避暑时就喜欢到这里来泡温泉，这一品温泉也是那位皇帝亲自题名。后来经过多次修缮扩展，这一品汤泉也就成了汤山区域规模最大最豪华的温泉山庄。

　　于是，唐铮等人就来到了这里。

　　把车子停在一品汤泉的停车场，唐铮等人就来到了接待大厅。

　　身穿牡丹旗袍的漂亮迎宾小姐微笑迎接，询问三人是去公共区域泡澡还是要私密小院泡澡。

　　唐铮还没有说话，蒙仙儿直接道：“当然是私密小院喽！”

　　唐铮也就点了点头。

　　确实，他也不差这些钱，再说，蒙仙儿和宋清菡都是那种极品美女，他也不想让两人成为别人的目光对象，所以，私密小院就私密小院吧。

　　“请跟我来。”迎宾小姐看了看唐铮，又看看跟他一起来的宋清菡和蒙仙儿，心想，这男人到是好福气。

　　私密小院其实就是一个独立的小院，院子里面有房间有客厅，可以洗漱可以休息，还有一个极大的温泉池，三面有围墙，还有一面是由茂密的竹林遮掩。竹林外面就是汤山，就是站在汤山顶上也看不到院子里面的情景。

　　院子里面还有积雪，白茫茫的积雪中间躺着一个冒着热气的温泉池。人躺在池子里面，伸手就能够接下一片雪花。这样的感觉确实很美妙。

　　蒙仙儿伸手摸了摸温泉里的水，非常的高兴，道：“这里的水好烫啊，要是泡在里面的话，肯定非常舒服，不错不错，这次真是出来对了，不然的话，怎么能够有这么好的享受呢。”

　　“怕是也不便宜啊！”唐铮笑道。

　　“便宜你个大头鬼。”蒙仙儿白了他一眼，随后看向温泉，道：“真想跳下去啊。”

　　“那就跳吧。”唐铮笑道。

　　“才不便宜你呢！”蒙仙儿再次白了他一眼，“色狼。”

　　“色狼？”这倒是让唐铮愣了，这都是什么事啊，他又没有说要看她们，再说，这里还有两个未成年儿童呢，可不能瞎说。

　　这时，宋莹莹和小囡囡也在温泉边玩着水，暖暖的，非常的舒服与开心，她仰起小脑袋，说道：“舅舅，我们就这样下去吗，没有泳衣啊！”

　　唐铮笑道：“没有泳衣，那你们就去买吧，我刚才就看到外面有一个商店。”

　　“姑姑，我们快去买吧，莹莹都等不及了。”宋莹莹站了起来，去拉宋清菡的手。

　　“嗯，我们去买。”宋清菡点了点头，蒙仙儿也跟了上去。

　　见到几人走后，唐铮想了一下，赶快跑到屋里，脱下衣服，只留一条三角内裤，然后又从房间里找了一条大号的一次性短裤穿上，这应该是酒店提供给客人泡温泉的衣服。

　　哗……

　　水花四溅。

　　呼！

　　热气沸腾。

　　真是太舒服了！

　　唐铮浮出水面，深吸了一口气，只感觉滚烫烫的水，让全身毛孔都松开了，真是太舒服了，这温泉泡着，还真是舒服的让人想要在这里睡上一个懒觉。

　　很快，蒙仙儿等人就走了回来。

　　“你倒是挺快的啊。”蒙仙儿道。

　　“那是当然，你们赶快吧，这温泉泡着，真是舒服极了，不过吗，要是再来一杯红酒就好了。”唐铮笑呵呵的道。

　　“那行，我们赶快进屋换衣服。”

　　等换好衣服后，蒙仙儿几人就走了过来，看到眼前这两条大美人鱼，傲人的身姿，惊人的曲线，足以让许多人流鼻血，就是唐铮，此刻也有点承受不了。

　　蒙仙儿没有什么顾忌，任他去看。

　　哗……

　　她一下子就跳到了温泉里。

　　舒服！

　　畅快！

　　简直无法用语言去形容。

　　蒙仙儿朝上面的人招呼：“快下来啊，这温泉泡着，就是神仙来了也不换。”

　　“舅舅，快抱我，我也要下去。”宋莹莹在旁边急得不得了。

　　而就在这时，小囡囡一下子就跳了下去。

　　她是在河边长大的，自然熟悉水性，因而，她就一下子跳了下去。

　　“啊……”宋莹莹张大了嘴巴，没有想到自己的小玩伴竟然这么厉害。

　　“囡囡，你真是太棒了。”宋莹莹拍着小手，惊奇的不得了。

　　“莹莹，快下来。”小囡囡朝她挥着手。

　　“可是我不会游泳啊。”宋莹莹道。

　　唐铮笑道：“行，我抱你下来吧！”说完，唐铮就挪到温泉边，将带着一个救生圈的她抱了下来。

　　“哇，好温暖啊，真是舒服极了。”一下来，扑腾了几下水，她就开心的不得了，说起来，她这还是第一次泡温泉，以前就没有来过。

　　唐铮看她这么高兴，也就咧着嘴，而这时，宋清菡也走了回来，手里端着一个盘子，可以浮在水面上，上面有一瓶红酒，还有三个酒杯。

　　唐铮眼睛一亮。

　　真是想什么来什么啊！

　　唐铮赶紧接了过来。

　　“来，干杯！”

　　唐铮手中拿着一个杯子，里面倒了红酒，抿了一口后，笑道，在温泉里喝着红酒，真是腐败与奢侈啊，唐铮这样想着，而且，眼前还有两个条美人鱼，这种感觉，更是没法言说了。

　　这个时候，唐铮又不禁想起了他的那些老同学。

　　是啊，他在这里腐败与奢侈，可是他们呢，还在为生活而奔波，不过，这也只是一天而已，也没有什么大不了的吧，再说，那些钱也是自己的，这样想着，唐铮心中的不快就散了不少。

　　“喝酒。”

　　他端起酒杯，再次喝了一大口。

　　随后，将杯子放在岸边，他整个人沉到了水里面，当然，还露出一个人头在外面，这种全身都泡在水里面的感觉，温暖暖的，当真是非常的舒服啊。

　　“舅舅，我也想要喝酒？”

　　就在这时，宋莹莹扑腾了过来，来到他的身边，唐铮不由笑道：“去找你的姑姑吧，她那里也有。”

　　“不嘛！”

　　宋莹莹有些不乐意道：“我就要喝舅舅的。”

　　“你这个小丫头。”唐铮有些无语，“小孩子家家的，可不能喝酒啊，不然喝醉了，待会儿就没法回去了，而且晚上还要吃团圆饭呢，要是你醉了的话，好多菜你都吃不到喽。”

　　“嗯，好吧！”宋莹莹仰着小脑袋，十分认真的想了一下，说道：“那好吧，我就不喝了。”

　　说完，她就慢慢的划着水，咯咯笑，显然在她心里，这里非常好玩。

　　唐铮伸出手，端起红酒，又放到嘴边慢慢饮了一口。

　　蒙仙儿游了过来。

　　唐铮的目光，不经意间就放到了不该看的上面。

　　“往哪里看呢？”蒙仙儿白了他一眼。

　　唐铮苦笑道：“是你过来的好不好，而且，这也是男人的本能不是，谁叫你是个大美女呢！”

　　“哼。”蒙仙儿冷哼一声，“你也和那些男人一样。”

　　“我当然也是凡夫俗子了。”唐铮笑着道，“既然是凡夫俗子，当然也想看看别的了。”

　　“那你想摸吗？”蒙仙儿道。

　　“什么？”唐铮差点没有将嘴里的红酒给喷了出来，这个丫头胆子真是太胆大了，这样的话也敢说，而远处，正泡在水里的宋清菡偷偷听了，水面也不禁起伏，显然，没法控制住自己的身体。

　　蒙仙儿白了他一眼，“你们这些男人啊，都是吃着碗里的看着锅里的。”

　　“我没有碗好不好。”唐铮无奈道。

　　“那不是吗？”蒙仙儿指了指远处的宋清菡。

　　“我们的关系还没有到那一步。”唐铮摇了摇头。

　　“这么说，你还真是一头大处男喽？”蒙仙儿眨了眨眼睛，仔仔细细的上下打量着唐铮，似乎想要将他给看个透彻。

　　唐铮道：“算是吧。”

　　“什么叫做算是，是就是，不是就是不是。”蒙仙儿道。

　　“当然是喽。”唐铮很肯定的点了点头，他不由想到了那一晚，那样的话，应该不算是吧？！

　　“想什么呢，不会再想着什么不好的事情吧？”蒙仙儿道。

　　“我哪有想什么，不是你一直再说吗。”唐铮无语的说道。

　　蒙仙儿举起手中的酒杯，喝了一口，咽了下去后，说道：“清菡很不错，你可要懂得珍惜啊！”

　　“你也很不错啊？！”唐铮笑道，上下打量。

　　“你找打是不是？”蒙仙儿白了他一眼。

　　“你本来就很不错吗，怎么，自己就这么不自信？”唐铮笑着道。

　　“看来你真的想讨打了？”蒙仙儿懒洋洋的开口。

　　“我可不想讨打。”唐铮摇了摇头。

　　“既然不想讨打，那就好好去珍惜吧，要不，我给你们两个制造一场美好的机会？”蒙仙儿笑道。

　　“别，千万别！”唐铮吓了一跳，“你可别做什么事情，一切还是自然而然的好。”

　　“你这明显是想踏好几条船啊？”蒙仙儿不乐意道。

　　“我可是一个很负责任的男人。”唐铮摇了摇头，“好了，不跟你说了，咱们碰一杯吧！”

　　“鬼才跟你碰呢。”蒙仙儿白了他一眼，随后游走了。

　　看着眼前这条美人鱼，唐铮目光闪动，这当真是一个绝代美少女啊！

　　然后，他将杯子中红酒全部喝完。

　　整个人潜入了水里。

　　过了一会儿，他才浮出水面，长呼了一口气，真是舒服啊，等过完春节后，将老爷子他们也接过来，让他们也好好享受一场。

　　这里，当真是舒服的不得了。

　　特别是在这样的下雪天。

　　就在众人泡着时，雪花再次一片片的落了下来，不过一碰到温泉上方的热气，一下子就融化了，更添一份美丽。



　　第173章 年夜饭

　　“唐铮他们去哪了，怎么还没回来？”别墅里，韦素素说道，“这都下午三点了。”

　　“他们在外面玩，也算是躲个清静，今天家里来了这么多人，闹哄哄的，我也想出去了。”宋伟国笑呵呵的说道。

　　“那行，我去准备年夜饭吧，你们坐着。”韦素素说道，“唉，我还等着清菡他们回来帮我忙呢。”

　　“我帮你。”宋伟国站了起来，不过两人正说着呢，唐铮等人回来了，已经走进客厅里，看到唐铮等人回来，韦素素立刻道：“唐铮，你们这是跑哪去玩了，竟然玩了这么大半天？”

　　“妈妈，我们玩的地方可多了。”宋莹莹蹦蹦跳跳的跑了过来，非常的开心，“舅舅先是带我们去了游乐园，不过那里人太多了，我们一次都没有完成，然后去泡了温泉，妈妈，你不知道，那温泉可舒服了，再然后，我们就去吃饭……”

　　宋莹莹叽叽喳喳的就说了许多，显然她今天出去玩的很开心，红彤彤的小脸上笑着时露出两个小酒窝，两个羊角辫更是一翘一翘的。

　　韦素素揉了揉她的脑袋，笑道：“那你舅舅今天倒是花钱了。”

　　“那是当然。”宋莹莹笑嘻嘻的道，“舅舅请客，我吃了好多好吃的东西，妈妈，那是平时你根本不让我吃的东西。”

　　“你还敢说啊。”韦素素瞪了她一眼，唐铮看在眼里，不禁摇了摇头，这个丫头，真是兴奋的找不着北了，说好了不说的，但是现在，又叽叽喳喳的说了出来，这个时候，宋莹莹也意识到了，赶紧捂住自己的嘴，小眼睛眨着，不知道该怎么办了。

　　唐铮哈哈笑了起来。

　　“好了，我不能跟你们说了，我现在就去做年夜饭，清菡，你过来帮忙。”韦素素说道。

　　“好啊！”宋清菡点头：“不过嫂子，我先去换一套衣服，待会儿再下来。”

　　“那行。”韦素素看了一眼她此刻穿着的衣服，要是进入厨房的话，也确实不合适，“快一点啊！”

　　“嗯！”宋清菡点头。

　　“我也去换衣服。”蒙仙儿道。

　　两人说完，就向楼梯走去，唐铮自然不用去换什么衣服，他来到正在下棋的两个老爷子旁，为自己倒了一杯热茶，就在两个老人旁边坐下。

　　韦向前抬起头看了他一眼，说道：“你小子，竟然出去躲了个清闲，本来我还想给你介绍几个人呢。”

　　“老爷子，还是您能够理解我。”

　　唐铮说道，他确实有这个意思，毕竟那些人，都是韦向前的部下，他留下来算是个什么事，所以，他就出去了，不过今天吗，倒是玩的挺开心，至少，两个小丫头那玩的算是开开心心。

　　“你啊！”

　　韦向前叹了一口气，不过他也知道，凭着现在唐铮组织的人际关系，他确实不用再去认识这些人，毕竟唐铮连水老那样的大人物都认识了，还需要去认识谁，相反，不是他要去认识谁，而是谁应该认识他。

　　这么一想，他倒也是没有什么好生气的，只是有点可惜，毕竟今天过来的人，有很多在军队里都是一把手，不过，算了算了，这件事就别再提了，过去就过去了吧！

　　这时，宋伟国走了过来，拍了拍唐铮的肩膀。

　　“你小子，待会儿我介绍几个战友给你认识。”

　　唐铮看了他一眼。

　　宋伟国笑道：“你小子别这样看我！”

　　“待会儿还有人来？”唐铮笑道。

　　“嗯，待会儿过来的是我的战友。”宋伟国说道，“这也是我们家里的传统。”

　　“什么意思？”唐铮有点不理解。

　　宋伟国笑道：“我的这些战友，都是我的部下，他们没法回家过年。”

　　唐铮明白了：“原来是这样啊，那行。”

　　“那好，他们六点多的时候过来。”宋伟国点了点头。

　　“需要准备点什么吗？”唐铮问道。

　　宋伟国哈哈一笑：“你只需要准备肚子就行了。”

　　“喝酒？”唐铮笑道。

　　“没错。”宋伟国拍了拍他的肩膀，“今天晚上咱们说好了，可要喝个痛快。”

　　“行啊。”唐铮点头，“只要你们能喝就行。”

　　“我知道你酒量很好，不过吗，他们酒量也不错。”宋伟国说道，“你晚上可要小心一点啊！”

　　“唐铮需要小心什么，他的酒量你又不是不知道。”韦向前笑道，“今天晚上，你们要是想跟唐铮拼酒，那你们可是找错人了。”

　　“我当然知道了。”宋伟国笑道，“每次过年，那群小子都是跟我拼酒，不过这一次吗，他们可是找错人喽。”

　　唐铮苦笑一声，“那这么看来，今天晚上我是跑不掉喽。”

　　“你跑什么跑！”宋伟国说道，“今天晚上你可要帮的忙，跟那群小子好好喝一场，将他们全都干趴下。”

　　“没问题。”唐铮保证道。

　　“嘿嘿，你小子，今天晚上就看你的了。”宋伟国拍了拍他的肩膀，随后，给自己倒了一杯茶，喝了一口，感叹道：“这时间过得真快啊，没有想到，这一年又过去了，又老了一岁喽。”

　　“你小子，感叹个什么鸟！”韦向前气骂道。

　　“爸，我真不是感叹，只是有些感怀而已，时间一去不复返啊。”宋伟国道。

　　“宋大哥说的对啊，这时间过得真快，又长了一岁了。”唐铮也感叹道。

　　宋伟国嘿嘿一笑：“唐铮，你昨天晚上是去参加同学聚会了吧？”

　　“是啊！”唐铮点头。

　　“那有什么感想吗？”宋伟国看着他。

　　唐铮被他看的有点不自在，“感想吗，就是这么多年过去了，一见之下，发现许多人都变了，有的都已经为人父了，唉，这个时间啊！”

　　“哈哈！”宋伟国一笑，“唐铮啊，你看看，你那些老同学有的都已经有孩子了，你看看你现在，也已经二十三了，怎么样，想清楚了吗？”

　　“想清楚什么啊？”唐铮揣着明白装糊涂。

　　“你这个小子。”宋伟国拍了他一下，“当然是结婚的事情喽。”

　　“结婚？”唐铮有些汗颜，“这个早了点吧！”

　　“早吗？”宋伟国不怀好意的看着他。

　　啪的一声，韦向前吃了一个“马”，开口道：“我看一点都不早，二十三岁了，是该时候考虑婚姻大事了。”

　　“有的二十五六才结婚呢。”唐铮苦笑道。

　　“那是别人。”韦向前狠狠瞪了他一眼，“你这小子，我看明年结婚就行，你说说，有没有什么计划？”

　　唐铮有些头皮发麻的感觉，“老爷子，这个吗，我还真的没有想过，毕竟我还年轻吗。”

　　“你年轻个屁，你看看你那些老同学，有的都已经有孩子了。”韦向前道。

　　“现在不是支持晚婚晚育吗，我真的还早着呢。”唐铮笑道。

　　“算了算了，你们这些年轻人啊！”韦向前摇了摇头，“自己的事自己考虑去吧！”

　　“多谢老爷子。”唐铮赶紧道，随后深深看了宋伟国一眼，宋伟国就道：“你看我干什么，这不是说道这件事了吗，算了算了，你的事情我也懒得管了。”

　　“喝茶吧！”唐铮道。

　　“唉，怎么说我也是你老哥，关心关心你也是应该的嘛。”宋伟国道。

　　“我知道。”唐铮点头，“好了，你还要水吗？”

　　“不要不要了！”宋伟国有点头皮发麻的感觉，“我说小铮啊，这件事，也是你姐姐想要知道的，是她让我问的，你晚上的时候，可不能将我也灌醉啊！”

　　唐铮神色一动，嘿嘿一笑。

　　“我去！”宋伟国感觉自己给自己挖了一个坑，“算了，我不跟你聊了！”

　　“这个小子！”韦向前摇了摇头，“喝就喝嘛，有什么好害怕的，小铮啊，晚上咱爷俩就好好喝上一杯，这过年说着说着就过上了，可要好好喝上一大杯。”

　　“行，晚上我一定跟老爷子喝一个痛快。”唐铮笑道。

　　“哈哈，我等的就是你这句话！”韦向前笑道，“你这个小家伙，认识你，真是很开心啊，我这个老头子，这辈子，觉得最开心的事情之一，就是认识了你这个小家伙啊！”

　　“老爷子，晚辈也很高兴认识你啊！”唐铮赶紧道。

　　“好了好了，自己去玩吧，别打扰我们两个老人家下棋。”韦向前将唐铮赶走。

　　唐铮将茶喝完，就回到了自己的房间。

　　“哎呀，泡了一个温泉，还真想好好睡上一觉。”唐铮感慨了一句，就躺在了床上，舒服啊。

　　时间慢慢过去。

　　当唐铮睁开眼睛的时候，已经是六点半了。

　　“没想到这一觉，竟然睡了这么长时间！”唐铮看到身上的被子，一愣，看来是有人进了自己的房间，看到自己睡着了，给自己盖上了被子啊！

　　唐铮撑开被子，打开房门，走下了楼。

　　还没下楼，笑声便传了上来，应该有五六个人！

　　下了楼，果然，唐铮就看到六个穿着警装的年轻男子，一看都是好手，此刻正在和韦向前以及老爷子说着话，聊得非常开心。

　　看到唐铮下来，韦向前朝唐铮挥了挥手。

　　那六个人自然也注意到了唐铮，纷纷看着他。

　　“小铮啊，你这一觉倒是睡了好长时间啊！”宋伟国笑道，“来，我给大家介绍一下，这位是唐铮，也是我宋伟国的兄弟。”

　　“你们好。”唐铮笑道。

　　“你好！”六个人纷纷站了起来，看着唐铮，“我叫姜武，你是咱们宋老大的兄弟，那就是我们的兄弟，以后要是有什么事，尽管招呼一声。”

　　“没错没错，以后大家都是兄弟。”

　　唐铮笑道：“那当然，你们是宋大哥的兄弟，自然就是我唐铮的兄弟，晚上的时候，我们可要好好喝上一杯。”

　　“哈哈，那当然行，喝酒我们从来就没怕过。”姜武爽朗的笑道，其他五人也笑了起来，显然，唐铮很合他们的脾性，立刻就将唐铮给划拉到自己人中去了。

　　这时，韦素素也走了出来，“小铮，你下来了，本来我还准备去叫你的呢，好了，饭菜已经准备好了，要不，我们现在开始吧！”

　　“这么快就好了啊？”唐铮道。

　　“这还是晚的呢，要是在以前过年，我们四五点都开始吃饭了！”韦素素笑道。

　　唐铮点了点头，这传统他自然也知道，这时韦向前也发了话：“既然饭菜已经好了，那我们就开始吧！”

　　“好！”

　　唐铮等人一起帮忙，很快，饭菜都端了上来，非常的丰富，色香味俱全，唐铮笑道：“这下可是幸苦姐姐了！”

　　“清菡和蒙姑娘也算是帮了我们很大的忙。”韦素素笑道。

　　“其实我们也没做什么。”宋清菡谦虚的道。

　　蒙仙儿却是笑嘻嘻的道：“我做了好几道菜，待会儿你们可是要好好尝尝。”

　　“能让咱们的蒙大姑娘下厨，待会儿我们可是要好好尝尝啊！”唐铮十分感叹着。

　　“你别小看人。”蒙仙儿白了他一眼，“我的厨艺可不是什么人都能比的，有些人想要品尝还品尝不到呢！”

　　“那待会儿我们更要好好尝一尝了。”唐铮笑道。

　　“来来，大家都坐下吧！”韦向前招呼着大家，当然，两个老爷子坐上座，韦素素和宋清菡以及蒙仙儿等人坐在一起，而唐铮和宋伟国他们呢，坐在一起，这样的话，就可以好好的喝酒了。

　　这一切都是计划好的。

　　“来，今天过年，我们也等于是欢聚一堂，我们大家一起碰一杯，来年都开开心心的，发大财！”宋伟国站了起来。

　　“现在就喝啊？”唐铮笑道。

　　“那是当然！”宋伟国道，“来来来，男的都举酒杯，而你们女的吗，都举饮料吧！”

　　“来，干！”

　　第一杯就下肚后，大家这才算是坐了下来，韦向前发了话：“你们可不要一个个的朝我们两个老人敬酒，我们可承受不起。”

　　“那怎么行呢？”

　　姜武站了起来，“你们是我们大家的长辈，这第二杯酒，我提议，敬两位老人家，祝两位老人家长命百岁，天天幸福开心。”

　　“好啊！”其他人都站了起来，显然，这第二杯酒，算是敬两位老人家了。

　　“你们啊，好，这酒，我们两个老人喝。”韦向前拍了一把桌子，就把酒喝下。

　　看到大家这还没吃菜呢，两杯酒就被喝下肚子了，韦素素就说道：“大家先吃口菜吧，这酒，待会儿你们慢慢喝，想喝多少就喝多少，嫂子保证管够！”

　　“谢谢嫂子，我觉得，这第三杯酒，应该敬我们最敬爱的嫂子。”姜武笑道。

　　“你怎么把我也给扯进来了！”韦素素瞪了他一眼。

　　“敬嫂子。”其他人也端起酒杯。

　　韦素素拿他们没有办法，只好喝下这杯酒。

　　这一下，就等于是连续喝了三杯酒。

　　喝完后，姜武就说道：“老首长，现在可以上大瓷缸了！”

　　“噗！”蒙仙儿喷了，万万没有想到眼前这些人，喝酒竟然这么猛，竟然都上大瓷缸了。

　　“蒙姑娘，你别笑话我们，我们以前是军人，用瓷缸喝酒喝惯了。”姜武说道。

　　蒙仙儿道：“我怎么会笑话你们，反而很敬佩你们没想到你们的酒量竟然这么好，好啊，今天晚上我也跟你们好好喝上一杯。”

　　“你也要喝？”姜武等人一愣，这么娇滴滴的一个小姑娘，竟然要和他们拼酒。

　　“怎么，看不起我？”蒙仙儿道。

　　“哪有，只是没有想到蒙姑娘倒也是一个豪爽性子，好啊，既然蒙姑娘发了话，我们怎么敢拦着。”姜武笑道。

　　唐铮微微一笑，今天晚上他几乎不用喝酒了，有蒙仙儿在，这些人肯定是被喝趴下了。

　　“来来来，大家边吃边喝，这时间早着呢，有的是时间让大家喝。”韦素素笑道，说着话时，就帮大家夹菜。

　　唐铮夹了一个红烧猪蹄。

　　这菜非常不错。

　　唐铮吃的满嘴冒油，看着眼前的热闹情景，他心里也十分感叹，好些年了，都是他一个人过年，而现在呢，竟然有这么多人陪着他一起过年，开心啊！

　　“来，咱们大家喝！”

　　“喝！！”

　　这顿饭，大家一起吃了很长时间，酒，那也是一瓶一瓶的上，这个时候，姜武等人也快醉了，他们跟蒙仙儿拼酒，哪里能够拼得过她，宋伟国也有些傻眼，在往年的时候，这些臭小子都是跟他拼酒，将他喝的那是七上八下，而现在呢，竟然被一个小姑娘家给喝趴下了。

　　这个小姑娘，厉害啊！

　　当然，他也跑不了。

　　唐铮也跑不了。

　　都加入了进去。

　　韦向前乐呵呵的看着眼前的一幕，他老了，酒可不能喝的这么猛，只是跟小囡囡的爷爷一小杯一小杯慢慢的品着，不时夹点菜放进嘴里，脸上全都是笑容。

　　韦素素也有些无语。

　　她也没有想到眼前竟然会是这样一个局面，这个蒙仙儿啊，怎么看都不像是一个能喝酒的人啊，这……太让人难以置信了，看她样子，好像一点醉的迹象都没有，了不得啊，将一群男人都快给整趴下了！



　　第174章 放烟花

　　“蒙姑娘，你真是太厉害了！”喝了一会儿后，姜武由衷的感叹道，他不得不佩服，他差点就被喝趴下去了。

　　“那是当然，谁能喝的过我。”蒙仙儿非常大气的说道。

　　“别光顾着喝酒，多吃点菜，这样就不容易醉。”韦素素道，虽然今晚是大年夜，喝酒就要喝个尽兴，但是，韦素素这个女主人，也不希望大家喝的太疯。

　　要是太疯的话，她又要伺候了。

　　“嫂子，菜我们当然要吃，但是酒么，那也要喝，我提议，咱们再祝嫂子一杯。”姜武大声的道。

　　“姜武，你是不是皮发痒了，怎么又扯到我身上了。”韦素素瞪他，“好吧，你喝你的，算嫂子什么都没说！”

　　韦素素可不想将自己给扯进去，这群家伙，遇到了酒，简直就跟猫闻到了腥味似的，不会松手，所以，她只好投降了。

　　“哈哈！”姜武笑了一声，“既然嫂子这么不给我们面子，那我们就找我们的老班长喝吧，老班长，你可要陪我们好好喝一场！”

　　“行啊，没问题，我是来者不拒。”宋伟国道，今天本来就很高兴，而且，他也有甩开膀子大喝的打算，所以，尽情的喝。

　　唐铮没有说话，闷头吃菜。

　　虽然喝酒没有什么问题，但是他也不想将自己给扯进去。

　　这一顿饭，一直吃到了九点多，中途，喝了太多的酒，姜武等人最后路都快走不成，摇摇晃晃，唐铮倒是清醒的很，将他们都扶到房间里，最后出来，帮着收拾东西。

　　“小铮，你就别忙了，我看你喝的也挺多的。”韦素素看到唐铮过来帮忙，就说道。

　　“没事，我酒量你又不是不知道。”唐铮笑了笑，就帮着韦素素收拾东西，等收拾完后，就来到客厅里，此时，韦向前和老爷子，蒙仙儿以及宋清菡，还有两个小丫头，正围坐在火盆前，一边烤着火，一边看着春节晚会，有说有笑，好不热闹。

　　“舅舅，你怎么没醉啊？”宋莹莹眨着大眼睛，问道。

　　“我酒量那么好，怎么会醉呢！”唐铮笑道，其实刚才他也喝了很多的酒。

　　“舅舅你真棒，不像我爸爸他们，喝了同样的酒，怎么就醉的不省人事了呢！”宋莹莹小眼冒光的说道，随后，朝着唐铮伸出了自己的小手。

　　“怎么，还想跟舅舅握个手啊？”唐铮笑道。

　　“哪有啊，舅舅，你是不是忘记了什么啊？”宋莹莹另一只小手从小口袋里掏出好几个红包，在空中摇啊摇，那意思再明显不过了，这是在跟唐铮这个舅舅要红包呢。

　　“你这个丫头。”韦素素走了过来，“怎么这么不懂礼貌啊，还伸手要起来了。”

　　“妈妈，今天过年么，姑姑和仙儿阿姨都给我红包了，就差舅舅和妈妈了！”宋莹莹嘟着小嘴，有点不开心，好像要是两人不给她红包的话，就要哭了似的。

　　唐铮哈哈一笑。

　　“舅舅，你到底给不给红包啊？”宋莹莹嘴巴扁扁的，看着他。

　　“当然给了，我这就给咱们的小莹莹拿。”唐铮呵呵一笑，从口袋里掏出两个大红包，鼓鼓的，一看里面的钱就是不少。

　　“小铮，意思意思就行了，你怎么掏这么多！”韦素素看着唐铮手里的红包，说道，虽然她知道唐铮很有钱，但是也不能这么大手大脚的花啊，毕竟唐铮还没有结婚呢。

　　“姐，我这是给两个孩子的，你可不能拦着我。”唐铮笑道，说着，将两个红包递给了两个小丫头，“莹莹，囡囡，这是你们的红包，祝你们来年每一天都开开心心的。”

　　“谢谢舅舅！”

　　“谢谢哥哥！”

　　两个小丫头非常开心的接过两个大红包，其实里面也没有太多的钱，每个红包里，也就是两千块钱，就是图个孩子开心。

　　而显然，两个小丫头接过红包后，开心的不得了。

　　“好了，现在该是我发红包的时候了！”这个时候，韦向前开口道，他拿出了几个红包，一一开始分发，唐铮一愣，没有想到，自己竟然得到了一个红包，好多年了，这还是第一次得到红包，心里那个温暖，没法用言语去形容。

　　“我这个老头子可没有多少钱，每个红包里就是二十，你们可不要生我这个老头子气啊。”韦向前乐呵呵的道。

　　“爸，看你说的。”韦素素道，“要是家里没有您老这个主心骨，我和向前哪能够生活的这么好！”

　　“呵呵！”韦向前笑了笑，脸上快乐成了一朵花，确实，他的晚年，后辈这么孝顺，还有一个非常可爱的下下代，不知道有多么开心。

　　随后，老爷子，也就是小囡囡的爷爷，也给大家发了一个红包，虽然钱不多，但确是老人家的一个心意。

　　“唐铮，待会儿的时候，你给周局长打一个电话，怎么说他们也是你的长辈，后辈要学会礼貌。”韦素素说道。

　　唐铮点了点头，待会儿，他不仅要给周子君打电话，还要给水老他们打电话，毕竟他们都是自己的长辈。

　　“舅舅，舅舅，我们去放烟花好不好！”宋莹莹道。

　　“莹莹，你的红包交给妈妈，妈妈帮你拿着好不好？”韦素素道。

　　“不行不行！”宋莹莹将自己的小脑袋摇的像个拨浪鼓，“这钱莹莹要自己保管，谁都不能拿走，就是妈妈也不行。”

　　“呵呵！”唐铮笑了起来。

　　“好吧，既然你想拿着，那你就拿着吧，不过咱们说好了，你可不能将它们给弄丢了！”韦素素道，宋莹莹手里有好几个红包，有几个红包都是鼓鼓的，所以，今天晚上宋莹莹得到钱就不少。

　　不过韦素素怎么说也是一个公司老总，这些钱自然不放在心里，她就是怕宋莹莹不小心，将钱给弄丢了，不过现在宋莹莹坚持要自己拿着，那她也没有什么办法，总不能让自己的女儿在这大年夜的不开心吧。

　　“妈妈，你就放心吧，莹莹一定会保管好的。”听到妈妈同意自己保管这些红包，宋莹莹开心的不得了，将手里的红包收好后，她就跑到唐铮面前，摇着唐铮胳膊，说道：“舅舅，舅舅，咱们去放烟花好不好，我爸爸买了很多烟花，还都没有放呢！”

　　“行啊！”唐铮点了点头，心中有些好笑，这些烟花，宋伟国算是看不到了，今天晚上他和那帮兄弟，喝了很多酒，现在已经醉的不省人事了。

　　“舅舅，那我们快去吧！”宋莹莹拉着他。

　　唐铮站了起来，笑道：“莹莹，囡囡，走，咱们去放烟花。”

　　“太好了！”

　　两个小丫头都眯起了眼睛，非常的兴奋，等来到放烟花的地点，唐铮就开始搬烟花，来到外面后，宋莹莹非常着急的道：“舅舅，待会儿让我点好不好啊？”

　　“你敢吗？”唐铮道。

　　“当然敢了，莹莹可厉害了，以前过年的时候，都是妈妈陪我放烟花，那个时候，都是我点的。”宋莹莹仰起小脑袋说道。

　　“没想到咱们的莹莹这么厉害啊，行，待会儿就让你放。”唐铮揉了揉她的小脑袋，点烟花也不算是什么危险的事，既然小丫头这么高兴，那就让她点吧，反正也不会出什么事。

　　“舅舅，你真是太棒了！”宋莹莹更加开心，这个时候，蒙仙儿和宋清菡也走了出来，天上还在飘着雪花，一朵一朵落了下来。

　　“还没有放啊？”蒙仙儿笑道，“我最爱看烟花了，待会儿我也要放几个。”

　　“仙儿阿姨，你也要放啊？”宋莹莹撅着小嘴道。

　　“怎么，咱们的小莹莹不让啊？”蒙仙儿笑道。

　　“仙儿阿姨，莹莹当然愿意让你放了，嗯，爸爸总共买了十个大烟花，仙儿阿姨，嗯，给你两个好不好？”宋莹莹十分不舍的道。

　　“呵呵！”蒙仙儿笑了起来，蹲了下来，在她小脸上亲了两口，真是太好玩了，这么小的丫头，竟然能够有这样的心意，蒙仙儿只觉心里暖暖的。

　　“舅舅，姑姑，仙儿阿姨，这第一个烟花就是我放啦！”说话家，小丫头竟然掏出了一个打火机，显然有所准备，然后，就点燃引信，没过一会儿，一朵朵烟花便在空中炸开。

　　不知道这是不是信号，其他别墅里在烟花升起后，也陆续的开始放烟花，一时间，这里上方非常的热闹起来。

　　宋莹莹仰着小脑袋，拍着小手，开心的不得了，而小囡囡，也依偎在唐铮的身旁，一张小脸看着空中的烟花，露出希冀的目光。

　　“哥哥，真漂亮，囡囡好喜欢。”

　　“呵呵，喜欢就好，待会儿你也放一个！”唐铮笑道。

　　“囡囡也可以吗？”小丫头抬着小脑袋，唐铮笑道：“当然可以，待会儿哥哥就给你拿出来放！”

　　“哥哥，太好了，囡囡还从来没有放过烟花呢。”小丫头看着天空，那一朵朵烟花绽放，听着她的话，不知道为什么，唐铮心里突然堵得慌，心里暗道，以后有哥哥在，你就不会再吃苦了，一定不再会。



　　第175章 守夜

　　“哇！”宋莹莹大叫一声，小丫头玩的不亦乐乎，在唐铮将所有烟花都搬来后，她和小囡囡两个小丫头，一个接着一个放，在雪地里兴奋的不得了。

　　“好美！”蒙仙儿道。

　　“确实很美。”唐铮接着她的话题道，这也是他第一次在这样的家里过年，心里非常温暖，更何况，旁边还有两个美女陪伴，这种温暖就更加不得了了。

　　“唐铮，你说来年，我们还能够这样在一起，看着天上的烟花吗？”宋清菡朝着他问道，话题里显然还有别的意思，蒙仙儿听了，微微一笑，没有说什么。

　　“当然会！”唐铮道，“以后的每一年我们都会这样过，这里是我唐铮以后的家，再也不走了。”

　　“真的不走了吗？”宋清菡喃喃的道。

　　“是的。”唐铮笑道，他明白宋清菡话里的意思，就是害怕唐铮和周落雨住在了一起，到那个时候，肯定就不会住在这里，毕竟多了一个人，住在这里不是很方便，更何况，凭着周落雨的性子，她要是真的和唐铮走到了一起，那就会让他买一个房子。

　　想到这里，宋清菡就有些失落。

　　又过了一年，又长了一岁，宋清菡从来没有这一刻，觉得时间过得这么快，自己又变老了，要是别的女孩，到了这个年纪，都已经谈恋爱了，而她呢，在以前不会有这方面的想法，但是遇到了唐铮，她想和对方谈，可是唐铮对她的态度一直不明朗，她也不知道该如何是好了。

　　众人就站在雪地里，看着烟花。

　　一直等烟花全部放完了后，众人才走进屋里，一进入，就感觉到阵阵暖意，同时，欢快的歌声也从电视里传了出来。

　　“放完了？”韦素素道。

　　“妈妈，放完了，爸爸买的也太少了，要是多一点就好了。”宋莹莹嘟着小嘴道，她显然还没有玩的尽兴。

　　“你这个丫头！”韦素素看了她一眼，说道：“国家这些年一直在城市里禁放烟花，你能够放这些已经很不错了！”

　　“嘻嘻，妈妈，虽然大的放完了，但是还有小的呢，就是那种拿在手里的，嘻嘻，都藏在我的房间里，囡囡，走，咱们去找玩的！”

　　说完，宋莹莹就拉着小囡囡蹦蹦跳跳的跑走了，韦素素摇了摇头，也没有说什么，今天是大年三十，就让这些丫头好好玩一玩吧！

　　“来，都喝茶，暖暖身子！”她给唐铮三人都倒了一杯茶。

　　唐铮笑着接过，随后又抓了一把花生，边剥边吃，看着电视里的节目，到了现在，已经十点多了。

　　“这年欢晚会真是越来越不好看了！”韦素素说道。

　　“还挺有意思的。”唐铮笑道，反正他这些年在外面过年，有时候都是自己一个人，还在森山老林中，所以，看着眼前电视里表演的节目，倒是很好看的。

　　蒙仙儿也点了点头。

　　韦素素不禁有些无语，本来，她还想找一个话题呢，倒是没有想到，唐铮竟然这么说，这年欢晚会年年都是这个样子，几乎没有什么改变，能有什么好看的。

　　唐铮笑道：“为了这次晚会，这些演员不仅准备了很长时间，而且在这样的大团圆日子里，他们只能在舞台上，不能和家人聚在一起，不管怎么说，他们都是值得敬佩的。”

　　“小铮说的对。”韦向前点了点头，“现在的年轻人啊，将老祖宗留下的东西不知道扔掉了多少，这些演员，不管怎么说，都是在做着贡献，我们要怀着一颗感恩的心，是他们给了我们快乐，人啊，一定要懂得感恩啊！”

　　“……”韦素素再次无语。

　　她不过就是想引出一个话题而已，但是却没有想到，竟然被老爷子这么说，心里就有些委屈，她哪是这个意思啊，一点都不是。

　　“咦，你看这个小品就不错，老人扶不扶的问题，这可是一个大问题啊！”唐铮笑道。

　　“是啊！”韦向前点了点头。

　　蒙仙儿也插嘴道：“现在有些老人就是可恨，本来，一些年轻人想要做好事，但是却没有想到反而被有些老人倒打一耙，这都是什么事啊，要是我的话，直接一脚再踹出去！”

　　“呵呵！”唐铮笑了笑，“你可不能那么做，再说，这样的人也很少，我们华夏老百姓，总的说起来还是好人多，有良心的人多。”

　　“小铮的话我同意。”韦向前点了点头，“你们啊，以后在别人遇到困难的时候，能帮的那就帮，不是有一句话吗，人在做，天在看，多做一些善事，总是好的！”

　　“是啊！”唐铮点头。

　　韦素素道：“这年头，有时候做善事，那也是需要一定代价的！”

　　“什么代价？善事就是善事，这是自己心意，素素啊，你怎么说也是一个公司老总，有钱了，以后一定要多多做慈祥，这也是我对你的嘱咐。”韦向前道。

　　韦素素道：“爸，这些年我不是一直都这么做吗，现在我都已经向那些贫困山区，捐了好几百万了！”

　　“那就好啊！”韦向前点了点头。

　　唐铮有些汗颜，这些年，虽然他学的一身医术，帮助了很多人，但是，也没有做过大的慈善，而这，要真是和韦素素相比，还差的很多啊！

　　自己治病救人，就是一天看几十个，这一辈子，又能看多少呢，唐铮有了些其他的想法，看来自己学习的地方还有很多啊！

　　“来，大家都吃点水果！”韦素素端起盘子，递到众人面前，唐铮就拿了几根香蕉。

　　在所有的水果当中，唐铮算是最爱吃香蕉的了，这种面面的东西，吃起来，还真是舒服。

　　剥了皮后，唐铮一边吃着，一边说道：“宋大哥他们都醉了，也不知道现在怎么样了？”

　　“能怎么样，他们这些当兵的人，虽然爱喝酒，但是酒品很好，一旦喝醉的话，就会一直睡到大天亮，不会给你惹什么事！”韦素素咬了一口苹果，笑道。

　　“那就好！”唐铮点了点头，酒品好，才是真正的好，不然的话，要是喝醉了，大闹一场，那还真不知道会出什么事。



　　第176章 打电话

　　人生在世，不论是谁都喝过酒，但是喝醉的人，也不是很少，当然，也并不是很多，此刻，宋伟国和六个战友都喝醉了，不省人事，但酒品却很好，这不得不说是一件好事。

　　毕竟，喝醉了后，能耍酒疯将家里给砸了的，也并不是没有，听到韦素素这样说，唐铮也就放心了，说道：“看来我是多担心了！”

　　“呵呵，他们喝酒你没有看过，一经喝醉，只要给他们一张床就行。当然，你们也知道，你宋大哥他们是干什么的，这一年中，恐怕也只有这个时候，才会这么喝了。”韦素素说道。

　　唐铮点了点头。

　　“喝茶吧！”宋清菡给唐铮的茶杯续上水，唐铮笑着点了点头，“你们坐着，我去打一个电话。”

　　说完，他就站了起来，来到座机前，按下了周落雨的电话号码。

　　很快，里面就传来了周落雨的声音：“我还以为你忘了呢！”一听这声音，就有点不高兴，也是，周落雨一家吃饭吃的早，然后，一直就在等人唐铮的电话，但是等啊等，就是等不到，原本非常高兴的心情，自然变得不高兴了，一肚子气，要是此刻唐铮在她的面前，保准就会被痛打一顿。

　　“抱歉抱歉！”唐铮赶紧说道。

　　“哼，对了，你这么晚才给我打电话，怎么，现在才吃完？”周落雨在电话里说道。

　　唐铮笑道：“也可以这么说吧，今天晚上，宋大哥的战友过来了，所以就一直喝到了现在！”

　　“那他们肯定都喝醉了吧？”周落雨道。

　　“那是肯定的，他们虽然能喝，但是谁叫他们遇到了我呢！”唐铮笑道，“对了，你们呢，什么时候吃完的？”

　　“我们八点都吃完了，就等着你电话呢，哪里知道竟等了两个多小时。”周落雨气呼呼的道。

　　“呵呵，实在不好意思！”唐铮苦笑。

　　“算了算了，看在你还能够打电话的份上，我就原谅你了！”周落雨道，唐铮能够给她打电话，她就很高兴了，不过就在这时，电话里突然传来一个很年轻女孩的声音，“姐夫！”

　　“嘎！”唐铮一愣，电话里的声音，一听就很年轻，大约也就是十五六岁的年龄，就在这时，电话里传来了周落雨的气骂声，以及那个小姑娘的反驳声音。

　　“姐夫，姐夫，我就叫姐夫！”小姑娘道。

　　“去去去，一边玩着去，别打扰我打电话。”周落雨气呼呼的道。

　　“堂姐，你也太不够义气了吧，有了男朋友了也不告诉我，哼哼，难道你还害怕我们检查啊！”小姑娘道。

　　唐铮笑了笑，电话里的吵闹声传到他耳里，挺有意思的，随后，电话似乎被那个小姑娘夺了去，就听到电话里响起一个声音：“姐夫，还在吗？”

　　“在！”唐铮笑道。

　　“哈哈，真的还在啊，嗯，你好啊，我叫周姗姗，是周落雨的堂妹。”周姗姗十分兴奋的道。

　　“呵呵，你好。”唐铮听到她欢快的声音，也笑了起来，一听这声音，就知道这个小姑娘是一个调皮捣蛋的个性。

　　“姐夫，你叫什么名字啊，是怎么认识我表姐的？”周姗姗说道。

　　唐铮一乐，敢情这个小丫头要查他户口了，“姗姗同学，你还是将电话给你堂姐吧！”

　　“不行不行！”周姗姗道，“今天不交待清楚，明天我就杀到你家里去！”

　　“……”唐铮无语，这个小丫头也太厉害了点，用网络用语来说，就是一个十分标准的小女汉子，他就道：“呵呵，我叫唐铮，是你堂姐的小学同学，这样可以了吧？”

　　“啊，原来你们还是青梅竹马啊！”周姗姗惊呼道，随后，电话里就没有声音了，但是过了一会儿，就响起了周落雨的声音：“唐铮，不好意思啊！”

　　“没什么，刚才那个是你堂妹啊？”唐铮笑道。

　　“是啊，今年过年，我二伯他们都过来了，我爷爷和奶奶也在这里，是在我家里过的年。”周落雨笑道，声音里有着难以掩饰的开心与喜悦。

　　唐铮却愣了一下，周落雨的爷爷和奶奶竟然都过来了，那……看来自己要亲自过去拜访一趟啊，不然的话，情理上就说不过去。

　　毕竟周落雨的立场已经表明了，他就是她的男朋友，周子君和李曼青也知道了，也算是接受了他，那他……显然要过去一趟了。

　　这还是大姑娘头一次，唐铮有些发憷。

　　“唐铮！”周落雨小声的道。

　　“嗯？”唐铮应了一声。

　　“你……你明天有空吗？”周落雨道。

　　一听这话，唐铮就明白了她的意思，想了一下，就道：“明天也没有什么事，行，明天我就过去一趟吧！”

　　“真……真的？”

　　“当然是真的了，放心吧，明天我就开车过去！对了，爷爷和奶奶他们喜欢什么，到时候我好买点他们喜欢的东西？”唐铮笑道。

　　“你……你买什么都行。”周落雨道。

　　“那好！”唐铮点了点头，“对了，周叔在你旁边吗，我向他辞岁，祝他新年快乐！”

　　“我爸他们正在忙着才呢，正在打麻将，我看就算了吧，我跟他说一声就行了！”周落雨道。

　　“那好吧，你跟周叔和李姨他们说一声！”既然周落雨这么说了，唐铮也就只好这样了。

　　“行，那你忙吧！”周落雨有些舍不得挂电话，但是周姗姗在旁边，一直要夺她的手机，气的她都快炸了，等挂完手机后，她将手机一甩，就朝周姗姗扑了过去，“叫你夺我的手机，哼哼，今天跟你拼了！”

　　“不要啊，堂姐，我投降，我投降！”周姗姗赶紧投降，她还真怕这个堂姐跟她算账，可是，周落雨可没有打算就这么放过她，去挠她的痒痒。

　　“咯咯咯……”欢快的笑声顿时就响了起来。

　　唐铮挂下电话后，身体突然一个哆嗦，翻了一个大白眼：“你干什么，吓了我一跳。”

　　蒙仙儿正端着一杯茶，站在他的后面，都快靠到他的背上了，笑道：“吓了一跳？要是没有干什么亏心事，能够被吓一跳吗？”

　　“偷听别人打电话，很不道德好不好。”唐铮摇了摇头，对她也没有什么办法，毕竟蒙仙儿是洪七公的弟子，而且这段时间的相处，也是朋友了，他总不好指责什么。

　　蒙仙儿道：“什么道德不道德的，不就是一个电话吗，这有什么，呵呵，刚才我可是在电话里听到有一个小姑娘，叫某人姐夫啊？”

　　“你听错了！”唐铮道。

　　“你说我信吗？”蒙仙儿翻了个白眼。

　　“你信不信又不关我什么事，好了好了，你去看电视吧，我还要打电话呢！”唐铮挥着手道。

　　“你还要打给谁啊？”蒙仙儿一愣。

　　“当然是打给长辈了，难道还要打给你啊！”唐铮无语的摇了摇头。

　　“你打给我也行，不过我可没有电话！”蒙仙儿笑道，她和唐铮一样，都是江湖儿女，带一个手机在身边，怎么都感觉不习惯，而且这些年，她一个人过惯了，也没有什么朋友，要不是看唐铮还顺眼的份上，她是说什么也不会在别人家里过年的。

　　唐铮看着她。

　　“你看我干什么，难道我长的很漂亮？”蒙仙儿笑道。

　　唐铮无语，确实，你长的非常漂亮，简直就是国色天香，但是，你没有看到吗，我正在打电话啊，别偷窥别人的隐私好不好。

　　唐铮没有说话，还是看着她。

　　“看吧看吧，人家长的这么漂亮，就是给人看的！”蒙仙儿笑嘻嘻的道，一点都没有看到唐铮脸上的怒火，就这样，两人看着看着，弄的最后唐铮一点脾气店铺没有，心想，算了算了，既然你想要听，那就听吧。

　　他又拨了一个电话。

　　这个电话，是通向水暮烟的，其实，他是想给水老辞岁拜年，但是水老又没有手机，所以，他只好先给水暮烟打个电话了。

　　但是，电话竟然没有打通。

　　一直等到电话里出现忙音，唐铮才挂了电话。

　　“怎么，没有人接？”蒙仙儿笑道。

　　“哼哼！”唐铮哼哼两声，不想跟她多说，然后，就离开了这里，蒙仙儿端着茶，笑嘻嘻的跟了上去，两人坐下后，韦素素笑道：“电话打完了？”

　　“嗯！”唐铮点了点头。

　　“要是你们困了的话，就去休息吧！”韦向前这时说道。

　　唐铮笑道：“我们现在还不困，就陪着一起守夜吧！”

　　“是啊爸！”韦素素也道。

　　韦向前道：“既然你们愿意守，那就守吧，谁困了，那就去休息，这守夜，其实有我们两个老头子就行了！”

　　唐铮没有再说什么。

　　时间慢慢流逝，而电视里的节目，也在一个个进行着，说起来，还挺有意思的，至少，唐铮是看到津津有味，而看着看着，两个小丫头也依偎到了唐铮的怀里，上眼皮打下眼皮，显然，她们也困了。

　　唐铮就笑道：“姐，莹莹和囡囡快睡着了，要不你带她们去休息吧！”



　　第177章 别太贪心了！

　　“那行！”韦素素站了起来，抱着宋莹莹，唐铮呢，也抱着小囡囡，两人离开了客厅，好在，两个小丫头在吃饭前就已经洗漱过了，两人将她们抱起时，小眼睛直接就闭上了，睡得非常香甜。

　　也是，在平常的时候，九点多她们就睡觉了，而今天晚上，一直玩到十一点多，自然非常累，现在不行了，直接睡了过去。

　　将两个小丫头放上床，盖上被子后，唐铮正要出去，韦素素叫住了他：“你在外面等我一会儿，我有话要和你说。”

　　唐铮一愣，心想，要跟我说什么，不会是关于周落雨和宋清菡的事情吧，想到这里，唐铮有些头疼，其实，他也不知道该如何是好，当然，现在只能走一步看一步了。

　　韦素素出来后，就看着他说道：“说吧，到底是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”唐铮笑道。

　　“还跟你姐装糊涂。”韦素素瞪了他一眼，“就是周落雨和清菡的事，她们两个之间，你到底要选择谁？”

　　“我都选可以吗？”唐铮小声试探的道。

　　韦素素身体一怔。

　　想要说些什么，但是话到了嘴里，最终，叹了一口气，“她们两个都是好女孩，而且现在你该是结婚的时候了！”

　　她的意思唐铮当然明白，只好道：“姐，这是我们之间的事，也如你说的，她们都是好女孩，要是舍弃任何一个，我都会很难受。”

　　“你倒是挺贪心的。”韦素素白了他一眼，这要是宋伟国跟她说这话，她保准立刻就上手了，但是谁叫现在跟她说话的是唐铮，这个干弟弟呢，她不为他着想，还有谁为他着想。

　　听到韦素素的话，唐铮苦笑一声，贪心吗，他确实想要贪心，不想将两个好女孩从自己手里溜走，嗯，就这么决定了吧，一个都不能放过。

　　“姐！”

　　韦素素应了一声。

　　唐铮道：“要是我做了一些违反世俗的事，你会怪我吗？”

　　韦素素叹了一口气，你是我的弟弟，我又怎么会怪你，嗯，周落雨和宋清菡都很不错，算了算了，我也不管了，就看你自己的吧，至于将来到底会如何，那都是你的事。

　　“行了，你的意思我知道了，你啊，别太贪心了！”韦素素意有所指的道。

　　唐铮苦笑道：“姐，我和蒙仙儿什么事都没有，你就放心吧！”

　　“我放心，我当然放心！”韦素素点了点头，“好了好了，今天我跟你谈过话了，在来年里，这方面的事我不会再过问了，不过你心里要有主，有时候太过贪心，反倒是什么都得不到。”

　　“你还不相信你弟弟的本事？”唐铮笑道。

　　“你啊，说起来，你还真挺优秀的，你的本事我当然相信，好了，我们的谈话就到此为止，不过我还是希望你能够尽快结婚，然后生一个孩子，到时候姐姐帮你带！”

　　唐铮苦笑。

　　这都说到后代的事情上了，他现在可没有这方面的心思，再说，他还是处男一个呢，也不知道什么时候才能结束这么尴尬的境地。

　　有时候跟那些什么后什么后的一比，唐铮撞墙的心思都有了，他现在，怎么说也应该算是一个老剩男了吧！

　　“好了，我们过去吧！”韦素素道。

　　看着她走在前面，唐铮深吸了一口气，这等于算是谈话了，可是谈话又怎么样，该怎么办还是怎么办，明天呢，还要去商场里买些东西，再然后，去拜年呢！

　　来到客厅，唐铮发现宋清菡不在了这里，蒙仙儿碰了碰他，然后，指了指外面，唐铮在韦素素的目光下，苦笑一声，只好出去了，刚才才谈完话，现在又要出去谈话了。

　　一来到外面，刺骨的风就包裹住了他。

　　好冷啊！

　　好在，别墅外的大灯在亮着，唐铮看到宋清菡正站在远处，抬着头看着天空，天空上现在正在飘着雪花，一片一片落在宋清菡的脸上，融化，化为水。

　　唐铮走到了她的旁边。

　　没有说话，和她一样，抬头看着天空。

　　一直过了许久。

　　宋清菡才收回目光，低声的道：“进去吧！”

　　“等一下！”唐铮叫住了她，他知道，显然是刚才自己给周落雨打了电话，而且周姗姗那声姐夫，被蒙仙儿听到了，又落入了宋清菡的耳里，所以心里就有些不开心了。

　　宋清菡顿住脚步，背对着唐铮。

　　唐铮伸出手，将她的身体转了过来。

　　“生气了？”唐铮笑道。

　　“没有！”周落雨低着头。

　　“还说没有，这不是生气是什么？”唐铮笑着道。

　　“没有！”宋清菡还是这两个字，“要是没有什么事，我们就进去吧！”

　　“谁说没有事！”

　　唐铮将她的小脑袋给抬了起来，随后，就迎了过去。

　　“呜呜……”宋清菡一时瞪大了眼睛。

　　她没有想到，唐铮竟然会这么大胆，在这雪地里吻她，她措手不及，一时间，心如鹿跳，本来，她还想推辞，但是当唐铮的舌头划进来的时候，她的脑袋一下子就炸开了，什么都感觉不到了，一片混沌。

　　一直过了许久，唐铮才松开了她。

　　“你……你……”宋清菡脑袋懵懵的，不知道该说些什么。

　　“现在不生气了吧？”唐铮笑道。

　　“你……”宋清菡瞪着他，“你……你……”

　　“你什么你啊，怎么，还不开心啊？”说着，唐铮再次吻了上去。

　　宋清菡挣扎了一下，最后，将唐铮抱的紧紧的，就在这冰天雪地里，雪花还在一片一片飘落事，一对年轻男女，在忘情的接着吻，这是一种美好。

　　门前。

　　蒙仙儿站在那里。

　　看着这一切。

　　脸上带着笑容，不过那笑容里，不知道为什么，看上去，竟有些苦涩。

　　“我这是怎么了，怎么有些难受，哼哼，这个唐铮，就会欺负女孩子，要是落到了我的手里，本姑娘肯定跟他没完。”

　　蒙仙儿低低的道，“不过么，接吻是什么滋味啊，看他们两个样子，好像十分享受似的，哼哼，本姑娘的初吻现在还在呢！”



　　第178章 水暮烟打电话来了！

　　“你……怎么这样？”唐铮松开后，宋清菡脸红着道，她没有想到唐铮会第二次吻自己，让她的心砰砰跳的同时，全身酥软软的。

　　“这下不生气了吧？”唐铮笑呵呵的道。

　　“你……”宋清菡白了他一眼，一时间不知道该说什么是好，唐铮刚才的表现，大胆的动作，她羞涩的同时，也满心的欢喜。

　　他终于接受自己了，想到自从接触唐铮开始，唐铮对自己的态度一直都不明朗，而现在，大胆的吻了自己，不就是接受自己了吗，太好了！

　　唐铮搂着她。

　　两人相拥着，天上的雪花依然在飘落，不过心中燃起的炉火却是让两人没有了丝毫冰冷的感觉。

　　“唐铮！”宋清菡小声的道。

　　“嗯！”唐铮应了一声。

　　“松开我吧，仙……仙儿看到了！”宋清菡羞涩的道，虽然她十分开心，但是这样被蒙仙儿看着，还是有点不自在。

　　唐铮微微看了蒙仙儿一眼，笑了笑，这下子，她应该算是放心了吧，他感受到怀里的宋清菡挣扎，就松开了她，看着她漂亮的脸蛋，忍不住，又亲了一口。

　　“你……”

　　宋清菡有点接受不了，本来，唐铮给周落雨打了电话，她心里有点不舒服，想出来吹吹风，但是现在，唐铮出来后，竟然仿佛变了一个性子似的，不仅接受了自己，而且还大胆的吻自己，这……

　　她一时间只觉得好像在做梦似的。

　　“唐铮……”她低低叫了一声。

　　“怎么了？”唐铮笑道。

　　“我怕自己在做梦。”她鼓起勇气，抬起小脸，在唐铮一脸微笑中，踮起脚尖，在唐铮嘴唇上亲了一下，感受到了那种温暖，她知道，这一切都是真的，当然，她可没有唐铮那么大胆，一触即离。

　　看她这幅羞涩的样子，唐铮笑了笑，这个样子的宋清菡，他是没有看到的，总的来说，宋清菡的性格，是柔弱中透着刚强，有时候也比较霸道，和周落雨相比，有些相似之处。

　　“我们进去吧！”宋清菡道。

　　“好！”唐铮点了点头。

　　不过就在这时，蒙仙儿走了过来，笑眯眯的看着宋清菡，那笑容，看起来充满了戏谑，宋清菡羞得满脸通红，她胆子不大，被蒙仙儿这样看着，甩开了唐铮，跑到了屋里。

　　唐铮笑着。

　　他正要走，蒙仙儿叫道：“站住。”

　　“干什么？”唐铮道。

　　“你说呢？”蒙仙儿围着他转，上下打量着他。

　　“我又不知道。”唐铮依然笑着。

　　“哼哼！”蒙仙儿哼哼了两声，“没想到啊，你唐铮竟然这么大胆，就是一个花心大萝卜！”

　　“你别冤枉我好不好？”唐铮苦笑。

　　“谁冤枉你了，这不是明摆着的么！”蒙仙儿道，“刚才你给周落雨打了电话，里面有人喊了你姐夫，你应了，而现在呢，又去吻宋清菡，你给说说说，你这不是花心大萝卜算什么？”

　　“我不是。”唐铮摇了摇头。

　　“你还说你不是？”蒙仙儿气呼呼的道。

　　唐铮笑道：“就是又怎么样，这不是你希望看到的吗？”

　　“这……”蒙仙儿有些语塞，是啊，这不就是自己希望看到的么，可是为什么，自己的心里竟然有点不舒服呢！

　　“哼哼！”最后，她只能哼哼两声，“算你行，不过你最好能够掌控的住，不然后院失火可就不好了！”

　　听着蒙仙儿的“威胁”，唐铮笑了笑，说道：“唉，这个事情很难办啊，迟早会爆发的！”

　　“哼哼！”蒙仙儿递给了他一个算你明白的眼神。

　　“所以啊，以后还需要你帮助了。”唐铮笑道。

　　“哼，谁愿意帮你这头大花心萝卜啊！”蒙仙儿白了他一眼。

　　“咱们怎么说也是朋友了，你能忍心看着以后大战爆发吗？”唐铮笑道。

　　“那是你的事，跟我有什么关系。”蒙仙儿看着天上的雪花，好像不认识眼前这个人似的。

　　唐铮笑了笑，“谁说跟你没关系呢，怎么说，周落雨和宋清菡都是你的好姐妹了，你就不算是看在我的面子上，也要看在她们的面子上啊，所以，你肯定不会看到她们打起来的！”

　　“她们都是大学生，明白事理，怎么会打起来呢，你别胡说。”蒙仙儿道。

　　“你看，这可是你说的啊！”唐铮笑了。

　　“哼，我说就是我说的，不过你这个人，真是太贪心了，竟然两个都想要！”蒙仙儿再次白了他一眼。

　　唐铮叹了口气。

　　“其实，在我打算回江城的时候，我是来找周落雨的！”唐铮说道。

　　“那这么说，周落雨就是你的初恋了？”蒙仙儿问。

　　唐铮点了点头。

　　“宋清菡应该知道吧？”

　　“当然知道，不过谁叫我魅力这么大呢！”唐铮笑呵呵的道。

　　“臭美。”蒙仙儿道，“这个世上比你厉害的男人多了去了！”

　　“是啊，多了去了，可是唐铮，只有这么一个。”唐铮背着双手，看着天空，蒙仙儿看着他这幅样子，虽然心里不舒服，但是不得不说，此刻的唐铮，还真有一股让女孩子难以抵抗的魅力。

　　呸，自己在瞎想什么呢！

　　就在这时，韦素素的声音响起：“唐铮，电话！”

　　蒙仙儿撇了撇嘴，道：“唉，又有一个美女送上门了，这年头啊，好男人也不知道都跑哪去了！”

　　“呵呵！”唐铮笑了一声，他知道，这个电话肯定是水暮烟打来的，刚才自己打了过去，对方没有接到，而现在，就打过来了。

　　“笑你个大头鬼，还不去接电话，不怕美女生气啊！”蒙仙儿瞪他。

　　“那行，我去接电话了！”

　　唐铮点了点头，向屋里走去，看到唐铮回到屋里，蒙仙儿伸出双手，去接住雪花，心中微微一叹，什么时候自己竟然变得这么多愁善感了，难道……

　　她有些不敢想下去了。

　　可是……

　　算了算了，自己肯定是瞎想，哼哼，唐铮啊唐铮，我看你以后怎么办？！

　　她接住了好些雪花，但雪花是冷的，一接触到她手掌心上的温暖，立刻便化为了水珠，很快的，她掌心就变得湿了，有水珠，一滴滴的落了下来。

　　唐铮回到了屋里。

　　“是水暮烟的电话。”韦素素对他说道，唐铮点了点头，走到座机前，拿起放在桌子上的电话，道：“喂？”

　　“唐铮？”里面响起了水暮烟的声音。

　　“是我！”唐铮笑道。

　　“不好意思啊，刚才你打电话我没有看见！”水暮烟道。

　　“没事，我也就是想向老爷子辞岁，说声新年快乐！”唐铮笑了笑。

　　“呵呵，没有想到你还有这个心，不过我爷爷现在走不开，我对他说一声就行了！”水暮烟道。

　　“那好，谢谢了啊！”

　　“谢什么，我们不是朋友吗！”水暮烟道。

　　“那行，要是没有什么事的话，我就挂了啊！”唐铮道。

　　“先别挂！”水暮烟的声音赶紧响起，“唐铮……”说了两个字后，随后没有声音了。

　　唐铮一愣，“有什么事吗，要是需要老朋友帮忙的话，尽管开口。”

　　“唐铮，这个……”水暮烟犹豫。

　　“呵呵，尽管说吧，只要是我能帮的，肯定会帮。”唐铮笑道，虽然和水暮烟这个大明星接触时间不长，但是唐铮对她很有好感，再说，她是水老的孙女，要是真的有什么事的话，自己肯定会帮。

　　不过他也有些奇怪，凭着水暮烟的身世，会有什么事是她不能解决的，难道有人生病了，想请自己帮忙，可要是这样的话，她应该不会这么犹豫啊，直接说了就是了，自己肯定会帮忙啊！

　　“唐铮，唉，这个……”水暮烟还是有些犹豫。

　　“有什么事尽管说吧。”唐铮道，这里面肯定有事了，而这个时候，蒙仙儿也悄悄来到唐铮身后，唐铮自然察觉到了，有些好笑，这个蒙仙儿，不过他也没有说什么，心思倒是被水暮烟给吸引进去了。

　　“唐铮，我小的时候，定过一个娃娃亲！”水暮烟说道。

　　唐铮一愣。

　　这……好像不可能吧？

　　要是水暮烟曾经定过娃娃亲，那么在南云县的时候，宋归林怎么会出现，毕竟凭着水暮烟的身世，她曾经定过娃娃亲，那么对方的身世也肯定不一般，这样的话，宋归林哪有那个胆子。

　　“这也是我刚刚才知道的，我家里，这件事情，也只有我爷爷一个人知道，我爸和我妈他们都不知道。”水暮烟说道，声音有些不平静。

　　也是，毕竟这样的事，任发生在谁的身上，恐怕都不能平静，突然冒出一个未婚夫来，而且还是发生在她水暮烟身上，怎么能够平静。

　　“这……”唐铮也不好说什么了。

　　这件事情，显然，是水老定下来的，凭着水老的身份，竟然说出口了，那就是板上钉钉的事情，不容反驳，而如今，对方肯定是找上门来了，那么，水老肯定不会考虑水暮烟的意见，一定会答应这门婚事，不然的话，水家根本就无法在京城立足了，而且若是反悔，恐怕，整个水家的声望，更是会一落千丈。



　　第179章 请求

　　蒙仙儿一直站在唐铮的身后，听到电话里水暮烟的话，也不禁微微一愣，娃娃亲？未婚夫？这……她感到有些好笑，像水暮烟那样精明能干的大美女，竟然已经被许配给了别人而自己却不知道，这都是什么事啊！

　　她可以想象得到水暮烟的苦恼，要是寻常女孩子，知道了这件事情，能推脱那就推脱，但是水暮烟不行，因为她身在水家这个大家族里，而且还是京城乃至整个华夏九大世家之一。

　　这样的话，就等于困住了她，让她连任何说话的余地都没有，除非是……对方反悔，或者……有别人抢婚，不然的话，水暮烟只能嫁给对方了。

　　说实话，在听到这件事的时候，水暮烟心中要是没有气那是假的，无论如何，她也没有想到，一向在她心中非常敬慕和蔼可亲的爷爷，竟然会给她定了这么一个娃娃亲，这……

　　当时知道这件事的时候，就犹如一个晴天霹雳，将她整个人都快震傻了。

　　一直过了许久才反应过来，而反应过来后，就看到了唐铮给她打的电话，而想到了唐铮，她的眼睛不知道为什么就亮了起来，或许……唐铮会有办法，要不然的话，就让唐铮将自己给娶了算了。

　　毕竟在和唐铮接触的一段时间里，对于唐铮，她还是很有好感的，不过……

　　她也知道，唐铮是周落雨的男朋友，而且，宋清菡也喜欢唐铮，那么自己……岂不就是第四者了？！

　　不过，也可以是假装的吗！

　　所以，她就回了电话，想让唐铮想想办法，而在这些年里，众多青年才俊中，也只有唐铮让她看的有点顺眼，所以……她自然就找上了唐铮。

　　唐铮心中思忖了一下，说道：“这件事情，你想怎么办？”

　　“能怎么办，我连对方的面都没见过，就是一个名字，谁知道他到底长得帅还是丑，而且，我和他什么感情都没有，当然不想嫁给他。”水暮烟气呼呼的说道，非常的不淡定。

　　“他叫什么？”唐铮问道，要是知道名字的话，或许能够找到这个人，先看看这个人的人品如何。

　　水暮烟道：“秋山君！”

　　“是他？”蒙仙儿发出了惊呼声。

　　“你认识？”唐铮看向她。

　　蒙仙儿立刻点了点头：“这个人我不仅认识，而且我师尊也认识，这个人，非常厉害，或许来说，你根本就比不上，那样的人物，怎么会和水暮烟定上亲。”

　　说这话的时候，蒙仙儿眼睛里泛出异样的光彩。

　　唐铮倒是一愣。

　　他没有想到，蒙仙儿竟然会认识这个人，秋山君，一听这个名字，就知道这个人不简单，而且，连洪七公都认识对方，那么可以想见，这个人肯定非同一般。

　　更何况，唐铮很少见到蒙仙儿对哪个男子刮目相看的，但是在说到秋山君的时候，眼神都变得不一样，这个人……莫非真的那么优秀与厉害不成。

　　不知道为什么，唐铮倒是有了一番想和对方见一见的心思。

　　“唐铮。”就在这时，电话里水暮烟的声音响了起来，“你怎么了？”

　　“哦，没有什么！”唐铮道，“对了，对于秋山君这个人物，你知道多少？”

　　“我只是听爷爷提过，这个人，二十多岁，天下间少见的年轻俊杰，本来，爷爷说对方可能已经放弃了这场婚姻，对方看不上自己，但是没有想到，对方家里的人竟然出现了，拿出了那张婚书。”水暮烟说道，在说出秋山君的时候，心里非常不平静。

　　唐铮深吸了一口气。

　　“那你希望我能做什么？”唐铮说道。

　　“这个……”水暮烟犹豫了一下。

　　唐铮笑道：“我们都是朋友了，要是有什么能帮忙的话，尽快开口。”

　　“那……你能不能来京城一趟？”沉默了一会，水暮烟说道。

　　唐铮也沉默了片刻，去京城，他能干什么，难道想让他将水暮烟给抢过来，唐铮有些苦笑，他可以确定，水暮烟肯定是这样的心思，不过他还没有说话呢，蒙仙儿就将电话夺了过去。

　　“水暮烟！”蒙仙儿道。

　　“啊……蒙姑娘？”水暮烟愣了一下，她没有想到，蒙仙儿竟然会在唐铮的旁边，那么刚才自己在电话里说的话，她岂不是都听到了。

　　“我知道秋山君这个人。”蒙仙儿说道。

　　“啊……”水暮烟再次愣了一下，“你认识？”

　　“没错，我认识。”蒙仙儿点了点头，说道：“秋山君这个人，要是你有辛成为对方妻子的话，那是你的福气。”

　　说完这句话，蒙仙儿就挂断了电话。

　　“你干什么？”唐铮一愣，他没有想到蒙仙儿说完这句话后，竟然将电话给挂了，那是水暮烟打来的好不好！

　　蒙仙儿道：“哼哼，莫非你真的想上京城，难道你不知道水暮烟的意思？”

　　唐铮苦笑。

　　“哼，要是你去了，周落雨和宋清菡怎么办，她们会怎么想，我说你是花心大萝卜都算便宜你了。”蒙仙儿丢了他一个大大的白眼。

　　唐铮苦笑，说道：“怎么说她也是我们的朋友，既然她有难了，我们总要帮她一把吧！”

　　“你怎么知道她就是有难了！”蒙仙儿道，“相反，那是她的福气还不一定呢！”

　　唐铮身体一怔。

　　“你啊？”蒙仙儿摇了摇头，“有些事情是你该管的，但是有些事情，你最好不要管，或者说，话都别说。”

　　“秋山君到底是谁？”唐铮问道。

　　“他啊，一个很了不起的人，或者对于很多年轻一代来说，望尘莫及的人！”蒙仙儿叹了一口气。

　　“真的有那么厉害？”唐铮说道，他没有想到像蒙仙儿这么骄傲的女孩，竟然会对秋山君这个人物评价这么高，不简单啊！

　　蒙仙儿点了点头。

　　“他已经是第四境的高手。”

　　唐铮目光一凝。

　　第四境，那也就是天级高手，这就了不得，要知道他唐铮，现在也才是第二境玄级的高手呢，和对方相比，自己竟然什么都不是。

　　“他是怎么修炼的，怎么那么厉害？”唐铮问道。

　　“他啊，自然是打娘胎里就开始修炼的，而且，他的天资可以说是万年难得一遇，我师尊曾经就对他评价过！”蒙仙儿道。

　　唐铮看着她。

　　“你看我干什么？”蒙仙儿笑道。

　　“你说呢？”唐铮有些头疼，难得你不知道话说半句会很急死人吗，他当然想知道洪七公究竟是如何评价秋山君的了！

　　“答应我一个条件。”蒙仙儿笑嘻嘻的道。

　　“行！”唐铮牙一咬，说道。

　　“呵呵，既然你都这么说了，那我就告诉你吧。”蒙仙儿感叹道：“我师尊说了，秋山君可能是第一个踏上第五境的人！”

　　“不会吧？”

　　唐铮一愣，他没有想到洪七公对此人的评价竟然会这么高，据他所知，现在的修炼境界，也就是四个，天地玄黄，而在天级之上，谁也没有踏入过，就是洪七公等人，也还在苦苦追寻。

　　而秋山君，竟然是第一个有望踏入第五境之人，这样的评价，就非常厉害了。

　　蒙仙儿看了他一眼，似乎看到了唐铮眼睛里的惊讶之色，笑道：“怎么不会，秋山君这个人，可以说是年轻一代第一高手，你说会不会？”

　　“没想到啊！”唐铮叹了一口气。

　　原本，他还以为自己很了不起了，但是没有想到，和蒙仙儿口中的这个秋山君相比，自己竟然什么都不是了，要是打比喻的话，秋山君是一座高山，而他唐铮呢，就是一个小土包。

　　“怎么样，现在知道人外有人，天外有天了吧！”蒙仙儿笑道。

　　唐铮笑道：“是啊，没有想到，这个世界上还有这么厉害的人，不过有些奇怪。”

　　“奇怪什么？”蒙仙儿问道。

　　“既然你都说了，秋山君那么厉害，是有望踏入第五境的人，那么他的志向，肯定是武道的巅峰，但是现在，竟然想要娶妻生子，这让人很难以理解。”唐铮说道。

　　“这有什么好奇怪的。”蒙仙儿道，“他也是人，又不是神，再说，或许他就是想娶妻生子，让自己的心境圆满，从而更好的冲向武道巅峰！”

　　“你说的也有道理。”唐铮点了点头。

　　“既然我说的有道理，那么这件事，你就别管了，要是管的话，说不定你直接就死翘翘了。”蒙仙儿说道。

　　“可是……我已经知道了这件事。”唐铮苦笑，“水暮烟将我看成朋友，想要请我去帮个忙，我总不能假装不知道这件事情吧！”

　　蒙仙儿看了他一眼，摇了摇头，道：“水暮烟和秋山君的结合，也不一定就是一个坏事，而且，水暮烟要是真的见到了秋山君，恐怕她就不会找你帮忙了！”

　　“要是那样的话，当然最好不过了。”唐铮笑了笑。

　　“那到时候，你心里会舒服吗？”蒙仙儿看着他道。

　　唐铮道：“我能有什么不舒服的？”

　　“水暮烟那么个大美女，被别人给娶走了，难道你就没有别的什么想法？”蒙仙儿道。

　　“我能有什么想法，我们就是朋友而已，你想多了。”唐铮苦笑。



　　第180章 吃水饺

　　秋山君。

　　这个名字，第一次出现在唐铮的面前，而不得不令人感叹，这个人，经过蒙仙儿的描述，他确实非常强大，一时间，倒是让唐铮非常想要见到这么一个人。

　　能够被洪七公看中的人，那么就说明这个人的人品非常好，或许能够成为朋友。

　　不过……第五境啊？

　　唐铮心中感叹一声，他现在不过是处在第二境而已，实力还是太差了，还有继续努力啊，不然的话，别人都在努力，而你还一直原地踏步不前，那就等于是在落后了。

　　“还有其他人吗？”唐铮问道。

　　“什么其他人？”蒙仙儿奇怪的看着他。

　　唐铮一笑，确实，自己没有说清楚，也难怪人家这么看着自己了，就说道：“在武林中，还有像秋山君这样的人吗？”

　　“当然有了！”蒙仙儿点了点头。

　　“说啊！”唐铮看着蒙仙儿不说的样子，恨不得打她一顿，难道你不知道我不知道这些吗？

　　蒙仙儿笑嘻嘻的道：“不告诉你。”

　　说完，她就跑走了，唐铮一愣，随后有些苦笑，算了算了，既然你不告诉我，那我以后也肯定有机会能碰到的，秋山君是吧，不知道以后见面时，会是什么模样。

　　唐铮充满了期待。

　　看了电话一眼，他等了一会儿，见到水暮烟没有再打电话过来，也就离开了，回到了火盆前，经过刚才两个电话，现在还有一刻钟，就十二点了。

　　而电视里的节目，到了现在，也更加的好看起来，因为此刻正在上演一个小品，是一个非常著名的小品演员演得，非常有意思，将蒙仙儿都给逗乐了。

　　“好搞笑啊！”蒙仙儿抱着肚子笑道。

　　“确实很搞笑。”唐铮也笑着道。

　　“不要接别人的话。”蒙仙儿白了他一眼。

　　“本来就很搞笑嘛！”唐铮抓了一把花生，剥开后，一个一个放在嘴里。

　　这时，韦向前发话道，他和小囡囡爷爷两个老人一直在下象棋，不亦乐乎，此刻说道：“小铮，刚才暮烟打电话过来，跟我说了几句，听声音好像不对，是不是出什么事了？”

　　唐铮笑道：“这个么，她遇到了点困难。”

　　“哦？”韦向前手中的棋子顿时一顿，诧异的看了唐铮一眼，水暮烟遇到了困难，竟然给唐铮打电话，听当时的声音，对方心情显然很不好，到底会是什么事呢？

　　唐铮就笑道：“水姑娘在电话里说，水老在她很小的时候，就给她定了一个娃娃亲，而且，只有水老一个人知道，水姑娘和她家人也是今天才知道的。”

　　“嗯？”韦向前身体一紧，他倒是没有想到水暮烟的困难，竟然会是这么一个事，从小就定了娃娃亲，那个人会是谁，竟然被水老瞒着，其他家人都不知道，这里面怕是不简单啊？

　　不等韦向前开口，唐铮就说道：“那个人叫做秋山君。”

　　在听到这三个字的一瞬，唐铮可以清晰的看到，韦向前的瞳孔一缩，唐铮心里就有点奇怪，难道老人认识秋山君，可是不太像啊，毕竟这个人，他也才第一次听说而已。

　　不过唐铮也知道，韦向前曾经当过军区司令，所以知道的东西就很多，要是真的知道这个人的话，那也并不稀奇。

　　韦向前深吸了一口气。

　　“原来是秋家的人。”他喃喃道。

　　他的声音虽然很小，但是唐铮还是听到了，他心中一动，看来老人是不认识秋山君的，但是却知道有秋家这么一个家族，难道……秋家非常厉害，不过也是，能够和水家联姻的人，怎么说也是一个顶级大族了。

　　韦向前抬起头，看来唐铮一眼，说道：“小铮啊，要是可能的话，这个事你就别插手了，不然会带来无穷的麻烦。”

　　他人老成精，自然能够明白水暮烟的心思，突然冒出来一个未婚夫，水暮烟心里当然不乐意，而这事情又是水老定下的，整个水家，就不敢有反对的声音，就是水暮烟的父母反对都不行，所以，水暮烟要想摆脱这个婚事，是非常难的。

　　要是唐铮真的参合进去了，恐怕，会惹来无穷的麻烦，因为他曾经听过一次秋家的声名，这是一个非常低调的家族，但是这个家族的能量，没有人敢有任何的轻视，所以，他自然不希望唐铮参与到其中去。

　　唐铮点了点头。

　　本来，既然水暮烟打电话来了，唐铮觉得自己应该去一趟，不过韦向前都发话了，他要是再去，恐怕就不合适了，不过么，要是再过一段时间，水暮烟还来电话求助的话，那他就不能无动于衷了，毕竟怎么说，水暮烟都是自己的朋友不是。

　　“我知道了！”

　　“那就好！”听到唐铮这么说，韦向前松了一口气，他就怕唐铮年轻，为了女人冲动，要是唐铮真的插手水暮烟的事情，恐怕，结果他都不敢想象。

　　不是他不相信唐铮的能力，而是有的时候，一个人，和一个大家族相比，还是太渺小了，再说，那秋家，可不是一般的大家族，那是超脱了九大世家之上的家族，能力大的惊人，当然，这些隐藏家族，一般都身居在深山老林中，保持着古时的传统，很少有出现在世间的。

　　而就在众人谈话间，电视里，节目主持人开始了倒计时，五，四，三，二，一，新年快乐！！

　　看着电视里喜庆的舞蹈，以及传出来的欢乐声音，唐铮微微感叹，时间过得真快啊，又进入下一年了，自己又增长一岁了。

　　这个时候，韦向前说道：“好了，现在已经是第二天了，要是你们累了的话，就去休息吧！”

　　“不累不累。”唐铮摇了摇头，他是武者，就是几天几夜不休息都行，再说，他还要守夜呢，韦素素看向众人，说道：“大家有没有饿的，要不我去下点饺子，做个宵夜？”

　　饺子是买来的，都是现成的，再说现在都已经十二点多了，晚上的时候，唐铮只顾着和宋伟国等人喝酒，菜虽然吃了很多，但是现在，还真的有点饿了，于是，他就点了点头。

　　蒙仙儿也点了点头。

　　韦素素微微一笑，“那行，你们等着，我去下饺子。”

　　“嫂子，我去帮你。”宋清菡站了起来。

　　“好！”韦素素点了点头。

　　很快的，一大盆饺子就端了上来，宋清菡也将碗端了过来，给众人盛着，唐铮接过一碗，就开始吃了起来，在这样的夜晚，吃下一口水饺，全身都暖洋洋的，简直舒服极了。

　　“姐，要不将宋大哥他们也叫起来吧，让他们也填点肚子。”唐铮连吃了好几个后，说道。

　　“不用不用。”韦素素摇头，“你不知道他们，他们喝醉后，怎么叫都是叫不醒的，一直睡到大天亮，这些饺子你们慢慢吃，要是不够的话，我再过去下。”

　　“姐，你也吃！”唐铮道。

　　“好好！”韦素素笑了笑，这些水饺，是她专门买回来的，用的食料都极好，所以吃起来，不仅味道非常的不错，而且，还让人有狂吃下去的冲动。

　　“嫂子，你这是在哪买的水饺，怎么这么好吃？”宋清菡问道，这样好吃的水饺她还是第一次吃到，就是韦向前也点了点头，道：“不错不错，这家水饺的制作手艺，肯定是祖传下来的，应该有几十年的历史了，素素，以后要吃水饺，就到这家店里去买。”

　　韦素素点了点头，“爸，我知道了！”其实，她也没有想到买来的水饺竟然会这么好吃，这水饺，是她吩咐自己的秘书去特意买的，但是从哪里买来，她还真是不知道，看来，上班后，要找这个秘书好好问一问了，毕竟这样好吃的水饺，不是什么地方都能买得到的。

　　一盆水饺，很快就被消灭完毕。

　　唐铮已经吃了三大碗，当伸着筷子再去捞的时候，发现，竟然没有了。

　　韦素素呵呵一笑，“行了，我再去下。”

　　“姐，你还别说，这饺子怎么越吃越饿啊！”唐铮有些无语，这都三大碗下肚了，竟然还有饿的感觉，要知道，晚上，菜虽然吃的不多，但是也不少啊，而且，吃完饭后，又吃了那么多香蕉和花生。

　　蒙仙儿也道：“是啊，我也有这种感觉，看来还是这水饺太好吃了。”

　　“好吃那就多吃点，我再去下。”韦素素笑着道，反正这水饺她买的很多，既然好吃，那自己就去下呗，管够就是。

　　很快，又有水饺端了上来。

　　唐铮再次连吃了三大碗，这才舒服了一些，不那么饥饿了，他揉了揉肚子，没有想到在这大半夜的，竟然吃了这么多，其他人当然也吃了很多，就是两个老人，也不知不觉的吃了小三碗。

　　“嗝！”唐铮打了一个饱嗝。

　　众人发出笑声，韦素素笑道：“还要吗，再要的话，我再去下！”

　　“饱了饱了！”唐铮连忙道，这下真是吃饱了，再说，都吃那么多了，还再吃的话，那他就有问题了，而且，水饺肯定就那么多，要是他们都吃完的话，明天宋莹莹两个小丫头起来了，还不跟他闹？！



　　第181章 蒙仙儿走火入魔

　　吃完了饺子，一直到了下半夜两点多钟的时候，宋清菡和韦素素已经有些困了，看她们两个这个样子，韦向前就说道：“你们别再守夜了，去休息吧，嗯，这里有我们两个老人就行了，都去休息。”

　　他的声音，非常坚定，不容拒绝，也是，老爷子毕竟曾经也是一个老首长，当说话非常坚定的时候，就透出一种不一样的味道，要是一般人在这里的话，可能都会心惊胆战。

　　听到老爷子这样说，唐铮想了一下，点了点头，毕竟老爷子都发话了，他们要是再待在这里的话，恐怕就要被挨骂了，所以……

　　唐铮就站了起来。

　　“这才对嘛，都去休息吧！”见到唐铮等人纷纷站起，韦向前这才满意的点了点头，其实守夜，只是老时候留下来的传统，根本不用坚守，只是这些年，韦向前习惯了而已，他叫唐铮等人去休息，也是心疼他们。

　　“那老爷子，我们去休息了。”唐铮道。

　　“去吧去吧！”韦向前摆了摆手。

　　回到自己的房间，唐铮打开灯，关上门后，深吸了一口气，心里暗道，看来今后要努力了，可不能像上一年那么懈怠。

　　其实，唐铮也是一个非常骄傲的人，当然，他的骄傲，表面上是看不到的，因为他的骄傲，是骄傲在骨子里，或许说，他生就一副傲骨。

　　因而，在听到年纪差不多的秋山君这个人物，已经修炼到第四境的时候，他心中就有了与先前不一样的心思，毕竟年纪都是差不多，但是人家已经走到了你的前头，而且还是很远很远，这就让唐铮心里有一股不服气。

　　既然你能够行，那么我唐铮为什么就不能行。

　　所以，在这新的一年里，在时间上，就要在修炼上有更多的倾斜，毕竟，在以前的时候，他只是一个医生，没有人注意到他，但是现在呢，随着他接触的圈子越来越广，那么厉害的人物，肯定就会越来越多，这从另一方面来说，敌人，也就一定会更多。

　　因而，要是没有强大的实力，怎么能够保护自身的安全，以及，守护自己心中所在意的一切，所以……

　　自己要更加强大啊！

　　而他现在，也不过是第二境，就是玄级中期而已，在这个境界上，还有两层，后期以及巅峰，然后才是第三境，并且，第三境之上，才是第四境。

　　第四境之上，才有第五境，更或者第六境，第七境……

　　不过什么事都要慢慢来，路也要一步步走，唐铮深吸了一口气，让自己平静下来，随后，他开始思考自己的优势和劣势。

　　优势，那就是他修炼的金刚不坏神功，这门功夫，虽然修炼艰难，但是威力却是极大，但是，也有劣势，那就是这门功法残缺，要是能够收集齐全，将后面的几层都得到好了。

　　不过这件事情，急是急不来的，只能够看机缘和运气了。

　　再然后，那就是如今天地灵气极为稀薄，要是现在这样慢慢修炼的话，肯定非常慢，而且，他不相信秋山君能够修炼的这么快，不是用丹药堆出来的，所以，以后丹药，就是重中之重。

　　“难啊！”唐铮叹了一口气。

　　本来，因为天地灵气稀薄的原因，天地灵材就很少见了，因而他一个散修，没有家族的支持，想要用丹药快速修炼的话，那就等于是水中捞月……一场空。

　　不过不管怎么样，这都是一个希望不是。

　　“嗯，加油！”唐铮努力道，然后，盘膝端坐，进入修炼状态。

　　……

　　蒙仙儿回到自己房间的时候，关上门，然后，将那根人参拿了出来，而这根人参，其实是唐铮的，而唐铮呢，也是从别人那里夺来的，最后，就落入了蒙仙儿的手里。

　　其实，今天再一次听到秋山君这个名字的时候，对她的冲击也非常大，因为她想到了一个女人，那是一个与她同岁，却近乎是仙子般的女人，虽然她只是曾经见过一次面，但是对方看自己时无视的眼神，却犹如一根刺，扎入了她的心中。

　　“这段时间懈怠了，以后要更加努力才是。”然后，她就将一根参须放入嘴中，慢慢的咀嚼，最后吞了下去，随后，她就开始运转功法，慢慢的炼化体内的人参药力。

　　轰！！

　　那股药力，一下子就爆发了开来，并且与此同时，她刚刚吃下的水饺，更是突然冒出了一股气息，那气息极为阴寒，就像是一根导火线似的，一下子，就让她身体内的真气爆发起来。

　　“这是……”

　　蒙仙儿大吃一惊，神色都出现了变化，对于一个武者而言，经脉内的真气最关键的地方，那就是“稳”，而今天，像这样的爆发，剧烈的波动，很有可能真气就会失去控制，横冲直撞，要是真的到了那个时候，恐怕经脉尽毁都是好的，说的严重点，她都会走火入魔，直接身死道消。

　　“怎么会这样？”

　　蒙仙儿咬牙，努力用意念控制体内的真气，想要让它们进入平稳状态，但是，随着人参药力的不断炼化，以及，体内另一股气息不断蒸腾而起，她体内的真气简直就是越来越乱。

　　“是水饺。”

　　蒙仙儿也是一个聪明人，立刻就想到了关键之处，混合在真气中的那股不稳定的气息，就是因为吃了水饺的缘故，难道水饺里掺杂了什么东西不成，这一下，她就有些慌了。

　　毕竟，那水饺里到底有什么东西，谁知道，而现在最为关键的就是，赶紧将那股气息给泄出去，不过现在有一个非常不好的事情，那就是人参药力在不断被炼化，竟然……被那股气息缓缓吸收，在被不断壮大。

　　“惨了！”

　　这就等于两股力量，在她的经脉内，爆发了一场战争，虽然她的真气量很多，那气息非常稀少，但是耐不住那气息异常坚固，而且还在壮大啊！

　　“怎么办？”蒙仙儿脸上的汗珠不断滚落而下，她没有想到，本来是一个很好的事情，吞下人参炼化药力之后，自己的实力就会再进一步，可是，谁能够想到那水饺里面竟然有着不一样的食材，怪不得当时吃的时候会那么好吃，唉，都怪自己贪吃，当时的时候吃了那么多，真是吃的越多越是要命啊！

　　蒙仙儿啊蒙仙儿，难道你就要死了？

　　蒙仙儿有要哭的冲动！

　　其实，蒙仙儿不知道的是，那水饺里确实有一种材料，是属性极寒的材料，本来，蒙仙儿修炼的就是极寒的功法，如今一催动功法，自然而然的，就将水饺里材料的气息给引了出来，当然，因为都是属性极寒，所以，蒙仙儿要是能够将其炼化的话，那么她的修为，就会更进一步。

　　但是现在最为关键的是，那气息，蒙仙儿根本就炼化不了。

　　一滴滴汗珠不断滚落而下，只是一会儿而已，蒙仙儿身体就湿透了，并且，她娇美的脸庞上，更是青筋扭曲，像是蜈蚣一般。

　　这是因为她经脉内的两股不一样的真气，爆发了战争，对她的经脉摧残所导致的，这要是一般的武者，恐怕直接就昏过去了，不过蒙仙儿到底也是洪七公的弟子，在意志力上，不是一般武者可以比拟的，她在咬牙坚持。

　　并且，她也在努力催动功法，争取将那股气息给炼化掉，化为自己实力的一部分。

　　轰！！

　　可是，对于蒙仙儿来说，今天确实非常倒霉，要是她没有吞下那根人参根须还好，要是没有吞下的话，或许，她就能够凭着丹田里的真气，将那股气息给炼化掉，但是倒霉就倒霉在，她吞下了那根人参根须，这就等于是给这场战争，提供了炮弹支持，两方都在努力吸收着那人参药力，然后，战争爆发的更加厉害了。

　　“噗！！”

　　到了最后，蒙仙儿实在承受不了，直接吐出一口鲜血，并且，到了最后，她的身体竟然鼓胀而起，就像是一个皮球似的，好像随时都会爆炸一般。

　　她此刻的这幅模样，当真是骇人至极。

　　嗤啦！！

　　最后，她的体外，因为体内真气的缘故，衣服直接就炸开了，化为一道道碎片，好像蝴蝶似的，在屋里翩翩起舞。

　　蒙仙儿神色狰狞。

　　她的眼睛都红了起来，并且，她的牙齿直哆嗦，可以清晰的看到，她的身下，那床单上，竟然出现了一层冰霜，并且，屋子里的温度，竟然在急速下降。

　　这是因为，蒙仙儿修炼的是极寒的功法，如今这一走火入魔，体内的真气散逸了出来，一下子，就让周围的温度变得极低，很快的，房间里的一切东西，竟然都出现了一层冰霜。

　　“噗！！”

　　蒙仙儿再次吐出一口鲜血。

　　“唐铮……”

　　她的口中喃喃，她神智就快没有了，想要叫喊，但是却没有了力量，要是唐铮能来的话，或许自己还有一丝希望，但是唐铮……

　　他能来吗？！

　　她不知道！

　　而就这时，正在修炼中的唐铮，猛地睁开了眼睛。



　　第182章 瞪大了眼！

　　“温度好像变低了！”唐铮睁开眼后，就喃喃的道，他是武者，对于周围气温的变化自然非常敏感，而且就在这时，他的体内，突然一股气息窜了上来，让他的神色当场就是一变。

　　“这是什么？”

　　很快的，那股气息就爆发了起来，在他的经脉内乱窜，当场，就让唐铮体内的真气不稳起来。

　　“不好！”唐铮吓了一跳，这气息到底是从哪出来的，竟然要引乱他经脉内的真气，这要是一个不好，爆炸了，那他就要变成残废了。

　　毕竟对于一个武者来说，要是经脉毁了，那也就表明他再也不能修炼了，毕竟功法的运转，都要靠经脉来进行，所以，当感受到那股气息出现搅乱了真气后，他就意识到了不好。

　　“镇压！”

　　他低吼一声，强力运转金刚不坏神功，好在，这种佛道功法，非常的霸道，并且，这门功法，本来就是至刚至阳的功法，很短的时间内，那异种气息，就被镇压了下去，并且，还被炼化了，倒让唐铮的实力提升了一个小层次。

　　不过就在这时，房间里的温度越发的低了，而现在，唐铮一细想，神色猛然就是大变，显然，这气温骤降，根本就不是因为天气的原因，而是因为……人。

　　而这个人，就是蒙仙儿。

　　唐铮知道，蒙仙儿修炼的功法，是极寒的功法，而刚才，他的身体内，竟然爆发出了一股属于极寒的异种气息，要不是因为自己修炼的是至刚至阳的功法，恐怕，都要走火入魔了。

　　但是蒙仙儿呢……

　　她能够做到吗，并且能够炼化那股异种气息吗，唐铮又不是傻子，一想，就立刻知道了这异种气息的源头，就是因为那水饺，而他和蒙仙儿都是武者，所以那水饺对于两人的破坏极大，毕竟两人的经脉内有真气的存在。

　　轰！

　　他一跳而起，赶紧出了房间，来到蒙仙儿的房门前，伸出手，连续敲了好几下，但是，没有人开门，唐铮动了几下门把，但是发现，里面被反锁了，唐铮不知道蒙仙儿会不会出事，毕竟那异种真气自己能够炼化，蒙仙儿能成为洪七公的弟子，按理来说，也应该可以，可是……

　　就在这时，唐铮发现，门缝边，出现了一层冰霜。

　　“不好！”唐铮神色一变，立刻，就一股大力传出，咔嚓一声，门一下子就被打开了，然后，他走了进去，一进入，唐铮就感觉自己好像置身在冰窖里似的，太冷了，这是刺骨的寒意。

　　啪嚓！

　　或许是屋内屋外压力不一样的缘故，唐铮进来后，门一下子就被关上了，唐铮深吸了一口气，喊了一声蒙仙儿，但是没有回答，唐铮也不知道蒙仙儿现在因为修为突破了，让这里的温度变得极低，还是因为出现了危险。

　　不过他牙一咬，还是走了过去，但是随后……他就瞪大了眼。

　　白花花！！

　　这是他眼前唯一的情景，差点喷鼻血，他没有想到蒙仙儿竟然没有穿衣服，就那样，全部出现在了自己的面前，这……

　　唐铮的血液不自觉的就沸腾了，毕竟，这还是他第一次见到一个女孩的身体，而且还在灯光之下，那种视觉上的冲击，根本就是别人无法想象的。

　　而这时，蒙仙儿狰狞的脸上，竟然出现了一抹红晕。

　　现在，蒙仙儿还有一丝理智存在，她的眼睛正好对着唐铮所站立的地方，没有想到，唐铮竟然真的来了，而且还是在这样的情景之下，想她一个清清白白的女孩，竟然被唐铮这样看了身体……

　　不过现在不是考虑这个问题的时候了，现在最重要的事情，就是赶紧将那异种气息给炼化，不然的话，自己就死定了啊！

　　“救……”所以，蒙仙儿艰难的吐出了这么一个字。

　　在听到这个字的时候，唐铮也意识到了蒙仙儿是出现了情况，现在，需要自己的帮助，他深吸了一口气，将头脑中的所有杂念都甩了出去，随后，他就来到蒙仙儿身前。

　　不过虽然他努力控制自己，但是视线内的美景，还是让他呼吸略微的急促。

　　“唐铮啊唐铮，你瞎想什么呢！”唐铮暗自啐了自己一句，蒙仙儿都这样了，你还有别的心思，你……你还是人吗！

　　呼！！

　　再次深吸了一口气后，唐铮就伸出手，然后，就将手抵在蒙仙儿的背上，那如玉一般的肌肤，还是让唐铮颤了一下，不过他到底意志坚定，很快就镇定下来，最后，更是闭上了眼睛。

　　与此同时，在唐铮手掌接触蒙仙儿身体的一瞬，唐铮体内的至刚至阳的真气，一下子就喷薄而出，现在，也只有借用自己体内的真气，将蒙仙儿体内的真气给镇压下来，不然的话，蒙仙儿就真的危险了。

　　“镇压！”

　　唐铮低吼一声，这声音一出现，就好像是金刚佛的怒意，一下子天地好像凝固了，与此同时，在唐铮体内的真气进入蒙仙儿体内的一瞬，好像是冰天雪地，一下子出现了太阳，全部消融，被镇压。

　　“催动真气，炼化。”随后唐铮又说道。

　　蒙仙儿此刻也清醒了许多，从走火入魔的状态里脱离了出来，随后，就赶紧开始炼化，她也知道，要是将这股异种气息给炼化的话，自己的实力就会更进一步，这怎么说也算是因祸得福呢！

　　但是……

　　就在蒙仙儿努力炼化的时候，突然的，那股异种气息，猛然乱窜了起来，并且，它就好像是催化剂似的，竟一下子，将蒙仙儿和唐铮的真气，点燃。

　　轰！

　　这一下，两人感觉脑海一片混沌，但时间只是瞬间而已，当清醒过来的时候，唐铮神色就是大变，他体内的真气，在这个时候，竟然源源不断的被蒙仙儿吸引了过去，进入她的体内，与她经脉内的真气……融合，变化。

　　这……

　　唐铮有种目瞪口呆的感觉，事情怎么会变成这个样子，那异种气息到底是什么，本来都要被炼化了，但是反过来，竟然点燃了他和蒙仙儿体内的真气。

　　不过很快的，唐铮就想明白了。

　　蒙仙儿也想明白了。

　　要知道，唐铮修炼的是至刚至阳的功法，那真气，自然也就至刚至阳，而蒙仙儿呢，修炼的至阴至寒的功法，这就是阴与阳，本来不相融，但是被那异种气息给催化后，一下子被点燃，融合，化为混沌，竟然……变化了另一种不一样的真气。

　　这缕真气，既有霸道，也有柔和，既有至阳，也有至阴，既有毁灭，也有生机……

　　可是……

　　蒙仙儿倒是因祸得福呢，可是我呢，唐铮有泪奔的冲动，毕竟现在真气源源不断的流失，要是完全被蒙仙儿吸走了，那简直就等于是功力全废，要是再修炼到现在这样的境界，还不知道需要多长时间呢！

　　怎么办啊？

　　这个时候，就是唐铮也不知道该怎么办了，他想要收回自己的手，但是却发现，自己的手竟然黏在了蒙仙儿的身上，抽不回来了，那么自己岂不就是……悲催了！

　　发生这样的变化，蒙仙儿也是始料未及的，她自然明白真气对于一个武者的重要性，但是她也没有办法啊，现在的一切都不是她所能控制的了，并且，唐铮的手还在她的背上……

　　自己的身体，还从来没有被男人给碰过呢，唐铮是第一次，一时间，蒙仙儿都不知道自己在想些什么了？！

　　就在两人都不知道该怎么办时，唐铮体内的真气，终于，被蒙仙儿全部吸去了，与她丹田里的真气融合，变化，演化为了一种新的真气。

　　砰！

　　唐铮的手掌掉落了下来。

　　在真气被全部消失后，唐铮就像是大病了一场似的，全身软绵绵的，没有了一丝一毫的力量，他的眼皮子，更是沉重的很，似乎随时都会闭上似的，很困很困，与此同时，可以清晰的看到，在这一刻，唐铮竟然一下子变得苍老了许多，这就是真气全部丢失后留下来的后遗症。

　　可以说，现在的唐铮，虚弱至极，连普通人都不如。

　　“悲催啊！”

　　唐铮心里呐喊，他软绵绵的躺在床上，虽然鼻子边还有淡淡的香气，那是属于蒙仙儿的，但是现在的唐铮，别的心思都没有了，他现在的唯一念头，就是该怎么办，怎么样才能将一身修为给恢复过来。

　　“我这真是成全了别人，牺牲了自己，太伟大了！”唐铮心中喃喃着，他无论如何也没有想到，在这大年夜，会出现这样的情景，自己功力全废，这简直就是一场大灾难啊！

　　唉……

　　要是当时和蒙仙儿坚持守夜，不回来休息，当然，要是回来休息的话，不修炼，那就好了，要是那样的话，也就没有了接下来的事情，现在自己功力全废，成了这个样子，该怎么办呢？

　　悲催啊悲催！

　　唐铮有仰天呐喊的冲动，太倒霉了，蒙仙儿算是因祸得祸了，但是自己呢，好苦啊……



　　第183章 蒙仙儿的决定

　　就在唐铮心中悲催的时候，蒙仙儿也在努力控制体内的真气，这是新生成的真气，充满了勃勃的生机，与先前有点不太一样，并且，那异种气息，好像融入到了这股新生成的真气里似的，竟然消失了，也就是说，蒙仙儿体内完全稳定了下来，并且……

　　她的修为，直接突破了，进入到了玄级巅峰，这可以说是因祸得祸了，当然，唐铮就悲催了。

　　她自然知道唐铮的情况，就转过身来，关心的问道：“你怎么样？”

　　唐铮休息了一会儿，也有了点力气，但是还不能动弹，动了动嘴皮子，发现，还能开口，就低声道：“还没死。”

　　“噗！”听到唐铮的话，蒙仙儿笑了起来。

　　“你……你还笑，要不是你，我，能成这个样子吗！”唐铮努力睁开眼皮，出现了眼前美丽的景象，要是在平时，他肯定会瞪大了眼睛，看个仔仔细细，但是现在，唐铮的心情糟糕的很，根本就没有那个心思了。

　　而蒙仙儿还没有注意到这一点，显然，她的心思都放在自己体内新生成的真气，以及唐铮身上了，她也知道，唐铮这个样子，是因为自己。

　　唉……

　　这个事情该怎么办呢？

　　毕竟唐铮体内没有了真气，那就等于成为了废人，要是想要再修炼过来的话，不仅需要时间，而且还需要各种天材地宝，唉……

　　蒙仙儿眨了眨眼睛，说道：“你别担心，我来想办法！”

　　“你能有什么办法？”唐铮心里都快愁死了，毕竟这件事无论落在谁的身上，都会发愁，毕竟一身本事没有了，简直就是从高高在上的云端，一下子掉了下来，而且还不是掉在了地面上，而是掉入了万丈深渊，悲催的要命。

　　他只是过来救人而已，但也没有想要牺牲自己啊，都怪那该死的饺子，里面到底有什么材料，自己吃了那么多，不然的话，怎么会有今天的事情发生。

　　当然，这样的事情，也不能怪在韦素素身上，毕竟她也不知道那水饺里添加了对于普通人来说没有什么事，但是对于武者来说，却是极为有害的东西。

　　“当时感觉到非常好吃就应该警醒了，唐铮啊唐铮，你就活该倒霉吧！”唐铮喃喃的道。

　　“你说什么呢，大声点？”蒙仙儿道。

　　唐铮努力翻了个白眼。

　　丢失了全身真气后，他全身虚弱的很，平时非常简单的动作，但是到了现在，却是艰难的很，唐铮就感觉现在的自己，好像是被一座大山给压着似的，难以动弹。

　　“你翻白眼干什么，难道？嗯……啊……”本来，蒙仙儿还想说句话的，但是突然的，就发现了自己的情况，天啊，自己早就没有衣服了，本来早就该意识到的，但是刚才心思都放在真气以及唐铮身上了，现在，竟然被唐铮给看了个彻底。

　　“还不闭上眼睛。”

　　蒙仙儿狠狠瞪了他一眼，虽然是江湖儿女，不在意这些，但她到底还是女孩子，如今就这么的展现在唐铮的面前，漂亮的脸颊上不禁羞起一抹红晕。

　　“怎么办？怎么办？都被他看到了，怎么办啊？”她心里急得不得了，虽然对于唐铮有些好感，但那好感，也只是朋友而已，如今，身体被唐铮彻底看到了，难道……自己要嫁给他……

　　不行……不行……

　　一定不行！！

　　蒙仙儿又羞又气，都怪自己，要是当时没有吃那水饺都好了，随后，她狠狠瞪了唐铮一眼：“都怪你！”

　　唐铮真是躺着也中枪，自己本来就悲催了，一身实力还不知道什么时候才能恢复呢，要是仇家来寻仇的话，那自己岂不是更加悲催了，所以，此刻的唐铮心里才是苦的很，天下第一苦。

　　“应该怪你才是。”唐铮悲催道。

　　“哼哼！”

　　蒙仙儿哼哼了两声，赶紧拽过来被子，将自己包裹的严严实实，然后看着唐铮说道：“你还有力气吗，要是有力气的话，就赶紧走吧！”

　　“不会吧，你就这样对待你的救命恩人。”唐铮非常苦逼，这都是什么事啊，刚才是我救了你好不好，现在你安全了，就想将恩人给赶走啊，没门。

　　“哼哼！”

　　蒙仙儿翻了个白眼，道：“你难道没有看到我没穿衣服吗，哼哼，我的身体都被你给看到了，也算是对你做了补偿，快走吧！”

　　“你太狠了。”唐铮无语。

　　“你才发现啊！”蒙仙儿撇撇嘴，“好了好了，本小姐让你再在这里休息一会儿，等休息好了，就赶紧走吧，要是被别人发现了，本姑娘的清白可就算彻底丢了。”

　　唐铮努力翻了个白眼。

　　“啊啊……”看到唐铮的白眼，蒙仙儿抓狂，“怎么，你想欠打啊？”

　　唐铮喃喃道：“我悲催啊！！”

　　“你才知道啊！”蒙仙儿懒洋洋的道，其实，她心里不是这个意思，她是非常感激唐铮的，因为她清楚的知道，要是唐铮没有过来，自己肯定死定了，所以……

　　唐铮是她的救命恩人。

　　但是……她的身体被唐铮看了个彻底，她心里不知道为什么，慌乱的很，或许只有这样说话，才能将心底的那种慌乱给掩盖住，而且，她也知道，自己算是欠了唐铮一个天大的人情，对方用全身的真气来帮助自己，没有了真气，就等于废去了修为，这对于任何一个武者来说，都是天大的灾难。

　　所以……

　　她是非常感激唐铮的，想要补偿他，但是话到了嘴里，就变了样，她并不想要唐铮走，要是真的走了，她肯定会怪自己。

　　唉……

　　该怎么办呢？

　　她也非常的头痛，毕竟真气没有了，要想恢复过来，非常的困难，突然……她想到了一本书，那还是她师尊洪七公收集的，说的是……

　　可是那样的话，自己……一时间，蒙仙儿神色犹豫不定，毕竟要是真的那样做的话，自己的清白之身可就彻底没有了。

　　虽然她是江湖儿女，看起来洒脱不羁，但是对于那方面的事，还是非常看重的，毕竟，她也还是一个女孩子而已，师尊又不在身边……

　　该怎么办呢？

　　真的要那样做吗？

　　要是那样做的话，值得吗，牺牲也太大了，可是……要是不那样做的话，唐铮什么时候才能恢复过来，而且唐铮还有仇家，要是找上门来了怎么办，等死吗？

　　我……

　　蒙仙儿心乱如麻，一方面想要点头，可是另一方面，却又是摇头，毕竟这可是关系到自己一身的大事，要是真的那样做了，就等于是彻底和唐铮绑在一起了，因为她实际上是一个非常看重自身的女孩子，表面上看没有什么，但是真的到了那个地步，可就不行了！

　　真的要……牺牲自己吗？

　　“你在想什么呢？”看到蒙仙儿神色变换，犹豫不定的样子，唐铮心中一动，她……该不会是想将我给扔出去吧，要真是那样的话，那自己可就太悲催了。

　　“哼哼！”

　　蒙仙儿冷哼了两声，努力做出一副恶狠狠的样子，“你说呢？”

　　“呵……”唐铮翻了个白眼，我能知道你在想什么，我又不是你肚子里的蛔虫，再说了，要不是因为你，我能悲催到这个样子吗，唉……

　　要命啊！！

　　“叹什么叹，没有了实力，再恢复过来不就是了！”蒙仙儿撇撇嘴道。

　　唐铮苦笑道：“哪有你说的那么容易，唉！”

　　“再叹气我就揍你了啊！”蒙仙儿想伸出拳头，但是猛然发现，要是自己伸出了拳头，那肯定就会春光大泄，所以，就没有伸出拳头，不过却是恶狠狠的瞪了唐铮一眼。

　　“我……我……”唐铮都懒得跟她说了，现在最重要的，就是赶紧恢复一点力气，然后再想办法，毕竟事情都这样了，叹气管什么用呢，只能默默接受了。

　　“其实……你要是想恢复实力，也不是没有办法。”突然，蒙仙儿低声的说道，要不是房间里太过安静，唐铮都听不到，不过唐铮还是道：“你说什么？”

　　蒙仙儿抬起头，狠狠瞪了他一眼，说道：“我说，你要是想恢复实力，也不是没有办法。”

　　“你有办法？”唐铮瞪大了眼睛。

　　蒙仙儿看了他一眼，点了点头。

　　“真的？”唐铮感觉全身一下子就有力气了，“你说的是真的，没有骗我？”

　　蒙仙儿再次点了点头。

　　“那你快说说，到底有什么办法？”唐铮赶紧道，有希望在短时间内恢复实力，他自然欣喜若狂，毕竟要是凭着自己，这么一点点恢复，那要等到猴年马月去啊！

　　这真是意外的惊喜！

　　不过他心中在这个时候也是突然一动，真的有办法吗，毕竟他经历的事情也算不少了，要是有办法的话，自己也能够想到的，蒙仙儿……该不会骗自己吧？

　　不会，应该不会的！

　　唐铮深吸了一口气，看向蒙仙儿，道：“说说你的办法，不管怎么样，我都要谢谢你！”

　　谢我么……

　　蒙仙儿看着唐铮的脸，沉默了片刻，深吸了一口气，心中……已经有了决定。



　　第184章 真实的唐铮

　　“唐铮。”蒙仙儿道。

　　“嗯？”唐铮在想着其他的事情，倒是没有注意到此刻蒙仙儿的神色变化，要是他看到了，他就会发现，蒙仙儿脸上原本的犹豫不定，现在已经化为了坚决。

　　确实，蒙仙儿已经下定了决心，唐铮是因为自己而变成这个样子的，那自己牺牲一下又怎么样，再说，自己对于唐铮也有那么点好感，其实说起来，也没有什么的，自己不是江湖儿女吗？！

　　她安慰着自己，并且，已经下定了决心，既然唐铮能帮我，那我也帮他吧，也算是将这次情给还了，不过……

　　“唐铮，你……喜欢我吗？”她突然小声的道。

　　“什么？”这可不是唐铮故意问的，而是他真的没有听清楚，因为他正在思考着蒙仙儿的话，她说她有办法，看样子好像并不是在开玩笑，可是，那会是什么办法呢，为什么自己就不知道呢，难道是洪七公老前辈私自传她的什么秘法？

　　而听到唐铮的话，蒙仙儿犹豫了一下，还是再次问道：“你……喜欢我吗？”再说这句话的时候，她的声音就大了一点，唐铮，也自然就听到了，他张大了嘴巴。

　　这是什么情况？

　　蒙仙儿竟然问我……喜不喜欢她？

　　不会吧，难道这个小妞因为自己救了她，所以，想要以身相许，一下子，唐铮的心思又乱了起来，毕竟，要是蒙仙儿真的这样做的话，那自己要不要答应呢？

　　其实，唐铮不知道的是，因为真气的丢失，功力的褪去，他的心境已经发生了变化，变得有点“邪恶”了，当然，这方面的想法，在以前，他都是被狠狠压制下去的，但是现在，因为功力被“废”，所以就一股股冒了出来，其实说起来，这也不算是“邪恶”。

　　也可以说，是大多男人都具有的想法吧！

　　只不过以前，唐铮修炼有成，所以心思很正，即使有“邪恶”的念头，也瞬间就被镇压下去了，所以，唐铮看起来，整个人充满了正气。

　　但是现在呢……

　　谁叫他的修为没有了，变成了普通人，自然而然的，一些念头就冒出来了，或许，这才是真实的唐铮吧！

　　“你说话啊？”蒙仙儿瞪了他一眼，气呼呼的道，什么人啊，自己都这么问了，竟然张大了嘴巴，不回答，难道自己长的很丑吗，不喜欢自己？

　　其实女孩子的心思就是这么奇怪，本来，蒙仙儿根本是不会问唐铮这些问题的，而且，也不会在意他到底想些什么的，但是，一想到接下来，为了治好唐铮的“病”，帮他恢复，而献出自己的第一次，蒙仙儿就变得很在意起唐铮来。

　　毕竟不管怎么说，唐铮都算是她的第一个男人了，当然也很有可能，也是最后一个男人，所以，一些不一样的心思就在她心底里浮起，问了出来。

　　可是……

　　唐铮怎么回答啊，心里想着，莫非蒙仙儿出了什么毛病，不然的话，在这个时候，怎么突然就问出这样的问题呢，自己喜不喜欢她，当然，蒙仙儿确实长得国色天香，唐铮不喜欢她是假的，不过……

　　不能说啊！

　　毕竟，有周落雨和宋清菡两个“女朋友”，他都快受不了，要是再多一个，那么天还不翻了，难道蒙仙儿在看到自己救了她，牺牲那么大，所以，就喜欢上了自己，然后……好好补偿自己？

　　一时间，唐铮念头那叫个纷杂。

　　“我……”唐铮张了张口，却发现不知道该说些什么，是啊，怎么说呢，难道说不喜欢她，要是那样的话，唐铮保证，他立刻就会面对蒙仙儿狂风暴雨般的打击，毕竟人家长的这么漂亮，你竟然不喜欢她，多伤一个女孩子的心啊，可是……

　　要是说喜欢呢，那也不行，毕竟要是说喜欢，那不就等于身边又多了一个女人了吗，当然，唐铮也觉的自己修为失去后，怎么突然就冒出这么多纷杂的念头呢，难道……自己走火入魔了？

　　可是不对啊，自己修为都没有了，还怎么走火入魔，所以肯定不是的，那也是说，这些，才是自己的真性情，在以前的时候，自己这些念头，都被镇压了，如今，就一股恼的冒了出来，或许，现在的自己，才是真实的自己吧，那个混世魔王，天不怕地不怕。

　　“这个问题对你就这么难吗？”蒙仙儿真的生气了，喜欢，还是不喜欢，就是两个字或者三个字的问题而已，用得到思考这么长时间么，哼，要是你敢说三个字的话，本姑娘就跟你没完，毕竟本姑娘怎么说也是“仙女”不是，谁见谁不喜欢，哼哼……

　　“……喜欢。”终于，唐铮小心的说出了这两个字。

　　“哼！”

　　蒙仙儿冷哼了一声，不过心里却是美滋滋的，也是，自己这么漂亮，谁会不喜欢，你唐铮也是一个凡夫俗子而已，要是敢说不喜欢，本姑娘就跟你没完，不过么……

　　你会喜欢我什么呢？

　　蒙仙儿眨了眨眼睛，说道：“那你喜欢我什么？”

　　“嘎？！”唐铮再次张大了嘴巴，要是还有力气的话，他肯定会伸出手，然后量量蒙仙儿额头上的温度，看她是不是发烧了，竟然说出这种话语，好像……这根本就不是蒙仙儿的风格啊，她，怎么突然就变成了这个样子呢，突然的，唐铮想到了那变异的真气，难道是它……所以，蒙仙儿才改变了性情……

　　不会吧！

　　要是是的话，那事情可就有些大条了。

　　毕竟，谁知道那变异的真气，到底会不会对人有害，要是蒙仙儿针对因为真气而改变，那可就不好了，毕竟不管怎么说，蒙仙儿都是自己的朋友，而且……还是洪七公的弟子，要是她出了什么事，唐铮不仅不会原谅自己，洪七公老前辈肯定也不会放过自己。

　　毕竟那时候，人家交给你一个完好的弟子，但是在还回去的时候，竟然变得“不好”了，恐怕，洪七公直接就会一巴掌趴下来，将你给埋到土里面去。

　　“你……你没事吧？”唐铮小心翼翼的问道。

　　“什么事？”蒙仙儿有些不解。

　　“就是，身体有没有不好的感觉？”唐铮小心的问道。

　　看他这个样子，蒙仙儿恍然大悟，原来你唐铮的意思是说我有神经病啊，真是岂有此理，不就是问你喜欢我什么吗，至于这样吗，哼，本姑娘还就不给你治了，看你什么时候才能恢复过来，不过……

　　这个念头刚一升起，她看到唐铮此刻的样子，不知道为什么，心里又是一痛，随后一叹，唉，唐铮毕竟是因为我才变成这个样子的，算了算了，既然人家都说已经喜欢我了，我还有什么好奢求的呢！

　　蒙仙儿啊蒙仙儿，你可是江湖儿女，什么时候变得这么小女人了，变得这么多愁善感，好像真的要让唐铮娶了自己似的，可是……

　　自己还没有谈过恋爱啊！

　　呜呜呜！！

　　不知道为什么，蒙仙儿一想到自己马上就要从女孩成为女人，就有泪哭的冲动，这些年，她并没有一直待在深山老林之中，而是时常与社会接触，有时候还到大学里去蹭几堂课，所以……

　　她也想谈一次恋爱啊！

　　可是……

　　现在没有办法啊，唐铮的“病”都是因为自己，要是不恢复的话，怎么办，自己不就是牺牲一下么，更或者说，不就是那层膜的事吗，所以，没有必要哭吧，这样安慰着自己，心里就好受了许多，而且，又变得坚定下来。

　　“唐铮。”她小声道。

　　“干什么？”唐铮躺在床上，看着她，不知道她到底要干什么，不会真的有什么毛病吧，现在自己不能动弹，要是她突然发疯，将自己杀了那玩笑可就开大了，因为要是真的出现那种情况的话，那自己可就太悲催了。

　　“我能治好你！”

　　“什么？”

　　唐铮一愣，一时间竟没有反应过来，你能治好我，这是什么意思，蒙仙儿就道：“你不信吗？”

　　“这个……”唐铮还真不知道该说些什么，你能治好我，将我的实力恢复过来，好吧，即使你能治，那你拿什么治，毕竟这可是与修行有关的事，一丝一毫都马虎不得，不然的话，就会出大麻烦，说不定，小命一下子就玩完。

　　而就在这个时候，蒙仙儿，一下子就将被子给掀了开来，立刻，唐铮就瞪大了眼睛，呼吸都有点急促，毕竟，这……也太亮眼了！

　　“你……你要干什么？”唐铮有些结结巴巴的说道，更是小心的吞了吞口水。

　　“你是为了我才变成这样，我知道一种方法，只要我们两个融为一体，那么你就可以恢复过来。”蒙仙儿慢慢的说道。

　　“这……”

　　一时间唐铮有些傻眼，不会吧，难道蒙仙儿为了治好我，或者说为了报答我，竟然要牺牲自己，可是……

　　这样行吗？

　　虽然，唐铮心里也有些小期待，但是，不管怎么说，蒙仙儿都是他的朋友，而且还是洪七公的弟子，自己……不能真的为了实力恢复，让对方牺牲这么大吧……

　　不行！



　　第185章 第一次

　　“这件事不行！”唐铮想要摇头，却发现自己没有太大的力量，最后，只能眨了眨眼睛，想要用这种方法来表示自己的心意。

　　“可是……”蒙仙儿迟疑。

　　唐铮说道：“说不行就不行，我的实力只要给时间，那么就可以恢复过来，但是你呢，要是第一次没有了，恐怕，就没有办法恢复过来了。再说，我救你，那是自愿的，你用不着愧疚，赶紧将被子裹上吧。”

　　现在蒙仙儿身上没有衣服，白花花的，无比耀眼，唐铮全身沸腾，最后只得闭上了眼睛，毕竟眼不见心不烦，而且，他也不能确定，要是看得久了，自己会不会改变自己的决定。

　　这要是别人，看到蒙仙儿这个大美女主动奉献自己，恐怕，早就喜滋滋的了，当然，唐铮也是如此，不过，他还有最后一丝理智，认为不能够这样，毕竟，女孩子的第一次是非常珍贵的，要是没有了，那就真的没有了。

　　“那你不想快点恢复实力了？”蒙仙儿美目一闪，她倒是没有想到唐铮会拒绝，不过她心里竟然没有生气的意思，反而甜滋滋的，看来，唐铮还是很在意自己的，不然的话，为什么要拒绝自己呢！

　　唐铮听了她的话，叹道：“我当然想快点恢复实力了，但是，我也不想用这种办法，毕竟对你来说，牺牲太大了。”

　　“你的牺牲不也是很大吗，那可是时间，无价之宝。”蒙仙儿幽幽的道，她说的对，唐铮修炼好几年，才有了如今的实力，要是想要恢复，那就需要时间，而时间无疑是很宝贵的，对任何人来说，都异常宝贵，更何况……

　　唐铮还是武者，现在实力没有了，要是遇到了敌人怎么办，要是在那个时候，他的身边没有人帮助，那岂不是死定了，这……丢失的可就是生命。

　　所以……

　　牺牲就牺牲吧，反正这个人看的还顺眼，再说，其实这也没有什么大不了的，蒙仙儿心里这样想到，但是，唐铮可不这样想，时间对任何人来说都非常宝贵，这没错，可是，女孩子的第一次也非常宝贵啊，再说，他还没有考虑到要和蒙仙儿发生一场风花雪月的故事。

　　其实，唐铮骨子里是很传统的男人，他认为，男人的第一次，应该是和自己最心爱的女人发生，而这，在他看来，要么是周落雨，要么是宋清菡，但惟独……没有蒙仙儿，因为他……

　　真的没有想到啊！

　　怎么就发生了这样的事情呢！

　　就在这时，蒙仙儿说道：“你是因为我才变成这个样子的，再说，你刚才不是说喜欢我了吗，所以，我们迟早都要做那种事情的！”

　　唐铮脸一黑，我是喜欢你没错，可那是对任何美丽女孩的喜欢，有点小花花的心思，但要是真的进一步发生某种关系，唐铮可就不敢了，他一叹，说道：“你不必这个样子的，再说了，要想恢复我的实力，也不一定就只能靠你的办法，我们去找洪七公他老人家，老人家见多识广，肯定会有办法的。”

　　这已经算是不是办法的办法了。

　　因为唐铮知道，洪七公也没有办法。

　　见到唐铮老是拒绝，蒙仙儿就有点不乐意了，我都答应了，你还拒绝，那你将我看成什么了，难道本姑娘的身体一点都吸引不了你吗？

　　她牙一咬，就扑了过来，竟然去扒唐铮的衣服。

　　唐铮吓了一跳，当然，他现在身体没有力气，是跳不起来的，可是神色却出现了变化：“你……你要干什么，你不能这样？”

　　“谁说不能这样了，你一个大男人家，婆婆妈妈的，一点都不果断。”蒙仙儿瞪了他一眼，随后，就解开唐铮的上衣。

　　“不要……”唐铮瞪大了眼睛，他万万没有想到，蒙仙儿竟然真的要这么做，她……难道不知道要是真的做了，对于她来说，那是多么大的牺牲吗，这样的牺牲，对于任何一个女孩子来说，是无法估量的。

　　当然，现在社会开放了，有许多女孩不自重，但是，唐铮觉得，像蒙仙儿和周落雨以及宋清菡这样的女孩子，对于这方面的事情，肯定看的比生命还有贵重，所以，蒙仙儿要是真的做了，他……

　　可就要负责啊！

　　到了那时，周落雨和宋清菡怎么办？

　　想到这里，唐铮有掉头就跑的冲动，可是奈何，他身体一点力量都没有，这是武功全废的后遗症，要是休息几个小时，恐怕就能稍微行动了。

　　但是……

　　现在，唐铮不能行动啊，只能任蒙仙儿“宰割”！

　　很快，上半身的衣服，就被蒙仙儿给扒光了。

　　“你……你真的考虑好了？”唐铮在瞪大了眼睛后，又赶紧闭上了眼睛，毕竟，蒙仙儿就在他旁边，他不敢多看，深怕自己会流鼻血，然后做了一些冲动的事情。

　　“当然考虑好了，你是因为我才这样的，我已经决定好了。”蒙仙儿说道，随后，又去扒唐铮下半身的衣服，显然，她已经豁出去了，她本就是这样的性格，既然已经决定了，那么也就没有什么好扭扭捏捏的了，做就做吧！

　　很快，唐铮就剩下了一个大裤衩。

　　蒙仙儿深吸了一口气。

　　到了这个时候，她不脸红，心跳不加速，那都是假的，毕竟，一个女孩子家家的，突然做出这么大胆的事，去扒一个男孩子的衣服，要做那样的事情，心里不慌那绝对就不是正常人的心理，反正……

　　蒙仙儿是正常的。

　　所以，她的呼吸就变得有些急促，最后，她只好用说话来转移自己的注意力：“不错么，身体还有腹肌呢！”

　　“……”唐铮无语，他是武者，当然有腹肌了，并且，他的身体还倍儿棒，可是如今，因为功力全废的原因，被蒙仙儿这么对待，心里有点小兴奋的同时，也……有点要哭娘的冲动。

　　这都是什么事啊！

　　他深吸了一口气。

　　随后问道：“蒙仙儿，你可要想好了，这事可不是一般的事……”他还想要再挽救一次。

　　蒙仙儿气呼呼的瞪着他，都到这个时候了，你还说这种话，你到底是什么意思，再说，我身体都被你给看光了，光就凭这个，我以后还能跟别的男人好吗，哼哼！

　　“别说了！”蒙仙儿怒道，“反正我都被你看光了，这辈子也不能嫁给别人了，你这个人还不错，嫁给你这个牛粪也算不白费我这朵花了。”

　　“……”唐铮脸一黑，有你这样说人的么，不过，蒙仙儿说的也对，自己都将人家身子给看光了，对于蒙仙儿来说，不嫁给自己，难道还嫁给别人，唉，算了算了，既然这样的话，那就做吧，反正……

　　唐铮也很想立刻恢复自己的实力，不过么，处男之身啊，这算是要丢掉了，不过……唐铮突然想到了一件事，那就是洪七公跟他说的事情，那就是，要是自己的纯阳之身被破了的话，那金刚不坏神功，就很难修炼到大成的境界了。

　　这……

　　刚才心思都放在蒙仙儿身上了，竟然忘记了这件事情，这可怎么办，他赶紧说道：“慢着！”

　　正在扒唐铮大裤衩的梦仙儿一顿，抬起了头，看着他，说道：“你还有什么事，怎么老是婆婆妈妈的，太烦人了，跟你女人似的！”

　　她真的生气了！

　　唐铮苦笑道：“我突然想到了一件事，那就是我修炼的是金刚不坏神功，要是破了纯阳之身，以后恐怕就不能修炼到大成境界了……”

　　“啊……”蒙仙儿愣了一下，仔细一想，确实，她师尊曾经说过这样的事情，可是……要是不这样做的话，唐铮的实力就需要时间恢复，这……还不要等到猴年马月去啊，而且在这过程中，谁能够保证不发生点意外的事情呢！

　　“不行！”

　　蒙仙儿立刻摇了摇头，说道：“你现在最重要的就是恢复实力，不然的话，遇到了敌人，小命都没有了，还谈什么修炼到大成境界，那简直就是空话！”

　　她说的对。

　　唐铮无法反驳，可是，真的要这样做吗，一方面是立刻就能恢复实力，而另一方面，不仅生命里将多了一个女人，而且，金刚不坏神功很难修炼到大成境界了，这不得不说是一件憾事。

　　嗤啦！

　　突然，蒙仙儿牙一咬，就将唐铮的大裤衩给扒了，随后，就第一次看到了本来不该看的东西，这……

　　蒙仙儿有点目瞪口呆的感觉，一下子就羞红了脸，一时间，竟不知所措，毕竟，她还是黄花大闺女一个，哪里见过这种东西，而且还那么……

　　唐铮身体也一紧，他没有想到，蒙仙儿竟然出手这么果断，说给扒了就给扒了，现在，两人等于是公开的见面了，这都算什么事啊，事情怎么突然就进展到这样的地步了呢！

　　唐铮有些口干舌燥。

　　蒙仙儿也有些口干舌燥。

　　一时间，房间里变得安静了下来，两人没有说话，最后，蒙仙儿牙一咬，眼睛一瞪……

　　拼了！！



　　第186章 变异的真气

　　“不要……”

　　看到蒙仙儿的动作，唐铮本能的叫了一声，可是……

　　“啊！！”

　　突然，蒙仙儿发出一声惨叫，神色极为狰狞，看起来颇为痛苦，可是此刻的唐铮，却倒吸一口冷气，随后，他的神色间，竟然露出了一抹极为舒服的表情，那种感受，是他从来没有体会到的！

　　看到唐铮脸上的舒服表情，蒙仙儿深吸口气的同时，狠狠瞪了他一眼，她没有想到，这第一次，竟然会这么痛苦，刚才那一下，她整个人好像瞬间被击穿了似的，灵魂都震颤，不过好在，事情已经过去了，她再次深吸了一口气，随后……

　　她默默的运转功法，立刻，她体内的变异真气，便顺着身体，慢慢的流转到了唐铮的体内，这一下，唐铮立刻就感觉到了。

　　“这是……”

　　好像大地回春似的，本来，唐铮体内经脉里、丹田里，空荡荡的，而现在，随着真气的出现，立刻，一股强大之感席卷他的身体，毕竟，这变异真气的形成，也有他一部分的功劳，所以，这变异真气，并没有对他进行排斥，就在他的身体里流转，很快就循环了一个大周天。

　　并且，这大周天完成之后，并没有立刻就进入丹田，反而又回到了蒙仙儿的身体内，循环了一个大周天，这样的话，在两人之间，就沟通、连接，组成了一个更大的周天，这样的话，修炼速度，无疑就非常快速，没有想到，这简直就是意外之喜。

　　时间慢慢流逝……

　　唐铮的修为，也自然而然的，在一步步的恢复着，当两个小时过去后，唐铮的实力完全恢复，他的身体自然也就有了力量。

　　啪！！

　　蒙仙儿也从他身体上下来了。

　　唐铮有些留恋，刚才那种感觉，真是腐蚀人的灵魂啊，怪不得那么多人在女色面前迈不动脚步了，而这也从侧面说明，色字头上一把刀。

　　蒙仙儿从唐铮身体上下去后，忍着痛苦，赶紧拿来被子，将自己包裹了个严严实实，随后，又将另一床被子丢给了唐铮，将他的身体覆盖住。

　　等一切弄好后，她才开口道：“你怎么样了？”她满脸羞红，有些不敢看唐铮，虽然只是那么一下，但是自己的“第一次”，算是没有了，那可是女孩子最宝贵的东西，不过，她并没有后悔，毕竟唐铮帮她，而且还做了那么大的牺牲，不过……

　　真的很痛啊！

　　蒙仙儿万万没有想到，女孩子的“第一次”会这么痛苦，那一下，整个灵魂好像都要被撕裂似的，不过她也知道，还是唐铮的东西太厉害了，也算是唐铮“天赋异禀”，不然的话，自己就不会那么痛苦。

　　此刻，听到蒙仙儿的话，唐铮深吸了一口气，将心中的那抹旖旎给压下，说道：“我的实力已经恢复了，没有想到你的办法竟然这么管用。”

　　实力的恢复，让唐铮心中一叹，而且，他感觉自己，心境好像变了，与以前有了不一样，他猜测，这一方面是因为自己也算是破而后立了，而另一方面，那就是自己，从男孩突破成为男人了吧……

　　男人啊！！

　　两个非常神奇的字。

　　自己现在怎么说，也是男人了。

　　“你没事吧？”唐铮小心的问道。

　　“你说呢！”蒙仙儿狠狠瞪了他一眼，能没事吗，你要是女孩子，就知道我现在有多痛苦了，唉，这都是什么事啊，或许，自己就不应该跟唐铮来这里过年，要不然的话，就不会出现这样的事情。

　　当然，这只是想想而已，因为她知道，这件事情并不怪唐铮，再说，和唐铮待在一起的这段时间里，自己过的挺快乐的，不像以前，大多是自己孤单一人，现在，自己怎么说也有很多朋友了吧，而且……

　　还有了生命中的第一个男人，当然，也是最后一个男人。

　　唐铮苦笑一声：“幸苦你了！”

　　确实，蒙仙儿非常“幸苦”，为了自己，对方做出这么大的牺牲，将女孩子最宝贵的东西给了自己，这……没法说啊，唉，这都是什么事，从此生命中，又多了一个牵扯不清的女人了。

　　毕竟，与蒙仙儿已经发生了这样的关系，那也就等于说，蒙仙儿是他的女人了，而且还是第一个女人，所以，唐铮肯定不会放她走，要将她留在身边，毕竟，蒙仙儿要是以后和其他男人在一起了，唐铮很确定，自己会发狂，所以……

　　蒙仙儿从今天起，就是他唐铮的女人了！

　　这并不是霸道，而是身为男人，应该做的。

　　“哼！”蒙仙儿冷哼一声。

　　“谢谢！”唐铮再次道。

　　不知道为什么，听到唐铮这两个字，蒙仙儿心里有些酸涩，更是有些委屈，自然而然的，就流下了泪水，她也不知道自己为什么会哭，想哭了，所以就哭了，或许是，想纪念那已经葬去的美好的女孩时代吧，毕竟，从那一刻起，她就已经是一个女人了，不再是一个女孩。

　　看到蒙仙儿突然哭了，唐铮一怔，想说些什么，但是话到了嘴边，却不知道该如何开口，或许，是这个女孩子心中委屈了吧，毕竟那么珍贵的东西，给了她并不是最心爱的男人，这……

　　唐铮小心的挪了过去，将她抱在了怀里。

　　“哭吧，哭出来就好了。”他也不知道该如何安慰，只能这么说了，他这不说还好，这么一说，蒙仙儿脸上的泪水流的更欢快了。

　　“唉！”

　　唐铮心中暗叹一声，不过他也已经决定了，既然事情都已经发生了，说什么都没用，就看以后吧，以后，肯定要好好爱护这个美丽的像精灵一般的女孩，将她捧在手心里。

　　不知道是不是哭累了，然后，蒙仙儿就睡着了。

　　也是，今天晚上发生了太多的事，对于这个女孩来说，无疑是人生中的一个巨大转折点，心神憔悴，既然睡着了，那就好好睡吧，一切，都留待醒来。

　　唐铮将她放到了床上，盖好被子。

　　他并没有立刻就走，而是想好好看着蒙仙儿，毕竟蒙仙儿身上发生了这么大的事，虽然当初蒙仙儿没有后悔，但是现在呢，所以，唐铮怕她醒来后会出什么事，自然就留在这里了。

　　“唉！”

　　他再次叹气一声，既然发生了，那就接受吧，随后，他开始探察体内的情况，那变异真气，此刻都汇聚在丹田里，唐铮仔细探察研究，最后，他发现到，这变异真气竟然自动的在缓缓旋转，随后，吸收天地间游离的灵气，这……

　　唐铮有些目瞪口呆的感觉。

　　毕竟，在丹田里的真气，一般都是处于“静”的状态，只有靠人的意志去催动，它才会动，在经脉里流转，随后，整个人，就好像变为了一个巨大的磁场，因而自然而然的，便将天地间的灵气吸引了过来，进入经脉，随后被同化、转化，化为本命真气的一部分。

　　但是现在……

　　这丹田里的变异真气，竟然自己在缓缓的旋转着，这怎么不能令唐铮目瞪口呆，因为这就好比，唐铮无时无刻不在修炼，若是这样的话，他等于是将全部时间都用于了修炼之中。

　　“我的天……”

　　即使唐铮心神坚定，这一刻，也震撼了。

　　这变异真气……

　　怎么自己就动起来了呢，好像蕴含了“灵性”似的，对，没错，就是蕴含了灵性。

　　他仔细的思考，寻找这种变化的由来。

　　最后……

　　他目光一闪，或许就是因为这样，所以这真气才有了灵性，或许不能称之为真气了，而是灵力了，他心念一转间，立刻催动心法，刹那间，他就感觉到，天地间的灵气，竟然非常快速的汇聚过来，这速度，比以前，简直快了十倍不止。

　　俗话说，万物有灵，这个灵，就是灵性，天地灵气，自然也有灵性，但是被人吸收化为真气后，这灵性就丢失了，谁也不知道到哪去了，但是现在，唐铮感觉到，这天地灵气被吸收进入经脉当中后，只是稍微一转化，立刻就化为那变异真气的一部分，充满了灵性，这……

　　唐铮想要狂笑。

　　万万没想到，原本自己的至阳真气和蒙仙儿的至阴真气融合转化后，得到的新生成的真气，会有这样的威力，足以令人狂喜。

　　而且，不知道是不是因为两人刚才合修的缘故，现在唐铮的实力，也在第二境巅峰，随时都能突破进入第三境，要是进入第三境，那离第四境也就不远了，所以……

　　秋山君能行，那么他唐铮也一定能行，不弱于任何人。

　　唐铮立刻就感觉自己拥有了强大的信心。

　　“这次怎么说也是因祸得祸了，不仅实力得到了一次大飞跃，而且，还得到了这种变异真气，以后就叫灵力吧！”

　　唐铮喃喃的道，脸上露出喜色，不过转过头，看到此刻正躺在床上熟睡的蒙仙儿后，他心中又微微一叹，真是苦了这个女孩了，做出了这么大的牺牲，而且这个人……

　　还是自己！



　　第187章 醒来后的蒙仙儿

　　唐铮脸色露出复杂，随后，闭上了眼睛，开始进入修炼状态。

　　一个小时过去后。

　　现在已经是新年第一天的凌晨四点了！

　　蒙仙儿睁开了眼睛，醒了过来，随后就看到，唐铮正盘膝端坐在床上修炼，竟然没有穿衣服，她的脸有些红，有些不敢看对方。

　　“你醒了！”

　　唐铮虽然在修炼，但是心神还在梦仙儿这里，所以，蒙仙儿一睁开眼睛，他就感应到了。

　　“你怎么还待在这里？”蒙仙儿道。

　　“发生了这么大的事，我不放心。”唐铮感叹道。

　　“你有什么好不放心的，哼，我可没有那么憔悴，不就是第一次吗，也没有什么大不了的。”蒙仙儿撇撇嘴，好像满不在乎的说道。

　　唐铮微微苦笑，能不在乎吗，毕竟那是女孩子最宝贵的东西，“蒙仙儿……”

　　“干什么？”蒙仙儿听到唐铮这声充满柔情的话，微微一怔，不知道为什么，心里甜滋滋的。

　　“你真美。”唐铮看着她说道。

　　“你……”蒙仙儿有些羞涩，这样的话，她曾经不知听了多少遍，但是现在从唐铮口里听到，感觉就是不一样，或许，这是自己的第一个男人吧？！

　　蒙仙儿心里微微一叹。

　　这个时候，唐铮也不坐着了，而是躺在了床上，就和蒙仙儿并头躺在一起。

　　“啊……你要干什么？”蒙仙儿没有想到唐铮突然有了这个举动，虽然，她和唐铮已经有了肌肤之亲，但是，心理上还没有真的进展到那一步，她还真怕唐铮要对她做些什么，要是到了那个时候，自己是拒绝呢，还是默许呢……

　　她不知道。

　　一时间，竟心乱如麻。

　　看到她神色间的变化，唐铮感觉有些好笑，虽然他心中非常怀念那种“旖旎风情”，但是，要是蒙仙儿不答应的话，他肯定不会用强，毕竟怎么说，蒙仙儿都是自己的第一个女人。应该呵护，掌心里的宝。

　　“唐铮，我没事了，你回去吧，要是……要是清菡过来了，发现了，不好。”蒙仙儿小声的道。

　　“她不会过来的！”唐铮叹道，“对了，你检查一下自己丹田里的真气，看看有没有什么变化？”

　　“什么变化？”蒙仙儿一怔。

　　“当然是好的变化了，你快看看。”唐铮笑道。

　　“行！”蒙仙儿听到唐铮这么说，也想看看，毕竟那真气是两种真气结合得来的，难道有什么其他变化不成，她立刻闭上了眼睛，随后，就感应到，丹田里的真气，在缓缓的旋转，吸撤天地间的灵气，转化为这种变异灵气，这……

　　蒙仙儿有种被惊了的感觉。

　　“怎么样？”唐铮笑道。

　　“这……怎么可能，它自己在旋转，在吸收灵气，那岂不是说，我每时每刻都在修炼了？”蒙仙儿震惊的说道。

　　唐铮笑了笑：“你说的没错，确实，我们每时每刻都在修炼，而且，我将这种变异真气，称之为……灵力。”

　　“灵力？”蒙仙儿喃喃。

　　“是啊！”唐铮点了点头，“可能你也已经感觉到了，这变异真气，蕴含了‘灵性’，比原来的真气在威力上，不知道大了多少，所以，我将它称之为灵力。”

　　“这个名字起的还行。”蒙仙儿点了点头，“没有想到，我们这次因祸得福，竟然得到了这么大的造化，这是一种新的力量了，可能还有很多功用我们没有发现，天哪……”

　　“呵……”唐铮笑了笑，“是啊，这新生成的灵力，在古籍中没有出现过，我想，它或许能将我们带入一个不一样的修炼世界中去，就是不知道，那到底是一个什么样的世界。”

　　“肯定是一个非常奇妙的世界。”蒙仙儿笑道，“天哪，真是太好了，唐铮，谢谢你，要不是你，我怎么能得到这样的力量。”

　　啪！！

　　蒙仙儿一下子转过头，在唐铮脸上狠狠亲了一口。

　　唐铮一怔。

　　这时，蒙仙儿也从兴奋中反应过来，自己……竟然主动亲了唐铮，天哪，自己怎么突然变成这样了，对对，我肯定是太兴奋了，没有控制住自己，所以，就亲了他，对，就是这样，并没有别的什么。

　　唐铮不知道她的想法，不过看到她亲了自己，心里还是挺高兴的，毕竟被这样一个大美女亲上一口，无论是谁，都会有一个好心情，不自觉的，唐铮的目光就落在了蒙仙儿的殷桃小口上，要是在那里亲一下……

　　“哼……你看什么呢？”蒙仙儿自然能够感觉到唐铮那不坏好意的目光，一方面，心里甜滋滋的，毕竟，自己还是能够吸引唐铮的，这是她不知不觉的想法，或许，任何一个女孩成为了女人后，都会有这样的想法吧。

　　而另一方面，却是有些气恼，毕竟，唐铮也太“色”了点，虽然跟你发生那种亲密关系了，但是你怎么，也要给我一段时间缓缓吧。

　　“咳……”唐铮干咳了一声，确实，自己现在鲁莽了点，不过，任何一个男孩变成男人后，在尝到那种滋味后，恐怕，都会流连忘返吧。

　　“蒙仙儿！”

　　“嗯……干什么？”蒙仙儿不自觉的将被子拉了拉，将自己给裹紧一点，生怕唐铮突然就钻进来似的，看到她这幅戒备的样子，唐铮苦笑一声，要是你不愿意，我肯定不会做什么的。

　　“我们的事情……”唐铮有些犹豫的道。

　　“你放心吧，我是不会向别人说的！”蒙仙儿心中叹了一口气，微微说道，她自然明白唐铮话里的意思，不就是怕周落雨和宋清菡知道吗，可是，那我呢……

　　不知道为什么，蒙仙儿心里有种委屈的感觉，想要落泪。

　　听到蒙仙儿的话，唐铮不知道该说些什么，就这时，蒙仙儿道：“好了，你走吧，新年快乐！”

　　她的声音，干巴巴的，显然，心情不好。

　　“蒙仙儿，我不是那个意思。”唐铮赶紧道，他并不是一个不负责任的人，蒙仙儿和他都这样了，他还能说些什么。

　　“那你是什么意思？”蒙仙儿冷冷的道。

　　“我……”

　　唐铮看着她冰冷的目光，心中一叹，看来，她心里已经起了咯噔了，要是现在自己不处理好的话，或许，自己离开后，蒙仙儿就会离开了，要是那样的话，唐铮不会原谅自己，所以……

　　“呜呜呜！”

　　蒙仙儿刹那睁大了眼，她没有想到，唐铮突然来了这么一下，竟……吻了自己，天哪，难道自己的初吻就这样没有了么……

　　“呜呜！！”

　　她就要挣扎，可是，唐铮的力量比她大，很快的，就打开了她的牙齿，然后，舌头就伸进去了，这一下，蒙仙儿整个人都懵了，只感觉，脑海好像一下子发生了爆炸似的，一片混沌。

　　过了许久许久……

　　唐铮才松开她。

　　“你……”蒙仙儿狠狠瞪着她，不过那目光里原先的冰冷，却是早就没有了，已经在刚才的过程中，早已融化了。

　　“以后你就是我的女人。”唐铮非常“霸道”的说道。

　　“哼，谁是你的女人，我才不是呢！”蒙仙儿别过头去，不过那脸上，却是喜滋滋的，她也不知道自己为什么在听到这句话后，会那么开心，会那么高兴，好像吃了蜜似的，好甜好甜！

　　“我说你是我的女人，那就是我的女人！”唐铮微笑着道，确实，蒙仙儿已经和他亲密接触了，要不是自己的女人，那难道还是别人的，要真是那样的话，唐铮肯定会一巴掌将那人给拍飞了，所以……

　　看着蒙仙儿红彤彤的小嘴，唐铮再次印了过去。

　　“呜……你……”

　　蒙仙儿没有想到唐铮竟然会第二次来袭，不过这种接吻的感觉，真是太美妙了，怪不得那么多人都喜欢接吻了，原来，这真是美好的味道。

　　一直过了许久……

　　唐铮才再次松开她。

　　现在，蒙仙儿感觉自己身体软软的，好像没有了一丝一毫的力量，她也不知道自己这是怎么了，按理来说，自己是武者，不应该有这种感觉的，但是，就是提不起一丝的力量，难道……

　　这就是恋爱的感觉吗！

　　唐铮砸吧砸吧了嘴巴。

　　“你……”本来，蒙仙儿还感觉美好，但是唐铮这个动作，立刻，就将那美感给破坏掉了，不由白了他一眼，随后蒙仙儿就喃喃道：“唐铮，你说，我们这样算是在一起了吗？”

　　“当然算了！”唐铮点了点头。

　　蒙仙儿叹了一口气。

　　“你怎么了？”唐铮问道。

　　“我怎么感觉有些对不起宋清菡还有……周落雨，唉……”

　　“你不要这样想，你都是因为我才这个样子的，而且要是没有这次的事情，恐怕我们两个还走不到一起来呢！”唐铮感叹道，是啊，要是没有这次突发的意外，恐怕，两人不会走到一起，毕竟以前，唐铮对蒙仙儿没有这方面的心思。

　　不过既然蒙仙儿已经给自己了，那两人肯定就要在一起了，这是不容置疑的事情。

　　“那她们呢？”蒙仙儿微微一叹。



　　第188章 新年礼物

　　“她们……当然我也要！”唐铮说道。

　　“哼……我就知道你是这么想的，你们这些男人，果然都是下半身动物。”蒙仙儿气道。

　　“仙儿，我可不是那种人啊！”唐铮苦笑道，“你是了解我的！”

　　“算了算了！”蒙仙儿知道唐铮的心思，再说了，自己怎么说也算是第四者吧，不过，要是说起来，自己应该是唐铮的第一个女人，一想到这，蒙仙儿心里的委屈就少了许多，唉，谁叫自己是女人呢，没有选择的余地。

　　“不说这个了，对了，你怎么还不走啊，都快天亮了，要是被清菡发现就不好了。”蒙仙儿推了推唐铮，想要将他赶下床去，可是她不知道，她这么一番动作，立刻，春光大泄，露出了一抹耀眼的雪白，当即，唐铮就愣了。

　　刚才在接吻的时候，唐铮只是将蒙仙儿的脑袋搬过来，但是现在蒙仙儿伸出手去推唐铮，所以自然而然的就将自己的身体暴露了出来。

　　“啊……”看到唐铮那色色的目光，蒙仙儿叫了一声，赶紧将手缩了回去，气不过，瞪着他说道：“你这人怎么这样啊？”

　　“我怎么了？”唐铮有些无语，我又没有怎么着，而且这还不是你要推我所以才这样吗，再说你都是我的女人了，看看又不少块肉。

　　蒙仙儿白了他一眼：“还不出去，难道你要赖在我这啊！”

　　“嘿嘿！”唐铮笑了两声，“现在才四点多，离天亮还早着呢，我们说说话，谈谈心，毕竟都老夫老妻了，还见外什么啊！”

　　“谁跟你老夫老妻了！”蒙仙儿快气死了，她没有想到唐铮怎么突然变得这么“无耻”，竟然跟她来这手，还要跟她谈什么心？！

　　“快滚！”蒙仙儿道。

　　“我不滚。”唐铮摇了摇头，他不能滚，蒙仙儿现在看着是没什么事了，但是唐铮也不敢确定，所以就想留下来看看情况，也好好劝劝她，争取一把就将这个小姑娘的心给降服。

　　“你……”听到唐铮的话，蒙仙儿气不过，她没有穿衣服，外面只有一个层被子，唐铮也是这样，若是早上宋清菡过来了，看到两人这个样子，她会怎么想，虽然两人已经发生了那种关系，但是，蒙仙儿心里不想让别人知道。

　　“你别生气，该走的时候我肯定会走。”唐铮说道，“我留下来，就是想和你说说话，唉，你也明白，咱们两个人虽然认识，但是还从来没有真正的谈过心，所以今天这时间正好，要不……我到你被窝去？”

　　“啊……你敢！”看到唐铮要掀自己的被子，蒙仙儿吓了一跳，惊叫道，“你别过来，你要是过来，你……你……”

　　“呵……”唐铮当然不会真的过去，他这么做，也只不过是转移蒙仙儿的注意力，“仙儿，我们现在既然有了关系，你放心，我会负责到底的。”

　　“谁叫你负责了。”蒙仙儿气不过，不过心里甜滋滋的，唐铮说这些话，等于是一个男人的承诺，她听了，心里自然好受许多，要是唐铮现在就走了，什么也不说，恐怕，她就会钻牛角尖，然后她就会离开这里，出去一个人散散心……

　　短时间是不会回来了。

　　“仙儿，刚才你帮我的时候，用的是什么功法，是不是传说中的双修功法？”唐铮突然问道。

　　“嗯！”蒙仙儿点了点头。

　　“真的是啊？”唐铮一怔，他没有想到世上竟然真的有这样的功法，“那你是在哪学的？”

　　“我无意中看到的。”蒙仙儿说道。

　　“原来是这样！”唐铮点了点头，看来，蒙仙儿这无疑中看到的，自然，也就是在洪七公的藏书阁里看到的，没想到，洪七公竟然还收藏有这样的东西，不过还好，要是没有这件东西，恐怕，他唐铮就要玩完了。

　　“仙儿……”唐铮心里动了一下，小声的问道。

　　“能和我说说这些年你到底是怎么过的吗？”唐铮对于蒙仙儿，了解的并不是很深，现在对方是自己的女人了，唐铮自然就想好好了解了解她，争取更快的抓取这个少女的芳心。

　　“你问这个干什么，不说。”蒙仙儿道。

　　“说说呗。”唐铮笑着道，说话间，朝蒙仙儿旁边挪了挪。

　　“你干什么，你别过来？”蒙仙儿叫道。

　　“我没过去啊，只不过想换个姿势而已。”唐铮笑道，“说啊，都老夫老妻了，怕什么？”

　　“我才不说呢，要说也是你先说。”蒙仙儿气呼呼道，就知道欺负我，哼。

　　“好吧！”唐铮点了点头，“我的事情，恐怕你在洪七公那里听过很多，不过么，那都是从别人嘴里说出来的，那我今天就亲自给你说说吧……”

　　唐铮一件件的说着自己的故事，蒙仙儿倒是极为认真的听着，没有说话，但是脸上，却渐渐的露出了一抹笑容，这么一说就是半个小时。

　　“好了，我说完了，现在轮到你了。”唐铮笑着道。

　　“哼，我才不说呢。”蒙仙儿翻了个白眼。

　　“啊……你耍赖。”唐铮假装气道。

　　“谁耍赖了，刚才是你自愿说的，我又没有逼你。”蒙仙儿撇撇嘴。

　　“你这人怎么这样，我们可是公平交易，开诚布公。”唐铮说道，“说说吧，我很想听。”

　　“你想听我也不说。”蒙仙儿道。

　　“那……我可就要动强了啊？”唐铮假装伸出手。

　　“你敢。”蒙仙儿瞪了他一眼，“你要是敢动强，我就把你踢下床去。”

　　“仙儿。”唐铮柔情的道。

　　“干什么？”蒙仙儿露出一副警惕的目光。

　　“你……还痛吗？”唐铮小声的道。

　　“什么还痛，你说什么啊？”蒙仙儿不解，“你到底想干什么？”

　　“呵……我当然不想干什么，只是想关心关心你的身体而已。”唐铮呵呵一笑。

　　这么一说，蒙仙儿突然明白了，恨不得上去咬他：“啊……你……你想哪去了，你怎么不去死！”这么羞人的事情也说的出口，也只有你唐铮能够办到了。

　　“呵……”唐铮微微一笑，“仙儿，今天是新年第一天吧？”

　　“是啊！”蒙仙儿一愣，唐铮转移话题太快了，她都有些摸不明白唐铮到底要干什么。

　　“既然是第一天，那你有没有什么新年礼物送给我啊？”唐铮贼笑着道。

　　“新年礼物？”蒙仙儿想了一下，“你还想要新年礼物，我还没有呢，你怎么不送给我一个啊？”

　　“我当然想送给你，可是你不会要。”唐铮说道。

　　“谁说的。”蒙仙儿道，“你没有送给我，你怎么就会知道我不会要呢，快说说，到底是什么新年礼物？”

　　“这个……”唐铮犹豫道，“你肯定不会要的！”

　　“哼！”蒙仙儿有点生气，“你不拿出来，怎么知道我不会要。”

　　“那我拿出来了啊？”唐铮笑眯眯的道。

　　“啊……”突然，蒙仙儿反应了过来，她又不是个笨蛋，反而是一个极为聪明的女孩，联系到唐铮刚才的笑容，她终于反应了过来，脸有些红，恶狠狠的道：“你不会说新年礼物就是你吧？”

　　“呵……你知道了啊，怎么样，这个新年礼物不错吧！”唐铮笑道。

　　“呸，破死了。”蒙仙儿淬道。

　　“哪破了，一点都不破啊！”唐铮假模假样的道，“要不，你过来检查一下？”

　　“你……”蒙仙儿气道，“检查你个大头鬼，原来我还以为你是个什么正人君子呢，没想到扒了衣服后就原形毕现了！”

　　“原来我这么差啊。”唐铮苦笑，“唉，谁叫你太美了呢，我把持不住啊，现在我都快难受死了。”

　　“呸！”蒙仙儿啐了一句，“你们男人果然一和女人躺在床上，满脑子都是那种东西。”

　　“什么东西啊？”唐铮好奇的问道。

　　“明知故问，我现在才知道，你和那些男人都一样。”蒙仙儿气不过，没想到，唐铮的本性竟然是这个样子，不过也是，谁叫自己这么漂亮呢，可是，唐铮真的有那么难受吗，自己是不是要帮帮他呢，啊，蒙仙儿你瞎想什么呢，什么时候你的思想变得这么不健康了。

　　“你快走吧，去洗个冷水澡，自然就将火给降下来了。”蒙仙儿说道。

　　“那可不行，要是冻病了怎么办？”唐铮摇了摇头，“要不，你就帮帮我吧……啊……”

　　唐铮惨叫一声，不知道什么时候，蒙仙儿的小手已经伸了过来，狠狠掐了一下他的软肉，真痛啊，以前，这样的情形只在电视里演过，当时的时候唐铮还鄙视过那些男主人公，不就是被掐一下么，能有那么痛么，可是他现在才知道……

　　真的有那么痛啊！

　　“哼哼！”蒙仙儿看到唐铮神色扭曲的样子，不知道他到底是真的痛还是假装的痛，不过心里也有些后悔，刚才那一下，是不是真的太狠了，不过，和自己原来那一下相比，不算什么，本姑娘就让你知道，我不是那么好欺负的。

　　“嘶……”

　　唐铮倒吸一口冷气。



　　第189章 生命在于运动

　　“你……你还掐啊？”唐铮有些无语，没想到蒙仙儿还在对她动手，虽然她那小手软乎乎的，与玉石一样晶莹，但是这样一番动作，杀伤力还是极大的。

　　“谁让你嘴里不老实了。”蒙仙儿撇撇道，随后，将自己的小手给撤了回来，她只是想警告唐铮而已，并不想真的要做什么。

　　“我嘴里哪里不老实了，我身上的肉差点都被你掐掉了。”唐铮埋怨道，刚才蒙仙儿那一下，真的很痛苦，现在唐铮才知道，女人的小手当掐在自己的软肉上后，威力无疑是极大的。

　　“哼。”蒙仙儿冷哼一声，“好了，现在我们心也谈了，事情也做了，你回你的房间吧，我不留你了。”

　　“啊……这就让我走啊？”唐铮张了张嘴巴，心是谈了，可是做了什么事情啊，现在心里还窝着一把火呢，快把他给燃烧了。

　　“难道你还想留在这里等到大天亮啊？”蒙仙儿白了他一眼。

　　“唉，可怜啊！”唐铮叹息一声，“仙儿，你要是不帮我的话，那我去找别人了啊！”

　　“什么叫做你去找别人了，你去找谁啊？”蒙仙儿奇怪的问道。

　　“当然是去找我的女朋友了。”唐铮笑道。

　　“女朋友？”蒙仙儿一怔，“你是说宋清菡，难道你们已经那个了……”

　　“我们可是清白的！”唐铮摇头，“不过么，做那件事情，还可以用别的地方啊！”唐铮隐隐约约的看向了蒙仙儿的殷桃小嘴。

　　“啊……你……”蒙仙儿注意到了唐铮的目光，开始还没有反应过来，等反应过来后，一时间不禁羞红了脸，心跳加速，她没有想到，像宋清菡那么清纯的女孩子，竟然会为唐铮做那样的事情。

　　这些年，她大多在社会上混搭，耳濡目染之下，对于男女之事并非一窍不通，但是没有想到，宋清菡会为唐铮做那样的事情，她不禁道：“真的？”

　　“什么真的假的？”唐铮笑眯眯道。

　　“你去死吧，你这个坏家伙。”蒙仙儿那叫个气啊，她没有想到唐铮竟然这么坏，让一个女孩子家家的做那样的事情，为什么自己以前就没有认出这个坏蛋的真面目呢，而且现在，已经上了贼船，她无论如何也是下不去了。

　　“仙儿！”唐铮柔情的道。

　　“你这个坏蛋怎么还不走啊？”认清楚了唐铮的“真面目”之后，蒙仙儿当然不会给他好脸色，心里直感叹，世上乌鸦果然都是一般黑，没想到，唐铮也是一样。

　　不过，男女之事，真的那么好吗？

　　她有些疑惑，毕竟，刚才她和唐铮合修，只是那么一下而已，随后，两人都没有任何动作，并且，蒙仙儿还感觉非常痛苦，所以对那样的事情，本能的就有了排斥，现在唐铮对她死皮赖脸的求着，她心里就有点不舒服。

　　莫非，你唐铮就是这样的人吗？

　　“仙儿！”唐铮又是柔情的喊了一声。

　　其实，唐铮并不是非常在意那样的事情，但是，他如今都二十三了，一方面他是想要尝试一下，那究竟是什么样的味道，另一方面，看看若真是做了，会不会对两人的实力有所帮助。

　　唐铮知道，现在在他和蒙仙儿丹田里的，都是同样属性的灵力，那就表示，同根同源，若是两人结合，进行合作修炼，会不会让修炼速度增加许多，当然，这只是他的猜想，想要验证的话，需要蒙仙儿的同意才行。

　　“你想说什么？”蒙仙儿道。

　　“我都二十三了。”唐铮幽幽道。

　　“你什么意思？”唐铮突然冒出了这么一句话，蒙仙儿有些不理解，他说这话会是什么意思呢，二十三了，也不是很老啊！

　　“我二十三了，你是我的第一个女人。”唐铮再次幽幽的道。

　　“啊……”蒙仙儿愣了一下，她没有想到，唐铮还是那方面的意思，本来，她有点儿生气，但是看到唐铮那近乎乞求的目光，不知道为什么，心里一颤，有些心疼。

　　是啊，在这样的年纪，很多人都已经为人父了，但是唐铮呢，也只是在刚才才结束处男之身而已，唉，这都是什么事啊，蒙仙儿有些头疼。

　　不答应他吧，唐铮的目光让人感觉可怜，可是答应他呢，那自己就要受罪了，再说，要是再做一次，她还没有进行心里准备，毕竟第一次，她也只是为了救唐铮而已，哪有那方面的想法，并且，自己那里现在还痛呢。

　　她目光微微一瞥，就看到了唐铮被子被顶的很高的一个帐篷，他应该很难受吧，而且书上说了，要是长时间不泄出来，会对身体有害吧！

　　自己该怎么办呢？

　　蒙仙儿心里有两个小人在战斗。

　　当然，这要是其他的男人，在这个时候，恐怕都已经扑过去了，但是唐铮不想那么做，因为蒙仙儿要是真的拒绝的话，那就算了，他不想伤害了一个女孩子的心，再说，两人的关系也算是突飞猛进，或许就是蒙仙儿也还没有反应过来吧。

　　“你来吧。”突然，蒙仙儿小声的说道。

　　“嗯？”唐铮一怔，随后感到欣喜，蒙仙儿答应了，“真的？”

　　蒙仙儿白了他一眼，随后感觉有些好笑，心里想到，虽然唐铮“色”了一点，但对自己还是非常心疼的，要是自己不答应，他就不会用强，这么看来，就让他做一次吧，其实，她也想试试那种味道。

　　“呜啊……”

　　唐铮兴奋的扑了过去。

　　“不要……啊……”

　　一时间，满屋春色。

　　……

　　很久很久之后，房间里的动静才停了下来，唐铮搂着蒙仙儿，而蒙仙儿，也将脑袋枕在唐铮的胳膊上，娇嫩的脸蛋上透着一抹红晕。

　　想想刚才自己的疯狂，她也不禁羞得要死。

　　唐铮此刻心满意足，怪不得古时候就有“烽火戏诸侯”的传说了，原来，做那种事，真是太美妙了，好像进入了人间仙境似的。

　　“这下满意了吧！”蒙仙儿有些慵懒的说道。

　　“你不是也满意了吗？”唐铮笑道。

　　“哼！”蒙仙儿冷哼一声，“好了，既然满意了，那该走了吧！”

　　“那以后还有这种机会吗！”唐铮道。

　　“那就看本姑娘的心情了。”蒙仙儿说道：“要是本姑娘心情不好了，你不禁吃不了肉，连汤都没得喝了！”

　　“啊，这么惨啊！”唐铮笑道。

　　“那当然了，谁叫你那么厉害了，将人家都快折腾死了，书上不是说男人很快的吗？”蒙仙儿无语道，虽然刚才享受了无上美味，但是享受之后，却是快痛苦死了。

　　“那是别人，谁叫我是唐铮呢。”唐铮呵呵笑道，他也没有想到自己在这方面挺厉害的，心中有种惊喜，至少身为男人，对于这方面都是非常在意的。

　　“哼！”蒙仙儿哼哼，“现在快六点了，你是不是该走了，要是宋清菡突然过来了，将你堵在这里可就不好了。”

　　“她怎么会过来！”唐铮揉着那挺拔的峰峦，“要不，我们再来一次吧？”

　　“啊，你还来啊！”蒙仙儿吓了一跳，然后使劲推着唐铮，“你还是赶紧走吧！”

　　“要是再来一次，我立刻就走。”唐铮说道，随后，不给蒙仙儿机会，他再次扑了上去。

　　“啊……”

　　……

　　……

　　回到自己的房间后，唐铮洗了一个热水澡，然后躺在床上，脸上挂着笑容，他没有想到，在新年的第一天，自己身上会发生这样的事情，现在怎么说，自己都已经是一个男人了，真正的男人，而且还是特别厉害的男人。

　　并且，原本修炼的真气，现在已经转化为了另一种能量……灵力，突然，他身体一怔，因为他发现，自己丹田里的灵力，竟然壮大了那么一丝，这也就是说，与蒙仙儿的合修……有用。

　　太好了！

　　唐铮心中惊喜，也就是说，以后要和蒙仙儿时常进行合作修炼了，一想到那样的事情，他也不禁笑了起来。

　　“并且，这新生成的灵力，还有没有其他的作用，这是一个问题，不过现在不知道，只能以后慢慢研究了。”在欣喜的同时，对于丹田里的灵力，唐铮也在琢磨着。

　　毕竟以前，他最熟悉的还是真气，而现在，换做了另一种力量，虽然强大，就好比原来玩的是枪，但现在玩的是大炮了，没有那个技术，就有点玩不开的感觉。

　　不过唐铮相信，只要给他时间，一切都将水到渠成，因为他有这个自信，一定会将灵力研究个透彻，毕竟，这灵力将来就是他的本钱，做人做事的本钱。

　　所以，他会用力研究。

　　“现在，跟蒙仙儿发生了那样的关系，还有另外两个女孩，该怎么说呢！”突然，唐铮又有些头疼，宋清菡和周落雨都是对他一心一意的女孩子，为他做了那么多，而蒙仙儿，却成为了他的第一个女人，虽然那是因为意外，不得不做，但是……

　　唐铮还是有些对不起这两个女孩的感觉。

　　“算了，以后的事以后再说吧。”唐铮摇了摇头，不过他心中也已经决定了，这两个美丽的女孩，他是万万不能错过的。



　　第190章 宋清菡的发现

　　早上六点半的时候，宋清菡醒了过来，不过她此刻的眉头紧锁，因为她昨天晚上做了一个梦，在那梦中，本来她和唐铮正在举行婚礼，但是就在进行的时候，突然闯进来一个非常漂亮的女人，将唐铮给抢跑了，而她追啊追，就是追不到……

　　此刻醒来，不禁感觉全身累的慌，好像昨夜没有睡好似的，也是，做了那样的梦，能睡好觉吗，她揉了揉太阳穴，等有点好转后，她才掀开被子，走进卫生间，开始洗漱。

　　看着镜子里面的身影，宋清菡脸上渐渐露出笑容，不管怎么样，自己还是非常漂亮的，怎么说在大学里也是校花一个，她就不相信唐铮不会喜欢她，可是一想到唐铮，她心里总有点不好的感觉。

　　“自己这是怎么了，昨天晚上，唐铮他……他吻了自己，那就表示他接受了自己，应该高兴啊，可是为什么总是高兴不起来呢！”

　　宋清菡洗了一把脸，努力让自己清醒一些，她也不知道自己这是怎么了，难道是因为做的那一个梦，可是，那仅仅是一个梦啊，宋清菡啊宋清菡，你就别瞎想了，只要能和心爱的人在一起，还有什么好奢求的呢！

　　这样想着，宋清菡就感觉自己心情好了许多，毕竟唐铮已经接受了自己，自己就应该高兴，而至于别的事情，她不想去考虑，毕竟要是考虑，就太伤神了，她一个弱女子，能有什么办法呢！

　　洗好后，宋清菡脱去睡衣，穿好衣服，她下身穿的是牛仔裤，上半身是一件雪白的羽绒服，如水的秀发披散，当真清纯美丽到了极点。

　　随后，她就走出了房间。

　　蒙仙儿的房间就在她的旁边，由于这栋别墅每个房间都是隔音的，所以宋清菡并不知道昨天蒙仙儿和唐铮到底发生了什么事，她走到门边，想了一下，就去敲门。

　　可是敲了几下，门没有被打开，她想了一下，转动了一下门把，咔嚓一下，就打开了，由于都是女孩子，所以宋清菡也没有什么好顾忌的，她走了进去，因为这几天蒙仙儿都是她叫醒的，因而她以为蒙仙儿还在熟睡呢。

　　可是一走进里面，她神色一怔，房间里怎么有股难闻的气息，难道发生了什么事，毕竟这种气息她以前从来没有闻过，此刻闻到，还以为蒙仙儿出了什么事呢，就赶紧跑了进去。

　　不过当来到床边的时候，看到正在熟睡中的蒙仙儿后，她不禁一笑，暗道自己是多心了，不过……那种难闻的气息怎么在床边更加的浓郁了呢，难道……蒙仙儿是来那个了，可是，当自己来那个的时候，也没有这么难闻的气味啊。

　　宋清菡心里嘀咕着，突然，她身体一怔，因为她看到了，在地面上，竟然有点血迹，而且还有衣服的碎片，这碎片，好像是蒙仙儿的，这……

　　难道真的出了什么事？

　　她心里不禁一慌，这些天和蒙仙儿相处，她已经将蒙仙儿当成了自己的好朋友，好闺蜜，有什么知心话都和她说，所以，她更加的在意这个难得的闺蜜，要是蒙仙儿真的出了什么事，她都不知道该怎么办了。

　　“仙儿，仙儿！”

　　她赶紧去叫蒙仙儿，想要将她叫醒，而蒙仙儿被宋清菡这么一推，也打了一个哈韩，懒洋洋的睁开了眼睛，有点有气无力。

　　也是，下半夜的时候，唐铮在她身上折腾了两次，每次的时间都还很长，全身都像散架了似的，在唐铮离开后，她直接就蒙着被子呼呼大睡了，但是没有想到，这刚一睡好，宋清菡竟然就叫醒了她。

　　不过看到旁边的宋清菡，蒙仙儿也有点心虚，毕竟她和唐铮已经发生了实质的关系，要是被宋清菡知道了，那可怎么办，闺蜜还可以做吗，实际上，对于宋清菡这个朋友添加闺蜜，她还是非常在乎的，毕竟这些年里，宋清菡还是她的第一个女性朋友。

　　不然的话，她也不会那么针对周落雨了，她是在为宋清菡打抱不平，但是万万没有想到，她会和唐铮走到那一步，这几乎等于是背叛了宋清菡，所以此刻面对对方，蒙仙儿感觉无比心虚。

　　“仙儿，你怎么了，是不是出什么事了？”看到蒙仙儿打了一个哈韩，也睁开了眼睛，宋清菡在松口气的同时，不禁有些担心的问道。

　　“什么事？没出什么事啊？我这不是好好的吗，只是有些困，想多睡一会儿。”蒙仙儿装作没事的说道。

　　“那就好，我还以为你出了什么事儿呢。”蒙仙儿拍了拍胸口，“可是，不对啊，仙儿，你看，这地上还有血迹，而且，还有你衣服的碎片，这是怎么回事？”

　　“这个啊……”蒙仙儿不知道该怎么说，想了一下，才说道，“我告诉你一个秘密，你别跟其他人说啊？！”

　　“啊……”看到蒙仙儿郑重其事的样子，宋清菡一愣，她赶紧道：“要是秘密的话，你就别说了，免得我不小心告诉了别人。”

　　“呵呵，其实也不是什么大的秘密。”蒙仙儿笑了笑，“我是一个武者，凌晨三四点修炼的时候，出了点问题，所以……就变成了这个样子。”

　　“原来是这个样子，那你没事吧？”宋清菡十分关心的问道，对于武者，宋清菡是知道的，因为唐铮就是武者，只不过她没有想到，蒙仙儿这么一个娇滴滴的女孩，竟然也是一个武者。

　　“我当然没事，你看，我这不是好好的么！”蒙仙儿说道，说话间，她伸出了手，还晃了晃，不过她这么一晃，就春光大泄，将上半身给露了出来。

　　“你没穿衣服啊？”宋清菡看到蒙仙儿的身体，不禁一怔，虽然她和蒙仙儿很熟了，但是还没有熟到那个程度，不过……

　　她刚才微微一瞥，怎么蒙仙儿的两个峰峦上，会有牙齿印呢，难道是自己看错了，可是自己没有看错啊，是真的，可是这……是怎么回事呢，或许自己真的看错了吧！

　　宋清菡这个发现令她非常的不解，毕竟蒙仙儿是一个黄花大闺女，是一个好女孩，洁身自好，怎么身上那个地方会有牙齿印呢，她以为自己看错了，可是目光再次一瞥，没错，那确实是牙齿印，而且还不止一个，这……

　　宋清菡有些心颤，这到底是怎么回事，这牙齿印肯定不是蒙仙儿自己咬的，毕竟那个地方她也够不到，可是……会是谁呢？

　　不过这个时候，蒙仙儿也将身体重新缩回了被子里，她还没有注意到这个事情，看着宋清菡怔怔的样子，她还以为这是宋清菡关心自己，心里涌出一股暖流的同时，对于宋清菡，她更有一股歉意。

　　因为她觉得，是自己占有了属于宋清菡的东西。

　　唐铮啊唐铮，你就是个大坏蛋。

　　她心中愤恨，为了宋清菡，为了这个好闺蜜，她已经决定了，要和唐铮划分界限，以后唐铮在自己这里，不仅连肉都吃不到，连汤他也都别想喝了。

　　“清菡！”蒙仙儿喊了一声。

　　“啊……”宋清菡反应过来，脸有些红，有些不敢看蒙仙儿，毕竟自己发现了对方的秘密，心如鹿撞，或许这件事根本就不是自己想象的那样，蒙仙儿是一个武者，或许对方就能够到那里，更或者说，对方有什么特殊的嗜好呢！

　　这样说的话，也就没有那个存在的男人了！

　　对，应该就是这样。

　　对于蒙仙儿，宋清菡认为自己还是了解的，她不是一个随随便便的女人，所以，自己应该是猜错了，她赶紧道：“仙儿，你没事就好，不过你这里乱成这个样子，要不，我帮你收拾一下吧？”

　　“不用了，我自己收拾就行！”蒙仙儿摇头，随后说道：“昨晚我没睡好，我还想多睡一会儿。”

　　“那行，你继续睡吧，我帮你把门带上！”看到蒙仙儿确实有些困倦的样子，宋清菡也就不好再留在这里，就走了出去，并且将门带后。

　　不过，她心中却多了一个疑问，就是那个关于牙齿的疑问。

　　“宋清菡啊宋清菡，你瞎想什么呢，或许是你昨晚没睡好，头昏眼花了呢，事情肯定不是你想的那个样子，别想了别想了，什么事都没有，你肯定是看花眼了！”宋清菡心中嘀咕，将这件事埋在了心里。

　　这件事，她肯定是不能跟别人说的，因为这不仅关系到蒙仙儿的清白，而且，也关系到自己，因为她不想失去蒙仙儿这个好闺蜜。

　　而就在这时，唐铮也从房间里走了出来，正在关门，转过身就看到了宋清菡，笑了笑，道：“清菡，早上好啊，新年快乐！”

　　“啊……新年快乐！”宋清菡正在想着事呢，没有注意到唐铮，此刻听到唐铮的话，才知道对方是在跟自己打招呼，也赶紧说了一声新年快乐。

　　是啊，新年快乐。

　　又是新的一年了！

　　在新的一年里，祝愿自己一切都心想事成吧！



　　第191章 寒灵草

　　看着经过一番梳洗打扮的宋清菡，是那么的漂亮动人，唐铮突然想将她搂过来好好疼爱一番，这个想法一出现，唐铮就一惊，什么时候自己定力这么差了，难道是因为自己是由男孩变为了男人的缘故？！

　　是了，肯定就是这样。

　　毕竟和蒙仙儿发生了那样的事情，体会到了男女之事的美妙，唐铮觉得自己心中就多了点其他的想法，再说，孔老夫子都说了，“食色性也”，所以，其实也没有好奇怪的，毕竟自己怎么说也是一个男人了不是。

　　感受到唐铮看着自己时火辣辣的目光，宋清菡一怔，低下了头，心里暗道唐铮这是怎么了，难道昨天晚上他表明了对自己的态度后，就变得这么大胆了，一时间，心里又喜又羞涩。

　　“那个……我们下去吧！”

　　“嗯！”唐铮点了点头，两人一起走了下去，而一下去，唐铮就看到宋伟国和姜武等人正在烤着火聊着天，笑声十分爽朗。

　　昨天晚上，七人喝的酩酊大醉，也是到了早上六点多的时候才醒，这醒来，就非常的头痛，有时候醉酒后就是这样，看到唐铮和宋清菡走了过来，宋伟国挥了挥手。

　　唐铮走了过去。

　　“昨天晚上没出什么事吧？”

　　“没有啊！”唐铮奇怪道。

　　“呵……那就好。”宋伟国松了一口气，“没有事就好啊。”

　　“怎么了？”唐铮更加奇怪了。

　　“呵呵，也没有什么事，就是今天早上出来的时候，你姐没有我好脸色看啊！”宋伟国说道。

　　唐铮一愣，昨天晚上宋伟国等人喝酒，韦素素是赞成的，毕竟是大年三十，一个非常开心的日子，喝多喝少都在于个人，可是今天醒来，韦素素竟然不给宋伟国好脸色看，这是为什么呢。

　　“哈哈！”

　　姜武却是笑了起来：“唐铮啊，你可能还不知道吧，昨天晚上，宋队长可是吐了好大一块地方哦！”

　　“不会吧！”唐铮一愣，他没有想到宋伟国喝醉后吐了一地，也是，昨天晚上没有进房间看过，也不知道他们到底怎么样了，不过么，按理说，韦素素应该过去看了，这就说明，宋伟国吐的事情，应该是在自己睡觉之后才发生的。

　　想到这，唐铮笑了起来，这件事情他可帮不了宋伟国的忙，毕竟那个屋子肯定糟蹋的不成样子了，所以韦素素才会这么生气。

　　“爸爸，水饺来了！”

　　就在这时，宋莹莹和小囡囡两个小丫头蹦蹦跳跳的跑了过来，在两人身后，韦素素端着热气腾腾的水饺走了过来，脸上带着笑容，并没有丝毫生气的样子。

　　“水饺好了，昨天晚上你们喝了那么多的酒，肯定饿了吧，这是才下的饺子，趁热吃。”韦素素说道。

　　“谢谢嫂子。”

　　“谢什么，趁热吃吧！”韦素素笑道。

　　宋伟国连忙献殷勤道：“还是老婆好啊，知道我饿了，就专门给我下最爱吃的饺子。”

　　“哼！”韦素素白了他一眼，宋伟国尴尬的笑了笑，而这时，唐铮却问道：“姐，厨房里还有生饺子吗？”

　　“有啊，清菡正在下呢，很快就好了。”韦素素听到唐铮的话，还以为他饿了呢，就笑道，其实她哪里知道，唐铮是想去看看这水饺里面到底有什么材料，毕竟今天凌晨的“灾难”，都是因为这个水饺才变成这样子的。

　　唐铮说了一句，然后，就朝厨房走去。

　　一走进厨房，唐铮就看到宋清菡正在下饺子，赶忙道：“别都下完了，给我留一个生的。”

　　“啊……”宋清菡愣了一下，不知道唐铮是什么意思，给你留一个生的，难道你还想吃生的啊，可是，生的饺子能吃吗？

　　“呵……你别那样看我，我当然不是吃生的饺子。”唐铮笑道，“我看这水饺这么好吃，所以就想看看那的馅到底是什么做的？”

　　“是这样啊，我还以为……”宋清菡的脸有些红，没有想到自己误会了唐铮，不过也是，谁会吃生的饺子呢，她将大部分水饺都下到了锅里，专门留了一个，递到了唐铮面前，“你看吧，其实这水饺里面都是普通的食材，我想好吃的原因，恐怕是里面的配料。”

　　唐铮点了点头，随后将水饺的皮给撕开，露出里面的肉馅，他仔仔细细的看了一会儿，宋清菡也有些好奇，就低着头，站在他旁边，也非常认真的看了起来。

　　“啪！”

　　突然，唐铮袭击了她一下，在她嫩嫩的脸蛋上亲了一口。

　　“啊……”

　　宋清菡本能的叫了一声，捂着有些发烧的脸颊，怔怔的看着唐铮，她没有想到唐铮竟会这么大胆，在厨房里就亲了她一口。

　　“你……你怎么？”她有些不好意思说出后面的话，其实，她虽然羞涩，但是心里面却是甜滋滋的，唐铮越是这么待她，她就越开心，或许是因为唐铮终于接受了自己吧。

　　“呵……”唐铮笑了一下，“刚才情不自禁，实在是因为你靠的太近了，就亲了你一口，你可别生气啊！”

　　唐铮还真怕对方生气，心里暗道，自己是不是太鲁莽了一些，唉，这都是与蒙仙儿发生实质关系的后遗症，好像自己越来越控制不住自己了，现在，一看到美丽的女孩，自己就变成下半身动物了。

　　“我……我没有……”宋清菡急道。

　　她怎么会生唐铮的气呢，心里反而高兴的很呢，因为昨天晚上那场梦而带来的不好心情，在这一刻，也烟消云散了。

　　“那就好，要不，我再亲你一口？”唐铮笑道。

　　“你……”宋清菡羞涩无比，她没有想到唐铮还说着这些大胆的话，而这时，韦素素刚走了进来，看到两人这个样子，不由一愣，随后反应过来，微微一笑，道：“你们继续说，我就是进来拿些醋。”

　　说完，她拿了一瓶醋后就走了，那脚步声都轻盈了许多。

　　好啊，这两个人的关系终于有所进展了。

　　对于宋清菡的婚姻大事，她这个做嫂子的，自然非常关心，而男孩的第一人选，在她看来，非是唐铮莫属，所以，她自然非常乐意看到唐铮和宋清菡在一起。

　　而至于周落雨吗？

　　那就不是她能考虑的事情了？

　　再说，她曾经也找唐铮谈过话，唐铮就明确的表示，一个女孩都不想放过，她还说他太贪心了，不过贪心又怎么样，谁让唐铮是她的弟弟呢，不管唐铮做什么，她都是一万个支持。

　　当然，这样的事情要是发生在宋伟国身上，那她就不是一万个支持，而是一万个挨打了！

　　女人的心性就是这样，要是事情发生在别人的身上，那没有什么，但是在自己的身上，那肯定就是不行。

　　“都怪你。”宋清菡道。

　　“好好，都怪我，我错了好不好，饺子快好了，水别扑了。”唐铮道。

　　“啊……”

　　宋清菡一怔，赶紧转过身，果然，锅里的水沸腾，都快蔓延下来了，而这么一会儿，那些水饺自然也快熟了。

　　唐铮看着她清丽的背影，很想走过去，抱着她，但是他还是将这股冲动给制止下来了，有些事情不能做的太过火，再说，这厨房里随时都有人进来，他可不想让宋清菡面子不好看。

　　“自己这到底是怎么了，怎么身体里老是有一股冲动呢？”

　　唐铮摇了摇头，又仔细检查了一番那饺馅后，就离开了厨房。

　　看到唐铮离开，宋清菡也不禁松了一口气，今天早上唐铮的表现，让她在开心的同时，又感到十分的奇怪，毕竟在以前，唐铮非常的“正人君子”，但是现在，却好像有点“邪恶”的感觉，让女孩子又爱又恨。

　　“或许是自己看错了吧！”

　　宋清菡摇了摇头，看到锅里的水饺已经煮的差不多了，就将其盛了起来。

　　而此时，唐铮却是来到了外面，现在正在下着小雪，这段时间以来，雪就没有停止过，感受着空气中的冰寒，唐铮不禁摇了摇头。

　　因为刚才他检查过后，发现那水饺馅里，确实有一种东西，要是不仔细发现，或许就查不到，那种东西，叫做寒灵草。

　　“怪不得这水饺这么好吃了，原来是加入了这种东西。”

　　这种草，对于普通人没有太大的危害，反而作为一种调料后加入食材里，更加的好吃，但是对于武者来说就不一样了，因为每个武者修炼的真气不一样，所以，自然而然的在吃了这种东西后，就有了不同程度的危害。

　　昨天晚上，就是因为这个寒灵草，蒙仙儿才出现了危机，然后，两人之间才突破了那一层关系。

　　不过……

　　唐铮心里，反而挺感激这寒灵草的。

　　因为要不是它，自己怎么能够和蒙仙儿突破到那一步，而且，要不是因为它，自己就更加体会不了男女之事的快乐了！

　　所以，唐铮是非常感激它的，而且更是因为它，在和蒙仙儿突破了那么一层关系后，让唐铮心里的枷锁给打开了，或许这……

　　才是真正的自己。



　　第192章 脚崴了！

　　“小铮，你怎么站在外面，不冷啊？”看到唐铮一个人站在外面，韦素素走了出来，她刚才看到唐铮一个人出了别墅，担心是不是唐铮和宋清菡两人之间出了什么问题，所以就过来看看情况。

　　“好像有点冷。”唐铮笑道。

　　“你啊？”韦素素有点无语，“小铮，刚才我看到你和清菡那个样子，你们……”她下面的话没有说了，但是其中的意思很明显，就是想问问两人之间到底是什么情况。

　　唐铮笑道：“姐，你就让我贪心一次吧！”

　　听到唐铮这么说，韦素素身体一怔，“好吧，算我什么都没问，其实只要你们开心快乐就好，我这里是没有什么问题的。”

　　“谢谢姐。”唐铮说道。

　　“你跟我还客气什么，好了，水饺已经煮好了，你不吃一点啊？”韦素素说道。

　　“我当然吃了，现在还真有点饿了，对了，老爷子他们两个……”

　　“我爸他们六点多的时候才去睡，唉，昨天晚上就让他们不要去守什么夜，但是他们就是不听，这一守，就守了这么长时间，他们的身体能吃得消吗！”韦素素无奈的道。

　　“待会儿我开个方子，做点药粥，相信没有什么问题的。”唐铮笑着说道，他知道两个老爷子的身体都很硬朗，再说一晚上都有炭火烤着，也受不了寒，所以没有什么大问题的。

　　听到唐铮这么说，韦素素也就松了一口气，唐铮是医生，既然他都这么说了，那肯定就是没有什么事了，她说道：“那行，待会儿你把方子给我，我立刻去弄。”

　　“好。”唐铮点了点头，他手里有许多这样的方子，用来保养身体。

　　“那进去吧，别在外面待着，这么冷。”韦素素说道。

　　唐铮点了点头，进了屋子后，宋清菡给他端了一碗水饺，唐铮接了过来，本来，这水饺里面有寒灵草，是不能吃的，不过，唐铮感觉现在修炼的是灵力，不再是一般的真气，所以就想看看这灵力到底有什么用处，于是，就大口大口的吃了起来。

　　而这时，姜武等人却站了起来。

　　“嫂子，我们吃饱了，队里还有很多事，我们就先走了。”

　　“这就走啊，要不再坐一会儿。”

　　“不坐了，那嫂子，我们走了啊！”

　　“行，那你们路上慢点！”

　　“好，嫂子你们别送了，我们走了！”

　　将姜武等人送走后，屋里就变得冷清了许多，刚才那么多人，屋里非常的热闹，但是现在人一走，心理上就觉得好像走了很多人似的，有点不舒服的感觉。

　　“对了，蒙仙儿呢，她怎么还没有起来？”这时，韦素素问道，刚才一直在忙着，倒是忘记了别墅里还有这么一个姑娘，现在想起来了，韦素素不禁有些无语。

　　“仙儿昨天晚上没有睡好，早上我叫她的时候，她说还想睡一会儿，叫我们别叫她了！”宋清菡说道。

　　“这样啊！”韦素素点了点头，“那行，反正也没什么事，就让她多睡一会儿吧！”

　　听到两人的话，唐铮有些心虚的感觉，心里想到，待会儿吃了饭后，就上去看看，是不是早上将她折腾的太厉害了，可千万别出什么事了。

　　而就在唐铮正琢磨着的时候，蒙仙儿的房间里却传出来了声音：“死唐铮，臭唐铮，要了人家一次还不算，竟然还要了人家两次，难道你不知道本姑娘是第一次吗，就不知道怜香惜玉一点吗！”

　　蒙仙儿非常生气，她此刻正躺在床上，下身还火辣辣的痛呢，痛的她都睡不着了，最后只好翻开被子，随后，就看到了被单上一抹鲜红的血迹，这……

　　蒙仙儿叹了一口气。

　　自己的第一次啊……

　　“死唐铮，臭唐铮，坏唐铮……”

　　她臭骂着，等过了一会儿后，似乎骂好了，她才起床，然后走进浴室，看到镜子里冰清玉洁的身体，到处都是牙齿印，她再次咬牙切齿。

　　又骂了好一会儿后，她这才打开沐浴，热水流了下来，一遍遍的洗着身体。

　　随后，她才一瘸一拐的走出了浴室。

　　穿好衣服后，看着床上的被单，她想了一下，最后还是将它收藏了，毕竟这是她作为从女孩到女人的象征，很有纪念意义，就收藏了吧！

　　然后，她就开始收拾房间。

　　收拾好后，这才离开了房间，可是每走一步，那里，都火辣辣的痛，这个时候，她心里又开始再骂唐铮了。

　　等走下了楼，她就看到唐铮几人正在吃水饺。

　　“蒙姑娘，你怎么了？”看到蒙仙儿一瘸一拐的样子，正在吃水饺的宋伟国一怔，这个梦仙儿怎么了，昨天晚上不还是好好的吗，怎么现在走路变成这个样子了。

　　“啊……我……”蒙仙儿一下子红了脸，她怎么能说实话，要是说了，恐怕，这个别墅的房顶都要别掀翻了，最后只好道：“刚才起来洗澡的时候，不小心脚崴了。”

　　“噗……”唐铮差点喷出一口水，他自然知道蒙仙儿这到底是怎么了，不过蒙仙儿怎么说都是一个武者，恢复速度要比别人快很多，怎么现在还没好呢，随后他心虚的看了韦素素那里一眼，害怕这个十分精明的姐姐会看出什么。

　　而韦素素呢，却真的看出什么了！

　　她毕竟是一个过来人，可不像宋伟国是一个大老粗，也不像宋清菡对于那方面的事情什么都不懂，她，作为一个公司的老总，不知道经历了多少事，所以在第一眼看到蒙仙儿这幅模样走出来的时候，心里马上就咯噔了一声。

　　怎么会这样……

　　她确实被惊住了，因为蒙仙儿那眉宇间的春色，已然表明，这个女孩，在昨天夜里肯定经历了什么事，已经从女孩变成女人了。

　　那哪是什么脚崴了啊，分明是借口吗！

　　她又不是没有经历过。

　　可是……

　　这别墅里，又没有外人，能让蒙仙儿如此的，恐怕也只有一个人了吧，而那个人，不用想，肯定就是自己的弟弟，这……

　　韦素素一时间脑袋有些懵懵的。

　　因为就在刚才，唐铮还在和宋清菡打情骂俏呢，而昨天晚上呢，就和蒙仙儿这个女孩做了那样的事情，这可不是一件什么小事，而是大事，上次谈话的时候，你唐铮还说和蒙仙儿一点关系都没有，可是转眼间，事情就变成了这个样子。

　　她深吸了一口气，可是面色上没有任何的变化，而这个时候，唐铮就笑道：“你一个女孩子家的怎么这么不小心啊，还将脚给崴到了，待会儿我给你上点药，应该很快就好了。”

　　蒙仙儿翻了个白眼。

　　韦素素也不禁翻了个白眼。

　　演，你就给我演吧！

　　这个老弟啊，怎么能做这样的事情呢，不过说起来，蒙仙儿长的像是个仙女似的，要是没有宋清菡的话，和唐铮还真是绝配，可是，你们两个这样了，那情菡怎么办？

　　韦素素突然想到了刚才唐铮在外面说的话：“姐，你就让我贪心一次吧！”

　　难道，这就是你这句话的意思吗？

　　真是太贪心了！

　　不过既然发生了这样的事情，已经成为了定局，她韦素素还能怎么办，只能默默接受了，她站了起来，笑道：“你这孩子，洗个澡还洗个病来，快来坐下，别伤上加伤了！”

　　“谢谢嫂子。”蒙仙儿说道，说话间，却是有些不敢看她。

　　虽然，她心里面将唐铮骂的要死，但是，她也不想将她和唐铮的事泄露了出来，因为一旦泄露，恐怕，她就没法再待在这里了。

　　“还跟嫂子客气什么，饿了没有，我给你盛一碗饺子？”韦素素说道。

　　“啊……”听到饺子这两个字，昨天晚上事情的“罪魁祸首”，蒙仙儿身体一怔，本来她是想拒绝的，再也不吃这个饺子了，但是看到唐铮还在那津津有味的吃着，她心里就气不过，“好啊，唐铮，你给我盛一碗吧！”

　　“行啊！”唐铮听了她的话，就放下碗筷，给她盛了一碗，放到她的面前，蒙仙儿端过，慢吞吞的吃了起来，韦素素就坐在她的旁边，蒙仙儿身体绷得紧紧的，这种感觉，让她极为不舒服，好像随时都要被人发现秘密似的。

　　宋清菡有些奇怪，暗道嫂子这是怎么了，怎么老是盯着蒙仙儿看，蒙仙儿不就是脚崴了吗，至于这样吗，她哪里知道，韦素素是在想着别的事情。

　　既然蒙仙儿和唐铮做了那样的事情，那……有没有采取什么避孕措施啊，要是怀孕了怎么办，这一切她都要想个清楚，说实话，她这个干姐姐是非常合格的，将方方面面的事情都考虑到了。

　　最后，她狠狠瞪了唐铮一眼。

　　“嘎！”唐铮吓了一跳，不会吧，难道老姐发现什么了，可是不应该啊，刚才蒙仙儿装的很像啊，确实像是脚崴了的样子啊！

　　最后，唐铮只好低下头，赶紧将碗里的水饺给消灭完，随后说道：“我吃完了，我先回房间了！”

　　说完，他逃也似的溜掉了。



　　第193章 要是有了，我就生下来

　　回到了房间，唐铮竟然感觉到自己的心脏砰砰跳，看来人还是不能做“坏事”啊，不然良心是很难安的。

　　随后，他拿了一本书出来，慢慢的看着。

　　而且，今天他还有事情要做，毕竟周落雨的爷爷和奶奶过来了，他怎么能够不过去拜访一下，不然情理上说不过去。

　　砰砰！

　　就在这时，门被敲得砰砰响，唐铮不用想都知道敲门的人是谁，肯定是蒙仙儿无疑了，她怎么这个时候过来了，难道事情败露了？

　　他心中一惊。

　　不过他还是赶紧走了过去，打开门，就看到蒙仙儿一个站在外面，唐铮赶紧让她进了来，说道：“你怎么来了，有什么事吗？”

　　“还不都是因为你。”蒙仙儿狠狠瞪了他一眼，随后一瘸一拐的走到床边，坐了下来，看到她这个样子，唐铮噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑什么笑，要不是因为你，我能够成这个样子吗！”蒙仙儿咬牙切齿，要不是太痛，她就会过来跟唐铮拼命了。

　　唐铮赶紧停止了笑，看着她说道：“你过来就是为了告诉我这个啊？”

　　“当然不是。”蒙仙儿说道，“刚才你有没有看到，嫂子她是不是看出什么来了？”

　　“应该没有吧。”唐铮摇头道。

　　“怎么没有，她是一个过来人，肯定看出来了，哼，都是你，这下好了，怎么办啊？”蒙仙儿是非常聪明的人，一开始的时候，她没有发觉，但是当吃完了那碗水饺，看到韦素素的目光不时朝自己射过来的时候，她就意识到不好了。

　　对方肯定是发现什么了。

　　唐铮心里也咯噔一声。

　　“不会吧，你不是说脚崴了吗，我看她都已经相信了。”唐铮道。

　　“唉，你不是女人！”蒙仙儿叹了一口气，随后怒道：“都怪你，要不是因为你，我现在还是一个女孩，哪里突然间就变成一个女人了，我到现在还没有反应过来呢！”

　　“好好好，都算我错了好不好。”唐铮赶紧投降。

　　“本来就是你错了吗。”蒙仙儿气道，“你说，要是嫂子真的知道了我们两个的事情，那我们怎么办啊？”

　　“还能怎么办？”唐铮摊了摊手，“凉拌呗。”

　　“你……”蒙仙儿张牙舞爪。

　　“好了，你也别非常介意这件事情，我想即使我姐知道了这件事情，恐怕她也不会说出来的。”唐铮说道。

　　“你怎么知道？”蒙仙儿看着他，有些不理解他话里的意思。

　　“你想啊，要是她说出来了，首先，最伤心的是谁？”唐铮问道。

　　“当然是清菡了，唉！”蒙仙儿叹了一口气，看着唐铮道：“唐铮，你知道吗，现在我都不敢看清菡的目光了，本来我们两个是非常要好的闺蜜，但是和你发生了那样的事情，我觉得我背叛了清菡……”

　　“你千万别那么想。”唐铮坐到她旁边，搂住了她，“其实这件事都怪我，要不是因为我，就没有这么多事情了，反正，现在是走一步看一步吧！”

　　“唉，我觉得我们的事情，迟早会爆炸的。”蒙仙儿幽幽叹道。

　　“那不是还有一段时间吗！”唐铮笑道，在她脸上亲了一口，蒙仙儿瞪了他一眼，“没想到你胆子这么大，在这里都敢动手动脚的？”

　　“呵……”唐铮笑了笑，“我的胆子本来就很大么，对了，你今天，是不是那个……安全期啊？”

　　“什么安全期，你说什么啊？”蒙仙儿一愣。

　　“就是……”唐铮不好意思说，“我和你那个的时候，不是射进了两次吗，你说，要是中标了可怎么办啊？”

　　“啊……”蒙仙儿一下子站了起来，神色大变，是啊，她才由女孩变成女人，可不想在短时间内就又由女人变成孩子她妈……

　　“唐铮，我……我不知道啊，你说现在怎么办啊？”她都快急哭了，随后，将唐铮的胳膊拽了过来，狠狠咬了一口。

　　“嘶……”唐铮倒吸了一口冷气。

　　“都是你，都是你，我都叫你不要那样了，你还那样，这下好了吧，要是我怀孕了可怎么办，呜呜，我到现在还没有准备好呢……”蒙仙儿竟然急的哭了起来，她从来没有经历过这样的事情，一时间竟然有些举足无措。

　　毕竟在以前，她只是一个无忧无虑的美少女，但是现在，变成了一个女人后，还可能要变成孩子他妈，只觉天都快塌下来了。

　　唐铮没有想到她竟然哭了，一时间，倒也是愣了，过了一会儿才反应过来：“你别哭啊，事情不会那么巧的……”

　　“都是你，都是你！！”蒙仙儿再咬了他一口。

　　“嘶……”唐铮再次倒吸一口冷气。

　　现在蒙仙儿已经快要崩溃了，说任何话都是多余的，所以，唐铮硬生生的将她小脑袋给板了起来，然后……吻了上去。

　　“呜呜……”

　　过了很久，唐铮才松开她。

　　这个时候，被唐铮这么一吻，蒙仙儿也平静了下来，她将脑袋枕在唐铮的怀里，“唐铮，你说我们怎么办啊？”

　　“呵……”唐铮笑了笑，“要是真的有了，那就生下来呗。”

　　“你……”蒙仙儿气呼呼，“谁给你生啊，我才不给你生呢！”

　　“难道你就真的不愿意？”唐铮叹了口气道。

　　“我……”蒙仙儿想说些什么，但是话到了嘴边，却冒不出来，最后只能道：“我不是不愿意，只是还没有做好准备，唐铮，你……你再等一两年好吗？”

　　听到她的话，唐铮心里不感动那是假的，他没有想到蒙仙儿会说出这样的话来，书上不是有一句话吗，能够为一个男人生孩子的女人，那才是爱这个男人爱到了骨子里，看来，蒙仙儿是真的喜欢上自己了。

　　“仙儿！”

　　“嗯！”

　　“你真好！”

　　“我本来就好吗，可是……”蒙仙儿不知道该怎么说，我是喜欢你没假，可是，还没有到要为你生孩子的地步吧，她还真怕中标了，要是怀了唐铮的孩子，到时候，不仅无法面对宋清菡等人，就是洪七公那里也说不清。

　　“放心吧，待会儿我们出去买点药吃了不就好了！”唐铮说道。

　　“对啊！”蒙仙儿这才想起来，外面有卖那种避孕药的，可是她有些迟疑：“我听电视上说过，这避孕药吃了对身体不好，要是我以后再怀孕了，恐怕，会对孩子不好的！”

　　“啊……”唐铮没有想到她会想这么远，不禁有点感动，这个女孩子，竟然为自己考虑了这么多，心中不禁有点惭愧，说道：“要不，待会儿我给你开点中药吧……”

　　“不行不行，我要是有了，那你不是等于杀了我们孩子吗！”蒙仙儿再次拒绝。

　　唐铮一时间有些无语，蒙仙儿不会出什么毛病了吧，难道因为太过害怕，心智有点不清了。

　　“那你想怎么办？”唐铮试探着问道。

　　“我……”蒙仙儿迟疑了一下，说道：“要是我真的有了，那……我就将他生下来。”

　　“啊……”唐铮一愣，难道蒙仙儿转过弯来了，“刚才你不还怕的很吗，怎么现在态度改了？”

　　“刚才不是刚才吗，反正我豁出去了！”蒙仙儿说道，“要是没坏上还好，要是怀上了你说怎么办？”

　　“听你的话，当然是生下来了。”唐铮心中有些苦闷，这都是什么事啊，事情不会真的那么巧合吧，老天啊，你可不能真的让我运气这么好，我还没有做好准备呢，毕竟他还有很多事情没有做啊！

　　“可是，我们昨晚都喝酒了！”蒙仙儿幽幽的说道。

　　“是啊，怎么了？”唐铮疑惑道。

　　“亏你还是个医生呢，我们喝了那么多的酒，我要是真的怀上了，要是孩子……不好怎么办？”蒙仙儿“杞人忧天”起来。

　　听到她的话，唐铮一怔，这确实有点问题，心中也不禁一叹，他真的不知道蒙仙儿的脑袋里到底装了些什么，不禁态度瞬间来了个大转弯，而且，竟然还考虑到了将来的事情，这……

　　“或许我们没有怀上呢！”唐铮说道。

　　“要是没有怀上，那自然就算了呗，哼，以后你肉是吃不到了。”蒙仙儿气呼呼的道。

　　“那汤呢？”

　　“肉都吃不到了，你还哪来的汤，哼，这件事就这样了！”蒙仙儿说完，就狠狠瞪了他一眼，然后走出去了，唐铮看着她消失，一时间不知道该说何是好。

　　第一次，唐铮竟有种手足无措的感觉。

　　事情完全不在自己的控制之内。

　　要是怀上了，该怎么办呢？

　　唉，当时为了图个痛快，没有注意到这方面的事情，现在想到了，可是也晚了，毕竟蒙仙儿不准备吃药，既然这样的话，那就……

　　顺其自然吧！

　　将一切，都交给上天。

　　就看它怎么办了？

　　唐铮深吸了一口气，将桌子上的书放好，随后也走出了房间，现在时间也不早了，他要出去一趟，可是……要怎么跟蒙仙儿说呢，难道就直接说，我要到周落雨那里去一趟，你一个人在家里，那她会怎么想，而且，还有宋清菡……

　　天哪！



　　第194章 买礼物

　　下了楼，唐铮看到蒙仙儿以及宋清菡两人坐在火盆旁，烤着火，心里松了口气，蒙仙儿表现的越正常越好，不然真的被发现了，他也无法解释，到了那时，这个家，他恐怕就无法待了。

　　看到唐铮下来，宋清菡目光望了过来，说道：“唐铮，你……这是要出去吗？”

　　“嗯！”唐铮点了点头，“我出去办点事情，恐怕要晚上才能回来。”

　　“是到那个女人家里去吧？”就在这时，蒙仙儿幽幽的道，昨天晚上的电话她听到了，周落雨说她爷爷和奶奶过来了，想让唐铮过去一趟，事情不是明摆者的么，今天唐铮就是认门去了，想到这里，蒙仙儿心里就非常不舒服。

　　好啊你个唐铮，今天早上你才将本姑娘给睡了，我还冒着给你生孩子的危险，而你呢，现在竟然要到周落雨那里去，当对方的男朋友，死唐铮，臭唐铮，岂有此理。

　　这要是以前，蒙仙儿虽然生气，但并不会如此生气的，她之所以如此，那是因为她觉得自己和唐铮发生了关系，就是对方的女人了，而现在呢，唐铮竟然要去和另一个女孩子搞在一起，她这是吃醋了。

　　听了她幽幽的话，唐铮微微苦笑，她都答应周落雨了，他们一家子肯定在等着自己呢，要是今天不过去的话，事情恐怕就说不过去，可要是过去，眼前这两个人就没法过关啊！

　　唐铮十分头疼。

　　而听到蒙仙儿的话，宋清菡身体一怔，心里也不禁有些委屈，不过她是一个非常善良的女孩子，再说了，只要唐铮喜欢自己就行了，至于别的，她就懒得管了，也管不过来。

　　“那行，你去吧，路上小心点。”宋清菡说道。

　　蒙仙儿张大了嘴巴，看着宋清菡道：“你真的让他去，难道你不知道他要去周落雨家里吗？”

　　“我知道！”宋清菡点了点头，“今天是大年初一，周局长怎么说都是唐铮的长辈，他过去给对方拜年，我怎么能够拒绝呢！”

　　要不是场合不对，唐铮真想将宋清菡抱过来狠狠亲一口，真是太善解人意了。

　　“唉！”蒙仙儿叹了一口气，宋清菡都这么说了，她还能说什么，她要是再说，宋清菡恐怕都要怀疑她和唐铮的关系了，毕竟她宋清菡都不阻止，你一个“外人”还阻止个什么劲。

　　现在，她也不想将自己和唐铮的关系给公开出来，因为要是公开了，她觉得自己非常对不起宋清菡，所以，自己还是表现的自然一点好，一定不能让别人发现她和唐铮的关系。

　　所以，她冷哼了一声，道：“既然清菡都不说什么，那我也不说了，快点走吧，省的见到你心烦。”

　　“那行，你们坐着，我先走了。”唐铮赶紧跑路。

　　在唐铮走后，蒙仙儿看着宋清菡道：“他真的走了，难道你就不心痛？”

　　“我怎么不心痛，可是唐铮太优秀了，再说了，周落雨也是一个好女孩，我不想让他太过为难。”宋清菡叹了一口气道。

　　“那以后呢？”蒙仙儿问道。

　　“以后的事以后再说吧，再说了，我们现在还年轻，有的是时间。”宋清菡笑着道。

　　“是啊，我们还年轻！”蒙仙儿点了点头。

　　唐铮出来后，就看到了韦素素，她正在陪着两个小丫头玩，看到唐铮出来，她就挥了挥手。

　　唐铮心中一颤，最后还是壮着胆子走了过去。

　　“姐。”他笑道，“在陪着孩子玩啊？”

　　“是啊！”韦素素点了点头，随后说道：“你这是要去……”

　　“哦，我出去办点事情。”唐铮道。

　　“那你跟她们说了吗？”韦素素问道。

　　“已经说过了，她们都很支持。”唐铮苦笑着道。

　　“那就好！”韦素素点了点头，“唐铮，你今年已经不小了吧？”

　　“是啊，不小了！”唐铮一愣，点了点头，他不知道韦素素问这话到底是什么意思。

　　“既然不小了，那么有些事情该做和不该做，你应该懂得吧？”韦素素说道。

　　“啊……”唐铮愣了一下，老姐这是什么意思，难道真的已经发现了自己和蒙仙儿的关系了不成，不然的话，为何突然要说这些话呢，“……呃，我当然知道，姐你就放心吧，我不是一个随便的男人，有些责任我会承担起来的。”

　　“那就好。行了，你去吧，晚上还回来吗？”听到唐铮的话，韦素素点了点头，她对唐铮说这些话，就是想敲打唐铮一下，毕竟她总不能任由唐铮乱搞，不过唐铮既然提到了“责任”这两个字，那么她就明白，唐铮知道什么事该做，什么事不该做。

　　既然唐铮都明白了，那她还说什么。

　　“晚上我会回来的。”唐铮说道。

　　“那好，去吧，过去的时候，买点好东西，不能丢了礼数。”韦素素拍了拍他身上的灰尘，又为他整理了一下衣领，看到韦素素的动作，唐铮突然有些感动，这就是亲人吧，无时无刻不在关系着自己，爱护着自己。

　　有姐姐真好。

　　“去吧！”韦素素拍了拍唐铮的肩膀。

　　“嗯，那行，我走了！”唐铮点了点头。

　　“舅舅，你要去哪啊？”宋莹莹跑了过来。

　　“哦，我出去办点事情，你和囡囡玩吧！”唐铮笑着道。

　　“舅舅，我们能和你一起去吗？”

　　“这次不行，下次吧，下次我一定带你们出去玩玩好不好？”唐铮蹲了下来，与她平视，小丫头听到舅舅的话，歪着脑袋，想了一下，点了点头，“那舅舅，我们拉钩，你不能说话不算话。”

　　“行啊，我们拉钩，一百年不许变。”唐铮呵呵笑着。

　　“那舅舅你去吧！”宋莹莹脆生生的道，唐铮笑着摸了两个小丫头小脑袋一下，家里有这两个小开心果，不知道有多快乐。

　　开着车离开了别墅后，唐铮先是来到了一个大商场里，这次他是要去周落雨家，说是拜年，但也不是拜年，所以就要买一些合适的东西，而在商场里这么一挑选，唐铮还真感到有些头疼。

　　“要买些什么呢？”唐铮真的不知道该买些什么好了，或许在出来的时候，应该向韦素素咨询一下，她作为一个公司的老总，在这方面肯定有经验，至少要比唐铮强多了。

　　毕竟唐铮这些年，一个人生活，什么时候给别人买过礼物，而且这次还是给周落雨家里买的，最后他想了一下，只得买了一些茶叶和酒，就算是这么一个意思吧。

　　买好东西后，他就去结账，结完账，拎着东西装上车，就朝着周落雨的家里而去。

　　而这个时候，周落雨的闺房里，一个美貌不差周落雨的女孩，正趴在床上，玩着平板电脑，这个女孩非常的漂亮，令人特别注意的就是她的胸部，典型的小说情节中的“童颜巨乳”。

　　“落雨姐，姐夫怎么还没来啊，他是不是忘记了，要不我们给他打个电话吧？”周姗摆着两条纤细的小腿，她这一摆动，胸前也波涛汹涌，听到她的话，周落雨有些头疼，“别打了，就是打，他也没有电话！”

　　“啊，怎么会呢，姐夫怎么会没有手机呢，难道他是穿越过来的！”周姗姗说道。

　　“我看你才是穿越过来的。”周落雨揉了揉太阳穴，“还有，你别一个姐夫姐夫的叫着，多难听。”

　　“我不叫姐夫叫什么啊，你们不是在一起了吗！”周姗姗笑嘻嘻的道，心中对于即将要到来的姐夫非常期待，毕竟，她和周落雨的关系非常好，更或者说，好的不得了。

　　她本来在京城上大学，但是这次过来后，准备不走了，要在这里上大学，和周落雨待在一起，而且这件事，她家里也同意了。

　　当时知道这件事的时候，周落雨还有些头疼，因为谁不知道周姗姗是一个小魔女，别看她一副纯情无辜的样子，但是背地里，却是一个天不怕地不怕的小魔女，在京城里都不知道闯了多少祸，如今要在江城落脚，而且还要和她待在一起，想到这里，周落雨也有些心惊胆战。

　　因为她生怕自己一不小心，周姗姗就会惹出什么事。



　　第195章 两个熟人

　　正在周姗姗和周落雨两人聊天的时候，唐铮也已经买好了东西，将车放进车里后，就准备去开车，不过就在这个时候他突然的听到了一个非常熟悉的声音，那声音……好像是林瑶这个小丫头的吧，她不是在老城区么，怎么会在这里呢！

　　唐铮有些奇怪，转过头就看到在远处有一堆人围了起来，都是爱看热闹的人，唐铮不用猜就知道那里肯定发生了什么事情，并且，小丫头林瑶的声音越来越大了起来，好像在和某个人发生争持似的。

　　是的，就是这个小丫头没错。

　　既然是林瑶发生了什么事情，唐铮自然不能够马上离开这里，毕竟怎么说也算是对方的朋友了，所以既然遇到了那他就不能这么走了，他将车熄火后，便走下车将车门关好，便朝人群聚集的地方走了过去。

　　“假币？我怎么可能花假币？你看看我多有钱？这皮夹克，都是土豪金色的，这金链子，杠杠粗，这车钥匙，是保时捷的，这大皮靴，是美洲鳄鱼皮的，这手机，那是苹果八代，我能花假币么？”一头红色头发的年轻人气急败坏的拍着自己身上的行头，正对林瑶大呼小叫：“你们大家评评理，我是谁，我是土豪啊，我差钱么？不差钱，我花假币？有没有搞错？你讹诈人呢？小丫头，你可不要信口开河，坑人也不找好对象，赶紧的给我茶叶，然后找钱，别耽误我的时间！”

　　“你……你这人怎么这样，我一拿到你的钱就发现是假币了，再说了，这钱还在我的手里，又没有拿回去，你凭什么说我讹诈人了，要是你不想买东西的话，那就拿着这钱走人，当然，要是你不想的话，偏要冤枉我，那好，我们就报警，看看警察究竟会怎么说，到时候你使用假币的事情暴出来了，坐牢都是轻的！”

　　林瑶大声的说道，一点都不让步，而在她旁边的是另一个女孩子，这个女孩子唐铮认识，名字叫做刘倩倩，是林瑶的好朋友，而在两人的旁边有一个桌子，上面放着一些塑料杯，另外旁边还有那种用蛇皮袋子装的茶叶，唐铮没有想到想到两个女孩怎么突然在这里卖上茶叶了。

　　而红毛听到林瑶的话却是有些不乐意了，是的，这张钱确实是假的，他就是想花出去，今天到这里来他无意间闻到一股非常好闻的茶香，于是就走了过来，喝了一杯后就觉得很不错，因而就想买一斤，但是没有想到刚掏出那张假钱就被眼前这个小姑娘给识破了。

　　但是，那又怎么样，他是小混混，是这里的地头蛇，如今在这众目睽睽之下被一个小姑娘给识破，面子上顿时有些过不去，就狠狠道：“小丫头，看来你胆子还挺大的么，知道我是谁吗，你认为这是假钱它就是假钱啊，看来你是不想在这里做生意了，本来看你们两个小姑娘在这里做生意还挺不容易的，但是今天你这么冤枉我，那可就别想这么走了，你不是想报警吗，那行啊，报吧，到时候我倒是想看看到底是你冤枉我还是我冤枉你？”

　　“你……”

　　林瑶一怔，她没有想到红毛竟然会这么说，如此的肆无忌惮，真的要报警么，看着眼前这个人如此不怕的样子，显然，在警局里很有可能就有他的人，到了那个时候自己又该怎么办，不会被抓进去吧？

　　“怎么了，无话可说了吧，也是，你看看我的样子，我是那种差钱的人吗，小姑娘，做人可不能这样啊，而且你更是一个女孩子，怎么能够花假钱呢，你冤枉我倒是一件小事，但是你可不能坑大家啊，既然你人品都这么不好，那我看你卖的茶叶都可能是假的，要不我们到打假局里走一趟怎么样？”

　　看到林瑶说不出话的样子，红毛笑了起来，是的，他已经看上眼前这两个小妞了，不说别的，就说两人的那个清纯样子，一看就是学生，红毛虽然也玩了许多学生，特别还有大学生，但是像林瑶和刘倩倩她们两个清纯劲的，他还没有遇到过，今天既然发生了这么一件事情，他自然就不会放过，想要尝尝鲜，现在不正好就是一个机会么。

　　“你……”

　　听到红毛的话，林瑶委屈的都快哭了，她没有想到红毛竟然这么不要脸，不仅花假钱，而且被发现后竟然反过来冤枉人家，自己该怎么办呢，今天，她是过来帮刘倩倩忙的，就是卖那种茶叶，当然了，也有着小小的提成，可是现在看这样子，茶叶是没法卖了，而且还惹上这样的祸事。

　　而周围众人听到红毛的话，都是纷纷一愣，开始的时候他们是相信眼前这两个小姑娘的，毕竟看这个样子怎么可能骗人呢，但是现在听到红毛这么一说，他们纷纷动起心思来，毕竟有的已经买了茶叶，生怕是假茶叶，那可就不好办了。

　　“小姑娘，你这茶叶我不要了，要不你就将茶钱退给我吧？”

　　“是啊，我的也不要了！”

　　看到众人纷纷将茶也提了出来毕竟还这样说，红毛就笑了起来，不过就在他发笑间，突然的，就感觉到自己好像升高了似的，一看地下，自己的双脚竟然悬空着，当即就是吓了一跳，背后有人，这是他的直觉，而且还只是用一只手，就将自己给提了起来，看样子身后这个家伙是个高手啊！

　　他赶紧道：“你……你干什么？”

　　看到红毛突然被一个年轻人给提了起来，围观众人也吓了一跳，毕竟一只手就将一个年轻人给提了起来，那是需要真本事的，他们可不想惹祸，全部散了开去，当然了，他们也都想看看热闹，所以，并没有就此离去，而是在旁边围观。

　　“唐大夫！”

　　看到唐铮出现在这里，并且还把红毛给提了起来，林瑶和刘倩倩一下子都松了一口气，毕竟唐大夫的本事她们是知道的，如今唐铮出现，她们等于是有了主心骨，而红毛听到两个小姑娘的话，好像认识身后的人，顿时吓了一跳，不会吧，自己这么衰？

　　“朋友，你一直将我这么提着可不好，要不先放我下来，要是有什么事大家一起谈么，俗话说君子动口不动手啊……”

　　“……噗嗤！”林瑶笑了起来，旁边的刘倩倩也捂着嘴，两人都没有想到红毛竟然说出这么一番话，也是了，唐铮将他给提了起来，确实让红毛有些心惊胆战，虽然他是这里的地头蛇，但也紧紧只是一个小混混而已，在他上面还有更加厉害的人，他也就欺负林瑶和刘倩倩这种涉世不深的小姑娘了，而至于别人，他还没有那么大的胆子。

　　噗通一声。

　　唐铮将他给仍在了地上，随后说道：“刚才的事情我从头到尾都看到了，你使用假钱的事怎么说呢，说大也大，说小也小，你看着办吧，实在说不清的话，那咱们就报警，正如小姑娘说的，咱们看看警察怎么说？”

　　“这……”

　　红毛揉了揉手，看着唐铮穿着不错的样子，一定是大有老头，自己就是一个小混混，占点便宜，但是像唐铮这样的人物他是没有办法对抗的了，所以了，他就说道：“兄弟，老大，这都是我的错，我这就跟小姑娘换一张钱，那是新钱，你放心，以后我再也不找它们的麻烦了！”

　　说话间，他掏出一张新的红皮，递到了林瑶的手里，随后茶叶也不要了，立刻跑路，因为他深怕唐铮会找他的麻烦，溜得非常快，毕竟也是，他对这里非常熟悉，怎么跑的不快。

　　林瑶看着手中的钱，心中有些无奈，随后看到周围人说道：“谁茶叶不想要了，过来吧，我给你们退钱！”

　　“呵……”

　　周围人都尴尬的笑了一声，是的，他们确实有些尴尬，刚才看林瑶和刘倩倩卖的茶非常不错，他们都过来买，但是刚才听了红毛的话，又想退回去，很显然，自己是误会这个小姑娘了，所以了，都尴尬的笑了笑，摇了摇头，纷纷走了。

　　既然买了茶叶，他们怎么会退回去，再说了，这野生茶确实非常不错，有一种非常特别的味道，和别的茶叶不一样，因而他们都想回去好好品尝品尝，怎么会退回去。

　　看到众人离开了，林瑶这次松了一口气，不过随后就看向了唐铮，脸色带着笑容跑了过来：“唐大夫，今天谢谢你了，要不是有你的话，我都不知道怎么办了，要不，唐大夫，我请你喝茶怎么样？”

　　“哈哈，我帮了你那么大的忙，一杯茶就打发了啊？”唐铮笑着说道，他倒是没有想到这个小姑娘会到这里来卖茶，而且还是和刘倩倩在一起，难道是家里出什么事了，需要钱。

　　“我……”

　　林瑶一怔，倒是没有想到唐铮会这么说，是啊，唐大夫帮了自己那么大的忙，赶走了那个红毛，也等于是挽救了自己的生意，光是请别人一杯茶确实是不够的，而她正想着呢，刘倩倩却是非常激动的走了过来。



　　第196章 请你喝咖啡

　　再一次见到唐铮，那个日思夜想的唐大夫，刘倩倩非常的激动，事实上，她非常想见上唐铮一面，当面感谢，因为上一次对方的相助，让她一直记在心底，不能忘记，也不会忘记，是的，她从来就没有忘记过，今天再次见到唐铮，她自然激动无比。

　　“唐大夫，终于见到你了！”

　　“你好啊！”

　　唐铮笑了笑，打了个招呼，随后问道：“你们两个女孩子怎么在这里卖上茶叶了，家里大人知道吗，要是出了事情怎么办？”

　　林瑶非常开心的笑道：“唐大夫，我和倩倩出来卖茶叶这件事家里人自然知道，而且还非常支持。毕竟我们都是大学生了，总要想点办法自己挣学费，总不能什么事都依靠父母吧！再说了，这茶叶是倩倩一个叔叔家寄过来的，让我们帮着卖，唐大夫你刚才没有看到，我们卖的可多了，而且已经卖掉了两袋，这是最后一袋。”

　　刘倩倩也说道：“是啊唐大夫，你放心吧，我们知道的。你看像这种野生茶，虽然比不上西湖龙井什么的，但是泡开后，它有一种非常好闻的香气，而且泡开的茶水非常好喝，唐大夫不满你说，要是我有钱的话，我肯定会投资这种茶叶，因为这种茶叶要是真的弄好了，不会比龙井什么的差！”

　　“呵呵，没有想到你还有这个头脑。”唐铮笑着说道。

　　“那是当然，我读的专业就是关于这方面的，只是有点可惜，我没有那么多资金，不然的话我都想自己弄，这种茶叶要是包装好，按照我的见解，肯定会在华夏大卖，并且说不定还能够出国，天哪，这样的好茶，竟然被埋没，真是太可惜了！”

　　刘倩倩说道，说话间看着唐铮，似乎有点别的意思，好像是让唐铮来投资似的，是的，刘倩倩就是有这种想法，因为这件事她跟林瑶说起过，而林瑶却告诉她，说不定唐大夫有办法，因为像唐铮这样厉害的医术国手，认识的实业家肯定很多很多，所以要是有唐铮帮助的话，那么自己这个愿望还真说不定能够成行。

　　事实上，刘倩倩并不是江城的人，她的老家是在农村，一个非常贫困的村子，但是那里却有茶山，而且像这样的茶山很多很多，不过由于那里太过贫困，没有专家什么的，根本就开发不了这种野生茶叶，有时候想想，刘倩倩就有些叹气，也不知道自己什么时候才能够学有所成，然后帮助家乡致富，让那些想乡里乡亲的都富裕起来，当然了，这也是她的愿望，只是不知道什么时候才能够实现，不过她相信……

　　总有一天会实现的。

　　听到刘倩倩的话，唐铮有些好笑，看来这个小姑娘是“看上”自己了，就笑道：“你这还有多少茶叶，要是好喝的话，我都买了？”

　　“唐大夫，你都买了？那怎么行，虽然这是好茶，可是你也喝不了那么多啊，我们不用你帮忙的。你看这人来人往的，你买一点，他买一点，很快就能卖完了。而且他们买回去后，要是尝到其中的好处的话，肯定就会喜欢上这种茶叶了，因而我们发给他们的名片到时候就会起作用，这样以来，我们就可以卖掉很多很多的茶，当然了，这只是我们的愿望而已。”

　　刘倩倩说道。

　　唐铮笑了，她倒是没有想到这个小姑娘竟然懂得这么多的事情，说起来头头是道，是的，要是按照刘倩倩这样办，若是这茶叶真的非常好喝的话，那十个人中只要有一个回头客，那刘倩倩她们就赚了。

　　因为这个世界上，任何一个人都不是孤单的，他总是有自己的朋友，要是自己有了什么喜欢的东西，肯定会第一时间向自己的朋友分享，或许介绍给自己的亲朋好友，到了那个时候，茶叶自然就卖出去很多了，看来，这个小姑娘倒是挺有生意头脑的。

　　不过也是，刘倩倩的家里就是开饭馆的，唐铮上次就去过，而且她那里的酱肉就非常好吃，一想到酱肉，唐铮倒是有些馋了，毕竟已经好久没有吃到了，现在还真的挺想尝一尝的。

　　而就在这时，林瑶端来了一杯泡好的茶水，热气腾腾，在端过来时唐铮就闻到了一股非常特别的茶香，这种茶香他确定自己从来没有闻过，一到鼻子前，让人的身体内感觉到一种别样的情绪，当然了，这种情绪是很难用语言去描绘的，只能说，非常的特别。

　　“唐大夫，这是泡好的茶，你尝尝，相信你喝了肯定会爱上它的，到时候唐大夫你可要好好帮我们宣传一下啊！”林瑶笑着道，在这里能够遇到唐铮也是她没有想到的事情，心里面非常的开心，只觉到甜滋滋的，当然了，她这种情绪的滋生，是因为对唐铮的崇拜而起，毕竟在她的眼里，唐铮好像是万能的……或许吧！

　　“好啊！那我就尝一尝！”

　　唐铮笑道，说话间接过茶杯然后放到鼻子前，仔细闻了一下，随后便慢慢的喝了一口，不过……当茶水喝道嘴里后，先是有一种苦味，这种苦味让第一次喝这茶的人，恐怕一下子就会将茶水给喷出去，不过显然唐铮是不会这么做的，他只是将茶水含在口中，是的，就是含在口中，然后慢慢的品味着，还真别说，随着时间的流逝，一种奇特的味道便出现了，咕噜一下咽到了口里，这样以来，整个身体都暖洋洋的，好像……这茶水有一种特别的功用啊！

　　“这是什么茶？”唐铮问道。

　　“唐大夫，你真厉害，第一口下去竟然没有喷出来，竟然还咽了下去，我越来越佩服你了，嗯，这茶叶在我们家乡有一个名字，叫做苦茶，虽然开始喝的时候非常的难喝，但是只要你给它时间，慢慢品味一会儿，那么你自然就能够尝到苦后面的甘甜！”

　　“你说的对。”

　　唐铮点了点头：“苦尽甘来，就像这人生一样，不过……现在的社会可不是这个样子了，许多人都喜欢美好的东西，即使这苦茶非常不错，非常好喝，但是它开始时的味道，便已经拦住了很多人，或许说，要是将这苦茶的苦味去掉的话，这种茶叶就会大卖，是的，就是这样。”

　　“可是……苦茶去除了苦味，还是苦茶吗？”林瑶问道。

　　唐铮就笑道：“是啊，你说的对，到了那时就不能叫苦茶了，或许，我们根本就不需要将这种苦味去除，因为这本来就是它的特色，要是去除了苦味，反而大大的降低了它原本的味道，这是舍本逐末的方法，是的，这种茶非常的不错，这袋茶我都要了！”

　　“唐大夫，你真的都要了，可是，你能喝的了这么多吗，即使你想要，那也少要一点，我们送你就行了？”

　　“看你说的，我会占你们这两个小姑娘的便宜么，好了，就这么说定了，这茶叶我都要了，再说了，这么大冷的天，你们在这外面卖茶叶，我也挺心疼的，要不我请你们去喝点咖啡吧，也暖和一下！”

　　唐铮看着两人冻的有些发白的脸，又看到了旁边附近有一剑咖啡厅，便笑着说道，事实上，他自然也明白刚才刘倩倩话里的意思，想要向他寻求帮助，既然是这样的话，那就帮她一下吧，再说了，这苦茶真的非常不错，要是将其推广出去，或许华夏又将多出一种名茶了。

　　而两个小姑娘听到唐铮要请她们喝咖啡，却是一怔，随后高兴的跳了起来：“唐大夫，你真的要请我们喝咖啡吗，在那种咖啡店里，太好了，我还从来没有去过那种地方呢，再说了，咖啡也是有点苦苦的，和这苦茶差不多，或许我还能够有点其他想法呢！”

　　“呵……”

　　唐铮一笑，说道：“那好，既然你们也同意，那这茶叶你们就称一下吧，然后我们去喝咖啡。”

　　“唐大夫，你帮了我们那么大的忙，这茶叶就送给你了！”

　　“看你说的，刚才不是说过了吗，好了，看你这个价格以及这茶叶的份量，应该值这些钱了，好了，这些钱你们拿好，我先说了啊，要是你们不拿，那我可就不请你们喝咖啡了啊！”

　　“唐大夫，这……好好，钱我们就收下，不过我们先说好了，待会儿咖啡可是要由我和瑶瑶请，不然的话，这咖啡厅我们不去了，茶叶也不卖给你了！”刘倩倩眨着大眼睛说道。

　　唐铮笑道：“行，就按照你们说的，咖啡你们请了，对了，你们先将这茶叶给我装上一斤，封装好，待会儿我要送人！”

　　“好啊，唐大夫，我这就帮你弄。”刘倩倩连忙说道，便和林瑶忙了起来，等称好一斤后，唐铮便将剩余的大半袋茶叶装好，然后便将其给装到了后备箱里，这才走了过来，他倒是没有想到今天会有这么大的收获，这苦茶送人正好，到时候周落雨应该会非常开心的吧！



　　第197章 帮助

　　很快的，林瑶和刘倩倩收拾好东西，事实上，她们的东西并不是很多，茶叶已经卖完了，就剩下了一个桌子以及……两个开水瓶，当然了，因为开始时卖茶叶的原因，里面的热水已经用完了，将东西都放在车子上后，两个小姑娘便蹦蹦跳跳的跑了过来，红彤彤的嫩脸上浮现出了难言的开心，是的，她们非常的开心。

　　今天，她们也没有想到三袋茶叶会卖的这么快，这么好，只是半天的时间而已，当然了，或许也没有这么长的时间，但是，就在这么多的时间内茶叶已经贩卖一空，虽然最后有了唐铮的帮助，但是两个小姑娘相信，即使没有唐铮帮助的话，自己的这些茶叶也一定会卖完，那就说明这茶叶真的很好喝啊，并且，她们的这种卖茶叶手段确实可行。

　　当然了，除了这一方面的原因之外，她们也知道这茶叶如此好卖的原因，除了上述外，还有别的因素，就比如过年了，这里的人流量大增，不然的话，或许没有那么快卖完，但是，不管怎么样，这都是一件足以令人开心的事情……茶叶卖完了！

　　既得到了钱，很多很多的钱，又不用再在这外面挨冻了，并且还遇到了唐铮……这个她们十分崇拜与敬慕的唐大夫，她们就要一起进入咖啡厅喝咖啡，这更加是一件非常开心的事情。

　　两个女孩子都是十七八岁的年龄，也刚刚上大一，那种活泼青春的气息还在她们的身上保留着，还没有受到这个“坑脏”的社会太多的污染，所以了，与她们待在一起，真的感觉到只要她们所在的地方，即使再冷再寒，但是仿佛那里，给人的感觉就是春天，这……唐铮就感觉到了。

　　“唐大夫，东西我们装好了，现在我们进去吧，你还别说，外面太冷了，刚才还不觉得，但是现在感觉好冷啊，我们快进去吧，我好想喝一杯咖啡，让身体暖暖的，嗯，我要喝一杯卡布基洛，这样的咖啡，我还从来没有喝过呢，或许，我的美好人生就要从此开始了吧，呵呵！”

　　刘倩倩在唐铮面前转来转去，开心的不得了，唐铮没有想到这个小姑娘在熟悉之后，会是这么一个活泼的性格，不过也好，好久没有感觉到这种气息了，和这样的小姑娘待在一起，确实有一种不一样的心情，那就是开心的心情，当然了，现在才九点多，他还有时间，十点到周落雨家里不迟吧……嗯，一点都不迟！

　　两个小姑娘一边一个抱着唐铮的胳膊，脸上带着甜甜的笑容，便走入了一间装修的看起来十分豪华的咖啡厅，当然了，像现在这样过年的情景，这里的人，说多并不是很多，但是，也并不会太少，三人一走进去，便仿佛穿越到了另一个空间似的，是的，就是这种感觉，太温暖了，仿佛如春天一般。

　　“现在的人真是太会享福了，唉，当然了，这只是少数人的便利，只有那些人他们才会有闲心到这里来，享受一下，而大多数的人，都还在为生活而奔波，为柴米油盐酱醋而发愁、斤斤计较！”

　　听到刘倩倩的话，唐铮看了她一眼，笑道：“每个人都有自己的生活方式，有些人进来这里，并不是为了享受，在这个世间，并不是什么东西都是黑暗的，再说了，我们现在不就进来了么。”

　　“唐大夫，我可没有说你，你可是我最崇拜的人，再说了，我就是感叹一下而已，生活真的是挺不容易的，正如你所说的那样，每个人的生活都不容易，而要想过得好，也只有靠自己……我相信。”

　　“是啊，要想富裕、安乐，都只能靠自己！”唐铮点了点头，三人找到一个角落位置坐了下来，很快的，一个女服务员走了过来，林瑶说道：“唐大夫，你要喝什么，今天我和倩倩请客，喝什么都行！”

　　“呵呵，我随便，其实我刚才已经喝完一杯茶了！”唐铮笑道，是的，他刚才已经喝下了林瑶端过来的茶水，所以了，现在他并不喝，要是没有咖啡的话也行，再说了，这两个小姑娘挣点钱也不容易，他都有些不好意思去花她们的钱，当然了，这次要是他请客的话，那就令当别说了。

　　而听到唐铮的话，刘倩倩就不乐意了，说道：“唐大夫，你是不是看不起我和瑶瑶啊，你放心吧，我们请你喝咖啡的钱还是有的，当然了，要是你不好意思点的话，那我们就帮你点吧！”

　　“行啊！”唐铮点了点头。

　　于是，刘倩倩就对着服务员道：“你好，给我们三杯你们店里最好的咖啡！”

　　“好的！”女服务员点了点头，随后走了下去。

　　“刚才我看了一下，这三杯咖啡下去，恐怕要花你们不少钱呢！”唐铮看着桌子上的咖啡单，对着两个女孩笑道，是的，这里的咖啡还真的不便宜，并且在进来时，里面就放着外国的歌曲，充满了异域味道，并且，来这里的大多数人，看样子都是有钱人啊，反正，这间咖啡厅很高档，要是一般人，恐怕都舍不得进来。

　　当然了，这点钱对于唐铮不算什么，毕竟他的卡里现在还有好几千万呢，够他好一阵挥霍的了，不过眼前这两个小姑娘么，家里都不是富裕的那种，看来，待会儿就不让她们结账了吧，不然的话，她们今天上午辛辛苦苦挣得钱，都要花在这里了。

　　其实，唐铮不知道的是，两个小姑娘花了，那也是非常开心的花了，毕竟谁叫唐铮是她们最敬佩的人呢，那厉害的功夫以及神奇的医术，让她们非常的痴迷，是的，唐铮现在……已经成为了她们眼里的偶像，除了唐铮之外，其他男人已经不放在她们眼里了，而这，对于那些正排队追求她们的女孩子来说，不得不讲是一种悲哀。

　　事实上，林瑶和刘倩倩，长的或许貌美，但最关键的是两人身上的那种气质，青春活波快乐的气质，这种气质非常的吸引人，至少，对于唐铮来说，和这两个小姑娘待在一起，要是一整天的话，他也不会嫌烦。

　　“唐大夫，你难道真的很在乎钱吗？”刘倩倩嘟着嘴说道，有些不乐意了，毕竟唐铮老是说这要花很多很多钱啊，我们又不是没有钱，难道穷的连请你喝一顿咖啡的钱都没有了么？

　　“呵……算我说错了，我什么都不说了行了吧。对了，今天是大年初一，你们难道就跟家人一起走亲戚吗？”唐铮笑了笑，随后转移话题。

　　“唉！”

　　刘倩倩叹了一口气，说道：“唐大夫，我和瑶瑶都一样，其实并不是江城的本地人，是从外地过来的，因而在这里自然就没有亲戚朋友什么的，那些亲人都在农村里。唐大夫你也知道，现在是在春节的光口，正是挣钱的好时候，所以了，我和瑶瑶的家庭都一样，在春节时是回不去的，也只有在放暑假的时候才回到老家过上那么几天。”

　　“原来是这样啊！”

　　唐铮点了点头，看来每个人都有自己的故事啊，是的，他知道，刘倩倩的家里开着一间饭馆，传统的酱肉很出名，因而在春节的时候想必有会有很多人慕名而来，还有林瑶一家，专门做小吃，现在正是高峰时期，确实回不去，看来，或许吧，也只有自己这么清闲了，每天都是大摇大摆的。

　　而很快的，服务员就将三杯咖啡端了上来。

　　“唐大夫，你今天这……算是去走亲戚吗？”突然，林瑶问道。

　　“算是吧！”

　　唐铮笑道：“是去一个老同学家看看，东西我都买好了，要不是遇到你们，恐怕我都已经到了。”

　　“那这么看来，是我们打扰到唐大夫了，要不唐大夫你现在就过去吧，可别因为我们而耽误了你的事。”刘倩倩说道。

　　唐铮摇了摇头，笑道：“没有的事，再说现在才九点多，时间还有的是，再说了，既然碰上你们两个了，喝杯咖啡也是好的，并且，是两个美女请客，我哪有不赴宴的道理。”

　　“呵……唐大夫你可真会开玩笑，嗯，是的，要是唐大夫有时间的话，我和瑶瑶请你在江城逛逛，我听瑶瑶说，唐大夫也是最近一段时间才回到江城的，那肯定就没有在江城好好转过，因而肯定没有品尝过属于咱们江城的特色小吃了，要是唐大夫有时间了，我和瑶瑶就带唐大夫过去，到了那时，唐大夫肯定会感谢我们的。”

　　“那好啊，我们就这么说定了。其实，你们或许不知道，对于美食我还真的非常贪吃，既然你们都已经这么说了，那要是有时间的话，我肯定会联系你们，到时候大家一起去吃，我请客。”唐铮笑道。

　　“好啊，不过，唐大夫，既然你看我都已经帮你这么一个忙了，那么你是不是也应该帮我一个忙啊……”

　　“……是的，我需要你的帮助！”



　　第198章 刘倩倩的抱负

　　“……是的，我需要你的帮助。”

　　这句话一说出来，刘倩倩便有了松口气的感觉，唐铮的本事她是知道的，如今话题已经展开了，那么她就相信唐铮肯定会帮助她，是的，这是她的直觉……深信不疑。

　　唐铮倒是一怔，没有想到眼前这个小姑娘说话会这么直接，不过也好，将事情都说开，不藏着掖着，也是一件非常好的事情，他就说道：“你说吧，需要我怎么帮助你？”

　　刘倩倩的眼睛一下子亮了起来，深吸了一口气说道：“……没错，唐大夫，或许你也已经猜到了，今天我和你说的事情，就是关于苦茶的事情，在我的家乡，像这样的茶有很多很多，但是，都卖不出去，因而我的家乡非常贫困，所以我想要帮她们一把，让他们的生活都变得像这里一样……美好！”

　　“好吧！”

　　唐铮点了点头，说道：“我相信你，或许你能够办到，让你家乡的人富裕起来，但是据我所知，你才是大一的学生，你想一下，要是你想要办成这件事的话，那你就需要花费许多许多的时间，而你呢，有那么多的时间吗？”

　　“时间……”

　　刘倩倩怔愣了一下，没有想到唐铮会提出这么一个问题，便说道：“唐大夫，正如你所说的，我是大一的学生，本来，我应该按照我父亲所期望的那样，在大学里好好的上学，或许期间还能够谈一场我在梦里期盼的恋爱，但是……”

　　“我不想这么做，真的不想，或许唐大夫没有到我的家乡去过，不知道那里究竟与这里相比，差距在什么地方，那么，我可以告诉唐大夫，他们……真的太惨了，那些山里的孩子，连书都读不到，我和父亲是从那里走出来的人，虽然我一家子时常寄回一些东西，但是你要知道，那都是杯水车薪，不管用的。”

　　说道这里，刘倩倩的声音有些哽咽，显然想到了一些不好的事情，是的，她确实想到了家乡里的情景，那一幕幕，她不会忘记，也不能忘记，不会……永远不会。

　　“好吧！”

　　唐铮点了点头：“如你所说的那样，你的家乡真的非常穷困，那么，你想帮助他们，这是一件非常好的事情，我应该帮助你，但是你要知道，有时候困难不光光是钱就能够解决的，这其中涉及到许多的东西，许多东西，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　刘倩倩说道：“所以，我才需要唐大夫的帮助，唐大夫是一个医生，一个非常厉害的医生，那么凭着唐大夫的医术，一定会结交到许多许多人，而这些人，就是唐大夫的人脉，要是唐大夫真的想帮我，那么这件事就一定能够实现，唐大夫，帮帮我，帮帮我的家乡好吗？”

　　看着眼前这个青春活波的姑娘，说出了这样的话语，事实上，唐铮还是有些感动的，确实，这个小姑娘的抱负不小，但是，不管任何事情，既然发生了，那么必然就有他的因由，就比如，刘倩倩的家乡为什么这么贫困，那必然就有它的原因，唐铮不相信当地政府没有做出过努力，但是，直到现在，那里还非常贫困，肯定还有着刘倩倩没有说的原因。

　　不过，他刚才也尝了，这苦茶确实非常不错，要是发展起来的话，对于那个地方来说，说不定真的能够富裕起来，但是……原因呢？

　　唐铮问道：“刘倩倩，告诉我，你那里为什么这么贫困，我想知道真正的原因。”

　　“路！”

　　刘倩倩说道：“一切都因为路，唐大夫，实话告诉你，我的家乡，是在山里，那是真正的山里，要是出来一趟的话，恐怕就要好几天，有走路慢的，就需要一个星期……或许更长，你说这样的话，我的家乡怎么能够富裕起来，所以，我才想向唐大夫寻求帮助，唐大夫肯定认识许多的人……”

　　“呵……”

　　唐铮有些苦笑，说道：“我确实认识许多的人，但是你也知道，要是真的想要发展你口中所说的茶叶的话，那么，就需要很多很多钱，因为要是真的想做好这件事情的话，那么第一件事，就是修路，或者说……打路、架路，对吧？”

　　“嗯！”

　　刘倩倩点了点头：“我的家乡，处于深山之中，要想修一条出来的话，确实要打通山，或者架设出一条路，而这……对于我来说，太困难了，但是……”

　　“唐大夫，你不知道，这茶真的是好茶，要是发展起来的话，不比那些名茶茶，唐大夫，你可以帮帮我吗，真的，我的家乡，真的需要你的帮助，他们太穷困了，真的，我不骗你！”

　　“我知道你没有骗我！”

　　唐铮说道：“你说的肯定是真实的，对此我深信不疑，但是你也知道，我就是一个医生而已，虽然非常厉害，但也只是厉害而已，还做不了那么多的事，你要知道，架设出一条路的话，那需要花费多少钱吗，一亿，两亿……或许更多……”

　　刘倩倩张大了嘴巴，说道：“唐大夫，真的需要这么多么，要是我们建设一条非常便宜的路呢，只要人能够走就行了。”

　　“嗯！”

　　唐铮想了一下，说道：“即使这样，恐怕也需要花很多的钱，再说了，我没有那个时间，因为要将这件事做成的话，需要做许多准备，许多准备你知道么，这不是一朝一夕的事情。”

　　“唐大夫，这么说你是不愿意帮我了，那算了，既然唐大夫不愿意帮助我家乡的话，那我也没有什么好说的了，但是不管怎么样我还是要谢谢唐大夫，毕竟你今天给了我机会，让我说出了这么一番话，或许……这是我第一次但绝不是最后一次和别人说这样的话，为了我的家乡……我一定会更加努力的，因为那……”

　　“……是我的梦想！”

　　“或许吧！”

　　唐铮点了点头，这是刘倩倩的梦想，也是她的期望，本来他是应该帮助对方的，可是这里面需要做太多的事情了，不过看到刘倩倩脸上的失望之色，唐铮终究还是有些不忍，是啊，自己担心什么呢，人家一个小姑娘都不担心，充满了雄心壮志，而自己呢，自己这是怎么了，为什么连这点功德千秋的事情都不想做了！

　　“刘倩倩！”

　　唐铮喝了一口咖啡后说道：“你真的想做好这件事？我不是说你在意愿上想做这件事，而是是不是已经有了具体的措施，比如……如何去铺路，比如如何去建立一个茶厂，将茶叶收集起来，找一些专家，做一些研究，争取制作出更好的苦茶，或许说不再用苦茶这个名字了，用别的名字，好听的名字，这一切，你都想好了吗？”

　　“我……”

　　刘倩倩一怔，“我……我还没有，不过我会努力的。”是的，刘倩倩确实没有准备好，毕竟她也只不过是一个才大一的学生而已，有许多东西没有接触过，就不知道如何去规划，去施展，当然了，她也可以去查资料，去补充，将这一切都丰富起来。

　　“我相信通过我的努力，一切都会好起来的，我相信，我一定能够做到！”

　　唐铮笑道：“我也相信。可是在这个世界上，有些事情不光是想想就行的，当然了，书中也有那么一句话：心有多大舞台就有多大，所以，我相信你一定会成功的，而且说实话，我倒是挺佩服你的。那么穷困的地方，要是其他的人走出来了，恐怕都不会再想回去了，在这大都市里享受着属于自己的生活，而你，刘倩倩，真的让我刮目相看，要不是今天与你相遇，恐怕我还不知道世界上还有你这么一个如此心地善良的女孩，你放心，你的愿望……”

　　“……我一定会帮你实现的？”

　　“真的吗，唐大夫，你说的是真的吗，这么说你答应帮我了，愿意帮助我的家乡了，谢谢你，我不知道该说什么好了，真的谢谢你，我代表我家乡的亲人谢谢你，我们一定会记住你的，永远铭记你的大恩！”

　　听到唐铮的话，刘倩倩一下激动了起来，是的，她不得不激动，唐铮……眼前这个非常强大的唐大夫，答应她了，答应她帮她一起建设她的家乡，没有比这更好的消息了，她听到了，她相信，她真的听到了，太好了，实在是太好了，她终于可以帮到家乡里的乡亲们了，让他们都富裕起来，过上好的生活，一定会的……一定，她相信！

　　“你不用谢我，至少不是现在，因为我只是口头上答应了你而已，你要是想谢的话，至少，要在你的家乡富裕起来后，我们共同努力，只要梦想在，一切都有可能，不是吗，我相信！”

　　唐铮笑着说道。

　　“是的，我也相信，倩倩，我们和唐大夫一起努力，不，是大家一起努力，倩倩，我也会帮你的，我们所有人都会帮你，大家一起……我相信我们一定会带来奇迹的，一定会将你的家乡建设好！”

　　这个时候，林瑶也非常激动的说道，她没有想到唐铮真的答应了下来，其实她知道这里面需要做的事情实在是太多了，当然，她相信唐铮一定能够做到，也绝对会帮助倩倩的，她一直深信着，而今天，她也果真的得到了答案，是的，唐铮答应倩倩了，会帮助她，帮助她一起建设家乡，没有比这更令人激动的事情了。

　　在她看来，只要是唐铮答应了的事情，那么就一定会实现，她……期待着那一天的到来，而且也一定会来的，那一天……她相信也不会远了，是的，不会远，就与今天，很近很近！

　　“来，为了那一天，我们应该干上一杯，也为了你这个心地善良的女孩！”

　　唐铮端起了咖啡，笑着对着两个女孩说道，他的目光落在刘倩倩身上，这个青春洋溢的女孩，确实，有着梦想，有着远大的抱负……

　　很不一般！



　　第199章 周耀武

　　“谢谢！”

　　刘倩倩真诚的笑道，刚才为了能够得到唐铮的同意，让唐铮点头，说了许多话，现在也感到有些口渴了，是的，她非常的口渴，但是也非常的激动，这种激动的情绪很难表达，最终都化为了手中的咖啡杯里，与唐铮还有林瑶碰了一下，最后慢慢的送到嘴前，喝了一口。

　　苦涩。

　　但是甘甜。

　　是的，确实是甘甜，正如她此刻的心情一样，非常的棒，她的脸上挂着甜甜的笑容，让她此刻看起来，虽然并不是太过漂亮的脸蛋，但是却有了一种不一样的色彩。

　　心地善良的女孩，往往都是非常美的。

　　是的，至少在唐铮的眼里，她是非常美的，既然是这么一个好的女孩，那自己为什么不帮忙呢，而且不仅要帮助，还要大帮特帮，或许这就是自己公司开始的第一步吧……

　　……陆凡羽，是时候联系他了。

　　在上次同学聚会的时候，唐铮就已经有了一个想法，那就是和陆凡羽合作，开一个公司，当然，他是幕后老板，这样的话他就会轻松许多，并且，他还可以得到很多的钱，当然了，他用这些钱，就可以做到许多事情，就比如现在，帮助刘倩倩去建设她的家乡，一个非常贫困的家乡。

　　做一些非常有意义的事情。

　　人这一生，既然来到了这个世界上，总不能一直碌碌无为的活着，做一些有意义的事情，功在社稷的事情，造福于民的事情，这一切……

　　就从这一刻开始吧！

　　看着刘倩倩，唐铮突然心中一动，不由笑道：“刘倩倩，你家饭馆里的酱肉，也算是一大特色了，若是我提供资金的话，在全国开展连锁店，这样的话，就可以得到许多许多的钱财，或许到了那时，建设你的家乡就会轻松许多了。”

　　刘倩倩听到唐铮的话，身体一怔，说道：“唐大夫，你说的没错，是的，我家的酱肉是祖传的，拥有着特别的配方，要是开上连锁店的话，真的能够挣到许多钱，可是……要是真的这样做的话，前期的投资需要很多很多，这件事我曾经当然也想过，可惜没有人愿意做！”

　　“……为什么？”唐铮有些不解。

　　按照道理来说，酱肉确实非常的不错，直到如今还让唐铮留恋往还，还想去吃上一次，但是现在刘倩倩说了这样的话，没有人想要投资进去，就有些不理解了，难道这里面还有其他的事情，是的……或许吧！

　　刘倩倩说道：“唐大夫，要想大规模制作酱肉的话，我家的祖传配方里，需要一种食材，而这种食材叫做寒烁花，其实它并不是一种花，而是一种生在在地里的东西，人可以吃，不过……它的种植非常艰难，因为需要一种非常难得环境，而这种环境，就在我的家乡。”

　　“原来如此！”

　　唐铮恍然，怪不得了，原来还是因为家乡的束缚，要是解决这个寒烁花的问题，那么自然就开始因这酱肉而开连锁店了，到了那时全国老百姓都能吃上这种味道非常独特的酱肉，可能挣得很多钱吧！

　　“苦茶，酱肉，刘倩倩，我对你的家乡真的非常期待了，那里显然是一处还没有开发过的原始风景，不知道什么时候……不，等这段时间忙完了，请你带着我到你家乡去一趟，或许在那里，还有更加惊人的收获！”

　　唐铮笑着说道。

　　没错，唐铮确实想要去看看，或许在那里，他将会得到一些意想不到的东西，正如刘倩倩所说的那样，那里是一片山峦，与外界近乎隔绝，那么的话里面可能生长着许多药材也说不定，对于自己修行十分有用的药材……这真是意想不到的收获！

　　听了唐铮的话，刘倩倩笑道：“行啊，没问题，唐大夫要是想去，我随时都准备着，不过……唐大夫，那里真的很穷困，而且路还很难走……”

　　“这没有什么！”

　　唐铮笑道：“事在人为，既然我答应了你，那么这件事就一定会办到，将你的家乡建设好，让他们能够用到电灯，能够看到电视，能够打电话，一切的一切，相信我吧，一切都会好起来的……一定。”

　　听到唐铮的话，刘倩倩不激动是假的，只觉热血沸腾，旁边的林瑶也是这样，她一直坐在刘倩倩的旁边，听着两人的对话，或许吧，她感到非常的开心，是的，确实非常的开心，这种开心很难用语言去形容，是啊，一切都会好起来的，正如她以前的家一样，一切都会好起来的……唐大夫从来都是说话算话。

　　而就在这时……

　　从咖啡厅门口走进来了两个人。

　　这两个人穿的都是一身名牌，差不多二三十岁的样子，在进来的第一眼，就看到坐在角落旁的林瑶以及刘倩倩，目光当即就是一亮，好清纯与漂亮的小妞啊，是的，眼前这个三十多岁男子确实是来了兴趣，想他玩的女人不少了，但是像眼前这两个小姑娘清纯劲的，却是不多了。

　　毕竟社会是一个大染缸，这样的清纯女孩可并不多见，今天却是碰到了，而这个三十多岁男人，可就是爱这一口啊……真是意想不到的收获。

　　“怎么，周哥，看上了？”

　　在男子旁边，另一个人笑道。

　　叫做周哥的男子点了点头，说道：“那是当然，没有想到啊在这里，竟然会碰到这么清纯的妞，看样子，应该还没有踏入社会，是的，应该是个大学生，哈哈，太好了，想我周耀武玩的大学生没有三十几个也有二十几个了，但是像眼前这两个清纯劲的，却还是没有碰到啊，小杨啊，你们江城不错么，竟然有这么质量的妞，今天看来出来玩还是玩对了，今天的花费可都要你包了啊！”

　　听到周耀武的话，小杨连忙说道：“看周哥说的，周哥好不容易来一趟江城，一切花费当然都包在我的身上了，放心吧，周哥，这两个小妞一定会送到你的手上，晚上周哥……”

　　“呵……”

　　周耀武笑了笑：“那还用说么，当然是双飞了，不错啊，新年第一天就碰到了这么好的货色，不错不错，看来你小杨就是咱们的福星啊，走，过去看看，这两个小女孩看样子就是平头老百姓一个，没什么家世，既然是这样的话，那就更好了，待会儿你就看你周哥的，拿下她们，分分钟的事情，一切都不在话下。”

　　“那是，也不看看周哥是什么人，嗯，周哥，我是非常敬佩你的，我还用过去么，会不会打扰到你们……”小杨非常小心的说道。

　　是的，在这个大公子面前，他杨冬确实非常的小心，毕竟眼前这个人物的能量不是他能够小视的，或许说吧，要是能够抱上眼前这个公子哥的腿，那他杨冬以后就能够吃香的喝辣的，而他身后的一家子，更会从此飞黄腾达。

　　要不是因为他和周耀武是同学的关系，怎么会联系到他，运气啊，这是我杨冬此生最大的福运，一定要利用好了，千万不能出了差错啊……一定不能！

　　周耀武拍了拍杨冬的肩膀，笑道：“嗯，既然这样的话，那你就不用过去了，看我的吧，这两个小女孩是跑不掉了，凭着我的阅历，是的，这个两个小女孩应该还是个处，哈哈，太好了，看来老天都帮我啊，真是希望什么来什么，哦也！”

　　“那行，周哥，我就坐在旁边，要是有什么吩咐的话，尽管说，周哥既然来到了江城，一定会让周哥玩好舒服好……一定会的！”

　　周耀武笑道：“你小子的意思周哥明白，嗯，放心吧，有周哥在，一切都会好起来的，谁让你是我的兄弟呢，要不然的话，你周哥来江城，那么多朋友不找，为什么偏偏来找你呢，就是因为你是的兄弟啊，咱们可是上下铺的关系，放心吧，以后有周哥在，这江城……就是你的天下了，当然了，不是真正的天下，哈哈……”

　　“周哥，那行，你去玩吧，我过去了！”

　　听到周耀武的话，杨冬眼睛越来越亮了，好啊，就等你这句话呢，也不枉我鞍前马后的伺候着了，太好了，想想我杨冬也有飞黄腾达的一天啊，没想到啊没想到……实在是太好了！

　　周耀武拍了拍他的肩膀，便朝唐铮一桌走了过去，他要开始行动了，两个小妞而已，没什么钱，没什么权，搞定……分分钟的事！

　　而与此同时。

　　刘倩倩和林瑶也自然注意到了他，就说道：“瑶瑶，那个人走过来了，你看他穿的那身衣服，一身名牌，看样子就是花花公子一哥，肯定是因为你而来的！”

　　“因为你！”

　　林瑶没好气的道，说话间偷偷看了唐铮一眼，见到唐铮没有神色变化，松了一口气的同时，微微有些失落，是的，她确实非常漂亮，可是……为什么就吸引不到眼前这个令她崇拜的偶像眼里呢，或许，自己还是太小了吧，等自己长大就好了，嗯，一定是这样的……一定。

　　而唐铮，自然也注意到了有人走了过来，果然啊……

　　只要是美丽的女孩，不管走到哪里，都会吸引一些人前赴后继的扑了过来，想要去摘这朵美丽的花，而显然，眼前这个非常风流倜傥的男子，有那个资格啊，不得不说，这样成熟的男人，确实非常吸引人，至少……书上是这么说的。

　　唐铮笑了笑。

　　“两位美丽的小姐，我可以坐在这里吗？”周耀武风度翩翩的走了过来，坐了一个非常绅士的动作，脸上带着非常迷人的笑容，是的，非常迷人，帅气的动作，帅气的脸庞，帅气的衣着打扮，确实非常能够吸引人的眼前啊，至少，他自己都是这么认为的。

　　“可以啊！”

　　刘倩倩笑着点了点头，邀请他坐下，既然人家都过来了，都这么绅士了，那么允许别人坐下，应该是一件很礼貌的事情吧，嗯，是的，就是这样，或许，接下来的事情将会很有趣吧！

　　刘倩倩这样想着。

　　林瑶也……这样想着！



　　第200章 来当明星吧！

　　周耀武坐了下来。

　　就坐在唐铮的旁边，他只是微微扫了唐铮一眼，便没有再继续看下去了，虽然唐铮长的也算不错，也很有气质，但是……能够和自己比么，自己的一个手指头都可以碾压他了吧，是的，像自己这么帅气的男子，天上地下已经不多见了，眼前这两个小姑娘，哈哈……真是手到擒来啊！

　　会的！

　　一定会的！

　　他这样想着，随后抬起手招了招远处的服务员，要了一杯咖啡，再然后，便开口说道：“两位美丽的姑娘，哦当然，还有眼前这位男士，先谢谢你们让我坐下来，我自我介绍一下，我叫做周耀武，是的，正是周耀武，你们没有听错，我的身手正如我的名字一样，很厉害的哦，嗯，像眼前这名男士，我可以轻松的打倒几十个呢！”

　　唐铮忍不住翻了个白眼。

　　“是么，你真的有那么厉害？”刘倩倩眨了眨眼睛，十分不相信的说道。

　　周耀武说道：“那是当然，知道我是谁么，周耀武啊，很厉害的，而且你们知道么，知道我是干什么的吗，说出来或许你们不相信，但是只要我说出来，你们肯定会张大嘴巴，是的，你们肯定会的，因为你们绝对猜不到，肯定会震惊的……”

　　“那你说出来啊？”林瑶忍不住说道，心里有些无语，这个人是不是有病啊，啰里啰嗦的说了一大堆，但是没有一句话是说到点子上的，好像说的……你真的有那么厉害似的，但是……你有唐大夫厉害么，不用猜测，不用怀疑，肯定没有……绝对。

　　“我说出来么？”

　　周耀武笑道：“好吧，两位美丽的姑娘，我告诉你们吧，你们也不用再猜了，没错，我是一名星探，一名真正的星探，非常非常棒的星探，或许你们还不知道吧，据我所挖掘的少女明星，如今都已经在娱乐圈里有很高的地位了，嗯，别这么看我，别不相信，绝对，我说的绝对是真的。”

　　“好吧，我们相信你，但是……你在这里干什么呢？”刘倩倩说道。

　　“干什么？”

　　周耀武一怔，说道：“天哪，我说的这么多难道你们还没有反应过来吗，我是星探啊，地地道道的星探啊，难道……你们不知道这是一个非常大非常大的机会吗，好吧，我说实话，两位美丽的女孩们，你们真的很幸运，在这咖啡厅里遇到了我，是的，遇到了我，你们真的很幸运，因为从我们相遇的那一刻起，你们的命运就将发生翻天覆地的变化，是的，没错……”

　　“所以呢，我要告诉你们，在我的帮助下，你们会成为明星，会成为耀眼的明星，到了那时，你们会感谢我的，真的，美女们，庆祝吧，你们应该感谢我，因为是我将你们带到了那个圈子里，你们将要面对的是丰富多彩的生活……真的，我不骗你们！”

　　周耀武非常热情的说道。

　　是的，他真的非常的热情，因为哪个女孩没有明星梦呢，他相信，而且深信不疑，这两个涉世不深的美丽姑娘肯定会跟自己走的……一定。

　　可是。

　　“你在说什么啊？”林瑶非常无辜的看着他。

　　周耀武顿时瞪大了眼睛，捂住了胸口，他感觉自己的胸口中了枪，是的，就是这种感觉，这样清纯美丽的女孩，为什么在听到自己的话后会是这种反应呢，不应该啊，她们不是应该狂喜么，不是应该拍手尖叫么，不是应该双眼冒星星么，可是……

　　眼前一样都没有啊！

　　这是为什么呢？！

　　他有些不能理解，是的，真的有些不能理解，难道眼前这两个清纯的女孩对娱乐圈不感冒么，是的，事实肯定就是这样，看来自己这一步棋是走错了啊！

　　就在这时，唐铮笑道：“好了，咖啡我已经喝好了，你们走么？”

　　“走啊！”

　　林瑶和刘倩倩点了点头，纷纷站了起来，周耀武看向唐铮，看来自己看错眼了啊，这个一点都比不上自己的男子，在这两个女孩心中，看来有很重的地位啊，是了，只要解决这个男人，或许就应该俘获这两个小美女吧，对，肯定就是这样。

　　“喂，先别走啊，我还没说完呢！”

　　周耀武赶紧说道。

　　“你还要说什么啊，难道你不知道我们的时间很宝贵的吗？”刘倩倩皱眉说道，虽然，眼前这个男人或许很有钱，但是，那关她什么事呢，她的家里开一个饭馆，虽说不上富裕，但绝不会贫穷，并且她更有自己的愿望与野心，建设自己的家乡，所以了，她的时间真的很宝贵很宝贵，容不得浪费丝毫。

　　“请给我一点时间。”

　　周耀武说道：“咱们在这里相遇，那也是有缘，嗯，今天这咖啡就由我请了，两位美女，还有这位男士，我不会耽误你太多的时间，当然了，你们要是坚持离开的话，我是不会拦你们的，但是你们知道么，你们将从此错过一次机会，是的，你们人生最最宝贵的机会，所以了，请给我一点时间吧，我会让你们感觉自己留下来是多么的幸运，真的，就五分钟！”

　　“好吧！”

　　刘倩倩点了点头。

　　既然对方都这么说了，那就看看他到底想干些什么，有唐铮在这里她是什么都不怕的，再说了这是公共场合，难道眼前这个男子还想用强不成，所以了，她是没有什么好怕的，听他说说又何妨。

　　她坐了下来，林瑶看了唐铮一眼，于是唐铮点了点头，事实上，他和两个女孩的咖啡还没有喝完了，既然没有喝完就走了那不是浪费是什么，所以了，就留下来听听眼前这个男子到底想要说些什么，是的，就听听。

　　“谢谢！”

　　见到三人坐了下来，周耀武长松了一口气，对于自己的口才他一直深信不疑，所以了，他非常自信，接下来的演说将会更加精彩，眼前这两个小姑娘肯定会被自己迷住的，到了那个时候，自然就是开房间……进而……双飞喽！

　　一想到那种场面，周耀武就有热血沸腾的冲动，是的，他迫不及待了，只恨不得现在就说服眼前这两个美少女，然后去泡个温泉，再一起喝杯红酒什么的，那样的话……才是真正的享受啊！

　　咖啡有什么好喝的！

　　“两位美女，或许你们还没有察觉到自己的优势，是的，我今天告诉你，或许你们没有那些明星漂亮，但是……嗯，先别急，你们的条件真的很好，我不骗你们，相信你们自己也能够感觉到，是的，我在这里说的，不是你们的外貌，而是你们的气质……清纯，没错，就是这种气质。”

　　周耀武顿了一下说道：“每个人都有自己的气质，但是很少有人能够真正的在自己身上反应出来，就比如眼前这位男士，很普通吧，没错，就是普通，但是你们就不一样了，真的不一样，你们知道吗，要是你们进入娱乐圈的话，真的，肯定能够大红，到了那时，什么东西不会拥有，而且说起来你们还年轻，难道你们就甘愿这样一辈子碌碌无为的过一生么，柴米油盐酱醋茶，难道你们就甘愿这样吗，不会的，是的，我相信你们肯定不甘愿这样的，所以……”

　　“那就来吧，来当明星吧！”

　　周耀武非常激动的说道：“只有当了明星，才能让你们真正的感受到这个社会，究竟是多么的精彩，那个时候，你们就可以去任何地方，是的，任何地方，你们想一想，这种机会，你们舍得放弃吗，试一试吧，只要朝前踏一步，你们就会发现，你们的一生就此而改变，而且难道你们不想回报父母么，不想让他们过上好日子吗，不，你们肯定想过，而且时时刻刻的想，所以，这真的是一次机会啊……”

　　“……千万不能错过！”

　　说完这些话，周耀武喝了一口咖啡，然后抬起头，看了眼前两个美女一眼，但是……

　　他有种目瞪口呆的感觉。

　　为什么，为什么这两个女孩的表情还是那么平静呢，好像自己刚才说的话都是废话似的，没错，就是废话，周耀武感觉自己有点接受不了，但是江城的女孩子和京城的女孩子就差别那么大么，这要是在京城，他早就搂着两个小姑娘，然后……

　　去开房去了。

　　可是这里，为什么她们就一点反应都没有呢，难道自己有什么说的不对的地方，他吞了吞口水，说道：“两位美女，难道你们真的愿意放弃这次机会么，不会的，你们肯定不会的，家里是不是有什么困难，要是有，那就放心吧，我是星探，非常棒非常棒的星探，只要你们愿意尝试，不想放过这个机会，那么一切都交给我，我一定会带你们走上一条与众不同的路，而当你们踏上后，你们就会发现，今天的选择……是多么的正确，是的，多么的正确，所以了，赶快下定决心吧，要知道，在你们的后面还有许多女孩子排着队求我呢，但是我都没有给她们机会，只因为我们在这里相遇，这是一场缘分，真的是一场缘分，要知道这可是新年的第一天啊，还有什么比这更好的呢，所以，放心吧，下定决心吧，你们的人生，就会因这一刻的决定，这一刻的选择……”

　　“而更加的有意义，是的，有意义！”

　　“所以，来当明星吧！”

　　“说完了么？”

　　刘倩倩喝了一口咖啡，淡淡的说道，脸色非常的平静，她是有大抱负的人，想要自己的家乡建设而贡献出一份力量，所以，怎么会跟他走呢，不会的……

　　永远不会！



　　第201章 对不起，我没有兴趣

　　“说完了？”周耀武说道，他没有想到自己说了一大堆后，眼前这个小姑娘竟然会说出这样的话，难道她真的对自己不敢兴趣。

　　而他刚刚猜到这里，刘倩倩的声音就响了起来：“对不起，或许你说的很对，我们似乎应该答应你，在你的带领下，我们从此踏入娱乐圈，过上非常幸福的生活，但是……”

　　“很抱歉，我没有兴趣。”

　　是的，刘倩倩真的没有兴趣，对于娱乐圈，她真的不感冒，虽然她平时也看一些娱乐节目，对于那些明星也非常的佩服，但也只是佩服而已，再说了，现在她恨不得自己有几个分身呢，好吸取足够多的知识，然后建设好她的家乡，所以她哪里有那么多时间陪着眼前这个男子玩啊！

　　再说了，眼前这个人，是不是星探还另说呢，或许……就有别的企图也说不定呢！

　　“嘎！”

　　听到刘倩倩的话后，周耀武张大了嘴巴，他没有想到眼前这个女孩真的拒绝了自己，随后她就看向了林瑶，这个在他心中最清纯的女孩，林瑶看到他的目光落在了自己的身上，就笑道：“很抱歉，我和倩倩同进退，既然她没有兴趣，那我就更加没有兴趣了。”

　　于是，周耀武再将目光落在了唐铮的身上。

　　唐铮笑道：“你不用看我，她们的事她们自己决定，再说了，娱乐圈并不是那么美好，你可能也知道，这个世界这么大，美丽清纯的女孩多了去了，但是真的又有多少人出名了呢，挣得大钱了呢，所以啊，别在我们身上费这些心思了，当然，你的心思也不在这方面的话，那就另当别论了。”

　　“呵……”

　　周耀武轻笑了一下，看来眼前这几个年轻人不好糊弄啊，他拿起勺子慢慢的搅动着杯子里的咖啡，慢慢的说道：“这么好的机会，你们真的打算放弃了？”

　　“本来就没有想过，何谈放弃。”

　　刘倩倩淡淡的说道。

　　是的，以前就没有想过，现在也没有想过，将来也更加不可能了，所以了，如何去说放弃呢。

　　听到她的话，周耀武说道：“那这么看来，你们真的是对此不感兴趣了，那看起来真是可惜了，我们的祖国又失去了一个娱乐大明星啊，不过说起来，呵呵，你们的气质真的很好，在娱乐圈里真的会有一席之地的，只要你们相信我！”

　　“你说呢？”

　　这个时候林瑶说道：“对于第一次见面的人，对方就说能够带你到娱乐圈怎么怎么挣钱，但是挣钱的背后呢，恐怕就不是表面那么干净了吧！”

　　“咦？”

　　周耀武愣了一下，随后大笑道：“没看到啊，你们两个小姑娘对这个社会倒是认识的挺清的，看来你们不能与那些普通女孩子相提并论了，你们知道么，要是普通的女孩子听到我对她们说完这些话，她们会以为自己得到了天大的运气，就会跟我走，到了那时，自然而然的，她们就会跟我去开房，再然后，她们就会沦落风尘，唉，你们怎么就不一样呢，不过啊，越是如此，我越是开心！”

　　“你真恶心。”

　　“终于露出爪牙了啊！”

　　刘倩倩和林瑶鄙夷道。

　　唐铮笑了笑，在眼前这个家伙坐在他旁边那一刻起，他就知道对方到底是什么心思，不过显而易见，刘倩倩和林瑶真的很与众不同，不是什么都能够打动两人的……

　　至少不是这些。

　　“是啊，我确实露出了爪牙！”

　　周耀武点了点头：“你们知道么，在我刚刚走进这个咖啡厅的时候，我第一眼就看到了你们，是的，你们确实令我心动了，想我周耀武怎么也是富家公子一哥，不知道玩了多少女人，但是呢，从来没有一个像你们这样清纯的，再说了，恐怕你们还是处吧，在这个社会还真是不多见了啊！”

　　“你真是越来越恶心了，唐大夫，我们走吧！”刘倩倩站了起来。

　　而就在这时，一个人走了过来，拦住了她的去路，这个人正是杨冬。

　　他一直偷偷听着几人的对话，在开始的时候他还挺佩服周耀武的，毕竟对方说的那么热血，那么美好，都让他有些意动了，当然了，他要是女孩子的话，但是……

　　令他没有想到的是，这两个女孩竟然拒绝了。

　　为什么会拒绝呢，周耀武说的很好啊，在眼前这两个小姑娘这也的年纪，不是最对娱乐圈明星什么的感兴趣的吗，再说了，谁不想成为明星啊，可是，两人为什么就要拒绝呢，他搞不懂，不过最后听到周耀武的话，算是将话说开了，那他也就没有必要再坐在那里了，因为他要过去给这个周大公子撑个场子啊！

　　可不能让这两个姑娘在他们两个面前溜了。

　　“你们要干什么，怎么，还想强行拦住我们不成？”刘倩倩冷冷的说道，是的，她的声音确实很冷，她有点生气了，眼前这个周耀武明显就是人渣一个，现在看穿了对方的心思，都懒得理他，而现在，对方还想拦住她们的去路，这……

　　当然，她们两个一点都不害怕，唐铮唐大夫在这里，她们有什么怕的。

　　一点都不怕。

　　“两位美丽的姑娘。”

　　周耀武说道：“我可没有拦你们，再说了，我要是想拦你们的话，你们可就真的走不了了。再说了，看你们的穿着打扮，家庭并不怎么样啊。所以呢，你们能够和我作对么，是的，正如你们心里想的那样，不能，永远都不能够。”

　　“是么，你这个人渣，也不看看自己是个什么样子，别以为有点钱就可以为所欲为了，这个世界上低调的人有很多很多，他们都很强大，能够有人制住你。”刘倩倩冷冷的说道。

　　“是么？”

　　周耀武笑了笑：“或许你说的没错，但那不是现在。好吧，刚才我跟你们说的话仍然算数，若是你们愿意的话。当然了，你们要是想依靠我而成为明星，想要过上那令人羡慕的生活，那么你们可就需要作出点牺牲了，而这牺牲，你们当然能够懂得，没错，就是你们的身体，女孩子们啊，你们要知道，有时候你们的身体才是最大的本钱，特别是最美好年纪的时候，比如现在！”

　　“可惜了！”

　　刘倩倩冷笑道：“我们是洁身自爱的女孩，我们的第一次一定会给我们最爱的男孩，未来的夫婿。”

　　“所以啊……”

　　周耀武笑道：“你们真是与众不同的女孩子，我喜欢。是的，我真的很喜欢，你们越是如此，我越想得到你们，你们说这可怎么办呢？”

　　“我们不知道怎么办，你可以告诉我们啊？”就在这时，唐铮淡淡的笑道，他倒是想听听眼前这位老兄到底想说些什么，周耀武，一个凡人而已，竟然在这里大谈其词，真是可笑啊！

　　周耀武看了唐铮一眼，笑道：“是的，我可以告诉你们，我想要得到的东西，就一定要得到……一定，所以了，你们要是自愿的话，或许我看在你们合作的份上，我还能够给你们一点补偿，如若不然的话……”

　　“不然的话会怎么样呢？”唐铮笑道，他突然觉得眼前这个人非常的有趣，真是太有趣了。

　　“怎么样？”

　　周耀武笑道：“当然，我在享用完后，让我兄弟们享，再让很多很多的人享，这……就是让我心情不好的下场。”

　　“看来你已经准备这么做了？”唐铮淡淡笑道。

　　“是的！”

　　周耀武点了点头：“本来我是不想这么做的，毕竟在我看来女孩子，特别是让我心动过的女孩子，应该要好好的呵护与爱护，但是，谁让你们要拒绝呢，谁让你们不答应我呢，那我也只有这么办了，放心吧，我的能量是非常大的，不是你们这些平头老百姓可以想象的，所以了，你们两个就好好的伺候我吧，要是伺候好了，好处是大大的有。”

　　“没错。”

　　这个时候杨冬也说道：“你们能够被周少看上，那是你们的福气，你们知道么，有多少女孩子想要得到这种福气却是得不到，所以啊，你们就答应下来吧。若是你们答应，让周少舒服，那你们就舒服，你们身后的家人也能够舒服，至少，我是这么认为的。”

　　“你这么说，算是威胁我们了？”刘倩倩冷冷的道。

　　“不！”

　　周耀武摇了摇头：“不能算作威胁，只能算是个提醒而已，是啊，就是个提醒，免得你们选择错了，要是那样的话，真的不好，我这个人虽然不是好人，但也不是坏人，也不想做一些坏良心的事情，但是……”

　　“有时候也不得不做啊，谁叫你们让我动心了呢！”

　　“真是可笑。”

　　唐铮站了起来：“在这众目睽睽之下，你能够说出这样的话，也不知道是谁给你的胆，也不知道有多少女孩子招了你的毒手，我只想说一句，你这样的人渣就不应该存活于世上。”

　　“是么？”

　　周耀武淡淡的笑道：“那你可是想错了，古时候不是有一句话么，好人不长命，祸害遗千年，所以啊，还是做个坏人好，至少他能够在死前，享受了一切，舒服了一切，至少他在这个世上，没有白走一趟，不像那些好人，死了就是死了，就是留下了一个名声而已，但是名声又有什么用呢，正如小说里的一句话，我就要痛痛快快的活着，管它死后洪水滔天！”

　　“人渣。”

　　林瑶也说出这两个字。

　　“是啊，在你们眼里，我就是人渣。”

　　周耀武点了点头：“但是啊，就是我这样的人渣主宰着一切，我可以做坏事，因为我有做坏事的资本，因为我可以逃脱法律的制裁，但是你们呢，呵呵，你们只是我手里的玩物而已，我想让你们死你们就要死，不能活在这个世上。是的，我只要一句话就行了，这……就是我的能量，或许你们不相信，但事实就是这么残酷，现在有两个选择摆在你们的面前，你们要选择哪个呢……”

　　“……我很期待啊！”



　　第202章 手断

　　是的，周耀武非常的期待。

　　他期待着那一刻的到来，当然了，那一刻，就是两个小姑娘不得不屈服的选择，但是……

　　事实上并不是如他所想象的那样。

　　“很可惜。”

　　唐铮摇了摇头，说道：“两样我们都不会选择。”

　　“嗯？”

　　周耀武目光里出现了一抹寒芒：“怎么，你们这些平头老百姓难道还敢反抗不成，那我倒真是期待了！”

　　“呵……”

　　唐铮轻笑了一下，说道：“有时候，生活就是这样，总有那么些人来找你的不是，来找你的麻烦，但是他们不知道，有时候，普通老百姓也能够给他们带来致命一击，就比如现在！”

　　话说完后，唐铮的手就探了出来，速度非常的快，在周耀武还没有反应过来时，便已经拽住了他的胳膊，当然，就是这么一个动作而已，唐铮还没有采取真正的行动，但是就是这么一下，咖啡厅里，立刻间许多人站了起来，随后就纷纷走了过来。

　　事实上，这些人都是杨冬的小弟。

　　本来他们是不会过来的，但是如今见到老大的老大瞬间被唐铮给制住了，痛苦的脸孔扭曲，冷汗一滴滴流了下来，他们怎么能够不过来，而唐铮这么一番动作，也将杨冬吓了一跳。

　　“你要干什么？”他喝道。

　　而与此同时，看到有人在这里闹事，其他喝咖啡的人，不管是男是女都赶紧跑到了外面去，因为一看眼前这些人就不是好人，他们可不想惹什么麻烦。

　　“放开周哥。”杨冬再次喊道。

　　事实上，他非常的紧张，毕竟周耀武的来头非常大，要是在这里出了什么事，他就要承担责任，而到了那个时候，他一定是跑不了的，所以了，现在最要紧的就是先将周耀武给解救下来，当然了，解救下来后，一定要将唐铮三人全部抓起来，要好好为老大报仇，让他解解气。

　　“你说我会放吗？”唐铮冷笑道。

　　现在，周耀武的胳膊疼的非常厉害，这种痛苦他一辈子都没有“享受”过，太特么的痛了，这个小子的力气还真是大啊，但是……

　　他周耀武是凡人么，不，不是。

　　所以了，接下来就要承受我的雷霆之怒吧！

　　“小子，你惹了我知不知道，你知道我是谁么，实话告诉你，惹了我，你的下场会非常凄惨，是的，真的非常凄惨，你要是现在就放了我，或许，我还能饶你一命，当然了，代价就是我要你的两条胳膊，另加上眼前这两个小妞，哈哈，美丽的姑娘，今晚，不，现在马上，你们就是我的了，我会让你们享受到这个世上最美妙的事情……”

　　“啪！”

　　很清脆的耳巴声响了起来，是的，这一巴掌正是唐铮打的，原本他并不想动手，但是眼前这个人的嘴巴实在是太欠揍了，不打不行啊！

　　周耀武傻眼了。

　　杨冬傻眼了。

　　其他人也傻眼了。

　　眼前这个人未免太霸气了一点吧，难道他没有看到他们这一方有这么多人么，难道他不知道接下来他可能要承受的后果么，难道他不知道在现在这个时代会点功夫已经不能大走其道了么？

　　是的，唐铮不知道，也不想知道。

　　打了，就是打了。

　　如此而已。

　　“你……你敢打我？”周耀武不敢相信的道，事实上，他周耀武还从来没有被人打过呢，特别是脸，这简直就是耻辱，一生的耻辱，毕竟以后在公子哥圈里，他就要被人嘲笑了，再说了，想他堂堂一个周家大少，竟然被人打脸，而且还是在众目睽睽之下，这一刻他憋屈与愤懑的同时，那眼睛里的怒火，要是能够出来的话，恐怕就要将唐铮给燃烧了。

　　“别这样看着我。”

　　唐铮淡笑道：“这一切都是你自己招惹来的，毕竟我们在这里好好喝着咖啡，你来凑什么热闹，再说了，你不就是有点钱么，有点家世么，你记住了，在这个世界上，有许多人不是你能够得罪的，是的，一定要记住这句话……一定。”

　　咔嚓！

　　唐铮将他的胳膊卸了下来，一声痛苦的惨叫响了起来，随后唐铮一推，便将他给推了出去，杨冬赶紧将他接了过来，这个时候周耀武就疯狂道：“上，都给我上，杀了他！”

　　太痛了。

　　他简直要疯狂。

　　“都给我上啊，干死他。”杨冬怒吼道，周耀武都成这个样子了，要是不帮他报仇的话，他算是完了，所以了，一定要报仇啊！

　　可是……

　　他声音刚刚落下，就觉得自己的胳膊被一只大手给抓住了，在神色猛然一变的同时，只听到咔嚓一声……断了。

　　“啊呜……”

　　杨冬惨叫，他的额头上当即冷汗就一滴滴掉了下来，这个时候其他小弟看到了，都十分畏惧与害怕的看着唐铮，他们都是打过很多场架的人物，自然有点眼力见，所以了，他们知道他们遇到了高手，是的，这是真的高手，不是他们能够对付的，但是……

　　他们也没有办法啊！

　　要是这个时候他们不冲上去，那他们的下场也是极为凄惨的，所以了他们只能牙一咬，全部冲了过去，有的还闭上了眼睛，当然了，他们的下场是显而易见的，是的，他们的手都断了，每个人都冷汗淋漓。

　　现在这个咖啡厅里，显而易见是不能再待下去了，唐铮走到周耀武身边，拍了拍他的肩膀，在周耀武终于有些畏惧的目光中说道：“记住我的名字……唐铮，而且我告诉你的话也要记住，还有你。千万不要来找我们的麻烦，因为有些事情不是你们能够做的，也不是你们能够惹得起的，因为真的惹怒了我，我会……杀人啊，真的，不骗你们！”

　　在唐铮声音落下间，刺骨的杀意便弥漫了开来。

　　这一下，周耀武和杨冬脸色彻底大变，因为他们真的感受到了那股冰冷的杀意，这杀意太惊人了，也就是说，眼前这个年轻人，真的杀过人啊，没错，绝对杀过人，可是……怎么可能！

　　“或许你们已经明白了，所以了，好好的活着吧，做些有意义的事情，不要随便就打打杀杀的，要是下次再让我碰到这样的情景，我……是不会轻易宽恕你们的，有时候，事情在我面前决不能做第二次……决不能，是的，一定要记住我的话，千万要记住。好了，我要走了，这次的咖啡钱就由你们请了吧，看样子你们应该很有钱，是的，多做些有意义的事情吧，我在看着，真的！”

　　随后他看向刘倩倩和林瑶两人，笑道：“我们走吧，不用付钱了，已经有人请客。”

　　“好。”

　　三人离开了咖啡厅。

　　“周哥，我……我们怎么办？”

　　“么的，赶快叫医生啊，痛死老子了！”

　　……

　　“唐大夫，我们真的没有什么事了么？”走出了咖啡厅，林瑶说道。

　　“或许吧！”

　　唐铮笑道：“放心吧，有我在，没有人能够欺负你们的，毕竟我们可是做大事的人啊，还有很多事情要等着我们做呢，所以了，我们一定不会有事的……一定，相信我。”

　　“唐大夫，我们当然相信你。”

　　刘倩倩说道：“谢谢你保护了我们，要不然的话，今天我们可能就难以逃离虎口了，唉，要是我和瑶瑶能有唐大夫的身手就好了，那样的话，我们就可以保护自己了，也可以保护我们的家人了，不受外面的人欺负。”

　　“会有机会的。”

　　唐铮笑道：“一定会有机会的，相信我！”

　　“我们知道。”

　　刘倩倩点了点头：“唐大夫，现在时间也不早了，你肯定有自己的事情要忙，我们就不耽误你了，还有，我回去后就会立刻准备，争取写出一份计划书，这是我的愿望，我一定会努力的，唐大夫，谢谢你能够帮我，真的。”

　　“呵……”

　　唐铮笑了一下，说道：“其实我也是在帮我自己，好了，事情就是这样了，嗯，要不我送送你们吧！”

　　“不用了。”

　　刘倩倩摇了摇头：“唐大夫，我们过来的时候骑得有车，所以不用麻烦你了，再说了，唐大夫不是要去老同学家么，现在时间也不早了，可不能让人家久等了！”

　　“既然这样的话，那行，我就不送你们了，路上小心一点，有时间了我就会过去找你们的，到时候大家一起努力，当然了，你们还是学生，虽然将来要做大事，但是功课也不能忘了啊。”

　　刘倩倩笑道：“唐大夫，你就放心吧，我们会安排好的，做事和功课一样都不会落下，因为这是我的梦想，在你答应后，我的全身都充满了动力，嗯，唐大夫，我能够和你拥抱一下么，真的，我都不知道该如何感谢你了。”

　　“好吧！”

　　唐铮点了点头。

　　“太好了！”

　　听到唐铮答应，刘倩倩快高兴的跳了起来，随后便和唐铮来了个大大的拥抱，当然了，两人都穿着厚厚的衣服，什么也感觉不到，不过这也紧紧只是单纯的感谢而已，并没有别的什么。

　　在分开后，唐铮就笑道：“那好，咱们就在这里分别，你们路上一定要小心！”

　　唐铮上了车，将车开出一段路后，停了下来，然后下了车。

　　而这时，两个小姑娘也骑着三轮车慢慢的回家了，不过在两人的身后，却是有一个人在盯梢，是的，就是在盯梢，这时杨冬吩咐下来的，毕竟他们吃了那么大的亏，这个仇怎么说也是要报复回来的。

　　那个人正要跟着，突然的，一道身影出现在了他的面前，当他看到唐铮面容的时候，顿时吓了一跳，随后他扭头就跑，因为这个人太狠了，将他那么多兄弟的手给折断，这一下，他们等于全部费了，即使能够好，也要好几个月时间，这也就是说，在这几个月内，他们是不能打架了。

　　但是……

　　他刚要跑，唐铮便拦住了他，淡淡的笑道：“看来你们还真是贼心不死啊，嗯，既然这样的话，那你就跟他们一样吧，好好休息一段时间吧！”

　　咔嚓！！

　　“啊呜……”

　　一声惨叫顿时响起，他十分畏惧的看着唐铮，唐铮说道：“我说过了，你们要记住我的话……一定，但你们就是不听，将我的话带回给你的老大，要好好管管自己的腿，因为一不小心啊……”

　　“腿也有可能断了！”



　　第203章 我们又见面了！

　　“我……我会带过去的！”

　　年轻人强忍着因胳膊断裂而产生的阵阵剧痛，看着眼前的“魔鬼”，他感觉到自己的骨子缝里好像升腾起了阵阵凉气，是的，就是这种感觉，所以他狂点头，希望唐铮赶快离去，那样的话他就可以打电话叫救护车了，因为……

　　真的很痛啊！

　　唐铮说道：“好了，我们的谈话就到此为止，你可以叫救护车了，不过一定要记住我的话啊，以后不要再做这些事了，因为你下一次面临的敌人，可能就不会像我这样好说话了，当然了，你也可以不听，但是你的将来，肯定会后悔的，嗯，我的劝告到此为止，咱们再见！”

　　呼！

　　见到唐铮离开，年轻人才长松了一口气：“这是什么人啊，太厉害了，要知道我可是读过一些侦探小说的啊，按照道理来讲我隐藏的很好了，可是，为什么还是被发现了呢，这可真是一个恐怖的人物，不过……太特么的痛了，我的手啊！”

　　他赶紧打电话，叫了一辆救护车。

　　因为他的手真的断了。

　　有时候只有刻骨铭心的记忆才能够让一个人永远的记住，是的，希望吧，这个年轻人不要再误入歧途了，唐铮这样想着，叹了一口气，随后来到了自己的车前，上了车，朝着周落雨家而去。

　　现在已经是十点了。

　　“落雨姐，姐夫不会不来了吧，你们昨天真的说好了吗？”周落雨的闺房里，周姗姗眨着大眼睛问道，有些不解，姐夫怎么到这个时候还不来呢，要是来了，就非常有趣与好玩了啊！

　　周落雨说道：“我哪知道。”

　　事实上，她心里也有些着急，她也害怕唐铮不过来了，因为要真是那样的话，她就不好跟家里说了，当然了，即使这样的话，她也不会怪唐铮的，毕竟谁知道唐铮那里会不会出事呢，希望吧，希望唐铮能够赶快到来。

　　“唉，落雨姐，看来姐夫不是怎么重视你啊，不然的话，说好的事情，怎么现在还不来呢！”周姗姗笑嘻嘻的说道。

　　周落雨白了她一眼，说道：“你别瞎说，唐铮肯定会到来的，而且你也别一个姐夫姐夫的叫着，至少不是现在。”

　　“那是什么时候呢？”

　　周姗姗嘻嘻笑道：“落雨姐，我向你打听一件事啊，不过我问了后你可不许骂我啊？”

　　“什么事？当然了，你要是问一些非常不好听的东西，那最好还是别问了，我肯定不会回答你的，而且呢，或许还可能将你胖揍一顿。”周落雨说道，她已经有些想到这个小姑娘要问出一些什么话了，肯定不是什么好话，当然了，她也不会真的生气，毕竟谁叫她们是亲人呢。

　　“别呀！”

　　周姗姗赶紧从床上扭了过去，然后抱着她的胳膊，睁着大大的眼睛问道：“落雨姐，你和姐夫……那个了么？”

　　“什么这个那个了，你别什么都问，一边去。”周落雨心头吓了一跳，果然，这个小姑娘问的不是什么好事情啊！

　　“嘻嘻！”

　　周姗姗笑了一下，说道：“看落雨姐的样子，好像还是个处女啊，看来你和姐夫真的没有那个！”

　　“你再说，我可就不理你了啊！”周落雨气道。

　　“好吧！”

　　周姗姗摇头道：“可是既然没有那个，那姐夫平常的时候怎么解决呢，嗯，落雨姐，难道你是用手……或者嘴？”

　　“你这个死丫头，胡说什么呢，看我不撕烂你的嘴。”

　　“啊，不要！”

　　……

　　当唐铮将车开进家属小区的时候，他就看到了前方有一辆车停在那里，更或者说是拦住了他的去路，而有一个年轻男子就靠在车旁，抽着烟，目光朝着唐铮这里望了过来，似乎……

　　眼前这个人，好像一直在等着唐铮似的。

　　是的，没错，这个人就是在等着唐铮，而这个人，唐铮也认识，他就是李令息。

　　想想第一次见面的时候，以及在周落雨家因为这个人而被李曼青赶出周家，唐铮的眼睛里便闪现出一抹难言的色彩，没有想到啊，这个人竟然会出现在这里，而且还拦住了自己的去路。

　　好像正等着自己似的。

　　是了，李令息微笑着朝着唐铮挥了挥手。

　　看到事情是这个样子，唐铮也只好将车在旁边停了下来，然后他就打开车门下了车，他倒是想看看李令息拦住自己到底想要干些什么，反正……

　　他是不怕的。

　　“没想到你真的来了，可是让我好等啊！唐铮，好久不见。”

　　李令息笑着道。

　　“是啊，好久不见！”

　　唐铮点了点头，并还说了一句：“新年快乐！”

　　“呵……”

　　李令息听到唐铮的新年快乐，愣了一下，随后哈哈大笑了起来：“是啊，是新年快乐，去年，因为你我过的很不快乐，但是今年我相信我肯定会过的非常快乐……肯定。”

　　“或许吧。”

　　唐铮说道：“难道你拦住我就是为了告诉我你今年有决心过的很快乐么，要是这样的话，我听到了，嗯，我还有事，我先告辞。”

　　“当然不是。”

　　李令息笑道：“我等你，是为了来告诉你，你以前给过我的伤害、耻辱，我都会还回来的，还有……周落雨，他是我的女人，就一定是我的女人，谁也抢不走，你……也不能例外，当然了，以前的你在我眼里什么都不是，现在，更加什么都不是了。你不是我的对手，所以我希望你能够知难而退，不要再缠着周落雨了。”

　　“我可以将这看作是威胁吗？”

　　“算是吧！”

　　李令息点了点头：“唉，可怜的凡人啊，听从我的劝告吧，不然的话你将要迎接的不是美好的生活，而是无止境的灾难，是的，从这一刻起，我会告诉你，什么人不是你能够得罪的。”

　　“你的病好了吗？”唐铮突然道。

　　“嗯？！”

　　李令息一怔，随后笑了笑：“好了，当然好了，要不然的话我也不会过来的。不过说起来，还真要谢谢你，要是没有你的话，我的那个东西还真不好用了，哈哈，唐铮啊唐铮，你就看着吧，看着我李令息是如何将周落雨重新夺回来，然后……好好的疼爱一番啊！”

　　“我看你倒是病的不轻。”

　　唐铮摇了摇头，说道：“第一，你的病不是因为我才好的，所以你用不着道谢。第二，周落雨是我的女人，那就是我的，谁也夺不去，正如你所说的，连你也不例外。第三，你以前在我眼里什么都不是，现在依然不是。嗯，好了，就是这些，我还有事，就不跟你聊了，祝你新年快乐吧，至少，现在是快乐的！”

　　说完，唐铮就要转身，可是……

　　李令息慢慢站了起来，抽了一口烟后将烟头狠狠踩在地上，说道：“没想到，你还有点胆色。可惜啊，你不知道我究竟得到了什么样的造化，可怜的凡人啊，我要让你知道，像我这样的人你是不能得罪的……不能。我会让你记住，真正的记住！”

　　他身体一闪，拳头打了过来。

　　嗯，好吧，事情是这个样子的。

　　自从从唐铮那里知道了自己那个地方有病后，他就进入医院检查，结果是……还真的有病了，本来，他是快没有希望了，想想是不是要向唐铮寻求帮助，但是结果，他没有，因为他遇到了他生命里一个非常重要的人物……他的师傅，是的，就是他的师傅，所以了，他现在已经是一个武者，而且还是第一境巅峰，这在世俗之中，已经是一个高高手了，所以他才不将唐铮放在眼里，一个凡人而已。

　　啪。

　　唐铮探出手，一下子抓住了他的拳头，随后就不动了。

　　“你……”

　　李令息一怔，怎么可能，这个人怎么能够反应过来，自己可是第一境巅峰的武者啊，他怎么可能握住自己的拳头后，自己就挣脱不出来了，这是怎么一回事，难道这个小子天生神力不成，不会的，不会的……一定不会的。

　　“怎么，难道你想跟我打一架么？”唐铮冷笑道。

　　“你……”

　　李令息深吸了一口气，他不知道问题到底出在了哪里，事情本来不是这个样子的，本来，按照他的设想，自己将唐铮一顿胖揍，踢出去，然后他到周落雨家，一切都将水到渠成，可是现在……

　　为什么会是这样。

　　他催动体内的真气，在经脉内快速的流转，随后力气变得越来越大，但是，不管他怎么强大，他都挣脱不了唐铮的手掌，是的，他算是被定住了，唐铮在他催动真气的那一刻，便感应到了他体内的能量，一下子就恍然，怪不得李令息敢如此肆无忌惮了，想要找他的麻烦，原来他以为自己得到了点奇遇，修炼出了真气，然后就以为自己很牛逼了，天下无敌，不过可惜啊……

　　他依然不是自己的对手。

　　毕竟，他现在可是第二境巅峰，也就是玄级巅峰的高手了，这样的实力碾压他李令息简直就是轻松至极，所以，李令息怎么会是他的对手，不会，一点都不会。

　　“你……难道你也是……”李令息这个时候也反应了过来，一时间不知道该说什么是好，本来他以为自己挺牛逼的了，看着唐铮等人，将其视为凡人，但是没有想到唐铮竟然也是武者，可是，怎么可能呢，他怎么会是武者？

　　唐铮笑道：“正如你猜测的那样，是的，我也是武者，而且实力比你还要强大，所以你今天来找场子是找错了。再说了，就你这点实力在我眼中什么都不是。好了，事情就到此为止吧，我也不想难为你。当然了，要是你不服的话，再想着报复，那么下一次见面可就不是这么轻松了，因为我……”

　　“也不是好脾气的人啊！”

　　“所以了，请不要再招惹我，是的，好好的活着吧，做个好人，至少不是一个坏人，这是我对你的劝告，因为有些事情不是光有实力就可以解决的……希望！”



　　第204章 我还会回来的！

　　“没想到啊！”

　　李令息大叫道：“没有想到，你竟然也是一个武者，和我是同样的人，呵呵，真是可笑，本来我还以为战胜你抬手之间的事情，但是没有想到你的实力比我还要强大，看来我是真的栽了。”

　　“确实。”

　　唐铮点了点头：“我倒是没有想到你在二十岁以后还能够成为武者，看来你是得到某种奇遇了，介意告诉我么？”

　　“当然不。”

　　李令息说道：“我之所以成为武者，那是因为我遇到了我的师傅，他不仅治好了我的病，而且还传了武学，唐铮，你知道么，为了能够修炼到现在的境界，你知道在这段时间里，我吃了多少苦么？不，你不知道，那其中的痛苦，简直就像是地狱一般，呵呵……”

　　“本来我还以为我能够从你手中抢过周落雨，这一个令我心动的女孩，不过可惜，遇到了你，我只能是一个失败者，是的，从头到尾我都一败涂地，现在我才知道，真是时不我待啊！”

　　“你也别这么想。”

　　唐铮摇了摇头，说道：“周落雨喜欢我，我也喜欢她，我们两人之间是两情相悦的，你……不过是单相思而已，再说了，你拥有属于你的身份和地位，而且如今还拥有了这样的实力，天下之间，何谈没有女孩子喜欢，所以了，还是赶紧离开这里吧，至少不要出现在我的面前，因为我真的很厌烦你啊！”

　　“呵……”

　　李令息笑了笑：“是么，看到你这么厌烦我，我反而很高兴了，看来以后我要时时出现在你的面前啊，唐铮，你知道么，我真的很喜欢周落雨，所以，我是无论如何也不会放弃的……一定不会。”

　　“那是你的事。”

　　唐铮说道：“不过话说在前面，要是你动用了一些令我不开心的手段，我会非常生气的，而你也知道我的实力，所以到了那时，不光是你，可能你身边的人，都要承受我的怒火了。”

　　“你这算是对我的威胁吗？”

　　“不！”

　　唐铮摇了摇头：“我的意思是，你最好远离这里，不要再打周落雨的念头，当然了，你非要这么做，这么干，我也没有什么办法，不过话说在这里，现在，我不开心时，真的会做出一些违背本心的事情。”

　　“你这还是在威胁我啊？”

　　李令息哈哈笑道：“唐铮啊唐铮，你不会杀我，也不敢杀我，所以，我会慢慢强大起来的，一定会追上你的脚步，为了能够打败里，我什么苦都能吃，所以，我一定会打败你的啊！”

　　“你现在还在我的手里。”

　　唐铮有些无语的看着他：“李令息，你知道么，你现在还在我的手里啊，而你呢，竟然敢跟我说这样的话，我不知道你到底是胆子太大，还是对武林的残酷一点都不知道。”

　　“你什么意思？”李令息一愣。

　　唐铮笑道：“有时候杀一个人，或者说废一个人，很简单的，真的，那是你无法想象的事情。现在，我就可以打破你的丹田，摧毁你的经脉，到了那时，你说你还能够练武么，是的，正如你心里所想的那样，不能，一点都不能了。所以呢，你刚才对我说的话，一点用都没有啊，反而呢，还令我心里有点不爽，所以你说我该怎么办呢？”

　　“你……”

　　听到唐铮的话，李令息吓了一跳。

　　刚刚成为武者，拥有真气，他自然明白丹田和经脉对于一个武者的重要性，要是被打破或者摧毁了，那就是不可逆转的事情，到了那时，就是天王老子也无法挽救他了，而这对于一个刚刚享受强大力量的李令息来说，是不能够承受的。

　　“唐铮，你敢！”他声嘶力竭道，真的怕了，神色都变得有些苍白。

　　“你说我不敢么？”

　　唐铮的脸上挂着淡淡的笑容，是的，他敢，真的敢，现在李令息已经是一个武者了，而且他还对自己有敌意，以免未来会出现不想见的情况，那么，他现在就不介意将这个可能的萌芽给灭杀，所以呢，他有什么不敢的呢。

　　“……不！”

　　李令息疯狂的大叫：“唐铮，你不能这样，不，我是一个武者，为了强大起来，你不知道我吃了多少苦，真的，我的力量，我想要拥有，这是我的梦想，你不能生生毁了我的梦想。”

　　“你的梦想？”

　　唐铮一愣：“你有梦想，难道我就没有么，可是那又怎么样呢，是你先惹的我，说实话，事实上，今天我要不是武者的话，恐怕会被你收拾的很惨吧，是的，一定会被收拾的很惨，所以呢，你说我会放过你么，不会，是的，一点都不会，所以你还是先做好心理准备吧！”

　　“……不！”

　　李令息额头上的汗水一滴滴掉落了下来：“唐铮，我败了，我臣服，求你……千万不要废了我啊，我真的不想啊，唐铮，求求你了！”

　　“你也会求人啊！”

　　唐铮叹了口气：“要是我不是武者的话，被你打倒，向你求饶，你说你会放过是吗，不会的，所以啊，我也是不会放过你的！”

　　“你不能这样。”

　　李令息快疯狂了，因为他能够感受到此刻唐铮身上弥漫而出的杀意，那个样子，似乎随时都能够摧毁他的丹田，让他从高高再上的武者重新掉落凡间，变成一个普通人，而这对于享受了强大力量的他来说，简直，比杀了他还要难受。

　　“唐铮，我都求你了，你还想怎么样，难道你真的想置我于死地么，要是你真的这么想，那你可就错了啊，因为你伤害了我，那就是等于与陈家为敌，而现在的陈家，已经不是原来的陈家了啊，你废了我，真的会惹来大麻烦的。”

　　“你什么意思？”

　　唐铮一愣，现在的陈家不是原来的陈家，唐铮倒是没有明白他到底什么意思。

　　“我不能说。可是我告诉你，现在整个世界已经出现了翻天覆地的变化，到时候你就会知道与明白的，但是现在还不是时候，所以，你真的不能废了我啊，真的！”

　　“嗯？”

　　听到李令息的话，唐铮发出了一个嗯字，目光冷冷的落在李令息的身上，一股无形的压力当即就笼罩在他的身上，使得他在短短的片刻间，里面的衣服都湿了，而且在这样的天气，外面还这么寒冷，他当即就被冻的打了一个哆嗦。

　　事实上，两人之间的事情，也不时有目光朝这里望来，当然了，这里可是政府大院，不是一般地方，有人目光望了过来后，很快又移开了，因为只是两个年轻人而已，而且那开的车都非同凡响，显而易见，都不是普通人，不然的话，车子也不会被站岗的警卫放行，进来了。

　　“唐铮，我真的不能说。”

　　李令息说道：“这是一件天大的事情，至少，现在不能说，我只能告诉你，在江城，乃至全国，在武林之中，将会出现了一个翻天覆地的变化，到了以后，你就会看到，武者会越来越多了，真的，这是我师傅说的，所以了，我求你，千万不能废了我啊，我是陈家下一代的希望，若是我被你废了，不能修炼，那么对于我，对于陈家，都是一个毁灭性的灾难啊！”

　　“是么？”

　　唐铮淡然一笑：“我怎么知道你说的是真的，再说了，你以为说了这么两句话就让我饶了你啊，不行，真的不行，嗯，看在你这么低三下四的份上，就告诉你吧，拿钱消灾吧。”

　　“你要钱？”李令息脸上立刻露出喜色。

　　“是的。”唐铮点了点头。

　　“……多少？”

　　“你说呢？”

　　“我……我卡上只有五百万，这是我这些年积攒下来的零花钱！”

　　“是么？”

　　唐铮冷冷的看着他，在唐铮的目光下，李令息咬了咬牙，说道：“好吧，我认输，我总共有一千万，你想要我怎么给你！”

　　“转账吧！”

　　唐铮笑道，并说出了一个账号。

　　“好。”

　　李令息点了点头，他拿出了一个手机，拨打了一个电话，唐铮就在旁边听着，很快账就转完，当然了，唐铮没有手机，也无法查看钱到底转进来了没有，现在，真的需要买一个手机了啊，这样也方便很多。

　　“唐铮，钱我已经转给你了，放了我吧！”李令息有些垂头丧气，本来他以为自己是一个武者了，挺牛逼的，想要拦住唐铮，狠狠教训一番，但是哪里能够想到，最后事情会是这么一个结果，简直就是反过来了，而且自己还失去了一千万啊，这么多的钱，想想都心疼。

　　“心疼么？”唐铮笑道。

　　李令息苦笑道：“当然心疼了，毕竟那可是我的全部财产，你是武者，恐怕你也知道，想要修炼，要是没有钱的话，那是多么艰难，所以我没有了这些钱，就无法购买药材，你……简直断了我的希望与梦想啊！”

　　“你可别这么说。”

　　唐铮笑道：“不过不管怎么样，都要谢谢你的一千万，没有想到这新年第一天，就有人主动过来送钱，真是令人开心啊，太开心了！”

　　“……噗！”李令息想要吐血，太憋屈了，憋屈至极啊！

　　“好了，事情到此为止，不过你要记住，要是再想找我麻烦的话，那么就先记得准备好钱，赎你的钱，不然下次的话，我真的可能废了你啊，记住，我从来不说假话。好了，再一次感谢你的一千万，嗯，走了！”

　　说完话，唐铮便离开了这里，上了自己的车，开走了，风雪中，只剩下了李令息一个人。

　　“啊……”

　　在唐铮走后，李令息狂吼，脸色铁青至极，他近乎咬牙切齿：“唐铮，我还会回来的，下次，没有下次了，我不会那么蠢，让自己亲自过来，你不就是一个武者么，和我一样的年纪，实力强大又能强大到哪里去，所以啊，你会死的，真的会死的，我李令息发誓，我一定会回来的，周落雨是我的，而你……”

　　“会死的很惨啊！”

　　“真的！”



　　第205章 拜访

　　对于李令息的咆哮与怨恨，唐铮不用想就能够知道，但是那又有什么用，并且，还从对方手里得到一千万，太开心了，看样子这还真是一个非常不错的工作，唉，自己真是弄错了，在咖啡厅里的时候，也应该从那个周耀武身上弄一笔钱啊……或许更多呢。

　　当然了，现在想这些是没有用的，接下来，他就要到周落雨家里了，心中还真挺有点忐忑与激动的，毕竟怎么说他这也算是第一次真正的登门拜访了。

　　呼！

　　停下车后，他便深吸了一口气，随后便拎着东西，朝着意动三层楼的房子前走去，这……正是周落雨的家，而他唐铮过来了。

　　按响门铃。

　　很快的，门就被打开。

　　一个四五十岁的男子出现在了唐铮的面前，有些胖硕，唐铮一怔，这是谁？是了，应该是周落雨的亲人吧，毕竟她已经告诉自己了，今年过年，她的家人都在这里，爷爷奶奶也在这里，所以，这个人应该是长辈了。

　　“你是唐铮吧？”中年男子看着唐铮笑着说道。

　　“是的，您是？”

　　“我是落雨的大伯，嗯，我们等你很久了，小伙子，让我们这些长辈等着可不是一件非常礼貌的事情啊！”中年男子笑道。

　　“啊……”

　　唐铮愣了一下，赶紧说道：“路上出了点事，所以来晚了……”

　　“好了，不用向我解释什么，既然你来了就好了，嗯，小伙子还不错，不过看样子不是很有钱啊，要知道我家落雨可是我们周家的公主，所以了，要什么样的男朋友没有，因而，我首先告诉你吧，这场婚事……我是不同意的！”中年男子的声音冰冷了下来。

　　唐铮心中一动。

　　看来今天的见面会恐怕不能够平静啊！

　　但是……

　　既然来了，无论任何艰难险阻，自己都必须要面对，周落雨……他是不会错过的……一定不会。

　　“大伯……”

　　“好了，进去吧，我只是告诉你我的态度而已！”中年男子摆了摆手，从他的眼睛里，唐铮看到了一丝鄙夷，是的，就是鄙夷，显然对方根本就没有拿正眼瞧过唐铮，也是，看唐铮的穿着打扮以及手里拎着的东西，加起来，恐怕也超不过上千快吧！

　　就是这个样子么，老二选的人也太差劲了点。

　　唐铮心中有点无语，随后就走了进去，当然在进去后，他也转身轻轻关上了门，毕竟外面的天地还真是冷啊，可不能让冷空气进来了，冻坏了爷爷和奶奶就不好了。

　　“小铮，你来了！”

　　看到唐铮走了进来，周子君脸上露出笑容，千等万等，可总算是将你小子给盼来了，再不来，我可就没法在两个老人面前交待了啊！

　　“周叔，新年快乐！”

　　唐铮笑了笑，将礼物放下后，看到沙发上坐着的两个老人，以及李曼青还有另一个中年妇女，赶紧走了过去道了一声新年快乐，是啊，新年快乐。

　　“好好，小伙子快坐下。”

　　看着唐铮，两个老人还乐呵呵的，毕竟这是周落雨选择的男朋友，他们也没有什么好说的，虽然看样子穷了点，但只要人品好就好，但是自家老大可不同意这门婚事啊，这可就不好说了。

　　“唐铮！”

　　中年男子，也就是周落雨的大伯……周子云说道：“你今天过来，就是见我们的，这里面的意思大家都清楚，所以我们就开门见山了。”

　　“大伯，要是有什么事你说。”唐铮道。

　　“我没有什么可说的。”

　　周子云摇了摇头：“我不同意这门婚事。”

　　“大哥。”

　　周子君脸色一变，他没有想到周子云这么不客气，本来他对于这个大哥插手这件事就非常不高兴了，现在又这么说，他又有哪点开心的道理，再说了，这是我自己家里的事情，与你有什么关系。

　　“老二，你让我说。”

　　周子云说道：“唐铮，落雨是我们周家的宝贝，家世你也看到了，而且，落雨也是大学里的校花，所以不论从家世还是样貌上，都是上上之选，所以呢，我看你还是知难而退吧。我的话就是这些，态度也是这样，你看着办吧！当然了，你要是执意选择和落雨在一起的话，那我也没有什么好说的了，因为有些事情不是说说就行的，那要看实际行动啊！”

　　威胁么……

　　唐铮倒是没有想到眼前这个中年男子竟然会说出这么一番话，本来自己今天过来，是高高兴兴的，但是没有想到，被这个人一搅合，心情竟然这么不好，是的，我很生气很恼火啊，这是我和落雨之间的事，关你什么鸟事。

　　再说了……

　　你调查过我么，知道我的厉害么，是的，你恐怕不知道，真的不知道，你要是知道的话，肯定就不会这么说了。

　　“大伯！”

　　就在这时，周落雨的声音响了起来，只见她从二楼走了下来，在她的旁边站着一个十七八岁的女孩，一副娃娃脸，而且胸前还是那么的壮硕，不得不说，这个小姑娘……真的很吸引人的眼前啊！

　　事实上，在唐铮一进来的时候，周落雨就已经知道了，本来，她是想看看大伯还有爷爷对唐铮的态度，但是没有想到，竟然会是这么一个结果，大伯竟然说出了这样一段话，太气人了，这……还是我的大伯么，不是了，一点都不是了，因为要是是的话，他就不会这么说了。

　　“……大伯！”

　　周落雨走了下来，说道：“这是我的事情，也是我的选择，唐铮是的我男朋友，这是事实，无法改变的事实，而且……大伯你不同意又怎么样，即使我爸和我妈不同意，那也不行，大不了我离家出走而已，我和唐铮有手有脚，又不是养不活自己！”

　　“你……”

　　周子云一愣：“你这说的什么话，好像是我要逼你离家出走似的，那你将你大伯看成什么人了，我只是在称述我个人的看法而已，再说了，你是一个晚辈，能跟长辈这么说话么？”

　　“要是长辈做了什么糊涂事，晚辈自然就能够这么说。”周落雨说道。

　　“好啊！”

　　周子云气的脸色铁青，说道：“好啊，没有想到我的一番好心，竟然被人家这么误解，我说这些话，做了这个恶人，还不是为了你，让你的将来有一个美好的生活，你以为我做这些是为我自己么，不是，都是为了你啊！”

　　“……大伯！”

　　周落雨说道：“我知道，可是你也不看看现在是什么时代了，恋爱自由你懂不懂，你对我的好，我周落雨一辈子记在心里，但是你要是想要拆散我和唐铮，那是万万不能的……一定不能。”

　　“为什么就不能？”

　　周子云说道：“我是你的大伯，这个家，我说话也占一定的份量，你爸和你妈糊涂，将你的婚事就这么随便安排了，他们只知道按照你的喜好来做事，你说喜欢就喜欢，那将来要是不喜欢了呢，你怎么办，要是有了孩子怎么办，所以啊，落雨，大伯做这些都是为了你好，你可要懂得我的这一片真心啊！”

　　“是么？”

　　周落雨冷冷的道：“大伯，你既然都这么说了，那我也没有什么好说的了，反正，唐铮你们也已经见过了，我们的事就这么定了，谁都不能够反对，爷爷奶奶，你们是最疼我的，你们说……支不支持我和唐铮在一起？”

　　“落雨，只要你喜欢就行，可是，你大伯说的也有道理啊！”周落雨的爷爷说道。

　　“爷爷……”

　　周落雨气不过，没有想到最疼爱自己的爷爷竟然也不站在自己这一边了。

　　“你不要说你爷爷。”

　　周子云继续说道：“我们都是为你好。落雨啊，你说你要样貌有样貌，在大学里，不是还是什么校花吗，而且你的家世也不错，你说，你怎么就那么傻呢，选择了这么一个穷小子，老二你也真是，要是早早的告诉我这件事的话，我早就过来了，肯定不会让事情发展到这个地步。”

　　“大哥。”

　　周子君说道：“我们虽然是长辈，但是落雨的事情，是她自己的选择，这是她以后要走的路，再说了，小铮这孩子真的不错，或许你不知道……”

　　“我没有兴趣！”

　　周子云说道：“或许唐铮是不错，会点医术，而且还有一个非常厉害的干姐姐，而且也认识一些大人物，但是那又怎么样，他还是一个普通老百姓而已，怎么能够和我们周家相比！”

　　“大哥，你这是什么意思？”周子君一怔，他没有想到大哥竟然将唐铮调查的这么清楚，而且还说了这么一番话，他家里的事情他是知道的，就这点家底而已，什么时候周家好像多么厉害似的了。

　　“老二！”

　　周子云说道：“这些年，我在外面经商，原本以为已经认识了这个世界，但是哪里知道，它比我想象的还要大，还要深啊，所以了，有些事情不是你能够知道的，你只要记住我一句话，咱们周家，那可不是一般的周家，因为这涉及到了一段往事，所以，唐铮和落雨的事情，我是绝对不会赞成的……绝对！”

　　“这是我自己的事。”

　　周落雨说道：“我还是那句话，我和唐铮，你们是分不开的，唐铮，你倒是说句话啊，怎么我们都说了半天了，好像这不关你什么事的？”

　　听到周落雨的话，唐铮笑了笑，站了起来，走到周落雨的旁边，拉住了她的手，看着周围的人，说道：“我的态度就是这样，而且正如大伯说的那样，说，也就是说说而已，那是嘴皮子的功夫，咱们要看，那就看实际的行动。落雨，周叔，周姨，你们放心吧，有我在，没有什么事情是办不到的，而且也没有人能够拆散我和落雨……”

　　“任何人都不行。”

　　“这就是你的态度么？”

　　周子云冷笑道。

　　“没错，这就是我的态度！”

　　唐铮点了点头：“我已经说过了，不管你们赞不赞成，支不支持，我都会和落雨在一起，这是没法反对的事情，也不容商量，好了，今天的事情或许大家都很不愉快，看来我是应该离开了，但是，我还是那句话，看行动吧！”



　　第206章 我真的很不喜欢你！

　　“我走了！”

　　唐铮说道。

　　是的，现在事情到了这样的地步，他是没有办法再留在这里了，要是留的话，恐怕所有人都不会高兴，他也不想让周落雨太过为难，毕竟一方是她心爱的男人，而另一方，却是她的亲人……

　　你说该怎么办呢！

　　无论如何，唐铮也没有想到和周落雨一家的第一次见面，竟然是以这样的结果而告终，本来他还以为这是一件非常令人开心的事情，但是没有想到事情却是这般结局，真是令人头痛啊！

　　“唐铮，你不能走。”

　　周落雨拉住了他：“今天的事情，我很伤心。大伯，你对我周落雨的好，我周落雨会记在心里，一辈子不会忘记，但是，我还是那句话，唐铮是我选择的，即使将来发生什么事，那样的事正是你所考虑到的，但我依然无怨无悔，而这……就是我周落雨的选择，是的，事情就是这个样子，说明白了，说透了，那也就没有什么好说的了。”

　　“你……”

　　周子云脸色铁青：“落雨啊，你是我看着长大的，你以为我不想你和唐铮在一起么，可是……你已经有了一场婚事了啊！”

　　“什么？”

　　所有人都一怔。

　　周落雨也目瞪口呆，她怎么会有婚事，而这件事情连她自己都不知道，不会的，不会的，事情不会的，可是……

　　周子君连忙道：“大哥，这到底是怎么回事，你给我说清楚，落雨是我的孩子，她有没有婚事我这个做父母的自然知道，可是你这么说，到底是什么意思？”

　　“是啊，大哥，没有的事你可别胡说。”

　　“我没有胡说啊！”

　　周子云说道：“这件事，你还是问爸吧！”

　　“爸！”

　　所有人都一起看向了周落雨的爷爷。

　　周老爷子看到众人目光望了过来，深吸了一口气，说道：“这件事都怪我，本来我以为这件事情算了的，可是没有想到那个人又找了过来，其实这件事情，是孩子没有出生前就定下的。”

　　“我去。”

　　唐铮有点无语，这样的事情怎么和水暮烟的事情有点像了，都是老辈给小辈订婚，这也太悲催了一点吧，这个时候，不知道为什么，周落雨有点忐忑，她紧紧握着唐铮的手，手心里都有些汗水了。

　　“没事。”

　　唐铮在她耳边轻声的说道：“一切有我，就是天塌下来了，不是还有我们这些大个子么，所以啊，不会有事的，我们两个人的事情，就是天王老子来了也拆散不开！”

　　“嗯！”

　　周落雨点了点头，她深吸了一口气，是的，只要有唐铮在，没有什么事情是解决不了的，因为唐铮，是一个很厉害的人啊，任何事情到了他的面前，那就都不是事了……她相信。

　　是的，她相信。

　　“说起这件事，那就要说起周家，这是一个非常大的家族……”

　　周子君一愣，说道：“爸，什么家族，我们周家不就是我们几个么，怎么又扯到家族了，难道……我们周家是从一个大家族里脱离出来的……”

　　“对。”

　　周老爷子点了点头：“事情就是你猜的那个样子，要知道周家，那可是一个大家族啊，它的能量是非常巨大的，而我呢，就是从那个家族脱离出来的，所以，这场婚事，是不能失约的啊！”

　　“爸，为什么你以前从来没有告诉我们，为什么？”

　　“唉，以前我以为我从那个家族脱离出来了，也就没有人管我了，但是没有想到，就在前段时间有人找过来了，说是要履行那场婚事，这是一件非常重要的事情，容不得我反驳，本来，我这次过来，和你们一起过年，就是想要将这件事告诉你们的，但是……”

　　“落雨这孩子是我看着长大的，我实在是没法开口啊，真的，没法开口啊！”

　　说到这里，老爷子情绪无比激动，显然他也没有料到会出现这样的事情，也是，周落雨都长这么大了，原本以为那些人已经将这样的事情给忘记了，但是没有想到，最终会被再次提了出来，可是这样……不就苦了落雨这个孩子么，要知道，那些大家族已经下的决定，是没有办法反抗的啊！

　　“爸，这……”

　　周子君也不知道该说什么了。

　　毕竟这样的事情，是他想都想不到的，他无论如何也想象不到，他的身后，竟然还有那么大一个家族，而显然，这件事他大哥是知道的，不然的话刚才也就不会说他们周家不是普普通通的周家了，原来是这个样子啊！

　　唐铮心中一动。

　　联系到李令息刚才所说的话，为什么这些隐藏的大家族都纷纷出现了呢，现在的社会到底出了什么事情，掀起了这么多的风雨，看来……

　　事情不是那么简单啊！

　　是的，唐铮猜测的没错，接下来的情况，恐怕也不是他所能够抵挡的了，因为啊，他还是太弱小了，而这个地球，还有许多东西不是他所知道的，也不是他所能够抗衡的。

　　但是……

　　那又怎么样呢，在唐铮的心里，周落雨已经是他的女人了，什么人来了都不行，再说了，周落雨也喜欢自己，那还有什么好说的呢，大不了就打一架而已，因为唐铮有种感觉，周落雨身后的周家……

　　恐怕是一个古武世家啊！

　　这个时候，周子云说道：“落雨，这件事情本来是不想这么快告诉你的，但是，既然你也已经知道了，那么我们也就明说了，我们的周家，是一个古老世家，其中的能量，就是政府也要小心对待，所以了，你和唐铮的事情，就算了吧！”

　　“算了？”

　　周落雨深吸了一口气，随后冷笑道：“大伯，你说算了就算了啊，这可是我和唐铮的事情，要说算了，也只能由我们两个口中说，所以了，任何人反对都不行，再说了，我就是我，我爸就是我爸，我和那个什么周家没有任何关系，是的，他们过他们的，我们过我们的，两不相干，老死不相往来。”

　　“事情要是如你说的那么容易就好了。”

　　周子云说道：“落雨啊，你知道么，你的事情，已经不再是关乎到你一个人的事情了，而是关乎到我，你父母，你爷爷和你奶奶，难道你就不为他们着想么？你说，要是你拒绝了这件婚事，那么后果，是你能够承担的起的么，不，你一点都承担不起，所以啊，我看你还是和唐铮散了好，大不了我们给他点钱，补偿补偿他就行了！”

　　“大伯，你这说的是什么话！”

　　周落雨冷声道：“或许在眼里，钱非常非常的重要，但是在我眼里，钱什么都不是，所以，不管你怎么说，我和唐铮都是不会分开的，即使你拿这个什么婚事说事都不行，因为我周落雨……和那个什么周家什么关系都没有，是的，一点关系都没有，所以，你就不要再在我身上费心思了。”

　　“你啊！”

　　周子云摇了摇头：“你还是太年轻了，社会经验不足，唐铮这个穷小子有什么好的，值得你这样么，再说了，我也打听过了，你要嫁过去的那个家族，不比我周家差，所以啊，你要是答应了这件事情，不仅对你好，对你父亲好，对咱们一家都好啊，所以，你一定要答应……一定。”

　　“我说过了，不行就是不行。”

　　周落雨坚决的道：“你就别费这个心思了，真的，我周落雨今天还将话在这里说透了，我非唐铮不嫁，好了，话就说道这里，剩下的事情，你们自己看吧，唐铮，我们走，这个家……我一点都不想待了。”

　　“你不能走。”

　　周子云说道：“既然事情都已经说开了，那咱们也不藏着掖着了，唐铮是吧，落雨不愿意离开你，那是因为她不懂事，不知道事情的严重性，但是你是男孩子，我想你不应该不知道吧，所以啊，我看你还是自动离开落雨的好，当然了，你要是答应的话，那么你就尽管放心，我会给你一点补偿，两百万，怎么样，这么多钱对于你来说，恐怕是你一辈子才能够挣得的了，所以，离开吧，不要让我们这些长辈太过难做，记住，有些事情真的不是你所能够抵挡的……真的！”

　　唐铮深吸了一口气。

　　“我很不喜欢你！”

　　“你说什么？”周子云一怔。

　　“大伯，我说……我很不喜欢你！”

　　唐铮淡淡说道：“是的，你是我的长辈不错，按照道理来说，我应该非常尊敬你的，但是你说的话，你做的事，真的很让我失望，你之所以说这么多，不就是看到了你身后那个周家的力量了么，是吧，我没有说错吧，所以，今天我就再多说一句话，我和落雨是不会分开的，这是我的态度。”

　　“呵……”

　　周子云冷笑了一声：“唐铮，你还是小看了大家族的力量啊，他们可是有千万种手段让你不答应也得答应。再说了，你以为你凭什么能够和他们对抗，而且，你和落雨的事情，我们根本就不会答应，好吧，即使你和落雨愿意，但是那又怎么样呢，落雨啊，你要好好想一想，你要是真的为唐铮好，那就离开他吧，因为有时候，凡人的力量真的是太弱小了啊，比如楼上掉下一个花盆，比如一场车祸……”

　　“这就会死人啊！”

　　“大哥，你这说的什么话！”周子君脸色也冰冷了下来，大哥真是越说越不像样了，毕竟他可是江城的公安局长，竟然在他面前说些威胁别人的话，这像是个什么事，再说了，唐铮他是非常看好的，是一个非常不错的年轻人，将来的成就不可限量，所以了，不管怎么样，他都会支持周落雨和唐铮在一起的……一定支持！

　　而此时，唐铮的目光却冰冷了下来，有杀机闪现。

　　“我真的很不喜欢你！”

　　“真的！”



　　第207章 周子云的愤怒！

　　“你……”

　　周子云满脸铁青至极，被一个小辈这样指着鼻子说，等于就是当面打脸，这让他怎么能够接受，他咆哮道：“唐铮，正如你所说的，我也不喜欢你，自从第一眼见到你，我就很不喜欢你，所以，你给我滚，滚出这个家，这个家不欢迎你。”

　　“这恐怕也不是你的家吧？”

　　唐铮淡笑道：“所以，你让我滚，我是不会滚的，因为你在我面前，根本就没有说话的权力，再说了，我和落雨在一起，那是我们两个人之间的事情，而且周叔和李姨都已经答应了，因而啊，你还在这里跳个什么劲呢，要是我是你啊，就赶紧闭口了，什么都不说，这样的话，或许还能够活的长久一点。”

　　“你……”

　　周子云那叫个愤怒啊，但是却无话可说，是的，他说不出来，怎么去说，而这个时候，周姗姗却站了出来：“姐夫，你不能这么说我爸，我爸也是为了你和堂姐好！”

　　“姐夫？”

　　唐铮一愣，目光落在了她的身上，微微一笑：“对了，这里还有你这个女孩子，很高兴认识你，我叫唐铮，正如你所说，我是你的姐夫，好吧，就凭着你这么一个称呼，以后要是有什么事，尽管来找姐夫，姐夫全部帮你摆平。”

　　“姗姗，你胡说什么！”

　　周子云的脸铁青至极，他没有想到自己的闺女会来拆自己的台，她喊唐铮姐夫，那岂不是说他刚才说的话，全部都是做了无用功么，他狠狠的瞪着周姗姗，那种目光恨不得将周姗姗给吞吃了。

　　“……啊！”

　　周落雨吓了一跳，赶紧跑到唐铮的身边，随后说道：“爸，这本来就是事实么，再说了，你可能忽略了一件非常重要的事情，真的，那件事真的非常重要。”

　　“什么事？”

　　“我说出来你们可不能打我啊！”周姗姗说道。

　　“你说吧！”

　　“好吧，刚才在房间里，堂姐已经告诉我了，姐夫和堂姐已经那个了，是的，你们想的没有错，就是在床上干那件事了！”

　　“什么？”

　　周子云蹦了两蹦，死死盯着唐铮，道：“你们真的做……那个了？”

　　唐铮深吸了一口气。

　　“是的！”他点了点头。

　　“……噗！”

　　周子云差点吐血：“你们两个还没有结婚，怎么能够做那样的事情，老二，你平时是怎么教育子女的，怎么能够这个样子，落雨没有了清白之身，那么她以前的婚约，岂不是就不行了，毕竟人家一个大家族，岂能够娶失身的女孩子……”

　　“爸，那不叫做失身，那是姐夫和姐自愿的。”周姗姗撇撇嘴道。

　　唐铮有些苦笑，倒是没有想到眼前这个丫头说出了这么一番话，不过既然这样的话，那也算是解决了这件事，毕竟周落雨也不想和爷爷他们闹翻，因为在很小的时候，周子云和周老爷子是非常疼爱她的，要不是今天的事情，她周落雨是绝不会和这些长辈顶嘴与反抗的。

　　“自愿？这是不自愿么，这是不检点？”周子云咆哮道。

　　周落雨说道：“大伯，你不要说得这么难听好不好，是的，我和唐铮是做了那样的事情，已经有了夫妻之实，但那全都是自愿的，并非你口中的不检点，再说了，你也不看看现在是什么年代了，已经不是你和我爸那个时候了，什么事情都是等到结婚之后再做，而且，我和唐铮本就是奔着结婚去的，这又有什么不可以，所以，我的事情，你不用管，也用不着你去管。”

　　“啊……气死我了！”

　　周子云脸色阵青阵白：“不用我管，我是你大伯，我是你爸的大哥，你说我有没有资格去管你的事情，好吧，既然你这样说了，那算了，我从此以后不管你的事了，毕竟你怎么说和唐铮都突破那种关系了，我说这些还有什么用呢，爸，妈，我们现在就走吧，这趟根本就不该来，我从今以后再也不会来了，等于是没有了你这个外甥女。”

　　“大伯，你可不能这么说。”

　　周落雨说道：“虽然今天的事情，你做的不对，但不管怎么说，你都是我的大伯，这一层关系摆在那里，所以你尽管放心，以后你要是遇到了什么事，我和唐铮肯定会去帮你的，而且每年都会给你打一个电话，向你问声好。”

　　“不需要。”

　　周子云气呼呼的道：“一点都不需要，周落雨，从今天以后，我就和你没有关系了，真的，一点关系都没有了，你真是气死我了，你怎么就看上这个臭小子了，他有什么好，要是你能够嫁到那样的大家族，你知道么，从今以后，你什么福都可以享受到了，而现在……算了，你就等着以后吃苦吧，爸，妈，你们快起走，咱们走，不能再在这里待了，再待下去，我保证会被气死。”

　　“大伯，你不会被气死的，难道你不知道唐铮是医生么，放心吧，以后有什么病，尽管来找唐铮，不用花钱的！”

　　周落雨说道。

　　李曼青拉了拉她的衣袖，这孩子，怎么说话呢，你这样说不是和你大伯对着干么，你看把他给气成什么样子了，头上简直都快冒烟了。

　　果然，听到周落的话，周子云那叫个气啊，站也不是，坐也不是，唐铮感到有些好笑，不过对于这个大伯，他还是没有什么好感的，毕竟他和周落雨那是情投意合的事情，又不关你什么事，虽然我穷了一点，但是你也不能在我刚刚上门时就指着我的鼻子说吧。

　　这不管是谁，恐怕都接受不了吧！

　　所以了，你气就气吧，当然了，你要是气出个好歹来，看在周落雨的面子上，我肯定会将你给治好的，而在他的旁边，周姗姗却笑嘻嘻的看着他，一副古灵精怪的样子，唐铮看过去的时候，还朝着他眨了眨眼睛，似乎一点都不为他的老爸担心啊！

　　砰砰砰。

　　就在这时，敲门声响起。

　　屋子里一下子安静了下来。

　　“我去开门。”周姗姗眨了眨眼睛，蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　很快的，周姗姗的惊呼声响起：“哥，你胳膊怎么了，怎么打着绷带，天哪……”

　　“我没事！”一个声音响起，唐铮听了，有点熟悉。

　　很快的，两个人走了过来。

　　“是你！”

　　当即，唐铮就明白了为什么声音会这么熟悉了，敢情进来的人是周耀武啊，是的，进来的人正是周耀武，从医院出来后，他便回家了，毕竟手都断了，哪里还有心情出去玩，可是他没有想到，自己这一回来，竟然会碰到唐铮，那个打了自己的人。

　　“哥，原来你们认识啊，那真是太好了，这个人就是我的姐夫！”周姗姗笑嘻嘻的道。

　　“耀武，你怎么回事？”周子云深吸了一口气，问道。

　　“爸，你可要为我做主啊！”这不问还好，一问，周耀武就感觉自己的胳膊疼痛的不得了，指着唐铮说道：“我的胳膊，就是被这小子个打断的！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　除了唐铮之外，所有人都愣住了。

　　唐铮也有些苦笑，没有想到会在这里碰到周耀武，当然，即使给他重头再来一次的机会，该打的那还是要打的，毕竟谁让他“欺负”自己了呢。

　　“哇，姐夫，你这么厉害啊，竟然把我哥的手都给打断了！”周姗姗兴奋的说道。

　　“哼！”

　　周子云冷哼一声：“怪不得比这个小子这么硬气了，原来还是个练家子啊，老二，你看看你选的女婿，就是这个样子么，随随便便就将人的手给打断了，他眼里还有法律么？”

　　“大伯你也不要这样说。”

　　周落雨说道：“事情还没有弄清楚之前，不要那么快就有定论，耀武哥，你的手到底是怎么回事，怎么会被唐铮打断的，这里面肯定有事，不然的话，唐铮肯定不会动手的，是不是你出去欺负什么人了，被唐铮给撞到，所以才被打断手的？”

　　“我说周落雨，你眼里还有我这个堂哥么，你什么都不问，就要为这个小子开脱，难道我在眼里就那么不堪么？”

　　周耀武气愤的道，这也太欺负人了，自家人竟然不帮着自家人，反而联合外人欺负自己，这都是什么事。

　　周落雨说道：“你不堪？你当然不堪，你什么样的人，在这里的人都清楚，你上高一的时候，就学那些人，搞女同学，不知道有多少女孩子被你弄大了肚子，而上了大学，更是不堪……”

　　“够了！”

　　周子云喝道：“周落雨，我还是你的大伯，至少现在还是。你看看你什么样子，为了这个外人，如此说你的堂哥，你还将我们放在眼里么，啊……”

　　“我当然将你们放在眼里。”

　　周落雨点了点头说道：“我只是在陈述一个事实而已，难道事情不是这个样子么，耀武哥，要不你给我们说说吧，今天到底是怎么回事，要是事情不是我说的这个样子，我就一头撞死。”

　　“你……”

　　周子云气的脸都红了，是的，就是红了。这个不成气的儿子他当然知道，在外面不知道搞大了多少女孩子的肚子，可是你周落雨也不能这样说啊，你还将我们放在眼里么！

　　“大伯，你看，耀武哥都没有说什么，所以，这就是个事实，因而唐铮的手段还是轻的，要是我的话，哼，就不见得这么轻易放过了！”

　　“怎么，难道你还想杀了你堂哥不成？”周子云气道。

　　“那倒还不至于。”

　　周落雨摇了摇头：“但是，我要是警察的话，肯定会将他逮起来，在牢里关上几天，让他长长记性，不至于那么肆无忌惮了，去祸害人家的好姑娘。”

　　“好啊好啊！”

　　周子云怒道：“我算是看出来了，你真是铁了心了，好，既然这样的话，你们这么不欢迎我们，周耀武，周姗姗，爸妈，我们走，立刻就走！”



　　第208章 气吐血了！

　　“大哥，吃了饭再走吧？”

　　看到周子云真的有立刻就走的架势，周子君连忙说道，虽然他心里对于自己这个大哥反对周落雨和唐铮的事情十分不满，但是不管怎么说，今天，都是新年第一天，若是大哥和父母就这么走了，那他还怎么做人。

　　“哼！”

　　听到周子君的话，周子云冷哼了一声：“周子君，难道你没有看到么，这两个人很不欢迎我们，已经在赶我们走了啊，既然这样的话，那我们还留在这里干什么，看着别人的白眼吗？”

　　“大伯，你可别这么说。”

　　周落雨说道：“对于你说的话，做的事情，我确实很不开心，也不高兴，毕竟这都是我和唐铮之间的事情，而且，我们已经长大了，你要知道，过了年，我们已经二十三岁了，已经有能力与资格考虑未来的事情了，毕竟这要是在古时候，恐怕，我都是几个孩子他妈了，所以了，我今天虽然不高兴，但是，我也没有让你走，当然了，你要是想走的话，你自己走，你别让姗姗跟你走，也别人婶婶跟你走，更别让爷爷和奶奶跟你走。”

　　“你就是这么跟长辈说话的么？”

　　周子云气道：“我说的话，哪里不是为了家里好，为了你好，你知道么，那种大家族的能量，根本就不是我们惹得起的，现在，你更是没有了清白之身，等于就是没法跟那些人交待，所以了，你就等着倒霉吧，或许，你的父亲也要跟着倒霉，恐怕，他这个位置是无论如何也坐不住了。”

　　“我不相信。”

　　周落雨冷冷的道：“或许吧，那个家族的力量非常强大，但是，我是我，我爸是我爸。再说了，我爸能够做到今天的位置，全凭着他自己的本事，从来没有靠过外人。并且，我的爸的位置，是政斧下了文件的，你说不坐就不坐了啊，恐怕他们还没有那个权力。”

　　“我就说了么，你们这些姑娘家，头发长见识短。”

　　周子云说道：“好了好了，我也懒得跟你们说了，既然这个家都不欢迎我了，那我还留在这里干什么。姗姗，你们怎么还不收拾东西，咱们走！”

　　“爸，走什么走啊，要走你走，我可是住在这里了，再说了，我转学的事情都办好了，从此就待在江城了，你还让我回哪里去！”

　　周姗姗说道。

　　“……啊！”

　　周子云怒道：“周姗姗，你是不是皮发痒了，连你老子的话都不听了，你转学是吧，那就给我再转回去，既然这个家都没有你的位置了，那么你还留在这里干什么，丢人现眼么。”

　　“大伯，话可不能这么说。”

　　周落雨说道：“这是我和你之间的事情，你连累姗姗干什么，再说了，这转学的事情都办好了，姗姗以后就待在这了，你不能动，也不准动，今天我就说了，姗姗一定会住在这里，和我住在一起。”

　　“呵……”

　　周子云冷笑道：“你不是已经准备好了要嫁给唐铮么，那就嫁吧，难道你还想姗姗跟着你一起过去，周落雨，今天我也把话说清楚了，你我的关系，从此一刀两断，是的，就是这个样子，这样，你满意了吧！”

　　“满意？”

　　周落雨说道：“大伯，难道你以为我和你生气我就很高兴么，不，我一点都不高兴，你要知道，这件事都是你提起的，我爷爷和我奶奶都没有说什么呢。再说了，我还懒得跟你生气，真的，要是将你给气出个好歹了，那我还不得养你一辈子。”

　　“不用你养。”

　　周子云说道：“我有儿子和女儿，用的着你养么，周耀武，你还在这干着什么，赶紧去收拾东西啊，还在这里丢人现眼么。”

　　“爸，我的事情就这么算了吗？”

　　周耀武不服：“你看看我，本来我来的时候，身体健健康康的，而现在，却被人打断了一条胳膊，难道你就不为想想吗，真的很痛啊，都是这个小子，唐铮是吧，你一定会为这件事付出代价的。”

　　“耀武哥，什么代价，你说？”周落雨冷冷的道。

　　周耀武说道：“他断了我一条胳膊，那么我也打断他一条胳膊，这样的话，我们的事情就算是两清了，当然了，他还要赔偿我的损失，至少，他要是没有钱的话，直接从这个家滚出去。”

　　“耀武哥！”

　　周落雨说道：“这是我最后喊你一声耀武哥，没有想到你是这样一个人。是的，唐铮确实是打了你，但是你自己也应该明白，他为什么要打你，这还是唐铮，而要是其他人的话，恐怕你的小命都没有了。”

　　“周落雨，你别吓唬我，我不是被吓着长大的。”

　　周耀武冷冷的道；“我经历的事情，比你走得路还多，不就是这小子有点功夫么，他有哪点好了，或许你还不知道吧，就在刚才，这个小子没有来前，还和两个非常漂亮的姑娘在咖啡厅里喝咖啡，是的，事情就是这个样子。所以了，你别只管说我，也说说你这个被你非常看好的男朋友，或许，他跟我就是一个样子，只不过是会骗人而已。”

　　“……”

　　周落雨一愣，随后她就看向了唐铮，唐铮不禁有些苦笑，说道：“是的，我确实在和两个小姑娘待在一起……”

　　“好啊好啊！”

　　就在这个时候，周子云冷笑了起来：“周落雨，你看看，你看看，你挑选的男朋友是什么样子，你有本事说你堂哥，那你怎么就没有本事说说你的男朋友，是的，你堂哥确实有点花心，但至少，他是光明正大的，但是这个小子呢，在今天这么重要的时刻，我们一家都在等着他，你知道么，是让我们这些长辈等着他这个小辈啊，可是他呢，却在和两个小姑娘在咖啡厅里喝咖啡，周落雨，你今天给说说，这到底是怎么回事，这就是你选择的男朋友么，真是一个好男朋友啊！”

　　“唐铮，你……”

　　周落雨一时间也不知道该说什么好了，不过，她非常的相信唐铮，觉得唐铮不会做那样的事情，可是……大伯也说的没错，他们这些人，在这里干巴巴的等着唐铮，而唐铮呢，却是和两个小姑娘在咖啡厅里喝咖啡，这件事不管从什么角度上来说，都说不过去，所以了，周落雨一时间，心中觉得好不委屈，自己刚才和大伯差点都吵起来了，还不是为了唐铮，而现在呢……

　　不知道为什么，眼眶就觉得有点酸涩，泪珠，一颗颗的掉落了下来。

　　“落雨！”

　　看到周落雨突然哭了，唐铮吓了一跳，这件事今天要是不解释清楚的话，恐怕就过不去，他赶紧将周落雨抱在了怀里，说道：“你还不相信我么？”

　　“我相信，可是……”

　　“既然相信的话，那就别说什么了，是的，我确实是在和两个小姑娘在咖啡厅里喝咖啡，但那也是凑巧的，其中一个人，你也认识，正是那个小姑娘林瑶，今天在商场里我买礼物出来的时候，恰好碰上了，所以了，我们就去喝了一杯咖啡，当然了，事情正如你所猜测的那样，然后，你堂哥就进来了，以后的情形，恐怕你自然也能够想到。”

　　唐铮慢慢的说道，说着时，小心的擦去她脸上的泪水。

　　“哼！”

　　这个时候，周子云冷哼了一声：“既然如此，这件事你也说不过去，一点礼貌都没有，让我们这些人干等着，而你却在咖啡厅里享受小资情调。唐铮是吧，我看你和周落雨就走不到一起去，我看你还是死了这条心吧，赶紧离开这里，或许我们还能够坐下来好好谈谈，给你一点补偿，然后你再找个女人，好好过你的日子，不然的话，有些事情可能就会真的发生了。”

　　“什么事呢，大伯？”

　　唐铮冷笑道：“本来，这件事我是不好插嘴的，毕竟你是落雨的大伯，因而不管从哪个方面上来讲，你都是我的长辈，可是你今天确实是将话说的太难听了，是的，你很不喜欢我，不就是因为我没钱没势吗，就是因为破坏了你想要攀高枝么，可是……那是你的事啊，不要缠着落雨不放！”

　　“是我缠着她不放么，即使是那又怎么样，我是她的大伯，我就有资格来管这件事情，因为这件事已经不是一个小小的事情了，关系到了我们周家，是的，就是整个周家。”

　　“好大的帽子。”

　　唐铮冷笑道：“你说你来管落雨，可是……你还没有那个资格啊，因为落雨是我周叔的女儿，要是管，那也是他管，你有什么资格你，你不过就是一个大伯而已，这在法律上，就是一个亲人关系，或许吧，你连管的资格都没有。”

　　“你……”

　　“难道我说的不对么。”

　　唐铮说道：“本来，你是长辈，应该是被我们这些小辈尊敬以及孝敬，但是今天，我没有，也不会有，因为你的表现实在是让我很不喜欢你，真的，所以了，我说这些话，都是我的心里话，既然你想要走，那行啊，你赶快收拾东西，我这就开车送你走，当然了，你放心，这车是我的车，不是借的车，所以，你尽管放心，不管你住在哪里，我都可以将你送回去……真的！”

　　“你……”

　　“无话可说了吧！”

　　唐铮说道：“是啊，既然没有话说了，那就不要说了，因为你是我和落雨的长辈啊，你应该祝福我们，是的，你应该祝福我们幸福，祝福我们好好的走下去，不要管外面发生任何事情，只要喜欢就好，所以了，我真的希望你这个长辈祝福我们，因为我们是……”

　　“亲人啊！”

　　“真的！”

　　“……噗！”

　　突然，周子云神色猛然一变，吐出了一大口鲜血，这鲜血喷洒，这场面，简直就是极为的恐怖与震撼，当即就让在场的所有人一愣，但是立刻间，就反应了过来，大厅里叫声四起。

　　而唐铮呢，却是深吸了一口气，因为他早就等着这个时刻呢，只因为……

　　这个大伯的身体有病啊！

　　是的，他有病，所以了，不管怎么样，既然对方是自己的长辈，那么自己就不能见死不救，或许自己还是太善良了吧！



　　第209章 出手治疗

　　“爸！”

　　“子云！！”

　　惊呼声响起，所有人都没有想到，周子云会气的吐血，看那惨白的脸色，好像随时都会死似的，当真是可怕极了。

　　“耀武，快去打电话啊，叫救护车！”

　　“对对对！”

　　这个时候，周耀武也慌了，看这情形，可是有点不好啊，要是自己老爸出了什么事，那自己岂不是完了，他自身知道自身的本事，他只是纨绔弟子一个，根本就没有真才实学，所以要是老爸死了的话，那么他也要完了。

　　虽然有很多钱，但是也经不住花啊。

　　他赶紧去打电话。

　　周落雨目瞪口呆，有些说不出话来，她也没有想到事情竟突然变成这个样子，好好的一个人，怎么突然就会吐血了，而看那吐出来的血，好可怕啊，一时间，大厅都飘散着一股血腥味。

　　“我来。”

　　就在这个时候，唐铮站了出来，不管怎么样，周子云都是周落雨的大伯，要是自己这个时候不站出来，要是周子云真的出现了什么事情，那么，周落雨恐怕以后是不会原谅自己的，所以了，这个时候，唐铮是无论如何也要站出来了，当然了，他本来就有这个心思。

　　其实在刚一进门，第一眼见到周子云的时候，唐铮就知道了，眼前这个有些肥胖的人身体有病，是的，就是有病，可是，唐铮总不能一见面就说人家有病吧，那不是诅咒人家么，所以了，他就在等着一个合适的机会，而且先前那么一番吵架，确实也有他推动的成分在内，只因为……周子云必须要将体内这积血给吐出来啊，不然的话，还真不好救治。

　　“你要干什么？”

　　而看到唐铮走了过来，周耀武却是拦住了他，毕竟刚才唐铮和自己老爸差点都打起来了，他可不想唐铮再走过来，再去气周子云，要是气死了怎么办，他以后的生活怎么办，唐铮养着啊？

　　“我是医生。”唐铮说道。

　　周耀武怒道：“你是医生就了不起啊，我爸不让你治，要是被你治死了怎么办，我不放心，你给我滚到一边去！”

　　“要是你不让我救你爸的话，他可能就要死了。”唐铮说道。

　　“什么？”

　　这个时候，周子君一愣，他是明白与知道唐铮的医术的，极为厉害，不是一般的医生可以相比的，也比不上，所以此刻听到唐铮说出了这么一句话，心里不禁一颤，虽然刚才对于这位大哥，他和周落雨一样，没有好心情，但是到底还是兄弟，他可不想自己这位兄弟就这么死了，而且还死在自己的面前。

　　所以他就怒吼道：“耀武，你站在那干什么，还不让唐铮过来，若是你爸真的有什么事，我跟你没完！”

　　“我……”

　　周耀武听到周子君的话，想要说些什么，但是看到周子君那冰冷冷的目光以及他身上散发出来的气势，身体不自觉的就是一个哆嗦，也是，想他周子君是什么人，可是大局长，管理着江城那么多警察，身上自然有一股大威严，这样的威严平时还不觉得有什么，但是到了这个关键时刻，散发出来，周耀武不哆嗦才怪。

　　唐铮从他身边走过。

　　既然周子君都发话了，周耀武也不敢再说什么，当然了，他也有自己的一番心思，要是唐铮治好了还好，但要是治不好的话，我就跟他没完，不死不休。

　　这是他的心里想法。

　　而看到唐铮走了过来，周子云的妻子想说些什么，但是话到了嘴边，却是说不出口，因为她在过来的这一天，也隐约间从李曼青那里听到了唐铮的事，知道他是一个非常厉害的医生，所以了，现在这个危急时刻，也只能让唐铮出手了。

　　其实在她的心里，也是不想让事情变成这个样子的。

　　毕竟周落雨和唐铮的事，既然他们都两厢情愿了，我们这些做长辈的还说什么，而且，周子君和李曼青都没有说什么，你周子云又说什么，但是，她在这个家没有什么地位，说不上什么话，此刻心急如焚，倒是不知道该如何是好了。

　　周姗姗却是道：“姐夫，我爸怎么样了，你真的能够治好他吗，我爸不会有什么事吧？而且姐夫，今天我爸成为这个样子，都是因为你和堂姐，你可一定要把我爸治好，不然的话，我……我跟你没完。”

　　“相信我。”

　　唐铮说道：“其实我早就看出大伯有病了。”

　　“什么？”

　　众人一惊。

　　唐铮说道：“其实在进来的时候，在看到大伯的第一眼，我就看出他的身体出现了问题，但是我也不好说，而且接下来，直接就发生了我和落雨之间的事情，所以，我想，正好趁这个机会，将大伯的病治好，而这个方法，最后便是让他怒及攻心，这样的话，就能够将积攒在他身体里的淤血给清除，而要是我猜测不错的话，两年前，大伯应该出过车祸吧，而且还伤在肝这个部位。”

　　“是的！”

　　周姗姗立刻点头：“姐夫，你真是太厉害了，我爸曾经就是出过一场车祸，而且还伤害在你所说的部位，天哪，这么说，你刚才的一切都是故意的了？”

　　“也不算是故意的。”

　　唐铮说道：“其实，刚才我真的有点生气与不开心，是的，大伯说的话太难听了一点，当然了，不管怎么样，我既然选择了要和周落雨在一起，那么这个亲人，不管怎么样，我都要认。其实你们不知道的是，这淤血已经在扩散了，要是不及时清理掉的话，恐怕，肝脏就会坏死，到了那个时候，一不小心，就会出人命，当然了，现在淤血已经全部出来了，过一会儿，大伯清醒后，我再开一个方子，吃上几服药，自然而然就好了！”

　　说话家，唐铮用手一推。

　　哇的一声。

　　猛然右手一滩血迹从周子云的嘴里吐了出来，那血，并不是如人一样殷虹的血，而是黑中透着紫，并且还有一种极其难闻的味道，看上去不禁让人头皮发麻，不过好在，李曼青这个时候也端了水过来，很快便将这里清理完毕，没过一会儿，周子云就睁开了眼睛。

　　“好舒服啊！”

　　他睁开眼睛后，就说出了这个四个字。

　　是的，他真的感觉身体非常的舒服，在以前，他一直觉得自己背后好像有一座大山在压着似的，但是现在呢，那大山没有了，整个人简直就是轻松至极，无比的舒服，这种舒服，好像是得到了新生似的。

　　“爸。”

　　周姗姗喊了一句：“爸，你是舒服了，要不是没有我姐夫，你可能都要死了，你看看我姐夫人有多好。你那么说人家，那么瞧不起人家，可是人家一点都没有怨恨你，反而在第一眼看到你身体有病的时候，就开始想办法治疗，所以啊，你这个时候要是再拆散我姐夫和我落雨姐，那你就真的亏心了，而且你还是要坚持这样做的话，那么我也就不认你这个爸爸了……真的！”

　　“我……”

　　周子云张了张嘴，想说些什么，可是……又该说些什么呢！

　　是啊，人家都救了你的命，你还能说些什么呢！

　　“算了，这件事我不管了，既然这是你们两个的选择，那我就没有什么办法，不过事先我也在这里说明白了，要是我们身后的周家找上门来的时候，到了那时，一些事情可是就需要你们两个处理了，当然了，我们也会在旁边帮忙，唉，今天的事情，说起来，也算是我不好，落雨，你也别怪你大伯，你是你大伯看着长大的，大伯当然希望你能够嫁个好人家，过上幸福的生活，所以我才说了那些气话。当然，这里面你们也有责任，好了，这些话也就不说了，你们两个好好想想吧，接下来的事情，可是不简单啊！”

　　是的，确实不简单。

　　可是唐铮也没有什么怕的。

　　周落雨也说道：“大伯，刚才我确实有些不好，我向你道歉，当然，你也有些不好的地方。好了，正如你所说的，这件事情我们就不说了，当然至于你说的那个家族里的事情，我和唐铮能够面对，再说了，我们是我们，他们是他们，这些年都没有接触了，他们凭什么还管我们，要是他们真的敢来的话，我倒是还要跟他们好好说说呢。”

　　“希望吧！”

　　周子云摇了摇头，坐在沙发上，这个时候周姗姗倒了一杯茶水过来，他慢慢的喝了一口，说道：“落雨，你也知道，我是个做生意的人，任何事情都讲究利益最大化，所以，我就想要拆散你们两个。不过刚才唐铮的一番话我听在了耳里，不说感动那就是假的，毕竟我也是凡人一个，血肉之躯，所以，好了，我现在什么都不说了，正如唐铮说的那样，我祝福你们两个，祝福你们以后的生活幸福，美满快乐。”

　　“大伯，你还是我的好大伯。”周落雨道。

　　“呵……”

　　周子云苦笑，道：“差点都死了，人也算是看开了，就那么点事，二弟，刚才的事情你们别放心里去，就当我是喝醉了，好不好？”

　　“当然好了。”

　　周子君说道：“你也看到了，刚才你在和落雨说的时候，我和曼青什么都没说，就是因为你是我们的大哥，有资格管这个孩子，既然现在你都同意了这件事，那我们也就没有什么好说的了。嗯，曼青，现在时间也不早了，你去准备饭吧，中午的时候，我们大家好好喝一杯。”

　　事情能够这样结束，周子君当然非常的开心了，他虽然是一个大局长，但是清官难断家务事，再说了，唐铮真的非常不错，要是这个女婿被他错过了，那将是他一生的后悔事，当然……

　　他是绝对不会错过的。

　　即使大哥和爸妈阻拦，他也不会放弃，因为唐铮真的很好啊，虽然那个什么隐藏的家族现在也可能出现了，但是那又怎么样，尽管来吧，他周子君还真的没有什么好怕的。

　　是的。

　　没有。



　　第210章 要给你买个手机

　　事情，就算是这么结束了。

　　你好，我好，大家都好。

　　按照当时的情况，要不看在周落雨以及周子君的面子上，唐铮真的很想甩袖离去，当然，现在一切都变好了，所以中午的那顿饭是非常不错的，至少在唐铮看来，吃的非常开心。

　　周落雨的闺房里。

　　唐铮不是第一次来这里，闻着房间里弥漫的淡淡的属于女孩子的香气，他也有些头晕，真的，非常好闻，也是，男孩子的房间和女孩子的房间就是不一样，就比如自己的房间，充满了木头的味道，哪里像这里一样，当然，要是能够在这里住上一晚就好了，不过，唐铮也知道这急速自己瞎想想而已，事情肯定不可能按照自己想的那么发生。

　　“姐夫。”就在这时，周姗姗独自一人跑了过来。

　　唐铮看她身后没有周落雨的身影，不禁问道：“你堂姐呢？”

　　“她啊，在下面被大人训话呢！”周姗姗笑着说道。

　　“训话？”唐铮一愣。

　　“是啊。”周姗姗点了点头，“你又不是不知道，为力你和堂姐在一起，我说了一些话，说……说你们已经在一起了，所以啊，现在正在被大人问话才呢，对了，姐夫，你跟我说实话，你真的和我堂姐那个了吗？”

　　“小孩子家家的不要瞎问。”唐铮无语道。

　　“谁是小孩子了？”周姗姗有些生气的道：“你看我这个样子像是小孩子吗，你看，我的都比我堂姐还要大，你说说，哼，不说的话，那我就是大人了，姐夫，你喜欢我这个样子吗？”

　　“嘎？”唐铮一愣，不知道眼前这个小姑娘要发什么疯，“你说什么？嗯，你在这里吧，我下去看看你堂姐怎么样了。”

　　“姐夫不要走。”周姗姗一把抱住了他……他的胳膊，立刻之间，一抹柔软立刻在他的心里升起了涟漪，好软，唐铮心中一荡漾，差点没有把持不住，也是，这个小姑娘那个地方太过伟岸了，是他见过的众多女孩之中，最大的，就是不知道摸起来感觉会怎么样，嗯，自己瞎想些什么呢，她可是落雨的堂妹。

　　“姐夫。”

　　周姗姗蠕蠕的道：“姐夫，你说你怎么那么好呢，我爸都对你那样了，你竟然还能够如此的对待他，为他治病，天哪，原本我已经不相信这个世上有好人了，但是遇到了姐夫，真的，我发现这个世上真的还有好人，而且，姐夫你不知道吧，现在我已经有些崇拜你了……真的！”

　　唐铮没有说什么。

　　因为他正在享受。

　　是的。

　　他在享受，其实，他心里非常想将自己的胳膊给抽出来的，但是，他试过了，抽不动，所以只好这样了，毕竟他也没有办法……至少他是这样想与认为的。

　　“姐夫。”

　　周姗姗说道：“姐夫，你和我堂姐现在在一起，你开心吗？”

　　“开心。”唐铮点了点头。

　　“那就好。”

　　周姗姗说道：“开心就好啊，我最喜欢做开心的事情了，就比如现在抱着姐夫的胳膊。”

　　“咳咳。”唐铮咳嗽了两声。

　　“姐夫，你怎么了，是不是生病了？”周姗姗低着头看向唐铮，十分奇怪的问道，姐夫怎么突然就咳嗽起来了呢，不会生病了吧，可是姐夫是医生啊，她这样想着，当然了，唐铮之所以咳嗽两声，那是因为周落雨进来了，而且还看到了眼前的一幕，唐铮能够清楚的看到周落雨那原本非常开心的脸色，在进来的一瞬间，变得有些黑了。

　　是的，就是有些黑了。

　　“姗姗，你在干什么呢？！”

　　周落雨吼道。

　　她不得不吼，她进来后都看到了什么啊，真是太岂有此理了，仿佛……周姗姗在引唐铮似的，而看唐铮那个样子，好像还非常享受似的，哼，不就是那个地方大一些吗，有什么了不起的。

　　“咳咳。”

　　唐铮再次咳嗽两声，随后赶紧将手抽了出来，不过在抽出的过程中，自然而然的就碰到了某个地方，是的，碰到了，所以了，唐铮的心中就不由再次一荡，说实话，这种感觉……还真是没好啊！

　　至少，唐铮是这样认为的。

　　周姗姗吐了吐舌头。

　　“落雨姐，你进来怎么也不敲门啊，吓了我一跳。”

　　“哼。”

　　周落雨冷哼一声，说道：“吓你一跳？可是我怎么没有看到你跳啊，一个女孩子家的，抱着姐夫像个什么样子，成天疯疯癫癫的，看你以后还怎么嫁的出去！”

　　“有姐夫在，怕什么。”

　　周姗姗撇撇嘴，说道：“姐夫那么厉害，认识的人那么多，到时候给我介绍一个不就行了。再说了，像我这么漂亮的女孩，谁不喜欢，在学校里，不知道多少男孩子给我送情书了，当然了，我一封都没有看过，将它们全都给烧了，是的，正如你想的那样，我是想等我死后再好好看看，因为我现在……”

　　“真的没有时间啊！”

　　“要知道，我现在每一分每一秒，都没有活够呢，怎么去看那些情书呢。所以啊，落雨姐，你就不要生我的气了，你看看，你一生气，心情就不好，一旦不好，脸上就会出现皱纹，而一旦出现皱纹，那就说明……你老了啊，真的，到时候，恐怕姐夫就不会喜欢你喽，而是喜欢我们这些嫩嫩的小女生，姐夫，你说是吧？”

　　“咳咳。”

　　唐铮赶紧咳嗽了两声。

　　他可没有办法回答她的话，是的，正如周姗姗所说的那样，嫩嫩的小女生谁不喜欢呢，谁不愿意和她们待在一起呢，哪怕就是聊聊天也好啊，因为那样的话，就会感觉到自己……

　　还年轻啊！

　　真的。

　　“你胡说什么呢。”周落雨瞪了她一眼，就你能说，还情书什么的，难道自己真的很老吗，不老啊，一点都不老。

　　“好了。”

　　周姗姗说道；“既然落雨姐你来了，那我的任务也就算是完成了，我就不陪你们两个了，当然了，我出去的时候会把门关上的，因而你们在房间里做什么都行，而且好像我记得这房间是隔音的，所以姐夫哦，加油哦，可不能几分钟后就出来了，不然的话，我会鄙视你的……真的。”

　　说完这些话，周姗姗就蹦蹦跳跳的跑出去了，当然，在她跑出去的时候，也将门给关上了，好像唐铮和周落雨两人真的要做什么事的，显而易见，两人还没有那个胆子，在楼下都是家人的情况，在楼上房间里做出那样的事情来。

　　周姗姗走后，房间里变得安静下来。

　　唐铮也不知道该说什么是好了。

　　“今天的事情……”最后还是周落雨先说。

　　“没事。”唐铮打断了他的话。

　　“我说的不是这个。”周落雨摇了摇头，“我是想谢谢你那么照顾我，我知道我大伯那样的话很伤人，真的，这要是一般人，绝不会原谅他，更不会出手救他，所以，我真的想要谢谢你。唐铮，你这样做，真的，让我看到了你的伟大，看到了你的品性，我相信，我要是和你在一起，绝对会是我这一生做的最正确的事情，也是最幸福的事情。”

　　“我也相信。”

　　唐铮笑道：“落雨，其实你不知道，对于家人，我会宽恕，不会怨他们，真的，再说，大伯也是为你好，这些我都知道，所以我才会那么做。当然，我也并没有你说的那么好，因为今天我要是一个外人的话，我会绝对立刻就走，头也不回的走，管他死不死，与我又有什么关系，但是，或许吧，我这些只是说说而已，并不代表我真实的想法，因为……”

　　“我是一个医生啊！”

　　“是的！”

　　周落雨伸出手，紧紧的握住唐铮的手，说道：“我知道，你说的我也都明白，不管怎么样，今天你做的事情让我从心里充满了感动，真的。唐铮，你知道么，在刚刚大伯躺在地上的时候，我真的吓坏了，因为要是大伯真的因为我而出了什么事情，我这辈子都不会原谅自己的，还好，还好有你，唐铮，只要有你在，我觉得整个世界都是安全的，我的心里……真的很安全，因为只要有你在，我什么都不怕。”

　　“谢谢你这么评价我。”

　　唐铮笑道：“其实我也没有你说的那么好……至少现在不是。”看着周落雨，唐铮有些愧疚，这个女孩子真的喜欢上了自己，但是，他呢，却和蒙仙儿发生了那样的事情，这就等于背叛了她，他说道：“落雨……”

　　“嗯！”

　　“要是我……”

　　“不要说。”

　　周落雨说道：“现在只有我们两个人，我不想听到关于第三个人的事情，至少不是现在，好吗？”

　　“好吧。”

　　唐铮点了点头。

　　“唐铮。”

　　“嗯？”

　　“……吻我！”

　　“呜呜呜……”

　　几分钟后，唐铮才松开她，周落雨大声的喘着气，漂亮的脸蛋布满红晕，是的。

　　“现在我们要是做一些事的话，也不是不可以。”唐铮笑道。

　　“你休想。”周落雨白他，“那样的事情，在结婚之前你不要想。”

　　“结婚么？”唐铮叹了一口气，这是一个令人烦恼的词，周落雨自然知道唐铮为什么会叹气，不由道：“以后的事情以后再说吧，我相信你是一个负责的男人，至少现在是。”

　　“将来我也是。”唐铮用力保证道。

　　“希望吧。”

　　周落雨点了点头，随后道：“对了，我堂哥的胳膊是被你给打断的，我想你应该有办法将其接上吧？”

　　“要是接上了的话，他又要去祸害别人家的好姑娘了。”唐铮无奈的道。

　　“好吧。”

　　周落雨说道：“算我没有跟你提这件事，对了，现在我们有时间，要不我们出去转转吧，至少我要给你买一个手机。你啊，连个手机都没有，平时我联系你，还要打宋清菡的手机。哼，不管怎么样，今天我一定要给你买一个，而且你也要保证，以后一定要随身带着，以便我随时能够联系到你。”

　　“好吧，我保证。”



　　第211章 周落雨的决心

　　“走吧，我们现在就出去，给你买一个手机。”周落雨说行动就行动，雷厉风行。

　　“别。”唐铮赶紧拦住了她。

　　“怎么了？”周落雨有些疑惑的看向他，心中不解，不出去，还待在这里干什么。

　　唐铮说道：“姗姗在外面。”

　　“她在外面干什么？”周落雨一愣。

　　唐铮说道：“当然在偷听了，毕竟在这个房间里，可是只有我们两个人。”

　　“呸。”周落雨啐了一口，说道：“姗姗也太胡闹了，哼，等我出去了，一定要好好说说她，一个姑娘家的，天天疯疯癫癫的，成什么样子，竟然还学会了偷听，真是越来越不像话了。”

　　“她们这个年纪都是这样。”

　　唐铮笑道：“所以啊，咱们俩先别出去，让她好好听听，再说了，要是我们现在就出去，她会对我的战斗力鄙视的。”

　　“什么战斗力，你就知道胡说，也越说越不像话了。”周落雨白了他一眼，脸微微有些红，她当然听出了唐铮话里的意思，那战斗力，不就是床上的事情么，她是大学生，在宿舍里的时候，和一群好姐妹聊天的时候，曾经也谈过这个话题，有的是秒射，有的是几分钟，当然了，最强大的，也是半个小时。

　　此刻看着唐铮，心里想着，就是不知道唐铮的战斗力怎么样，也不知道那种滋味……到底如何？

　　如今社会这么开放，要说周落雨没有那方面的想法那就是假的，不过她是在一个局长的家里长大的，从小就紧守本分，不做那越礼之事，所以也直到现在，还不知道那事情到底是什么滋味。

　　嗯，要不要在结婚前，就将身子给唐铮呢。

　　这个事情……或许要好好考虑一下了。

　　毕竟唐铮的本事她是知道的，无论是医术还是身手，都是上上之选，所以，唐铮也非常的能够吸引女孩子，而现在，她就知道有好几个漂亮的女孩在唐铮身边了，只需要唐铮勾勾手指，恐怕唐铮就会跟她们走了，毕竟在她看来，男人都是下半身动物。

　　当然，唐铮或许不是吧。

　　而且，今天唐铮的表现，说实话，真的让她非常非常的感动，毕竟不是谁都能够做到这一步的，所以，她此刻看着唐铮，心里突然有了点想法，觉得应该好好补偿一下唐铮，再说了，她是唐铮的女朋友，好好伺候一下自己的男朋友应该没有什么吧。

　　嗯，就这么决定了。

　　而唐铮看到周落雨脸上有些迟疑的样子，不由一愣，暗道不好，刚才自己说话是不是太过鲁莽了，毕竟这样的话，听在这样一个冰清玉洁的少女耳里，成了什么，周落雨不会生气了吧。

　　“落雨。”他喊了一声。

　　“……啊！”周落雨正在想着心事，被唐铮这么一叫唤，一下子惊醒，随后脸更是有些红润，见她这个样子，唐铮有些不知所措，赶紧道：“落雨，我可没有那方面的意思，我的意思是我们多坐一会儿，聊聊天，说说话，这样就很好。”

　　“嗯！”周落雨点了点头。

　　见她点头，唐铮这才松了一口气，看来以后自己不能再随便乱说话，不然的话，女孩子怎么生气的都不知道。

　　“唐铮。”不过这个时候，周落雨却说出了这么两个字。

　　“嗯？”唐铮一愣。

　　“那你想吗？”周落雨小声的问道。

　　“想什么？”唐铮开始还没有反应过来，但是一下子，又反应了过来，不禁有些目瞪口呆的感觉，周落雨怎么突然问自己这个了，难道察觉到什么了，要是那样的话，可就不好了，唉，还真不能做贼心虚啊，自己和蒙仙儿……

　　算了算了。

　　现在想这些都没有用。

　　“唐铮，你是不是真的很想？”周落雨的声音大了起来：“我听说男孩子在那方面的需求很强的！”

　　“我……”唐铮有些苦笑不得，他倒是没有想到周落雨会说出这样的话，其实他不知道的是，周落雨已经下定决心了，本来，她就接触过这方面的信息，而且另一方面，她也早已将唐铮当成了自己的男朋友，以后肯定是要嫁给这个人了，也就是说，两人要永远的在一起吗。

　　那么，这样的话，满足男朋友的一些小要求，也没有什么得了。

　　可是，听了她的话，唐铮可不好回答，最后他只能说道：“落雨，你瞎想什么呢，好吧，按你所说的，我们现在就出去。”

　　说话间，他就从床上站了起来。

　　“不行。”周落雨拉住了他，说道：“姗姗就在外面，肯定在看我们的笑话呢，我们……我们再坐一会儿吧，而且，我也想和你聊聊天。”

　　“好吧。”

　　听到周落雨这么说，那唐铮也没有什么好说的了，毕竟他也不能真的走啊，再说了，他还真的想和周落雨多待一会儿，对于这个女孩，或者说是自己的初恋吧，他总是有一种不一样的思绪，或许第一次，都是美好的。

　　“唐铮，你要是有什么想法，尽管跟我说，不管怎么样我都是你的女朋友。”周落雨说道。

　　唐铮笑道：“真的？”

　　“当然是真的了，我是你的女朋友，当然可以满足你的一些小要求了。”周落雨小声的说道。

　　唐铮无法理解，怎么周落雨突然变成这个样子了，好像变得“小鸟依人”似的，嗯，那我就说个小要求吧，看看她能不能满足，于是，他就在她耳边小声的说了一句话。

　　周落雨啊了一声，脸色更红了，她没有想到，唐铮真的提出了那种要求，不过，自己要答应么，可若是不答应的话，不就是让唐铮失望了么，再说了，这一切还是自己先提出来的啊。

　　“你……真的要我给你那个？”周落雨小声的道。

　　唐铮笑着道：“是啊，你刚才不是说过了么，满足我的一些小要求么，这就是小要求啊！”

　　“可是……”周落雨有些迟疑。

　　看到她脸上露出为难的表情，唐铮哈哈一笑，说道：“落雨，刚才是跟你开玩笑的，你别放在心上，你尽管放心，要是你不愿意，我一定不会强求你的，而且……我也舍不得啊！”

　　“你……”听到唐铮的话，周落雨心里更加的感动，毕竟唐铮这么说，肯定都是为了自己，而唐铮呢，都这么大人了，恐怕还没有享受过那种滋味吧，不过……是么，自己也有点不确定啊，她想了一下，问道：“唐铮，我问你一件事？”

　　“什么事啊？”

　　“你的那个……第一次还在么？”周落雨这么问，其实就是想要知道唐铮有没有和别人发生关系，毕竟女孩子在这方面都是很在意的，虽然，她也知道自己不应该问唐铮这件事，毕竟唐铮在消失的八年里，到底做了些什么，谁都不知道，但是她还是想要听听唐铮的话，看他是怎么说的。

　　“这个……”唐铮不好说，而且他也没有想到周落雨会突然问自己这个问题，骗她吧，那是不忠，不骗她吧，也不知道这个女孩到底会怎么想。

　　“我知道了。”在唐铮说出这两个字的时候，周落雨就已经明白了，唐铮的“第一次”肯定是没有了，不然的话，他肯定会非常用力的点头，唉，自己就不应该问这个问题，于是她说道：“唐铮，我问你这个，并没有别的意思，其实，这点我是不会在意的，你就放心吧！”

　　真的放心么？

　　唐铮不知道，不过他还是道：“落雨，我真的不想骗你，我那个确实没有了，唉，怎么说呢，好了，不说了，我们出去玩吧！”

　　“不行。”周落雨摇了摇头，“唐铮，你喜欢我吗？”

　　“我当然喜欢。”唐铮回答道。

　　“那好，既然你喜欢我的话，那你那点小要求我就答应了。”周落雨说道。

　　唐铮一愣：“真的。”

　　周落雨用力的点了点头。

　　“可是……”唐铮有些迟疑，这一刻，他还真不知道周落雨是怎么想的，她……不会让自己变成太监吧，是的，很有这个可能啊，唐铮吓了一跳。

　　“那个，就不用了吧？”唐铮赶紧拒绝。

　　“用，一定要用。”周落雨用力的点了点头，说话间，一下子便将唐铮给推到在了床上。

　　“不行……”唐铮吓了一跳，今天周落雨这是怎么了，不会真的要那样做吧，他虽然心里非常的高兴，但是也不想让周落雨如此，毕竟，这也太不好了，更何况，下面还有周落雨的家人在呢，他还没有那个胆子。

　　“落雨！”唐铮说道：“谢谢你这么照顾我，可是，现在真的不行啊，下面还有人呢。”

　　“放心吧，我去把门给反锁就好了。”说话间，周落雨就走到门前，咔嚓一声，将门给反锁了，然后就走到了唐铮面前，本来已经要起来的唐铮，再一次被周落雨给推倒了。

　　“我看还是算了吧。”唐铮说道。

　　“什么算了算了，这件事就这么定了，我将你伺候好，省的你出去拈花惹草，再说了，我是你的女朋友，做这些事还不是应该的。”周落雨十分“大胆”的说道，当然了，她只是表现的大胆而已，其实，她也非常紧张的很，毕竟，这也只是她的“第一次”而已，可是，一想到今天唐铮所做的事情，她的心里充满了感动，牙一咬，既然唐铮这么好，那就一定要抓在手中，不能让他逃走了。

　　再说了，自己是他女朋友，怕什么。

　　所以，她在唐铮的目瞪口呆中，就解开了唐铮的裤带，于是……

　　“呜……”

　　当看到周落雨的脑袋在自己身下起伏的时候，唐铮一脸享受的表情，并且不感动那是假的，他万万没有想到，周落雨会为他做这样的事情，这……或许是周落雨在新的一年里，送给他的最好的新年礼物吧！

　　谢谢！

　　唐铮这样想着！

　　……

　　……



　　第212章 姐夫，你们真大胆

　　“姐夫他们怎么还不出来，难道姐夫的战斗力真的那么强大，可是教科书上说的，男人很难持久啊？”门外的周姗姗嘀咕着，她偷听了一会儿，这才发现房间是隔音，她就没有办法，只好在外面等着。

　　可是等了半个小时的时间，还是没有等到两个人出来，有些不敢相信，她想了一下，就去推门，不过这一推，她就发现，门竟然被反锁了，她的眼睛当即就亮堂了起来。

　　“好啊，姐夫你们两个在屋子里肯定没干好事，要不然的话，大白天的，为什么要反锁门呢，哼哼，我这就去拿钥匙，嘻嘻！”

　　说完话，她就跑了出去，也不知道她从哪里拿来了一窜钥匙，然后找到了一把，笑嘻嘻的跑到门前，然后插入了钥匙，只听到咔嚓一声，随后门就开了，周姗姗自然就赶紧跑了进去，毕竟她可不想给两人收拾现场的机会。

　　而唐铮和周落雨在听到那个咔嚓的时候，心里就暗道一声不好，不过还是晚了，因为这个时候，周姗姗已经跑了进来。

　　“啊……”

　　一声大叫从周姗姗嘴里响起，她瞪大了眼睛，因为她看到自己的堂姐此刻，脑袋正在唐铮的胯间，含着什么东西，也是瞪大了眼睛。

　　唐铮也吓了一跳。

　　他没有想到周姗姗这个时候竟然跑来了，这也太刺激了，一个忍不住，立刻，就射了出去。

　　“咳咳……”

　　周落雨咳嗽了几声，嗓子更是咕噜咕噜了几声，脸色都有些发白，推了唐铮一把，她实在没有脸见人了，随后就跑进浴室里面去了，留下唐铮一个人目瞪口呆的躺在床上。

　　“好大啊！”

　　周姗姗瞪大着眼睛，小声的嘀咕道。

　　“咳咳！”

　　这个时候，唐铮才反应了过来，赶紧穿好衣服，他也不禁老脸一红，周姗姗突然闯了进来，是他所没有想到的，现在他都不知道该处理这件事情了，这个周姗姗也太大胆了，怎么突然就闯进来了呢，而且，她的手里怎么会有这个房间的钥匙呢，唐铮一阵头疼。

　　“嘻嘻，姐夫。”

　　周姗姗笑嘻嘻的跑到唐铮旁边坐下，在唐铮黑着脸中，说道：“姐夫，你和堂姐真是太大胆了，大白天的都敢做这样的事情，我的天，实在是不敢相信我那个心地纯洁的堂姐，竟然为了你，做出那样的事情，天哪……”

　　“你怎么进来的？”唐铮有些无语。

　　“当然是开门进来的啊！”周姗姗笑嘻嘻的道，“姐夫，舒服吗，被我堂姐伺候的好吧，这可真是超级大享受啊，要知道我堂姐可是校花哦，怎么样，心里满足不满足啊？”

　　“你个小丫头片子的，也太大胆了。”唐铮气道：“你赶紧出去！”

　　“我可不出去。”周姗姗说道，“姐夫，你也太天赋异禀了，比教科书上的还大，这要是到了晚上，我堂姐还不被你给插死啊？”

　　“……噗！”唐铮黑着脸，他没有想到这个小姑娘竟然什么话都敢说，现在要是有个地缝，他肯定会立刻钻进去，可惜这是二楼，没有地缝。

　　“姐夫，你别黑着脸啊，这样的事情，我又不是没有看过，电脑里多了去了，我不会在意的。”周姗姗笑嘻嘻的说道。

　　唐铮无语，心里道：“你不在意，可是我在意啊，落雨在意啊，难道你没有看到你堂姐一件躲在浴室里不敢出来了吗！”

　　今天的事情，唐铮没有料到会变成这样一个局面，本来他是极为享受的，而且和周落雨的关系，也算是了大大的突破了，可是没有想到周姗姗却跑了进来，早知道的话，他绝对不会让周落雨那样做了，至少，不是在这里。

　　“姐夫。”周姗姗笑嘻嘻的道：“不要那么小气么，不就是看了几眼吗，再说了，男人长那东西不就是让人看的，虽然，你的大了一点……”

　　“你还说。”唐铮极度无语，并认真嘱咐道，“周姗姗，这件事是我和你堂姐的事情，那是闺房之乐，你可别往外说啊。”

　　“姐夫你就放心吧，我保证不会往外面说的。”周姗姗保证道，“就是打死我，我也不说。”

　　“那倒是不至于。”闻言，唐铮松了一口气，“好了，这件事就到此为止吧，落雨，我处理好了，你出来吧！”

　　听到唐铮的话，正在浴室里捂着脸的周落雨身体一颤，她也没有想到，在关键的时候，周姗姗会突然闯了进来，并且，自己还吞了那种东西，一想到那种场面，周姗姗觉得非常的恶心，想要吐，真的，现在她都有些后悔了，要不是为了想要将最珍贵的东西在新婚之夜交给唐铮，她是绝对不会用嘴去满足唐铮的，而现在，这么秘密的事情，还被周姗姗那个死丫头给发现了。

　　不过，听到唐铮的话，她还是走了出来。

　　迟早要面对的，既然这样的话，那就现在吧！

　　她一出来，就气势汹汹，对着周姗姗，简直就是吼道：“周姗姗，你要干什么，你想要干什么，这是我的房间，你怎么会有我房子里的钥匙，而且，你为什么要进来，难道你不知道在没有主人允许的情况下，是不是随便进入别人的房间的吗？你……你真是太大胆了！”

　　“堂姐！”

　　周姗姗一点都没有害怕的样子，反而是笑嘻嘻的跑了过去，抱着周落雨的胳膊，说道：“堂姐，都是我错了好不好，而且，我也不是故意的啊，我在外面等了两个多小时，你们还没有出来，所以我就急了，真的，我是怕你和姐夫在房间里出了什么事，所以只好去找了一把钥匙，在没有你允许的情况下冲了进来，不过堂姐你尽管放心，我什么都没有看见，也保证不会将这件事给说出去的……真的。”

　　“你真的能够保证？”周落雨气呼呼的道。

　　“我真的能够保证，我要是说出去，我就是小狗。”周姗姗赶紧说道：“再说了，堂姐，就是我说出去那又怎么样，你想一想，你和姐夫是什么关系，那是男女朋友，做这样的事情，那还不是平常的很吗，所以啊，你别不好意思，真的，这种事情我见得多了。”

　　“你见得多了？”周落雨瞪大了眼睛。

　　“……啊！”

　　周姗姗一怔，赶紧道：“嘻嘻，那个，我是在电脑上看到的，好吧，算我说错了。所以啊，堂姐，你真的不用不好意思的，不过，我还要恭喜堂姐呢！”

　　“你恭喜我干什么？”周落雨不解的问道，她显然是被周姗姗给转移了心思，不知不觉间，竟然也不觉得有那么无地自容与羞愧了。

　　周姗姗说道：“堂姐，你还说我恭喜你什么，天哪，难道你不知道么，姐夫真的是天赋异禀啊，他的那个东西那么大，以后你就等着享福吧，至少我在电脑里看到的，都没有姐夫的大，不过……咱们女人的那个地方那么小，姐夫真的能够进来么，堂姐，你好像还保留着第一次吧，天哪，那一天，你可要准备好了，或许会大出血，玩出命就不好了。”

　　“呸呸呸！”

　　周落雨狠狠瞪了她一眼：“你胡说什么呢，你还说，看我今天不撕烂你的嘴！”

　　“啊，姐夫，救命啊！”周姗姗赶紧逃走了，逃到唐铮的身后，唐铮干咳了两声，无论如何，他是没有想到周姗姗会如此的“胆大”，这真是一个非常“现代化”的小姑娘啊，至少，比他所见到的林瑶和刘倩倩要大胆多了……真的。

　　“堂姐，你这人怎么这样，我恭喜你难道还恭喜错了啊，难道姐夫的……在你眼里，还不大吗？”

　　“咳咳！”

　　唐铮黑着脸，他真恨不得找个东西封住这个小姑娘的嘴，真是什么都往外说啊，虽然……自己的那个东西确实有点大，可是你也不能老是说啊，说的自己都挺不好意思的。

　　再说了，这件事情，还真不能往外面说。

　　不过，看周姗姗这个“大嘴巴”，还真有那个可能，唐铮心中叹气，怪自己，要是当时考虑好就好了，那样的话，也不至于出现这么难堪的情景了！

　　“周姗姗。”

　　唐铮说道：“刚才我们不是说好了吗，事情到此为止，你都答应我了，怎么还说？”

　　“我没说啊！”周姗姗眨了眨眼睛：“嗯，我就是在你们两人面前说说，在别人面前，姐夫，堂姐，你们放心吧，我保证是不会说的，对了堂姐，有一件事情，我有点好奇，想问你一下？”

　　“什么事，你问吧？”周落雨有气无力的说道。

　　“就是……”周姗姗迟疑了一下，不过还是说道：“就是姐夫射出来的东西，味道怎么样啊？”

　　“啊……”周落雨顿时发狂。

　　“姐夫，救命啊！”

　　“我可救不了你。”

　　唐铮苦笑，在一番大战之后，屋子里彻底不成样子了，被子枕头什么的，都被扔到了地上，而周姗姗也躲在墙角，一副戒备的样子，生怕堂姐跑过去，将她狠揍一顿。

　　周姗姗气呼呼的道：“我不就是问了一下而已么，你都吃了，还怕人家问啊，再说了，人家不就是有点好奇吗，听说男人的那个东西吃了后，还能够美容呢！”

　　“咳咳！”

　　唐铮不敢再在这个房间里待了，他完全是被这个小姑娘给打败了，这哪里是一个女孩子啊，简直就是一个魔王，什么事情都敢说，也不知道她的脑袋里到底装了些什么。

　　“周姗姗，你……你出去。”周落雨气道。

　　“我才不出去呢。”周姗姗说道：“堂姐，现在我可是握着你和姐夫的把柄，你可不能这样对我，不然的话，我一不小心说出去了，那样的话，堂姐你可就……”

　　“你敢！”

　　“堂姐，我有什么不敢的，你又不是不知道我的性格，我可是什么事情都敢做出来的，除非……你们答应我一个条件，不，是三个条件，这样的话，我保证不会说！”

　　“真的！”



　　第213章 三个条件

　　“还三个条件？你威胁谁啊？”周落雨气呼呼的道。

　　“当然是威胁你了。”周姗姗撇撇嘴。

　　“你说什么？”周落雨瞪大了美丽的眼睛。

　　“哦？”

　　周姗姗笑着道：“堂姐，这本来就是一个事实嘛。你要知道，你和姐夫做了羞人的事情，被我发现，这就是证据，也就是说我是站在胜利的一方。所以我想说什么就说什么，当然你也别着急，我就是想向姐夫提出三个条件，只要姐夫答应，嗯，我保证不会将你们羞人的事情说出去，你们一定要相信我说的话。”

　　“你……”周落雨被她气的鼻子快冒烟，羞人的事情？我就是和唐铮做了，那又怎么样，你说出去又怎么样？

　　周姗姗笑道：“堂姐，我又没有让你答应，只是让姐夫答应，再说了，不就是三个条件嘛，这其实也没有什么，真的，而且你尽管放心，我保证不会让姐夫做什么伤天害理的事情。”

　　“我不相信。”周落雨说道：“你，我还不知道啊，就你那一肚子坏水，你姐夫被你卖了或许都还不知道呢！”

　　“啊……”周姗姗张大了嘴巴，“堂姐，我怎么会卖姐夫呢，瞧你说的我好像有多坏似的，你想想他是我的姐夫，我能够害他吗，我喜欢他还来不及呢！”

　　“你说什么？”

　　“哦，嘴误嘴误。”

　　周姗姗说道：“所以堂姐啊，你就答应吧，当然，你可要想清楚了，这样的事情要是真的被说了出去，那你可就没有什么颜面了啊！”

　　“我愿意。”周落雨怒道。

　　“好了，我答应就是了。”终于，唐铮说道。

　　其实他不得不答应，这周姗姗一看就是个小魔女，要是不答应她的话，还真不知道她会给你惹出什么麻烦，再说了，不就是三个条件么，就是一百个他也要答应啊。

　　“唐铮，你……”

　　周落雨气道：“你就知道气我，你怎么就不明白我的意思呢，你现在要是答应了她，以后她就会与你纠缠不休，迟早都会烦死你。”

　　唐铮笑道：“这可不见得。”

　　“为什么？”周落雨问道。

　　“你想啊，我是什么人，我可是她的姐夫，凭着这一层关系，我们以后就会天天见面，而且你也说过，以后姗姗就待在江城，在这里读大学，那么我和你见面，不就等于也和她见面了么，所以，这其实也没有什么。”唐铮解释道。

　　周落雨点了点头：“你说的也多，可是你要知道，姗姗真的是一个魔女，鬼点子多的是，你答应了她，就等于给了她一个尚方宝剑，以后，你就等于被烦死吧！”

　　“堂姐，姐夫，有你们这么说人的吗，我还在这里呢。”周姗姗跺了跺脚，气道。

　　“我自然知道你在这里。”唐铮说道：“我答应你，不过你也要向我们保证，不将这件事说出去，知道了吗？”

　　“放心吧，我保证不会说出去。”周姗姗笑嘻嘻的道，“其实，我也做过呢！”

　　“什么？”唐铮一愣。

　　周姗姗笑道：“我也做过和堂姐那样的事情啊，就是我刚才看到的。”

　　“什么？”周落雨大惊，“周姗姗，你刚刚才成年，你说说，你和谁做了这样的事情，说出来，我保准扒了他一层皮，而且，你疯了吗，你怎么……”

　　“嘻嘻！”

　　周姗姗笑道：“堂姐，谢谢你关心我，不过你尽管放心，我周姗姗虽然疯，但是自己的清白怎么说都是不会轻易送出去的，在这方面，你要知道，我还是非常看重的，我可不像别人的女孩，在高中，不，有的在初中就已经不纯洁了。”

　　“那你？”

　　“嘻嘻，堂姐，我说的是香蕉啊，当然了，那东西肯定没有姐夫的大，不过我只是吞下了小半，我可没有堂姐你厉害，刚才，我看你好像全部都吞下去了，哇，太厉害了！”

　　“周姗姗，我要撕烂你的嘴。”

　　“不是说好不撕了吗，好了好了，算我说错话了，堂姐，你和姐夫都是男女朋友的关系了，做这些事情有什么不好意思的，要是我是你的话，早就做了，门都不用关，那样或许更加刺激呢！”

　　“谁跟你一样。”周落雨十分的无语，怎么一和这个疯丫头对话，就聊到那个话题上呢，真是丢死人了，这次算是栽定了，要是早知道的话，她，绝对不会为唐铮做那样事情的。

　　“好了，这件事就到此为止吧！”唐铮发话，不过她在看到周姗姗那樱桃小嘴时，也不禁一荡，他倒是没有想到周姗姗竟然那么大胆，竟然拿香蕉偷偷练习过，真不知道这个丫头是怎么想的。

　　“姐夫，你想些什么呢，该不会是也想让我为你……”周姗姗笑嘻嘻道。

　　“啊！”唐铮愣了一下，“没有，绝对没有。”

　　“姐夫！”周姗姗在唐铮耳边小声的道：“姐夫，你要是让我满意的话，或许，我能够给你胸推呦！”

　　说话间，她挺了挺自己伟岸的饱满。

　　咕噜咕噜。

　　唐铮连吞好几口口水，他真的没有想到，这个姑娘这么大胆，无法想象，在周落雨这个堂姐面前，都敢和他这个姐夫搞暧昧，真是一个胆大的女孩，不同凡响。

　　“周姗姗，你在唐铮面前嘀咕什么呢？”周落雨道。

　　“没有什么啊！”

　　周姗姗笑道：“就是说一些悄悄话而已，好了，姐夫，这次我进来实在是打扰到你了，真是不好意思，要是你还想要的话，就和我堂姐继续吧，我保证不会再打扰到你们了。”

　　说话间，周姗姗就跑了出去，并且，还关上了门。

　　房间里，只剩下了唐铮和周落雨，一时间，房间里静悄悄的，两人没话可说。

　　最后，还是唐铮尴尬道：“刚才，不好意思啊，让你……把那个给吞了。”

　　“你还说。”周落雨脸红红的，唐铮不提这个还好，一提这个，她胃里的酸水就往上涌，虽然她愿意为唐铮做那样的事情，可是她还没有答应给吞下去。

　　“幸苦你了。”唐铮握住她的手，心疼的道。

　　望着唐铮充满柔情蜜意的目光，不知道为什么，周落雨就有些心软，道：“算了，这件事就过去了，都怪那个丫头，要不是没有她，我怎么会……好了，不说这件事情了，刚才在姗姗进来的时候，我不小心，狠狠咬了你那里一下，没事吧？”

　　“当然没事。”唐铮笑道。

　　“没事就好。”周落雨松了一口气，随后怒道：“你怎么就答应姗姗三个条件了，虽然像你刚才说的那样，以后姗姗要住在这里，但是，你也不能答应她啊，她是什么样的人，想来经过这件事，你也已经清楚了！”

　　“没事。”

　　唐铮笑道：“这就是一个还没有长大的孩子而已，就是胆子大了点，放心吧，有我在，一切都没有问题的！”

　　闻言，周落雨叹了一口气：“其实，姗姗也是一个苦孩子，她很少住在家里，没有人管，所以才变成这个样子，如今，她将要在这里上大学，有我看着，或许能够变好一点吧，不像现在这么疯疯癫癫的。”

　　“其实她也没有。”

　　唐铮笑道：“她很好，只是我们的心态老了而已，难道你没有看到在现在这个社会，和她这么大年纪的女孩子差不多都是这个样子吗，社会就是这样，我们也没有什么办法，当然，一些做人的道理什么的，我们以后就好好教教她，至少，不让她做一些危险的事情，而这，就行了。”

　　“有你，真好。”听着唐铮的话，周落雨一下子抱住了他，是啊，有他真好，只要唐铮在自己的身边，那么，自己什么都不用怕了，好像即使天塌了，末世了，自己也不怕。

　　唐铮呵呵一笑，也紧紧搂住了她。

　　“嗯？”

　　突然，周落雨脸红红的，因为她坐在唐铮的腿上，立刻之间就感觉到了某个东西，当即心中就是一颤，唐铮也有些无语，暗道自己是不是太强了点。

　　要知道，他昨晚就和蒙仙儿做了两次，而刚才，又出了一次，现在，好像又想了似的，自己到底是什么人啊，也太强大了点。

　　周落雨有些害羞的道：“你还想？”

　　“没有！”唐铮赶紧道。

　　“没有，那这是什么？”一下子，周落雨握住了他。

　　一时间，房间里又起了春色。

　　……

　　……

　　而与此同时，外面，周姗姗看到两人过了许久还没有出来，不禁有些无语，不会吧，难道两个人又……那样的话，姐夫的战斗力也太强大了吧，不过就在这个时候，周耀武却是走了过来。

　　周姗姗赶紧拦住了他。

　　“你拦我干什么？”周耀武没好气的道。

　　“没干什么啊。对了，你来这里干什么？”周姗姗笑嘻嘻的道。

　　“能有什么？”周耀武道：“你也知道我的手是被唐铮打断的，现在都快疼死了，所以我现在只好找唐铮这个医生治治了。”

　　周姗姗瞪大了眼：“哥，你觉得我姐夫会帮你吗，毕竟就你干的好事，要是我是姐夫的话，我就肯定不会给你治……真的。”

　　“周姗姗。”

　　周耀武怒吼道：“你还是不是我妹妹了，你怎么胳膊往外拐，那个姓唐的到底给你灌什么迷魂药了，让你这么向着他。”

　　“他是我姐夫，救了我爸一命，我当然向着他了。”周姗姗道，“而你呢，成天就知道玩女人，家里的事情一点都不管，你看看你现在多大了，整天不是逛酒吧就是泡夜店，你说你还是我哥吗，还是那个从前有着抱负的青年吗？”

　　“哼！”

　　周耀武冷哼一声，“我这个样子怎么了，我爸挣那么多钱，不就是给我们花的吗，正如你所说的，我就是这样一个人。好了，我不跟你说了，我要去找唐铮，是他打断了我的手，今天他必须要给我治好，不然的话……”

　　“不然怎么样？”

　　“不然，我也不让他好过。”

　　“真的。”



　　第214章 故事

　　“你既然不让我姐夫好过，那我就先让你不好过。”说话间周姗姗就一拳打了过去。

　　见到周姗姗这一拳打来，虽然不重，但要是落到身上，肯定也会非常痛，周耀武就赶紧躲开，并且非常生气的吼道：“周姗姗，你要干什么，你凭什么打我，在你眼里还有我这个哥哥吗？”

　　“早就没有了。”见到周耀武躲了过去，周姗姗也就收回了自己的手，没有继续打他，并且还说道：“你要知道，姐夫救了我们老爸的命，那也就是说他是我们一家子的恩人，而现在，你倒好，不想着去怎么报答人家，反而过来要找对方的麻烦，周耀武啊周耀武，你到底是什么人啊，怎么恩将仇报呢？”

　　“我怎么就不是恩将仇报了。”周耀武非常生气的抬了抬打着吊带的胳膊，说道：“周姗姗，你看看我的手都断成什么样子了，而且医生也跟我说了，要是休养的话，至少需要两个多月的时间，可你想想，这两个月内我将要过什么样的生活，你能够明白吗？”

　　“我不明白，可是我只明白一件事，那就是打断你手是轻的。”周姗姗撇了撇嘴。

　　“你……”周耀武怒火燃烧。

　　“要是我是我姐夫的话，我就会打断你的腿，让你走不出这个家门，那样的话，在这个家里你就能够多读点书，多认识点人生的道理，这样以来也省的你出去做坏事。”周姗姗说道。

　　“好啊！”

　　周耀武气的快爆炸了：“周姗姗，你不是我妹妹。”说完这句话，他便怒气冲冲的离开，他发觉自己要是再待在这里的话，恐怕自己就要气的从二楼上跳下去了，这实在是太气人了，有这样当妹妹的吗，不帮亲人反而帮向外人，唐铮是吧，你有种，所有女孩子都喜欢你，我周耀武今后就跟你没完……一定。

　　“呼！”

　　周姗姗长呼了一口气。

　　看着哥哥的背影，她的脸色并没有像刚才那样生气，反而有点心疼，自语着说道：“哥哥啊，你不是我的哥哥会是谁的哥哥呢，可是你什么时候才能从那件事走出来呢，你看看你现在都成什么样子了，简直就是一个混蛋啊，我的好哥哥，我们这家子未来就靠你了，你可一定要振作起来，好起来……回到那个小时候保护我疼我的哥哥。”

　　她这样想着。

　　一直想了许久，最终长叹了一口气，不过很快的她的脸上又露出了笑容，好像一点事都没有了。

　　而就在这时，门被打开，唐铮和周落雨就从里面走了出来，毕竟现在已经下午两点多了，周落雨还要去给唐铮买手机呢。

　　而看到两人走了出来，周珊珊眨了眨眼，笑嘻嘻的跑了过去，说道：“姐夫，你可真厉害啊，竟然春风二度，对了堂姐，你的嘴……嘛吗？”

　　“你胡说什么。”周落雨瞪她，不过说话间脸更加红彤彤的倒是不假，显然是想到了刚才在房间里面的事情，也不禁羞怒。

　　“我可没胡说哦。”

　　周珊珊见她这个样子，就知道刚才肯定又出什么事了，便笑嘻嘻间，小手一抬，对着周落雨说着道：“堂姐，你看你嘴角，还有白白的东西呢！”

　　“啊……”周落雨愣了一下，赶紧抬起手去抹，可是一看，什么都没有，这一下她就发现自己上当了，气不过，就要过来打周姗姗，周姗姗赶紧跑路，并笑着说道：“哇，堂姐，原来你们真的又做了啊，姐夫，你太棒了，我崇拜你，真的，你太厉害了！”

　　“咳咳。”唐铮咳嗽两声，无话可说。

　　“都怪你。”

　　看到周姗姗跑了，周落雨狠狠瞪着唐铮，并伸出小手在唐铮腰间狠狠掐了一下，于是唐铮倒吸冷气，苦笑着说道：“是你要弄的，怎么还怨我啊！”

　　“不怨你怨谁。”周落雨白了他一眼，说道：“要不是为了让你开心，让你高兴，我能那样做吗，而现在又被周姗姗发现了，真是丢死人了。”

　　“放心吧。”唐铮安慰她，笑着说道：“没事的，姗姗那么大的姑娘了，知道什么该说，什么不该说。再说了，我可是答应了她三个条件，她知道轻重的。”

　　“唉，真是丢死人了。”周落雨愤恨的说道。

　　“咳咳。”

　　唐铮赶紧再次咳嗽两声。

　　两人下了楼。

　　见到两人下来，大厅里变得有些安静，周姗姗笑嘻嘻，而周耀武坐在沙发上，却是面色阴沉，最终，还是周子云开口，道：“唐铮，你下来了，有个事大伯想要求你。”

　　“大伯请说，要是我能办到，一定会去做。”唐铮说道。

　　“是耀武这个孩子。”周子云说道：“你可能不知道，耀武这孩子虽然有点花心，但是本性不坏，所以想要求求你小铮，让耀武这孩子，就不要受那份苦了吧。”

　　“不行。”

　　这不是唐铮说的，而是周落雨说的，只听她道：“大伯，其他的事情都好商量，但是唯独这件事情不行。这些年，耀武哥做了多少错事，从来没有受到过责罚，这次还好他是遇到了唐铮，所以手断了，可是下一次呢，要是遇到比唐铮还厉害的人呢，那他怎么办，所以就应该让他好好长长记性，让他知道，这个世界不是光有钱就什么都能够解决的。”

　　“你怎么这么说话。”

　　周子云道：“周耀武是做错了事不假，可是，也不应该这么严重，打断他的手，你这让他怎么生活？”

　　“不是还有一只手吗。”

　　“你……”

　　“好了好了！”周子君上来打圆糊，说道：“小铮，我今天说句话，耀武这孩子，以前还是很好的，但是……”

　　“不要说了。”

　　这个时候，周耀武站了起来，说道：“不治就不治，我还不稀罕他治呢，我还有一只手，我一样能够生活，一样能够玩女人。”

　　“你……”周子云那叫个气啊。

　　“好了，这个家既然这么不欢迎我，那我就出去住，你们也不用找我了，等我在江城玩够了后，自己会回去的。”说完这些话，他便走了。

　　“这孩子。”

　　“就让他走吧，狠狠摔一下子，他才能知道这个社会的残酷。”

　　在周耀武走后，周子云叹了一口长气，自家孩子变成这个样子，他怎么能够不伤心，可是也没有什么办法，实在是以前那件事将这个孩子伤害的太深了，所以才变成今天这个样子，只知道玩女人，可是都这么大人了，连个孩子都没有，难道他这一脉就要从此断绝了吗，周耀武心中长叹。

　　“我有点累了，我上去休息一会儿。”他从沙发上站了起来，慢慢的走了，这个样子看起来不知道为什么，让人觉得有点心酸，或许，他真的太累了吧，这累中，还夹杂着浓浓的失望。

　　“小铮，你别生气。”周姗姗妈妈看着唐铮说道：“耀武那孩子就是这样的性格，他是错了点，不过还希望你看在落雨的面子上，能够多帮帮他，让他不要再这个样子了，婶子知道你是一个有本事的人，肯定能够帮婶子的，对吗？”

　　听到周姗姗妈妈的话，唐铮还能说些什么，他什么也不能说，不然的话，他也太让人失望了，于是他便看着周姗姗的妈妈说道：“婶子，能帮的，我一定会帮。”

　　“那就好。”

　　周姗姗妈妈深吸了一口气，也站了起来，没有再说什么了，而是走到唐铮面前，伸出手来，拍了拍他的肩膀，叹了一口气，离开了，她是长辈，倒是有资格拍唐铮这个肩膀，不过其中的意思，却是有些难以理解，唐铮有些搞不明白，或许，在周耀武的身上发生过什么事情吧，所以才会变成今天这个样子。

　　心病还需心药医。

　　“唉！”

　　周姗姗长长的叹了一口气，对着唐铮说道：“姐夫，你知道我哥为什么会变成这个样子吗？”

　　唐铮想了一下，已经有些明白了，还不是因为女人，这肯定是情伤了，就说着道：“女人。”

　　“是啊。”周姗姗点了点头，说着道：“在以前的时候，我的家并不是非常的富裕，那个时候，有一个女孩和我哥非常相爱，但是正如你所想的那样，那个并不是非常漂亮的女孩，抛弃了我哥，扔下了我哥，消失无踪，而正是因为这个原因，从那个时候起，我哥就自暴自弃，变成了如今这个样子。或许很可笑，或许很悲哀，正如电视剧里演的狗血剧情那样，那个女孩，最后因为吸毒，死了，就死在我哥的面前，并且在死前还对我哥说了一句话，她不后悔，是的，她不后悔，所以我哥……变得更加自暴自弃，唉，这么一想来，原来那个阳光充满着朝气的哥哥，变成这个样子，我这个当妹妹的，真的很心疼啊，所以姐夫，你要是有能力的话，就帮帮我哥吧，真的，他需要你的帮助，因为在我们眼里……他是一个病人。”

　　话说到这里，大厅里变得非常压抑，唐铮叹了一口气，果然，这事情还真是够狗血的，不过这是心病啊，很难解的，我又有什么办法呢，再说了，那周耀武现在对我恨的不得了，他愿意接受我的帮助吗，唐铮不知道。

　　“姐夫，你可以帮我哥吗？”

　　“这个……”

　　唐铮想了一下，说着道：“我也不知道，不过既然都是亲人，那么我会尽力的，当然，他要是愿意接受我帮助的话。”

　　“他一定会的。”

　　周姗姗非常兴奋的说道：“姐夫，你答应了，真是太好了，你放心吧，我一定会说服我哥哥，让他到你面前办到，我相信，在姐夫的帮助下，那个非常阳光的哥哥，肯定会再次变回来的……真的。”

　　“我也相信。”

　　周落雨也笑着说道：“好了，这件事就说到这里吧，爸，妈，我和唐铮有点事情，要出去一趟。”

　　“我也要去。”周姗姗立刻说道。



　　第215章 大哥，买手机吗？

　　唐铮和周落雨要出去，周姗姗自然要跟着出去，这是多么一件好玩的事情，而且出去后有了这个姐夫在，那还不是有什么就有什么，这么好的一件事情，周姗姗岂能有放过的道理，所以她当即就站了出来，口中喊着跟两人一起出去。

　　听到她的话，周落雨有些无奈，对于她也实在没有什么办法，最后只得点头，而见到周落雨点头，周姗姗就格外的高兴，大呼小叫的，并且还对唐铮这个姐夫说道：“姐夫，今天咱们出去后，一切花消都在你身上了啊！”

　　唐铮道了声没问题，确实一点问题都没有，他在来到这个房子里的时候，和李令息这个富二代见过面，而且还打过一仗，自然，对方输了，所以他得到了一千万块钱，手中有这么多钱，自然心中就有底，除了买房买车那么大消费以外，恐怕这一千万今天是怎么造都造不完的。

　　当然了，他也不会让周姗姗这个小魔女乱花钱的，毕竟他的这些钱可是有非常大的用处，将来和陆凡羽这个人合作，建立一个公司，就非常需要钱，再说了，他还要帮刘倩倩这个姑娘，说好的事情，怎么也要将其给兑现了，所以现在的他，可是急需用钱。

　　这般想着，三人收拾好东西，其实也没有什么好收拾的，等一切安排好后，唐铮和周子君等人告辞，在众人目光中离开了，一直等到视线里唐铮的背影消失，周子君才长叹了一口气。

　　今天的事情，他本来是想说几句话的，但是大哥就是大哥，而且他也隐约间从老父亲那里知道了身后有一个隐藏的家族，所以他一时间也不知道该怎么办，不过对于唐铮和周落雨之间的事情，他是万分支持的，毕竟唐铮的本事他是看在眼里，他几乎可以预料到，唐铮这个人，将来必定是一个大人物，这就好比投资，这是一个巨大的潜力股，而事情的发展，也正如他心中所想的那样，一切都非常完美，这就让他松了一口气。

　　“好啊！”他喝了一口气暖烫烫的茶水，随后站了起来，背着双手朝着楼上走去，他要去书房，看一些书。

　　从楼里出来，唐铮便让周落雨和周姗姗等一下，他去将车开来，等开来后，周落雨和周姗姗便上了车，唐铮向周落雨去哪里，周落雨想了一下，便说了一个名字，百皇大厦。

　　这个名字唐铮听到过，是江城一个最繁华的地点，十几层高，是一个大商场，里面可以买到很多东西，不论是便宜的还是奢侈的，总之是应有尽有。

　　不过，就在唐铮开到半路的时候，堵车了，一条长长的汽车长龙简直没有边际，看不到尽头，唐铮倒是没有想到自己运气这么不好，竟然给堵了，而且还是在半路上，这大冷天的，虽然车里有空调，但还是冷飕飕的，当即周姗姗就抱怨了，直道太倒霉了。

　　周落雨笑着道：“天气这么不好，堵点也是正常的。”

　　唐铮也笑着称是，确实，现在是过年第一天，从各个地方开回来的车多了去了，如今一下子都出来，路自然也就给堵住了，如今这个社会，虽然穷人很多，但是富人也不少，在大城市里的白领金领什么的，都有自己的私家车，所以，一旦路上出现了什么问题，恐怕一下子都要瘫痪。

　　不过好在，一盏茶时间后，路终于通了。

　　当即，周姗姗就兴奋的嗷嗷叫，刚才，她说要是路再不开通，就要下车步行过去，虽然外面很冷，但是一直堵在这里，终究不是什么事，再说她周姗姗是出来玩的，或许说是来打“土豪”的，要是她被堵在这里，晚上再灰溜溜的回去，那可就真是倒霉透顶了，不过好在，堵车也只是堵了一小会，如今道路疏通，继续上路，她哪里还有不开心的道理。

　　看她这个样子，周落雨有点无奈，她自然明白周姗姗的心思，微微一叹，唐铮有多少钱，她是不知道的，所以就未免有点担心，不过她也想好了，要是周姗姗真的狮子大开口的话，自己就要说说她，当然，要不是而唐铮也没有多少钱的话，自己就付了，自己兜里还是有些钱的。

　　看来，过了年后，是时候出去找份工作了。

　　她怎么说也毕业了大半年，这半年这逛逛那逛逛的，什么都没干，花的还是家里的钱，想一想，看一看，还真是有些愧对父母的，虽然爸爸是局长，怎么说都不差钱，但是想一想，自己父亲还从来没有享受过自己所挣得钱吧！

　　这样想着，周落雨心里就有点不舒服，暗暗道，是时候好好“活着”了。

　　路已经疏通，当然很快的，唐铮就将车给开到了百皇大厦的停车场，不过在这大年第一天，车这么多的江城，要想找到一个停车为还真是挺艰难的，找了好一阵都没有找到，最终唐铮只能叹了一口气，将车给开到了路边，在那里，也停了很多车，不过显然的，一个个都被贴了条，因为这里不允许停车。

　　唐铮叹了口气，心里想到，罚就罚吧，反正又不是自己的车，这车是韦素素的，即使罚点钱扣除几分，也没有什么大不了的，谁叫不是自己的车呢，停好车后，他就朝大门口走去，当然，周姗姗和周落雨两人正等在里面，当唐铮过去的时候，便已经看到有人过去搭讪了，谁叫两人长得太过美丽，特别是周姗姗，这样的女孩，在现在这个社会上，还真是不容易见到，于是，就有许多年轻人过去搭讪，周姗姗也笑意盈盈，好不热闹。

　　当唐铮过去后，周姗姗立刻喊道：“老公。”

　　这两个一出口，唐铮一个趔趄，差点没有摔倒在地上，因为他看到周姗姗是对自己说的，并且他也看到了周围年前人眼睛里的失望之色，好像是在说，这么好的女孩，为什么就插在这朵牛粪上了呢，最后，只能感叹着散开、离去。

　　唐铮苦笑道：“姗姗，以后可别这么胡闹。”

　　周姗姗回答：“我没有胡闹啊！”

　　唐铮说道：“你这不是胡闹是什么，你堂姐还在这里呢。”

　　周姗姗笑道：“我堂姐是在这里啊，没错啊，嗯，你也看到了，谁叫我和堂姐长的这么漂亮呢，吸引来那么多人，只好让你解围了。”

　　唐铮说道：“好吧，算你有理。”

　　周姗姗笑道：“人家本来就有理嘛。”

　　周落雨站了出来，说道：“好了，姗姗你别闹了，我们上去帮你姐夫买个手机。”

　　周姗姗点了点头，说道：“好啊，刚好我也想买个手机呢！”

　　唐铮呵呵笑着，要是一个手机的话，他还是买的起的，于是，三个人便上了五楼，在那里，有手机大卖场，各种各样的手机都有。

　　走入电梯，再从里面出来，唐铮等人就看到了一个个专卖柜，都是卖手机的，当然在如今地球上最奢侈的手机只有一个专卖店，周姗姗当即就拉着唐铮和周落雨过去了，如今机会这么好，她当然是要买最贵与最好的了，好好花些唐铮的钱。

　　不过，就在三人走过去的时候，一个小姑娘走了出来，这个小姑娘，年龄和周姗姗差不多大，扎着马尾，长的挺清秀的，至少看在眼里，是那种干干净净的那种，而且她的衣服，并不是特别的好，是那种一百块钱就可以打发的那种，至少是比不上唐铮三个人的。

　　如今，唐铮穿的衣服，质地也非常好，虽然唐铮不奢侈，但是奈何不住现在是新年，如韦素素所说，新年新气象，就要穿上一身好衣服嘛，所以唐铮就穿上了一身非常不错的衣服，至少，这身衣服是他这些年来穿的最好的了。

　　“大哥大姐，你们这是要买手机吗？”

　　陆双双说道。

　　陆双双只有十七岁，是一个孤儿，在孤儿院里长大，为了能够让孤儿院里的孤儿生活的好一点，她很早的时候便出来打工，曾经做过很多工作，但是挣钱的很少，最终，她找到了如今这么一个工作，就是卖山寨手机，当然，这手机质量也非常好，所以她在这里卖了至今三个多月了，还没有人来找她事。

　　而这三个月的锻炼，也让她长了点眼力见，看到唐铮三人走过来，应该是买手机的，所以她就主动迎了过来。

　　而听到她的话，唐铮却是一愣，随后点了点头，对啊，他就是过来买手机的。

　　陆双双很高兴，道：“大哥，我这里有些手机，保证很便宜卖给你，而且质量也不会比那些商场手机差。”

　　唐铮明白了，敢情眼前这个小姑娘是向他卖手机的啊，对于这个小姑娘，唐铮倒是不反感，反正就是买手机吗，在哪里买不是买，所以他笑道：“你这里都有什么手机？”

　　陆双双道：“大哥想要什么手机？”

　　周姗姗这个时候插话进来，道：“把你最好的手机拿出来吧？”

　　显然，她也来了点兴趣，在她的眼里，眼前这个女孩和她年纪差不多大，穿的很普通，在这大商场里卖手机，应该很需要钱，要是能帮的话，那就帮一把，所以她就如此问道。

　　周姗姗就打开自己的包，里面露出一大堆手机，唐铮一愣，好像里面装的都是那种非常名贵的手机啊，周姗姗也有些傻眼，莫非自己看走了眼，这个小姑娘很有钱，不然怎么会有这么多名贵的手机呢。

　　陆双双有些不好意思，脸红红的，说道：“大哥，我这手机……都是……山寨手机，不过你们尽管放心，这手机质量都很好，而且还是双卡双待的。”

　　“……噗！”

　　周姗姗笑了出来，倒是没有想到这个女孩卖的是山寨手机，不过也是，那些名贵手机怎么可能在这个小姑娘手里呢，毕竟光是货源这一项，小姑娘都不具备了。

　　唐铮倒是笑了笑，看来自己倒是可以买一个山寨手机，毕竟它便宜与耐用啊，而且还能够帮到这个小姑娘，想想还真不错。



　　第216章 终于抓到你了

　　“原来你这还有爱疯6啊？”周姗姗惊叹道。

　　她惊讶间，从陆双双的背包里拿出一个，翻过来调过去的看，一副十分新奇的样子，她家世殷丰，平日买的都是正牌手机，自然没有买过这些东西，而且如今她手里的这个爱疯6，与真的一模一样，并且，还是双卡双待。

　　这真是超级大山寨。

　　想起来有些好笑，但又令人非常痛心，毕竟拿来主义大行其道，有时候真的能够另一个国家的创新能力大大下降，但是，任何事情都是双面的，就比如，这种山寨，不知道养活了多少个人，其中就包括陆双双，而且据陆双双看来，这种超级山寨手机，真的比那些名牌手机好多了，至少，这山寨手机在电池耗电上，就超越那些名牌手机许多许多。

　　“你们要吗？”

　　陆双双问道，她来这里半天了，向许多人推销过，但是买这样“昂贵”手机的人很少，至少，她这几天都没有卖出去一个过，凭着她的头脑，她分析过，或许是这几天是过年光景，许多“有钱人”出来了，看不起她手里的这种山寨手机，更或许，他们很想买一个，但是亲人在手边，又丢不起那个面子，所以这几天陆双双苦恼的很，她想着，要是再卖不出去的话，就只好换个地方了，毕竟她要生活，她身后的那些孤儿需要生活，而生活，就要钱，但是她又没有什么本事，这是她唯一的生活来源。

　　“你这多少钱一个？”

　　唐铮问道。

　　要是便宜的话，就买一个，也算是帮这个小姑娘一把，他也看出来了，这个小姑娘的生活并不好，应该很需要钱。

　　而听到姐夫的话，周姗姗却撇撇嘴道：“姐夫，你怎么要买这山寨手机啊，我看算了吧，要买也买正牌的啊！”

　　小姑娘的正牌意识倒挺强的。

　　周姗姗一开口，陆双双原本兴奋的神色就一暗，确实，看这三人的穿着打扮就是有钱人，怎么会去买这种山寨手机，看来今天是没有收获了，这样想着，心中不禁更加叹气，已经好几天没有收获了。

　　而唐铮却笑道：“我买手机，就是打个电话用用，不像你们那样，整天拿着手机玩游戏什么的，所以买个便宜点的就行了。”

　　他这样一说，陆双双原本黯淡的眼神徒然绽放出了一抹光芒。

　　或许，还有希望。

　　她赶忙开口道：“大哥，不，先生，这手机我卖两千块钱，要是先生真的想要买的话，我便宜您二百块，一千八怎么样？”

　　“一千八？”

　　唐铮嘀咕了一下。

　　还是有点贵啊！

　　按照他原本的打算，买个一二百的就行了，毕竟他买手机就是打个电话用，买那么好的干什么，这不是浪费是什么，不过看到此刻女孩希冀的目光，他心中微微一叹，于是就点了点头。

　　“啊……”

　　女孩忍不住叫了一下。

　　显然她没有想到唐铮真的会买，这真是意外的惊喜，太好了，她心里这样想着，随后目光火热的盯着唐铮，那意思就是赶紧付钱吧，因为那山寨手机正被周姗姗拿着呢，她倒是不用再去取一个了。

　　唐铮呵呵一笑。

　　周姗姗气鼓鼓。

　　周落雨没有说什么。

　　在她看来，唐铮只要买手机就行，两人之间只要可以通电话就行了，而且她也看的出来，唐铮之所以在这里买，是因为看到了小姑娘生活的不容易，想要帮助对方一把，既然如此，她又有什么好说的。

　　所以，什么就没有说了。

　　唐铮掏出了钱，数了一千八递给了她。

　　陆双双无比惊喜。

　　几天了，终于卖出一个手机，收获一点钱了。

　　赶紧将钱收了起来。

　　“先生，这是我的名片，以后你的朋友要是想买手机了，可以帮我推荐一下吗，我保证，我这些手机质量都非常好。”

　　“呵。”

　　唐铮笑了一下。

　　倒是没有想到小姑娘挺聪明的，还知道拉回头客，他也没有拒绝，就拿了过来，并点了点头。

　　“好啊，要是有机会，我肯定会再次光顾。”

　　“那谢谢先生了，三位新年快乐。”

　　带着喜滋滋的表情，陆双双离开了这里，消失在了三人视线内。

　　周姗姗鼓着嘴，对着唐铮说道：“姐夫，就这么一个破手机，有什么好？”

　　“能打电话就行。”

　　唐铮笑道。

　　是啊，能打电话就行，别的也没有什么了，毕竟他可是对手机不感冒。

　　“那我的呢？”周姗姗不愿意到。

　　她今天过来，是想着和这个姐夫一趟，怎么也要占点便宜，可是现在这个样子，看来姐夫挺吝啬的啊！

　　“你的啊，当然是想买什么就买什么，就凭你姐夫这么叫着，姐夫也不能让你失望。”

　　唐铮笑道。

　　“啊……”

　　周姗姗愣了一下，她倒是没有想到唐铮会说出这样的话来，很惊喜啊，难道姐夫不吝啬？难道姐夫很有钱？可是，他为什么要买这山寨手机呢。

　　要知道，周落雨可是周子君的女儿，身份是何等的尊贵，而唐铮作为周落雨的未婚夫，竟然买这样的山寨手机，要是以后遇到了别人，这……不是很丢脸吗。

　　想不清楚啊！

　　这样想着，周姗姗就十分无语，她说道：“姐夫，我真有点搞不明白你了，你竟然买这样的手机，而要给我买好的，你真是太好了。”

　　唐铮看着她笑道：“你说错了，这手机真的很好，至少它可是一千八百块钱，比一些名牌手机还要贵呢，其实呢，我也就是想要帮助那个小姑娘一把。”

　　“原来是这样啊！”

　　周姗姗点了点头。

　　姐夫真是心地善良。

　　不过，就在这时，远处传来了喧哗声，隐隐的，好像还有刚才卖手机的陆双双的声音。

　　唐铮一愣。

　　怎么出事了？

　　好像还是那个小姑娘的声音。

　　周姗姗也听到了，她赶紧道：“姐夫，是那个小姑娘出事了，我们快过去看看吧！”

　　担心。

　　对于陆双双，周姗姗虽然才第一次见面，但是很好好感，如今听到对方的声音，她就非常焦急。

　　唐铮点了点头。

　　三人走了过去。

　　不过此刻这里，已经围着了一些人，毕竟这第五层有卖手机的，也有卖别的东西的，人很多，如今一个小姑娘被几个保安拦着，他们这些人自然就围了过来，看着热闹。

　　“请让开一下。”

　　周姗姗叫道，可是，她反而被挤了出来，气的直跺脚，而且她隐隐间，见到里面的陆双双，正在被几个保安拦在中间。

　　“姐夫，我们进不去，怎么办？”

　　周姗姗十分着急。

　　唐铮道：“你们跟在我后面。”

　　说话间，他伸开双手，用力一撑，立刻之间，人群就被挤开，其中一个比较肥胖的男子看到唐铮撑开他，顿时怒了，道：“小子，你干什么？”

　　唐铮目光一下子望了过去。

　　冷。

　　这是此人的第一感觉，那究竟是什么眼神啊，太冷了，让人直打颤，这个时候，他就意识到眼前这个人不是他能够招惹的，而随后，他就看到了唐铮身后的周姗姗和周落雨。

　　惊艳。

　　窒息。

　　我的娘唉！

　　今天真是出来对了，不然，怎么能够见到这样漂亮的美女，太美了，超级大美女，不过，这两个美女跟在那个小子的后面呢，难道认识，是的，肯定认识了，我的天，这个小子运气太好了吧，两个美女，而且那小点的，童颜巨|乳，一张娃娃脸，简直就是极品，另一个，大的，冰山美人。

　　上天啊！

　　大地啊！

　　为什么就不是我的呢！

　　在场的有这样想法的，除了这个人之外，还有别的人，他们也没有想到会在这里，遇到极品美女，心里暗暗惊喜，真是不虚此行啊！

　　即使能够看一眼也是值得了。

　　感受着空气那一道道略微炽热的目光，周落雨微微皱眉，可是既然那个小姑娘出事了，她也不能不过去，心里微微叹气，自己出来时应该是化个妆的。

　　应该变丑一点。

　　她有这个想法，可是周姗姗就没有了，她跟在唐铮后面，感受着那一道道火辣的目光，还真挺开心的，至少，自己还是非常有吸引力的，不过，怎么姐夫就没有多看自己几眼呢！

　　难道姐夫不喜欢自己？

　　呸，自己瞎想些什么呢，救人要紧。

　　终于，三人来到了里面。

　　“住手。”

　　周姗姗的声音响了起来，而随着她这道声音的出现，里面的几个人果真停了下来，心里暗道一声是谁看，竟然敢来管老子的事情，不过就在他们抬起头的时候，就看到了唐铮身后的周姗姗，目光在震惊片刻后瞬间变得火热了起来，好漂亮好伟岸的一个小姑娘，比那夜总会里的头牌还要美了。

　　这个小丫头过来管闲事？

　　好啊好啊！

　　他们都咧嘴笑了起来，毕竟在他们想来，这可不就是送到嘴里的肉吗，岂能是那么容易送出去的！

　　而与此同时，在楼下的保安室里，一个人个子有些矮的二十多岁保安快步走了过来，正在监视机器旁坐着的几个保安笑道：“猴子，你怎么过来了？”

　　“嘿嘿！”

　　叫猴子的保安笑了两声，说道：“老大呢？”

　　“老大在楼上跟一个非常尊贵的客人谈话，不过副队长在屋子里，呵呵，你懂得。”一个保安暧昧的笑了笑。

　　猴子保安听了迟疑了一下，不过最后还是来到了不远处一个门前，他靠近后听了一下，便传来了啪啪的声音以及女子特有的声音，这要是在平时，他是绝对不会过来打扰的，但是现在，在楼上终于抓住了那个女孩，必须要汇报一下怎么处理，所以他只好敲了敲门。

　　而就在他敲门刚响，房间里就传来了一道粗吼声，随后又安静了下来，叫做猴子的保安等了一会儿，便见到门打开了，走出来一个穿着制服的二十多岁女孩，好像是十八层那个叫翠翠的引购小姐吧，长的非常清纯，不过现在吗，衣衫有些不整，头发也乱糟糟的，她慌乱的看了猴子保安一眼，便赶紧快步走了，随后，房间里响起了一个声音：“龟儿子的，什么事，进来说！”



　　第217章 好想哭！

　　听到里面传来的话，叫做猴子的保安便深吸了一口气，推开门，走了进去，他一进去，便问道空气中弥漫着一股十分难闻的味道，不过他似乎也是习惯了这种场面，因而并没有任何的抵触情绪，只是眉头稍微眨了那么一下而已，便来到一个正躺在沙发上吸着烟的一个肥胖中年男子面前。

　　这个中年男子，看起来四十多岁的年龄，一身保安制服穿在他的身上，似乎非常不合身的样子，此人正是这些保安的副队长，凭着手中的权力，不知道在这座大厦里，玩弄了多少小姑娘，有清纯的，有妩媚的，各种各样的都有，而且，就在刚才，这个副队长正在舒服才呢，没有想到外面响起了敲门声，心里十分的不舒服，要不是看到眼前这个人是自己的心腹，恐怕早就骂娘了。

　　不过如此，他脸色也非常的冰寒。

　　“你不好好在上面巡逻，来这里干什么，要是没上面事，老子扣你工资？”他狠声道。

　　猴子身体一个哆嗦，赶紧道：“副队长，我当然有事了。”

　　“什么事快说？”副队长皱眉道，这个小子唧唧歪歪的，不但打扰了自己的好事，说话还如此模样，真是越来越不像样了。

　　猴子赶紧道：“副队长，我过来就是告诉你一个好消息，就是那个卖山寨手机的小姑娘，被我们给抓住了。”

　　“什么？”

　　副队长一愣。

　　砰的一声从沙发上跳了起来。

　　“你们抓到了？”

　　声音里有着难言的惊喜。

　　“是的。”

　　猴子保安连忙点了点头。

　　“太好了。”副队长说道，“那个小姑娘从老子手里溜走好几次了，哼，老子看你这次还怎么跑，走！”

　　说完话，便拿过沙发上的皮带，穿好了衣服后，便在猴子保安的带领下，十分兴奋的走了出去。

　　与此同时，楼上唐铮非常的生气。

　　他倒是没有想到这几个保安这么不像样子，你就是抓人，也不能这样啊，而且看样子，小姑娘不像是犯错的样子啊，可是，你拉拉扯扯的干什么，还将人家包里的山寨手机全都给弄到地上了，有的屏幕都摔出裂纹了。

　　这还怎么卖？

　　多大的损失？

　　是你赔还是商场赔？

　　唐铮站了出来，将几个保安一下子给推了出去，护住了身后的陆双双。

　　“你是什么人？”一个保安喝道。

　　“我是什么人？”唐铮冷笑，“我是多管闲事的人，你们，凭什么抓人家小姑娘，她，犯了什么错？”

　　“犯了什么错？”保安冷笑，“她不服从我们的规定，在我们商场里卖东西，我们当然要抓她了，小子，我看你最好别多管闲事，而你，要是跟这个小姑娘是一起的，那更好了，就一起走吧！”

　　“一起走？”

　　“没错，你也看到了，这里这么多人，我们要解决问题，就找一个安静的地方，可别打扰别人买东西。”

　　“好！”

　　唐铮冷笑一声，他今天倒是想看看这些人要玩什么花样。

　　帮小姑娘捡起东西。

　　随后，就跟了过去。

　　“先生，你……你不用跟来的，这不管你们的事。”

　　陆双双小声的说道，声音有些哽咽，她没有想到在这里，遇到的这几个人，心地会这么好，主动站出来帮她，她的眼眶里，当即就有些湿润。

　　“没事。”

　　唐铮摇了摇头。

　　他算是看出来了，这几个人保安不是什么好东西，因为他看到了他们的眼睛里，多了许多东西，而这种东西，自然是一种淫秽之色，所以，要是这个小姑娘被带过去，恐怕，就非常不好，因而，他这个大男人，自然要跟着一起过去。

　　而看到唐铮几人被保安带走，围观的众人都叹了一口气。

　　很快的，几个人就来到了一间办公室里，里面有沙发，有饮水机，唐铮走进来后，看了一眼，当即就坐了下来。

　　“谁让你坐的？”一个保安当即喝道，不给好脸色，不过在看到其她三个女孩子的目光时，却是变得不一样。

　　唐铮说道：“怎么，你是警察啊？”

　　“你……”保安怒喝，要不是看在周落雨和周姗姗这两个女孩的面子上，保安早就动手了，在他看来，这个小子真是欠揍，不过吗，待会儿可就有你受的了。

　　很快的，那个副队长和叫做猴子的保安就走了进来。

　　在走进来的一瞬，目光落在三个女孩身上的刹那，副队长和猴子保安的目光里，当即就是猛然绽放出了夺目的光彩，好漂亮的姑娘，这……比那些引购小姐强多了，要是能和这样的女孩睡上一觉的话，就是少活十年八年的也值了。

　　这些想法，简直就写在了脸上。

　　当即，唐铮就是眉头一皱。

　　周落雨和周姗姗也是一副厌恶的神色，不是好东西。

　　而陆双双在眼前这两个人出现后，身体却是不由自主的一缩。

　　她在这里卖山寨手机很长时间了，一直做得非常隐秘，本来，是没有什么事的，但是今天，却不知道为什么，被保安给撞见了，她心里十分的着急，一方面是自己该怎么脱身，而另一方面，却是害怕连累了唐铮这三个好人。

　　她在这里做过，自然知道这些保安到底是什么人。

　　其实就是混黑道的人。

　　所以，他们都是坏人，在这栋楼里的权力非常大，不知道祸害了多少姑娘，曾经有人报警过，但是后来这些人却是什么事都没有，显然，在警察局里面他们也有人，所以，陆双双在被那些人发现的一刻起，就十分害怕，但是，她一个弱小的女孩，怎么斗得过这些五大三粗的保安，而且，还将唐铮三人带了进来。

　　虽然，她也看出来了，唐铮三人穿的非常好，但是好又有什么用，在这年头，你再有钱，但是也不如权管用，所以，陆双双的眼眶里，当即就湿润了起来。

　　“队长，队长。”

　　见到副队长的猪头模样，一个保安好心的推了推他的胳膊。

　　当即，副队长清醒了过来。

　　嘿嘿一笑。

　　随后他就在另一张沙发上坐了下来，还点燃了一根烟，慢吞吞的说道：“就是你们在我的商场里卖山寨手机？”

　　“我……”

　　陆双双深吸了一口气，小声的道：“队长，这件事情是一个人的责任，与他们没有什么关系。”

　　“是吗？”

　　听到陆双双的话，副队长冷笑了起来，说道：“我可不见得啊，好像据我的保安讲，你们认识嘛，是吗，这位先生？”

　　唐铮点了点头，道：“我确实认识。”

　　“哈哈，好啊，这位先生说话就是痛快，猴子，去倒三杯茶过来。”副队长大笑道。

　　叫做猴子的保安听到副队长的话，一愣，但随后反应了过来，赶快去倒了三杯茶，端了过来。

　　“这位先生，不知道贵姓啊？”副队长笑道。

　　“我叫唐铮。”

　　“唐铮？呵呵，不知道唐先生是干什么的，和这个女孩子是什么关系啊？”副队长笑道，“说实话，这个商场是我们管着的，任何在这里卖东西的人，那都是交了钱的，可是这位小姑娘，却是不遵守我们的规则啊，竟然在这里私自贩卖山寨手机，唐先生你说，我们该怎么给那些顾客交待，毕竟这位小姑娘可是侵犯了他们的利益啊？”

　　“你说的很对。”

　　唐铮笑道：“所以，你想怎么解决吧？”

　　“怎么解决？”

　　副队长笑道：“我们可都是守法的公民，当然是按照职责办事了，猴子，你说该怎么办？”

　　“罚款一不，十万。”

　　“什么？”

　　周姗姗瞪大了眼睛，“十万，你们怎么不去抢啊？”

　　这也太多了。

　　唐铮脸上也再次变得冰冷了下来。

　　显然，这些人根本就没有罚款后息事宁人的意思。

　　别有所图啊。

　　而这个图，看来就是“美色”了。

　　哼哼。

　　唐铮心中冷笑一声。

　　今天你们惹到了我，那算是你们倒霉。

　　“这……这……”

　　陆双双也不知道该怎么办了，她知道在这个商场里卖东西是要交钱的，可是那么多钱，她怎么交得起，再说，即使她卖东西被抓到，但是也不应该被伐这么多钱啊，十万？就是卖了她也不够啊？

　　“怎么，嫌多了吗？”副队长笑着道，“这可一点都不多，毕竟这个小姑娘侵犯了商场的利益，好像，她是卖山寨手机的吧，呵，我们商场里卖的可都是正牌，名牌，你说，她如此诋毁我们的商场，要是我们起诉的话，恐怕就不是那么简单了，或许十万都算是少的呢！”

　　“我……我没有那么多。”

　　陆双双弱弱的道，眼圈都红了，她一个小姑娘，没有工作，本来还指望着卖这手机挣点钱呢，所以，她哪里有那么多钱。

　　“没有那么多吗？”

　　副队长笑道：“没有那么多，那就想办法啊，这个世上，没有解决不了的问题，只有想不到的办法啊！”

　　“噗！”

　　周姗姗笑了起来，倒是没有想到这个死胖子还懂点学问呢。

　　“呵呵，小姑娘，难道我说的不多吗，呵呵，看你们三个人的穿着打扮，应该和这个卖手机的小姑娘没多大关系啊？”

　　“嗯，我不认识他们？”

　　就在这时，陆双双开口，她显然是不想连累唐铮三人，直说不认识他们。

　　“可我认识你。”

　　唐铮笑道：“别怕，正如这位保安先生说的，在这个世上，没有什么问题是解决不了的，有我在，放心吧！”

　　有我在，放心吧。

　　六个字落在陆双双耳里，不知道是多么的温暖，已经好久好久，没有人这么帮助过她了，他们只是萍水相逢而已，自己只是卖了他一个手机而已，他……为什么要这么帮助我？

　　陆双双只感觉眼眶越来越湿润。

　　可是，要忍住。

　　不能哭。

　　从懂事起，她就对自己说过，这辈子，不能哭。

　　可是，我好想哭啊！

　　真的！



　　第218章 打的很惨！

　　“呵呵。”

　　副队长笑了起来，笑道：“唐先生，我还不知道你是干什么的呢？”

　　知道对方是谁，调查清楚底细，然后才开始干活，这是他们这些黑道人物的行事准则。

　　毕竟看唐铮这个样子，好像很有气质的样子，怕不是一般人。

　　因而要是惹到了不一般的人，那可就不好办了。

　　当然了，在江城这块地界上，还没有他们办不了的事情。

　　听到唐铮的话，唐铮就笑道：“我只是一个无名小卒而已，不值得挂记。”

　　“那就好啊。”

　　副队长笑道：“既然你都这么说了，那你们看这件事怎么办，交钱走人，或者，交不了钱，想其他的办法？”

　　“要是都做不到呢？”唐铮道。

　　“那只好由我们来帮唐先生和这位小姑娘想办法了，毕竟，我们也要生活，也要为那些老主顾做一下交待吗，唐先生，恐怕你也能够明白我们的苦心吧。”

　　“或许吧。”

　　唐铮点了点头：“那你们有什么好办法呢？”

　　“嗯。”

　　副队长笑道：“其实，也没有什么大不了的事情，小姑娘在我们这里卖手机，无法是想生活而已，而既然想要生活，有时候还是需要做一点牺牲的，只要牺牲一下，那就没有解决不了的事情嘛。”

　　“那按照你所说的，我们该牺牲什么呢？”唐铮笑道。

　　“呵呵，唐先生，这还用我明说吗？”

　　副队长现在是看出来了，这个小子不是什么大人物，不然的话，自己这话一出，恐怕早就跳起来了，因为那些公子哥什么的他都见得多了去了，自己这么打人脸的话说出来，而唐铮呢，却是这么无动于衷，那就没有什么好说的了。

　　嘿嘿。

　　他心中大笑了一声，没有想到啊，这新年第一天，就让自己遇到了这样的艳福，看样子，这三个姑娘，好像都还很纯洁啊！

　　哦也！

　　他心中大乐。

　　好福气啊！

　　这过年也没有回去，看样子，是时候回去给老祖宗上点香喽，让他们以后多多保佑自己，多多快乐啊！

　　“卑鄙。”

　　“无耻。”

　　周姗姗怒道。

　　她没有想到，这个什么保安队长的，竟然连这样的话都说出来了，简直就是一头猪。

　　“嘎？”

　　副队长愣了一下，没有想到周姗姗会骂自己，冷笑起来，道：“小姑娘，你骂谁呢？”

　　“姑奶奶当然是骂你了！”

　　周姗姗气道：“也不看看你什么样子，竟然敢来惹本姑娘，本姑娘告诉你，你要是敢碰我一下，你就死定了。”

　　“死定了？哈哈？”

　　副队长笑了起来，道：“本来，我还不想把话说的这么开的，毕竟，你们怎么也是我们商场里的客人不是，不过，既然这个小姑娘都这么说了，那我也只能不藏着掖着了，对，没错，我就是卑鄙无耻，可那又怎么样呢，你们可要知道，这里，可是我的地盘。”

　　哐当一声。

　　门关了起来。

　　“怎么，你们还想动手吗？”

　　唐铮冷笑道。

　　“我本来是不想动手的。”

　　副队长翘起二郎腿，说道：“可是，你们不得不让我动手啊，我已经告诉你们了，交钱走人，或者想办法，而你们又没有办法，我告诉你们办法，你说，我这么好心好意的帮助你们，可你们呢，却是要骂我们，那我就只有对不起了！”

　　“看来你这是要撕破脸皮了？”

　　“也可以这么说吧，唐先生，我可以实话告诉你，或许你有点钱，但是在我眼里没有用，呵呵，本来你们三个是可以走的，不过么，现在我决定了，这三个姑娘就留下来好好陪陪我们这些兄弟吧，陪好了，或许还有奖赏也说不定呢。”

　　“哦，是吗？”

　　唐铮冷笑一声，就在他说完话的瞬间，一下子就闪了过去，大手一探，便抓住了这个人的衣领，当即就提了起来，最后，砰的一声，直接扔了过去。

　　哐当。

　　“哎呦。”

　　副队长大叫，肥肥的脸颊当即就狰狞了起来。

　　“都给我动手。”

　　砰砰砰。

　　几下而已。

　　全部趴下。

　　本来，唐铮是不想动手的，毕竟这是新年第一天，一年的开始你就动手了，那么这一年里，你生活可能就不平静了，但是这些人，实在是太让人心里不爽了，既然不爽的话，那就只好好好教训他们一顿了，直接打趴下。

　　“哇，姐夫，你这么厉害啊！”

　　本来，周姗姗还是有些害怕的，毕竟这么多保安在这里，只有唐铮在这里，怎么打得过，但是没有想到，这个姐夫竟然“练过”，瞬间而已，便将这些人全部干趴下，实在是太厉害了，当即，眼睛里就绽放夺目的光彩。

　　周落雨微微一笑。

　　至始至终，她都非常平静。

　　因为她相信，唐铮会能够解决的。

　　但是没有想到，唐铮会用武力解决这件事情。

　　不过这样也好。

　　这些人太恨人了，一看就不是什么好东西。

　　实在该教训。

　　而与此同时，陆双双心里就不能平静，瞪大了眼睛。

　　她没有想到，唐铮竟然这么厉害，这么多人，而且还是保安，说给打趴下就给打趴下了，这……也太厉害了吧！

　　原来……

　　他是有真本事的。

　　他帮助了自己。

　　自己欠了对方的情。

　　“你……”

　　副队长心神骇然，他没有想到，这个年轻人，这么厉害，说将给自己打了就打了，连人家怎么动的手不知道。

　　太厉害了。

　　练家子。

　　他是混过黑道的人，自然知晓这一的人存在，但是没有想到，会在这里遇到，而且还和对方结下了仇。

　　这可怎么办才好？

　　突然，他想到了一个事情。

　　好像，自己的幕后老板今天过来了。

　　幕后老板也是一个喜欢女色的人，今天这里，有三个如此美丽的女孩，或许……

　　对，就这么办。

　　他偷偷按下了一个按钮。

　　于是，这里的画面便在保安监视器里出现了。

　　“什么？副队长？”

　　正在看监视器的几个保安吓了一跳，万万没有想到，副队长几个人竟然被别人给干趴下了，而且好不凄惨。

　　于是，立刻有人向大队长那里汇报了这个情况。

　　一个会议室里。

　　一个十分精壮的汉子朝着一个年轻人汇报一些情况，而这个年轻人，要是唐铮在这里的话，恐怕就会认识，因为他正是李令息。

　　李令息正在听这个保安队长的汇报。

　　这栋大厦，就是他李家的财产。

　　“什么？动手了？”

　　精壮汉子听到手下报告后，顿时一怒，骂了一声：“废物。”

　　“怎么了？”李令息有些奇怪的问道。

　　在上午被唐铮打败后，他就来到了这里，和这个精壮汉子在一起，此刻看到精壮汉子脸上出现了怒色，不由有些好奇。

　　是什么事情，让这个人都生气了？

　　看来这件事不小啊？

　　精壮汉子回答道：“唉，手下的人不管用，连一些普通人都打不过。”

　　“到底是什么事？”李灵犀问道。

　　“就是一个十七八岁的小姑娘在我们商场卖山寨手机，被抓住了，然后带到了值班室，与那个小姑娘在一起的，还有一男两女，刚才彪子想要动强，可是却被给干趴下了！”

　　“哦？”

　　李令息眉头挑了挑，问道：“那三个姑娘什么货色？”

　　“……极品。”精壮汉子回答道。

　　“哈哈，好，那我就陪你走一趟。”

　　本来，李令息今天就非常不爽，因为他原本以为自己会将唐铮给干趴下的，但是没有想到，自己反而被阴了，还失去了一千万块钱，这么多的钱，可不是一个小数目，所以，他就来到这里，看看有没有什么办法，再弄到一些钱了。

　　毕竟，他要练武，要玩女人，哪一样不需要钱。

　　而现在，竟然有三个极品美女送上门，简直就是瞌睡来了有人送枕头。

　　于是，他便在精壮汉子的带领下，朝着值班室走了过去。

　　而与此同时，值班室里。

　　“你要干什么，我的人马上就要来了，你最好松开我，不然的话……”

　　“啪！”

　　他话还没有说完，便中了一脚。

　　唐铮简直懒得跟他说。

　　“我也来梯他一脚。”

　　周姗姗跑了过来。

　　好像十分兴奋的样子。

　　砰砰砰。

　　“啊呜……”

　　突然，副队长肥胖的身体成了弓形。

　　现在某个地方中了一脚。

　　可是，周姗姗还没有反应过来，继续踹着。

　　因为她非常生气。

　　竟然敢有人欺负她，她是什么人，小魔女，怎么能够放过他，看到周姗姗踢得不亦乐乎的样子，其他保安都打了个寒碜。

　　这个姑娘……

　　我的妈啊！

　　副队长完了。

　　看他这个样子，那个地方，恐怕以后是要废了。

　　这个女孩到底是什么人啊，竟然就是有意无意的朝那个地方踢，这不是让副队长变成太监吗。

　　太可怕了。

　　唐铮也有点无语。

　　他没有想到这个周姗姗这么“厉害”，这个副队长还没有真正的惹到她呢，就被收拾成这个样子了，这要是惹到了呢，那还不要杀了他啊！

　　周落雨十分头疼。

　　她是知道这个堂妹性格的。

　　如今可怕是要大开“杀戒”了。

　　陆双双也有点心惊胆战。

　　她没有想到这么一个与她差不多的漂亮女孩，发起狠来，竟然这么恐怖。

　　反正，她是不敢这么干的，这要是打坏人了怎么办！

　　谁赔他的医疗费，到时候责任算是谁的？

　　她这般想着，而看向唐铮三人的目光就有些不同。

　　这三个……到底是干什么的？

　　怎么就不怕呢！

　　“我……我们快走吧？”

　　她知道这里不止这几个保安，虽然唐铮很厉害，但是，人家还有那么多保安啊，现在不逃还什么时候逃。

　　“没事。”

　　唐铮笑着道：“放心，有我在，一切都没有问题的。”

　　还是这句话吗？

　　陆双双心里充满温暖，看着唐铮的眼神，那充满自信的眼神，她感受到了一股力量，这力量在体内滋生而起。

　　他们不走……那……自己也不走好了！

　　嗯。

　　就是这样。

　　“好了好了，姗姗，你别踢了，要是再踢的话，就要出人命了。”

　　看到周姗姗还有继续踢下去的架势，周落雨赶紧拉住了她，她要是再不拉的话，这个什么保安副队长的，恐怕就真的要有生命危险了。

　　“呼呼。”

　　周姗姗长呼了一口气。

　　要知道，打人也是很耗费力气的。

　　“无耻卑鄙的小人，现在知道本姑娘的厉害了吧！”

　　她这样说着。



　　第219章 “英雄救美”

　　“我……噗……”

　　浑身疼痛无比的副队长吐出了一口血。

　　脸色苍白无比。

　　“队长队长。”

　　就在这时，门外，响起了很多人的声音。

　　正是那些保安。

　　从监视器里看到副队长被人打了，立刻就跑了过来。

　　咔嚓一声，门被打开了。

　　“副队长。”

　　他们大叫，简直不敢相信，副队长这也太惨了。

　　“给……给我报仇。”

　　副队长咬牙切齿的喊道。

　　他从来还没有被人打过这么惨呢。

　　真是太惨了。

　　说话间，他的嘴角就溢出了一缕血水。

　　砰。

　　就在这时，一只脚伸了过来，猛地，踩踏在他的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血当场喷了出来。

　　“啊，副队长。”

　　“你们找死。”

　　“给我上。”

　　他们手里都有警棍，有的手里，更是拿着一把刀，显然，都是见过血的人物。

　　见到如此，唐铮哪里还有放过的道理。

　　冲了上去。

　　以他第二境玄级巅峰的实力，打这些人，简直是吹灰之力。

　　砰砰砰。

　　瞬间而已。

　　唐铮的拳头在所有人眼里逐渐放大，然后，他们就飞了起来，又掉在了地上，当即，就不能再站起来了。

　　这是什么人？

　　这么强大。

　　遇到硬茬子了。

　　这是他们心里的想法。

　　万万没有想到，在这里，会出现这么厉害的人。

　　要知道，他们可是混过的人，拳头上染过血，普通人，六七个没有问题，但是，现在在这个人面前，一瞬间就被打飞了。

　　太强大了。

　　他是怎么做到的？

　　怎么会这么厉害？

　　陆双双不禁张大了嘴巴，这……他……怎么会这么厉害啊，怪不得，他……他会帮自己了，原来他的实力……这么强大啊！

　　谢谢。

　　她身体涌现出一股力量，只觉，在眼前这个人身后，那自己，是什么都不用怕了。

　　是的。

　　他可以为自己遮风挡雨。

　　“你……你到底是什么人？”

　　这个时候，那副队长无比虚弱的开口，有点吓傻，自己究竟招惹了一个什么样的人物啊，几拳而已，就将自己这些“精兵强将”打的落花流水，他从来还没有见过这么厉害的人呢，恐怕，就是那些特种兵都办不到吧！

　　“我是谁不重要。”

　　唐铮淡淡开口。

　　目光环视。

　　冷。

　　冰冷。

　　在那种目光下，所有人都有着掉入冰窟窿里的感觉。

　　天哪，这是什么目光啊，是人的目光吗，简直就跟凶兽似的，太可怕了。

　　“可是你们惹到了我。”

　　唐铮冷声道，本来，他是不想如此的，但是，奈何这些人手中拿出了刀，可以想见这些人平时都干了些什么事情，要知道，自己还会点武功，这次，要万一是普通人呢，那么他们，又该怎么办？

　　一群人呆住。

　　身体直哆嗦。

　　他们明白，此刻的唐铮，非常生气，处于暴怒状态，根本不能回话，否则，自己可能就要被再一次拳打脚踢，那样，就会很惨，毕竟，他们的副队长就摆在那里。

　　所以，他们无话可说。

　　也是，平时的时候，他们都是欺负别人，欺负的很痛快，毕竟，他们本来就是混黑社会的，在这个最繁华的大厦里，他们就是天，很多人敢怒不敢言，因为他们要是怒的话，他们有的是手段，让那些敢于发言的人，乖乖的闭嘴。

　　谁叫他们是混黑社会的呢。

　　但是，今天，他们遇到了高人。

　　从唐铮那冰冷的目光里，他们看到了，那是一抹漠视，也就是说，这个人，很高很强大，而且……或许杀过人。

　　因为只有杀过人的眼神，才会如此。

　　所以，他们害怕了，畏惧了。

　　值班室里，很安静。

　　安静的几乎可怕。

　　周落雨看着，此刻的唐铮，仿佛沐浴了一层七色光彩，霸气，魏武，令人心动。

　　周姗姗，双目放光，姐夫太厉害了，简直就是超级赛亚人，怪不得哥哥的手那么容易就被打断了，原来，这个姐夫这么猛啊，满眼都是小星星。

　　自己原本，就什么都不怕，现在，有了这个姐夫在，还怕什么。

　　遇到什么问题，只管呼叫姐夫。

　　姐夫可是超级赛亚人也。

　　于是，她非常的开心与高兴。

　　而陆双双，这个卖手机的小姑娘，看到唐铮，大发神威，眼里没有异彩那是假的，她的心里同时也充满感动，这个唐先生，真的是一个好人。

　　终于，自己再次遇到了好人。

　　而与此同时，电梯里，站着李令息和那个精壮汉子，正在朝着这个楼层而来。

　　“王勇，尽快想办法给我搞定一千万块钱，这是我交给你的任务，必须要完成，知道吗？”

　　李令息非常凝重的说道。

　　现在，他一穷二白，一分钱都没有了，想一想，他一个大少，竟然裤腰里没有钱，那是何等的悲哀，当然，他本来是可以向家族里要的，但是，他害怕他父亲会发火，因为，现在李家，正处于一个非常关键的时刻，方方面面都需要钱，哪里还有闲钱给他这个败家子。

　　所以，他现在真的很穷啊。

　　因而，便找到了王勇，想向他借一点钱。

　　“是，李少。”

　　王勇连忙说道。

　　他也没有办法，既然大少都开口了，他还能怎么办，只能想着去别的地方弄点钱了，想他是黑社会，要弄钱来，当然是做犯法的事了。

　　当然，这些都跟他李令息无关，他只要能够拿到钱就行了。

　　这样想着，他心里就舒服了一点，唐铮啊唐铮，等老子弄到了钱，就请师尊出手，他的修为可比我高多了，到了那时，看你怎么死，而且，你的钱，也给我全部吐出来。

　　忽然，他又想到了即将宠幸的三个小妞，更加开心了。

　　叮的一声。

　　电梯到了，随后打开，两人走了出来。

　　朝着值班室走去。

　　不过，就在李令息刚走到门口的一刻，突然，他就愣住了。

　　那是谁？

　　没有眼花吧？

　　唐铮？

　　可是，他怎么会出现在这里，而且，那是？买噶的，那不是周落雨吗，她……怎么也在这里。

　　李令息惊诧了。

　　万万没有想到，会在这里遇到这么两个人。

　　嗯？

　　莫非，那三个小妞，就是这三个人，还包括周落雨？

　　买噶的？！

　　随后，他就想到了，机会，对啊，现在可不就是“英雄救美”的机会吗，于是，毫不犹豫的，他就一掌拍了出去，正对着他面前王勇的后背心，要知道，他可是第一境的实力，王勇只是一个普通人，怎么能够承受的了他这一掌，当即，就口吐鲜血的飞了出去，与大门来了一个相撞，哐当一声，非常寂静的值班室里，猛然，就不安静了。

　　“落雨，我来救你了。”

　　随后，李令息就冲了进来。

　　一脚一个，将地上的几个拦路保安都给踢出去了。

　　于是，场面非常精彩。

　　唐铮有些错愕。

　　这个家伙怎么会在这里？

　　周落雨也是一愣。

　　她没有想到，李令息会出现在这里，而且，还是来救她的，没有搞错吧，现在，她又没有什么危险。

　　众人就见到，李令息大发神威，一脚一个，将保安给踢飞后，就来到了周落雨的面前，十分关心的道：“落雨，你没事吧，我来晚了。”

　　那幅模样，还真的有点英雄的架势。

　　“你怎么会在这里？”

　　周落雨问道，她确实有点不理解，毕竟他们被带过来，才没大一会儿，可是，李令息怎么就得到消息了呢，而且，什么时候李令息这么厉害了，好像，刚才那个人就是被他一巴掌给拍飞的吧，难道，这个李令息也是深藏不露的高手？

　　可是，为什么平时就没有察觉到呢？

　　嗯，也是，已经有好久没有见到这个人了，是了，就是上次唐铮到自己家那一刻起，就没有见到了，而这段时间，这个人到底出什么事了，怎么变得这么厉害了？

　　“我……我正在这里办事，听到有人说这里出了事听他们描绘，好像就是你，所以，我就过来了，还真没有想到会是你，落雨，你没什么事吧，要是有事，我们现在就去医院？”

　　李令息非常焦急的说道。

　　这个模样，倒是让周落雨不知道说什么好了。

　　毕竟，人家是来救自己的，自己怎么也不能推对方出去吧，只得道：“我没事。”

　　“呼，那就好啊！”

　　闻言，李令息长松了一口气，看他这个样子，唐铮怎么都觉得事情不对味，好像，哪里出错了似的。

　　他似笑非笑。

　　“买噶的？”

　　看到唐铮的笑容，李令息心里暗自叫了一声，难道，自己的演技被他识破了，可是，不像啊，按照道理来说，那是不可能的。

　　于是，他就再次松了一口气。

　　可是，这个时候，那王勇却是感觉五脏六腑都碎了，吐了一大滩的血，要知道，刚才李令息见到周落雨后，情急之下，根本就没有去控制手中的力量，一下子就打了出去，所以了，王勇自然而然的就很悲剧了。

　　“咳咳。”

　　他磕了两口血，其他还躺在地上的人，一时间，也有些摸不着情况，毕竟，他们可是认识李令喜欢这个幕后大老板的，但是，没有想到，今天怎么反而打了自己人啊，好像，这大老板还和那个美人认识似的，是了，这可不就是“英雄救美”吗？

　　嗯，自己就假装不认识大老板吧，不然的话，破坏了大老板的事情，没有人能够承担的了这个责任的。

　　所以，所有人都假装不认识他。

　　看到众人这个样子，李令息就非常满意的，毕竟，这些人还算挺聪明的，看来，以后要给他们涨点工资了，这些人都是人才啊。

　　“我草你个姥姥……”

　　可是，这个时候，王勇却骂了起来，是的，他真的骂了，声音还非常大，当然，他不是笨，没有意识到这里面的事情，而是，他头脑转的非常快，既然，自己的大公子想要来个“英雄救美”，那么，自己当然就要好好配合他，而第一步，就是假装自己不认识他了，如何去不认识，那就是骂人了，然后开战。

　　这样的话，大公子应该会非常高兴的吧。

　　是的，李令息非常高兴，简直就是高兴极了，人才啊，还是这个王勇最识自己的心啊，不像其他保安一样，只知道沉默，你们既然是坏人，那……就表现一下啊，不然，如何能够衬托出我的英俊神武呢！



　　第220章 大发神威

　　看到大公子脸上露出一副你很有才的表情，王勇就知道自己做对了，于是，他继续骂道：“小王八羔子，你竟然敢打老子，你知道老子是谁吗，敢打我，我要干你全家。”

　　“……”

　　李令息万万没有想到王勇竟然会说出这么一番话来，其实，他不知道的是，王勇在骂出这么一番话后，也懵了，毕竟，他骂出这么一番话，那完全是凭借着本能，也是，他做了这么多年的黑社会，骂人的本事那可是张口就来，但是，这确实是骂习惯了，骂的也非常难听，但是，要知道，现在骂的可是自己的大公子啊。

　　他简直就后悔死了。

　　就是给他一百个胆子，他也不敢这么骂啊。

　　所以，他心里直打鼓，只希望自己在配合演好大公子这出戏后，大公子不要过来找自己的麻烦，毕竟，他虽然是混黑社会的，但是，还斗不过李家啊，不然，他怎么死的都不知道，李家在黑道上的力量，实在是太强大了，所以，他心里真的直在打鼓。

　　唐铮笑了。

　　虽然搞不清楚这里面到底有什么事，但是，你李令息竟然过来了，那就好好表演吧，我也正好看着呢，还省的动手与动嘴了。

　　“马匹的，你敢骂我，你找死啊！”

　　当即，李令息就骂了起来，并且在骂着间，还来到了王勇面前。

　　啪。

　　一巴掌扇了过去。

　　啪。

　　又是一巴掌。

　　啪。

　　再是一巴掌。

　　啪啪啪……

　　当即，就是十几个巴掌。

　　我的娘咧！

　　躺在地上的众多保安全都吓的心惊胆战，万万没有想到，这个大公子，出手竟然这么恨，这么打下去，还不将人给打死啊。

　　而果然，只见到，在李令息抽了这十几巴掌后，王勇那里，就呜呜间，两边脸颊非常肿胀，并且，吐出了一口血水的同时，还掉了几个牙齿。

　　“我草你祖宗十八代。”

　　王勇骂道，当然，呜呜间非常不清楚，与此同时，他心里那个恨啊，他，只是想陪着李令息表演一番而已，但是，万万没有想到，李令息出手，竟然这么狠辣，这是往死里打啊，大门牙就打掉好几颗了，这，让他以后在黑道上还怎么混啊？！

　　憋屈至极。

　　不过，就在这时，李令息递过去了一个你放心的眼神，也就是说，等这件事过去，我一定会给你补偿。

　　看到李令息这个眼神，王勇这才觉得心里舒服了许多。

　　不然，他真的想骂娘了。

　　“好啊好啊！”

　　就在这时，周姗姗拍着手掌走了过来，蹦蹦跳跳的，非常的青春与活力，当即，李令息的眼睛就有些直，好美啊，要是能跟她睡一觉就好了，当然，这是他心里的想法，还没有表露出来，毕竟，周落雨还在这里呢。

　　当然，他是十分想将这两个非常美丽的姑娘都给弄上床的。

　　“我叫周姗姗，你好啊，好像你认识我堂姐啊，你是……”周姗姗笑嘻嘻道。

　　说话间，她还狠狠踹了王勇几脚。

　　这些人身上都穿着保安服，显然，都是一路人，所以，她十分不客气。

　　于是，王勇再次悲剧。

　　目光要是能够杀人的话，周姗姗都不知道被杀死多少次了。

　　“哦，我叫李令息，是你堂姐的……大学同学。”李令息说道，当然，身体也打了个冷颤，因为他发现，这个小姑娘，好像在往往勇那个地方踢啊，这要是再踢上几脚，岂不就成为了一个现代版的太监。

　　我的娘唉！

　　这个小姑娘是什么人啊？

　　也太狠了吧！

　　当即，李令息就有掉头就跑的冲动。

　　不过，他到底还是一个公子哥，并且，自己现在好像是和小姑娘一方的吧，所以，他强深吸了一口气，说道：“姗姗，你看，这个人都成这个样子了，你……就不要再踢了吧，再踢下去的话，搞不好就弄出人命了？”

　　“嗯，好吧！”

　　听到李令息的话，周姗姗眨了眨眼睛，也就点了点头。

　　呼。

　　于是，李令息长松了一口气。

　　还好，这个小姑娘还听自己的话，不然，王勇就真的废了。

　　“姗姗，落雨，这里到底出了什么事？”

　　突然，李令息问道，他心里暗道，尼玛的，老子辛辛苦苦打了半天，到现在还都没有弄明白是怎么回事呢，也是，王勇也没有告诉他，怎么就将这三个人给抓进来了。

　　“嗯，是这样的……”

　　于是，周姗姗就简单的将事情给说了出来。

　　当即，李令息就怒了，道：“真是岂有此理，太无法无天了，这些坏蛋，就应该狠狠的敲打一顿，唐铮，你……就是这样当护花使者的吗，要不是我进来，恐怕，落雨和姗姗她们就有危险了，你是干什么吃的啊？”

　　祸水东引。

　　贬低，挖苦。

　　李令息开始使出了自己的本事。

　　唐铮淡淡笑着。

　　“我去，这个家伙竟然不接招？”李令息暗怒，唐铮不说话，他接下来可就不好表演了，不过，他这么一说话，可就惹到周姗姗了，毕竟，周姗姗可是非常崇拜唐铮这个姐夫的，这么能打，跟电视里的“李小龙”似的，简直就是帅呆酷比了。

　　而现在，竟然有人敢骂自己崇拜姐夫，真是岂有此理。

　　“李令息，你要干什么，你凭什么这么说我姐夫？”

　　“嘎？”

　　李令息一愣，倒是没有想到，唐铮还没有说话，这个周姗姗倒是先说起来了，而且，好像，还是指责自己吧？

　　这是什么情况？

　　刚才，自己不是救了她吗？怎么这么快就翻脸不认人呢！

　　“我……”

　　“我什么我，哼，你要是再敢说我姐夫，我就不放过你。”

　　“好吧，算我说错了。”

　　看到周姗姗发怒，李令息只好发怒，看来，这条路线是走不通了，嗯，这个陆双双也挺漂亮的，虽然，自己久攻不下周落雨这个大美人，但是，像陆双双这样清纯的小姑娘，还是可以拿下的吧，嗯，就看我好好为你争口气吧。

　　于是，他抬起了自己的脚，就一脚踩在了王勇的身上。

　　“刚才姗姗姑娘的话你也听到了，说，怎么办，竟然敢罚双双姑娘十万块钱，你们真是好大的胆子啊，谁给你的权力，要不是我过来，你们是不是还要动手啊，说吧，现在怎么办，不说吗，我还大嘴巴子伺候？”

　　“呜呜……”

　　听到李令息的话，王勇都快哭了，他尼玛的倒霉了，早知道，自己就不下来了，这顿揍，算是白揍了，毕竟，自己是不能报仇的，于是，他呜呜着说道：“我道歉，我赔钱……”

　　“好吧。”

　　李令息点了点头，显得非常满意：“既然你们这么合作，那我就没有什么好说的了，既然你们想要从这个小姑娘身上敲诈十万块钱，那好，你们就拿出十万块吧，交给这个双双小姑娘……”

　　“啊……”

　　陆双双吓了一跳，十万啊，这么多，她是一个心地善良的小姑娘，虽然，这些恶人向她要十万块钱，可是，她可不能那样，便说道：“不……不用那么多的，他们踩坏了我的手机，只要陪我手机钱就行了。”

　　“那怎么行呢？”

　　李令息摆了摆手，说道：“双双姑娘，放心吧，今天有我在，没有人敢再欺负你的，嗯，你的手机被他们给弄坏了，那么他们就要赔，而且，你被他们这么多人围着，肯定被吓怕了吧，所以，他们必须要给你精神损失费，而且，耽误了你这么长时间，还要赔误工费，所以，这十万块钱他们必须要拿，姗姗姑娘，你说对吧？”

　　“对，当然对极了，李公子，你真是太厉害了，我太崇拜你了。”

　　“哈哈！”

　　当即，李令息就笑了起来。

　　唐铮也微笑着。

　　也好，既然这个李令息这么说了，也算是做了一件好事，毕竟，陆双双这个小姑娘他也算是看出来了，过的不好，而又因为今天这件事情，她肯定不再敢来这里卖东西了，等于是以后一段时间里，她就要找另一个地点，因而，这十万块钱，就算是补偿她吧。

　　“落雨，你看我处理的怎么样？”

　　“还行。”

　　周落雨点了点头。

　　十万块钱，不是一笔小数字，就是对于周落雨来说也不小，但是，那又不是自己的钱，管自己什么事，再说了，陆双双这个小姑娘看着还不错，并且，要是今天，陆双双没有遇到他们，还不知道会出什么事呢，所以，十万块钱，简直就是轻的了。

　　“让他们赶紧将钱拿过来。”于是，周落雨说道。

　　“好，落雨，你尽管放心，有我在，一切都能搞定。”

　　听到周落雨赞成自己的话，李令息心里那叫个美啊，这十万块钱也算是花值了，他直接踢了王勇一下，说道：“还不快让你的小弟去取钱来。”

　　“好。”

　　王勇只能点头。

　　很快，十万块钱便取了过来。

　　唐铮倒是没有想到，这个保安头子还挺有钱的，并且，还有这么多现金，看来，不是一般的黑啊，今天这样的事情，恐怕这些人，就没少做过。

　　唐铮还真是猜对了，通过这种手段，王勇等人不知道弄了多少钱呢。

　　“这……这……”

　　而当陆双双看到这么多钱事，一时间有些傻眼，毕竟对于她来说，见过最多的钱，也就是一万块，如此十万块现金放在自己的面前，还真的有点呼吸急促。

　　“拿着吧，这是你应该得到的。”

　　周落雨说道。

　　周姗姗也说道：“是啊，拿着吧，以后找个好工作，别再在这里卖手机了，还好你今天是遇到了我们，不然……”

　　她没有再说下去，但是显然，所有人都能够明白这里面的意思。

　　唐铮也点了点头。

　　十万……这，都已经是少的了。

　　或许，应该多要点。

　　“呵呵！”

　　这个时候，李令息也道：“是啊，他们说的对，这个钱，你应该拿，或许，我应该为你多要点。”

　　多要点？

　　陆双双吓了一跳。

　　对于她来说，十万块就已经够多的了，再说了，她不是什么事都没有么，所以，这十万块，真的够了。

　　“我……我收下就是……”

　　于是，她将这十万块钱，都塞到了自己的包里，心里非常的开心，因为有了这些钱，她的压力就能够减轻许多了，也可以让那些孤儿门，过上点好的生活了。

　　太好了。

　　她有想要哭的冲动。

　　这是第二次。

　　你一次，是唐铮将她守护在身后，对她说：“有我在，你尽管放心，不要怕！”

　　所以，她，真的真的很感动，这个世上，正如院长奶奶说的，还是有许多好人，真希望……他们都能够长命百岁，过上好的生活。

　　太感谢你们了！



　　第221章 悲催的李令息

　　啪啪啪。

　　李令息拍了拍手，脸上带着笑容，今天，他也没有想到，会在周落雨面前大大的表演一番，虽然，唐铮在这里，而且，在上午时，还被对方给揍了一顿，但是，现在，自己可是“英雄”了。所以，他心里就美滋滋的。

　　他走到周落雨面前，说道：“落雨，你看这里的事情就这样，好吗？”

　　“就这样吗？”周落雨道。

　　“嗯？”

　　李令息一怔，没有弄明白周落雨到底是什么意思，难道，周落雨还有他的想法不成，是了，应该就是这样，不然，周落雨为什么会是疑问的语气呢。

　　他就道：“那……落雨，你想怎么处理这件事情？”

　　“报警吧。”

　　“嘎？”

　　李令息一愣。

　　王勇一愣。

　　众多保安一愣。

　　万万没有想到，周落雨会说出这么一番话来，报警，笑话，警局里可是有他们的人啊，当然，他们不知道的是，周落雨是警察局长周子君的大小姐，不然，他们就没有这样的心思了，可是，真的要报警吗，这样的话，事情不就闹大了吗，李令息这样想着。

　　事实上，他是不想将这事情给闹大的。

　　毕竟，这些保安可都是他手下的人。

　　要是，他保不住自己的手下，这样的事情要是传出去了，那么，他以后还怎么见人，毕竟，在江湖上混，面子与尊严是非常重要的，不然，谁能够看得起你，到了那时，人家不相信你，自然也就不和你合作了。

　　所以，李令息真的不想报警。

　　可是，现在，周落雨都说出这样的话了，难道，自己要拒绝吗，那样，自己不就等于忤逆了这个小姑娘心思了吗，唉，真是头疼啊！

　　“那个，落雨，你看，这些人，我们打都打了，而且还吐了血，再说，他们也已经赔钱了，十万块，这已经不少了，你看在他们如此合作的份上，我看，这件事，就这么算了吧，好吗，嗯，落雨，就算你看在我的面子上，这么样？”

　　李令息说道。

　　在听到李令息这番话后，躺在地上的王勇，不感动那就是假的，是的，他真的非常感动，李令息这么说，不就是等于说是真的很在意他吗，跟着这样的大公子混，那就不用害怕什么时候自己被卖了自己都不知道。

　　所以，他真的很感动。

　　唐铮的目光有些诧异。

　　但是没有想到李令息还有这样的心地。

　　其实，他也是不想将事情给弄大，但是，这些人渣，败类，要是继续还留在这里，还不知道以后会有多少女孩坏在他们手里呢。

　　所以，这些人，是万万不能放过的。

　　唐铮站了出来，说道：“李公子，今天你的表现还真是令人刮目相看啊，你也知道，眼前这些都不是什么好人，要是我们这次放过了他们，但是，下次呢，谁能够保证他们不再作恶了，所以，我想还是将他们交给警察吧，将他们以前做的坏事都交待出来，判刑的判刑，坐牢的坐牢，所以，李公子，我看，你还是好人做到底吧。”

　　“尼玛。”

　　李令息近乎咬牙切齿，尼玛的，又是你小子，这些人可都是我手下的人好不好，要是他们都蹲了监狱，那，谁还给老子挣钱，那以后，谁还跟着我混，毕竟，你李令息为了女人，将自己的兄弟都给卖了，那么，谁还会为你两肋插刀。

　　所以，事情万万是不能这样做的。

　　“可是，他们都已经受到惩罚了。”

　　李令息说道：“而且，这件事情，是因为双双小姑娘而起，我看，我们就问问双双小姑娘的意见吧？”

　　于是，目光就落在了陆双双身上。

　　陆双双是一个非常善良的女孩子，看到地上的众多保安这个样子，而且，自己还拿了十万块钱，就道：“我看，事情就这样算了吧，不过……”

　　听到她的话，李令息就非常开心，好啊，这个小姑娘还是非常识时务的吗，嗯，就不像这个唐铮，揍了人家，拿了人家的钱，还要将人家给送到监狱去，心眼，真是大大的坏。

　　这下，李令息在恨唐铮的罪状上，又加了一条。

　　“不过，不过什么，双双姑娘，有什么事你尽管说，今天这里，我来给你做主，不像某人，什么都不做。”

　　李令息摆摆手，非常大气的说道，当然，还不忘射唐铮一枪。

　　挖苦唐铮一下。

　　唐铮微微一笑。

　　陆双双说道：“这些人都是坏人，我希望他们不要再在这里做保安了。”

　　当然，这只是陆双双意见而已。

　　在她看来，这些事情应该是唐铮等人管不了的。

　　可是，李令息却说道：“嗯，既然你这样说的话，那我到时候就跟他们的经理好好说说吧，你们尽管放心，只要有我在，保证任何事情都是能够搞定的。”

　　是的，他都能够搞得定。

　　毕竟这些人可是都是他的手下啊，到时候，再换一批就是了，也不用送到警局里去吧，所以，这样的事情，能够这样解决，还是非常好的。

　　于是，他转过头来，对着周落雨说道：“落雨，我看事情就这个样子吧，嗯，可能大家经过这件事情都累了，要不，我就做个主，楼上有一家非常不错的咖啡厅，我请四位去喝杯咖啡怎么样？”虽然，他并不希望唐铮去，但是，他总不能直接说吧，所以，只好说四位了。

　　“不用了。”

　　周落雨说道。

　　她可没有心情去陪着李令息去喝什么咖啡，毕竟，她可是唐铮的女朋友，再说了，唐铮还在这里呢，李令息在这里大献殷勤，唐铮看到会怎么想，所以，不用想，她都立刻拒绝了。

　　而就在李令息还要说什么时，突然的，一道呻吟声响了起来，随后，众人只见到，那个胖胖的敷肚子，便睁开了眼睛。

　　在先前，他被周姗姗踹了很多脚，实在承受不住，因而，便昏迷过去了，所以，现在，就睡醒了过来，这一醒来，当即，他就看到了李令息，在众人还没有反应过来的瞬间，也不知道，他哪里来的力量，噗通一声，就扑了过去，紧紧抱着李令息的大腿，随后，就一把鼻涕一把泪的说了起来：“大公子，你可要为我做主啊，我好惨啊，他们把我打得好惨啊，你一定要为我报仇啊！”

　　“……”

　　唐铮看了过去。

　　周姗姗看了过去。

　　周落雨看了过去。

　　陆双双看了过去。

　　王勇看了过去。

　　其他保安看了过去。

　　安静。

　　无比的安静。

　　谁都没有想到，在这事情就要圆满的时刻，竟，出现了这样的变化。

　　李令息。

　　简直就懵了。

　　他怎么可能想到，事情会变化这个样子，事情，本来就已经解决了，功德圆满，但是，这个家伙，怎么从哪里冒出来了，而且，还抱住了自己的大腿，痛哭流涕，这，岂不是让自己先前的所有表演……都功亏一篑了吗！

　　“大公子，我真的好惨啊，你可一定要为我报仇啊，这三个女的，是我抓过来的，孝敬给大公子的，她们都还是处，大公子，看在我这么努力为你工作的份上，你，可一定要帮我报仇啊，等大公子玩够了，再将这三个小妞送给我，我一定会让她们知道得罪我们的下场。”

　　副队长脑袋檬檬的，根本就不知道事情，已经发展的超出他的预料了。

　　所以。

　　他自顾自的说着，在他本能里，大公子无所不能，这点小事，根本就不再他话下，所以，等大公子玩够这三个小妞后，让大公子送给自己，到时候，老子要让她们知道，得罪我的下场。

　　安静。

　　许多人都没有反应过来。

　　是的，就是唐铮都没有反应过来。

　　本来，他还以为李令息真的是过来救援的，但是，没有想到，这个家伙，竟然是和这些人，一伙的，哦，买糕的！

　　怪不得李令息这么卖力的表演了。

　　而且，还将那个头子打的那么惨了。

　　原来，一切都是演戏啊。

　　周落雨明白了过来。

　　周姗姗明白了过来。

　　陆双双明白了过来。

　　原来如此。

　　打了个冷颤。

　　没有想到，这个世上，真的还有这样的“伪君子”，太可怕了，要不是这个胖子突然醒了过来，将残酷的现实揭露给她们看，恐怕，她们现在，还挺感激李令息的呢。

　　但是。

　　没有想到啊。

　　这竟然是一头披着羊皮的狼。

　　太可恶了。

　　“李令息。”

　　当即，周落雨就冷哼一声，道：“好啊，没有想到啊，你，竟然跟他们是一伙的，怪不得你这么卖力了呢，好啊好啊。”

　　最后两个好啊，简直就是咬牙切齿。

　　太可恶了。

　　万万没有想到，李令息是这样的人。

　　和他们是一伙。

　　这，岂不是说，他李令息也参与这样的事情了。

　　冷汗。

　　自李令息额头上流了下来，他无论如何也没有想到，本来好好的事情，全在掌控的事情，竟然突然发生逆转，形势对自己很不利啊。

　　都是这个家伙。

　　尼玛的。

　　要不是你，老子能够成为这样吗。

　　这下，自己在周落雨那里，印象彻底毁了。

　　本来，他可能在周落雨眼里，或许还很不错，但是现在，恐怕，就是彻头彻尾的人渣一个。

　　所以，李令息那叫个气啊！

　　脸庞出现了扭曲。

　　双手骨节咔嚓咔嚓作响。

　　不用想，这个胖胖的副队长，绝对没有好下场。



　　第222章 过来救援的墨镜大叔

　　“人渣。”

　　“败类。”

　　周姗姗怒道。

　　本来，她还对李令息有点好感的，毕竟，首先李令息是自己堂姐的大学同学，第二则是这个人长的非常不错，第三是这个人有点武力，第四是这个人过来救她们，就冲着这点来说，就非常好了，所以，周姗姗对于李令息的印象还不错，但是，没有想到，事情会是这个样子。

　　失望。

　　恶心。

　　当即，就呸了一口吐沫。

　　陆双双不知道说什么是好。

　　按照道理来说，这个人帮了自己，自己是应该道谢的，但是，一想到这个人竟然和那些人是一伙的，她就……

　　唉！

　　正如院长奶奶说的那样，这个世界上，虽然好人很多，但是，坏人也不少啊，而且，有时候让你防不胜防，将你卖了你还帮人家数钱。

　　这真是一个深刻的教训啊。

　　“李令息，算是我看错人了。”

　　哐当一声。

　　周落雨走了。

　　周姗姗狠狠瞪了李令息一眼，追了上去。

　　陆双双想了一下，也追了出去。

　　唐铮走到李令息身旁，拍了拍他的肩膀，然后，走了出去。

　　安静。

　　静的可怕。

　　王勇心惊胆战。

　　保安心惊胆战。

　　怒。

　　这个大公子肯定要怒了。

　　果然。

　　“啊……”

　　李令息在咆哮。

　　随后，只听到咔嚓一声，好像是骨头碎裂的声音，接着，是一道闷哼声响起。

　　显然，那个副队长是非常惨了。

　　而当然，这些都不关唐铮什么事了。

　　不过，就在他走出来后，超过一千米距离吧，突然，一个戴着墨镜的中年男子，拦住了他，一副看起来有些猥琐的样子。

　　“小兄弟。”

　　他喊了一声。

　　唐铮一愣，问道：“你叫我？”

　　“是啊！”

　　中年大叔点了点头，看了左右，见到没有人后，便道：“小兄弟，那个卖手机的姑娘不是跟你在一起吗，你出来了，她出来了吗？”

　　“她？”

　　唐铮看了他一眼，问道：“你是谁，和她什么关系？”

　　“哦，我和她是伙伴关系，我看到她被抓到这里来了，所以就过来看看，看看能不能将她给救出来。”中年大叔说道。

　　“你不怕？”

　　“唉，我当然怕了，可是，怕又有什么用了，那个小姑娘是一个好姑娘，心地非常善良，我，我不能看着她被别人糟蹋，所以，我过来了，一定要将她给救出来，对了，小兄弟，我看你和那个小姑娘没有什么关系，应该是路见不平吧，如今，你出来了，那个小姑娘呢，是不是还在里面，我，我要去救他。”

　　中年大叔小声的说道。

　　唐铮倒是没有想到这个人竟然会和陆双双认识，而且，看他这个样子，好像还真的准备去救陆双双似的，便道：“嗯，我出来了，她应该也没有什么事，所以你不要着急，不过，我有点好奇，那些保安五大三粗的，你一个人斗得过他们吗？”

　　“我有刀啊。”

　　说完，只见，中年大叔从背后拿出一个刀来，并说道：“小兄弟，我看你也是一个热心肠的人，要不，你帮我个忙如何，我们一起去将那个小姑娘救出来，恐怕小兄弟你还不知道，那些保安，全都是人渣，你想一想，那个小姑娘落在他们手里，还有什么好果子吃，所以，小兄弟，你就和我一起吧，也算是做做善事，老天爷肯定会保佑你以后发大财的。”

　　唐铮笑了笑。

　　有点意思。

　　不过，他可能还不知道吧，陆双双早就出来了。

　　算了，就不跟他绕关子了，就说道：“我看你是不用去了，因为那个小姑娘已经出来了，而且，我还知道她叫陆双双，没错吧？”

　　“……真……真的？”

　　唐铮点了点头。

　　“不应该啊。”

　　中年大叔有些郁闷：“按照道理来说，那些人渣怎么可能会放过小姑娘，你，你不会骗我吧？”

　　“我怎么可能骗你呢，她就在刚才才出来的，难道，你没有碰到？”唐铮说道。

　　“没有啊。”

　　中年大叔摇了摇头，并说道：“好吧，既然你这样说，那么我就相信你了，毕竟，你能够在那个时候站出来，那就说明，你是一个有担当的人，所以，我看你不应该说假话。”

　　“我本来就没有说假话。”

　　唐铮笑道。

　　“呵呵，小兄弟，既然是这样的话，那我们就过去找找吧，找到我才放心啊。”中年大叔叹了口气，说完，便拉着唐铮朝着远处走过去了。

　　唐铮也任由他拉着。

　　毕竟，陆双双应该是和周落雨和周姗姗在一起。

　　而果然，没过多久，两人就碰到了他们。

　　“真的是双双。”

　　中年大叔看到陆双双，无比惊喜，随后看向唐铮，道：“小伙子，你果然没有骗我，真是太好了，看来，那些保安总算是做了一件好事。”

　　呵呵。

　　唐铮心里无语的笑了笑。

　　指望那些保安做好事，做梦去吧。

　　不过，现在，或许那些保安，都在受罪才吧。

　　毕竟，李令息辛辛苦苦的一番表演，突然搞砸，李令息怎么能够不怒，毕竟，这件事情的穿帮，就等于是说他和周落雨，是一点机会都没有了。

　　不过，本来两人就一点机会都没有。

　　毕竟，谁叫唐铮出现了呢。

　　所以，这一切结合起来，李灵犀怎能不生气。

　　“双双。”中年大叔朝着陆双双挥着手。

　　陆双双转过身来。

　　就看到了中年大叔。

　　“牛叔。”

　　陆双双脸上露出了开心的笑容：“牛叔，你怎么到这里来了，而且还和唐先生在一起？”

　　“呵呵，路上遇上的。”

　　中年大叔笑道，随后道：“双双，你被那些保安抓住，他们怎么这么容易就放过你了，你……你没什么事吧？”

　　听到中年大叔十分关心的声音，陆双双笑的越加甜了，说道：“牛叔，我能够出来，是因为唐先生和这两位姐姐，要不是没有他们，我……或许还在里面呢。”

　　“啊……”

　　中年大叔一惊，倒是没有想到，陆双双的脱困，是因为这三个人，看来，这三个人有些不简单啊，毕竟，据他所知，这些保安是有着黑道背景的，可是，现在就这么容易放了他们，那这里面，就涌动着看不到的力量啊。

　　当即，他就抱了抱拳，说道：“小兄弟，两位姑娘，这次多谢你们了，要不是没有你们，这双双还不知道会出什么事呢，大恩不言谢，以后要是有用得着我牛老大的地方，尽管招呼一声。”

　　“呵……”

　　唐铮笑了笑，道：“其实也没有什么，好了，既然事情都解决了，我们还有事，那我们就在这里告辞吧。”

　　“啊，唐兄弟，这就走啊，那怎么行，是你们将双双给救了出来，怎么的，也要让我们感谢一番吧，要不，我们去喝杯咖啡？”

　　“不用了……”

　　“好啊好啊！”

　　唐铮话还没有说完，便被周姗姗打断，只听周姗姗说道：“耽误了这么久，我还真的有点累了，姐夫，我们就上去喝点咖啡吧。”

　　“哈哈，小姑娘，绝对没有问题，唐兄弟，这位姑娘，今天就给我一个面子，总的让我和双双好好感谢你们一下吧。”

　　当即，中年大叔就说道。

　　其实，他也心里的秘密。

　　毕竟，唐铮和这两个姑娘，能够将陆双双从那些人里救出来，那么便说明，这些人有些手段或者权势，如此，他当然要和这些人好好结交一番了，毕竟，机会是留给有准备的人，今天结下善缘，恐怕明天，或许就有收获也说不定了呢。

　　因而，话音刚一落下，他便拉着唐铮就走。

　　见到他这么客气，而且，周姗姗也这么要求，唐铮和周落雨对视了一眼，也就点了点头，也确实，有点累了，那就喝点咖啡吧！

　　咖啡厅，在七楼。

　　众人坐电梯过去。

　　很快的，几人便来到咖啡厅，找到一个位置坐了下来。

　　“服务员。”

　　中年大叔喊了一声。

　　很快，一个十分漂亮的女服务员走了过来。

　　中年大叔接过咖啡单打开后，就放到了唐铮面前，十分客气。

　　唐铮笑了笑，在早晨他才刚喝过咖啡，但是没有想到在这里再次喝上了。

　　其实对于咖啡，他并不太喜欢。

　　他喜欢喝茶。

　　不过，既然过来了，怎么也要点上一杯，不然，岂不是不给这个中年大叔面子。

　　所以，唐铮就点了一杯。

　　而等到咖啡送上来时，周姗姗就十分好奇的问道：“牛叔，你未免也太酷点了吧，都坐在这里了还带着墨镜啊？”

　　“这个……”

　　中年大叔露出了为难的神色。

　　唐铮心中一动。

　　陆双双却说道：“姗姗姐，牛叔一直带着墨镜，不是不尊重你们，而是他不得不戴着。”

　　“这是为什么？”周姗姗有些不能理解。

　　从开始到现在，这位中年大叔一直戴着墨镜，酷酷的，她还以为这是人家的爱好呢，但是，依照陆双双说的，好像，这里面还有什么事情似的，而这会是什么事呢。

　　周落雨目光看了过来。

　　实际上，她也有点好奇。

　　毕竟，在这样的大冷天里，一直戴着这样的大墨镜，不嫌冷啊。

　　唐铮笑了笑。

　　实际上，他已经看出来了。

　　中年大叔叹了一口气，说道：“不是我不愿意拿下来，而实在是有点难言之隐，唉！”

　　“牛叔，到底是什么难言之隐啊，你就跟我们说说，或许我们这些人还能够帮助你呢！”

　　“呵呵。”

　　中年大叔苦笑了一声，说道：“好吧，既然周姑娘你都这么说了，那我也没有什么好隐瞒的了，实际上，我这眼眶有些毛病，要是拿下墨镜，或许会吓到你们。”

　　“吓到我们？”

　　周姗姗一听，更感兴趣了，毕竟，她本来就是一个小魔女，天不怕地不怕，而且，对于神秘的东西，从来都是非常感兴趣的，如今，这个中年大叔一直戴着墨镜，不摘下来，到底是什么东西，会让她们感到害怕呢。

　　嘻嘻。

　　我倒是要好好看看。

　　周姗姗这样想着。



　　第223章 我们只是一个听故事的人

　　“呵……”

　　中年大叔笑了起来，说道：“好吧，既然你们这么想看，那，我就让你们看一下吧，不过，咱们可是说好了，吓到了你们，可不能怪我啊？”

　　“牛叔，你快摘下来吧。”

　　周姗姗说道。

　　迫不及待。

　　事实上，她真的想看看，这墨镜下，到底有什么秘密。

　　毕竟，这个世上，她还有什么好怕的。

　　于是，中年大叔便将墨镜给摘了下来。

　　嘶。

　　倒吸冷气声响起。

　　周落雨脸色有点发白。

　　周姗姗脸上红润里闪现出了一抹白，与此同时，还，瞪大了眼睛。

　　陆双双神色如常，只不过眼睛地下，却闪过一抹黯淡。

　　唐铮面色平静，目中精光一闪。

　　只见到，在中年大叔的眼圈上，不，是两个眼眶上，出现了两个圈，那圈好像是用利器给划破，血肉翻滚出来，而且，那肉还不是平常的颜色，反而带着紫，好像是冻坏了的样子，第一眼看过去，确实非常的瘆人。

　　因为这样的情景，或许只有在电视里看过。

　　如今，亲眼看到，感觉当然就不一样。

　　“啊……”

　　有人惊叫。

　　将桌子上的咖啡打翻。

　　那是好几桌，因为周落雨三个姑娘实在是长的太过于漂亮，所以，附近几桌男子，便不时将目光偷偷瞟了过来，但是，如今见到中年大叔眼眶上的诡异情景，确实，非常吓人，因而，在被吓到后，就情不自禁的发出惊呼声，并且，还十分不小心的将桌子上的咖啡被打翻，桌面上，咖啡流淌了下来，将他们对面坐着的约会女孩衣服弄脏，咆哮声惊起，随后甩袖子就离开。

　　所以，中年大叔这摘下墨镜之举，可能就因此，而拆散了好几对正在约会的年轻男女。

　　“罪过罪过。”

　　中年大叔赶紧说道。

　　随后，便马上将墨镜戴起。

　　“现在你们看到了吧，唉！”

　　中年大叔长叹了一口气。

　　这大冷天的，谁愿意带一副墨镜，并且，这墨镜戴着，真的非常不舒服，毕竟，看到的天空与阳光都不一样，很阴暗，就如他的心情一样，充满了不爽。

　　“哇。”

　　周姗姗发出惊呼声。

　　随后大叫道：“牛叔，你这……也太吓人了吧，晚上都不能走出来，不然，路上的人还以为遇到鬼了呢。”

　　“……”

　　中年大叔满脸苦涩。

　　是啊，那些孤儿院的孩子们看到他，就跟看到魔鬼似的，都不愿意跟他亲近了。

　　其实，他真的非常喜欢孩子。

　　“姗姗。”

　　听到周姗姗的话，周落雨狠狠瞪了她一眼，哪里有这么说人家的，这不是往人家伤口上撒盐吗。

　　周姗姗吐了吐可爱的小舌头。

　　陆双双叹了一口气，说道：“其实牛叔也看了许多医生，吃了很多药，都不管用，唉，要是在这样下去，牛叔的眼睛……”

　　她没有说下去，充满了担忧。

　　“唉！”

　　中年大叔也叹了一口气，随后笑道：“其实也没有什么大不了的，这个病，是我应该得的。”

　　“啊？”

　　“应得的？”

　　周姗姗张大了嘴巴。

　　周落雨不理解。

　　陆双双神色露出一抹惊诧。

　　唐铮神色平静如常。

　　就在这时，服务员走了过来，将咖啡放在众人面前，随后退了下去，走时，还特意看了中年大叔一眼。

　　显然，是知道了中年大叔的事情。

　　中年大叔苦笑。

　　“是啊，确实是我应得的。”

　　语气非常的漠然。

　　“为什么？”

　　周姗姗不能够理解，在这个世上，怎么会有人说，病是应得的呢，这……也太匪夷所思了。

　　陆双双也道：“牛叔，你怎么了，为什么要说出这样的话，你……”

　　“没事。”

　　牛叔摇了摇头，意思是自己没有什么事，随后他说道：“既然我的眼睛都被你们看到了，而这件事，也压在是身上好久了，既然你们想要听，那，我就跟你说说吧，或许只有说出来，我的心里才会好过一点，身上的罪孽才会减轻一点。”

　　“啊……”

　　周姗姗长大了嘴巴，随后赶紧捂住。

　　陆双双也瞪大了眼睛。

　　唐铮和周落雨对视一眼。

　　好像……有点瘆人的感觉。

　　身上的罪孽减轻一点，什么罪孽，这个人不会杀人了吧？

　　就在这时，中年大叔笑道：“别惊讶，别吃惊，杀人放火的事情，我是绝对不会做的，而我做的，只是一件对于我来说可能非常不好，但是对于别人来说，却非常好的事情。”

　　“什么事？”

　　唐铮问道。

　　中年大叔深深看了唐铮一眼。

　　这个家伙不简单啊。

　　其实，在从开始到现在，他都在观察唐铮的神色变化，但是，至始至终，都非常平静，这样的心境修养，绝不是像唐铮这个年纪应该有的，所以，他心底不得不震撼。

　　好啊，你越是不简单，那么接下来的事情，就越好办了。

　　而自己为什么会说出这件事呢？

　　或许，是因为这三个年轻人，救了双双吧，更或许，自己……快死了吧！

　　是的，或许就是这样。

　　心里一叹。

　　“其实，我是一个盗墓贼。”

　　中年大叔说道。

　　周姗姗捂住了嘴，没有发出声音。

　　陆双双瞪大了眼睛。

　　周落雨目光一闪，神色如常。

　　唐铮端起桌上的咖啡，喝了一口。

　　很苦。

　　所以他又拿起勺子，加了一点糖。

　　这下应该不苦了吧！

　　“牛叔，你怎么会是？”

　　终于，陆双双开口，现在，她心里震惊的不得了，因为盗墓贼，这……可是犯法的啊，在这些年里，牛叔帮了她很多忙，也帮了很多孤儿院的孩子，原来……牛叔捐献的钱财，都是盗墓得到的，原来，是这个样子。

　　可是……

　　你为什么要说出看呢？

　　你不说，我们都不知道。

　　不知道，就什么事都没有了。

　　可是，我们现在都知道了。

　　她偷偷看了唐铮三人一眼，生怕，对方马上就打电话，报警，要是那样的话，她真的不知道该怎么办，两方都对自己有恩，或许，自己不应该让牛叔带唐先生和落雨姐他们过来，要是感谢，以后有的是机会，但是现在，牛叔却是说出了连她都不知道的事情。

　　她真的不知道怎么办了。

　　或许，是看到了陆双双的担忧，或许，也没有看到，只是在陈诉一个很简单的事情，唐铮说道：“我们只是一个听故事的人。”

　　只是一个听故事的人。

　　呼！

　　陆双双长松了一口气。

　　看到唐铮时，眼睛里有着感激。

　　唐先生这么说，那就表示，对于牛叔的事情，他们不会管，因为他们只是一个听故事的人，这样，他们自然也就不会报警了。

　　呼。

　　陆双双小心的擦拭了一下手心里因为刚才的焦急而沁出来的汗水，随后，又觉得嗓子有点干燥，又端起桌子上的咖啡，轻轻喝了一口。

　　苦。

　　真的很苦。

　　原来，咖啡是这个味道的。

　　其实，对于这样的地方，她还是第一次来。

　　她是一个非常省吃俭用的女孩子，也是一个非常心地善良的女孩子。

　　将所有挣来的钱，都给孤儿院的孩子们买了衣裳和吃的，而自己，吃的很简单，穿的也……很普通，还是前年的衣服，要是有人翻开她的衣服，那么就会看到那衣服的里面，缝缝补补，一条条线，这样的衣服，在这样的时代，真的快没有了。

　　真的。

　　所以，这是一个让中年大叔愿意帮助的女孩子。

　　不然，这些年，他也不会因为这个女孩子曾经帮了他一下，而一直留在她的身边，帮她……减轻那么一点负担。

　　这个还没有长大的女孩子，承担了太多太多的责任。

　　多的，让他有点心疼。

　　所以，他帮她。

　　将盗墓得来的钱财，都捐献给了孤儿院。

　　但是，他的实力与技术在盗墓这一行，真的不算是很好，因而，得到的钱财，也不算是太多，他，也只是平凡人中的一员而已。

　　所以，他帮不了女孩子太多。

　　但是，他在努力。

　　因为，这几年的相处，对于这个女孩，他感受到了一种亲情，是的，他已然将这个女孩当作了自己的女儿，只是，他没有说。

　　默默埋在心底。

　　但是现在他，快要死了。

　　真的快要死了，他能够感觉的到。

　　所以，他不能再帮她了，不能再帮这个在自己心中，已经升到女儿地位的善良姑娘了。

　　可是自己死了后，她，怎么办？

　　难道让她一个人去承担那么多责任吗？

　　不，不行，不能这样。

　　她没有什么学历，没有什么特长，只能靠一些小工生活，那样，会将她给压垮的……真的，他不想看到他死后，善良的女孩会变成那个样子。

　　所以，他在寻找人，能够帮到这个善良姑娘的人。

　　而就在今天，他，终于找到了。

　　唐铮。

　　这个非常不错的少年。

　　能在陆双双出现危险的时候，主动站出来，帮助她，萍水相逢，那么便说明这个年轻人，至少还有热血，至少，还能够帮助别人，而不是像大多数人那样只是看着热闹，心里，早已经麻木。

　　而接下来，唐铮更是让他震撼。

　　因为陆双双被抓走后，他真的急的不的了，因为他太知道那些保安是什么货色了，善良的姑娘落在他们手里，哪里还有什么好，所以，他急了，他走出商场，去买了一把刀，然后又走了回来，无论如何，即使拼命，也要将女孩给救出来。

　　但是，哪里知道，当他去的时候，看到了唐铮，人，也已经出来了。

　　这……让他震撼。

　　再次对唐铮刮目相看。

　　原来，他还着这样的力量。

　　这是一个……拥有着强大“力量”而不失心底善良的人。

　　所以……

　　要是自己恳求对方，让对方帮助陆双双一下，减轻她的一点负担，这或许，没有什么比这更好的了。

　　他相信，他会帮助这个女孩。

　　真的。

　　这是他在社会上混了这么多年后的直觉。

　　所以，即使自己死了，也没有什么好害怕的了，因为自己找到了一个人，一个可以帮助陆双双的人，这……让他感受到了轻松，感受到了一种从来没有感受过到的舒适。

　　好舒服啊！

　　如阳光一般温度。

　　是的！



　　第224章 怨婴

　　周姗姗看着他。

　　周落雨看着他。

　　陆双双也在看着他。

　　唐铮……在喝着自己的咖啡。加了糖后，真的不再苦了，很甜很甜，味道还不错。

　　他又喝了一口。

　　而随后，就听到中年大叔说道：“我是一个盗墓贼，当然，盗的并不是那种大墓，因为还没有那个能力，不过即使如此，我也还是挣了点钱，就在去年的时候，我和一伙人，去盗了一个墓，据说，那个墓是一个前朝遗迹，要是能得到里面的东西，真的发财了。”

　　众人听着。

　　这是现实当中的事情，而且还是别人的经历，真的非常吸引人，至少，周姗姗呼吸略有急促。

　　周落雨也轻轻用勺子搅着杯子里的咖啡，竖起了耳朵。

　　陆双双默默的听着。

　　唐铮，自然也听着，想要听听这个人身上到底有什么故事，毕竟盗墓，还真的挺刺激的，好像在书店里，就读到过一本关于盗墓的小说吧。

　　听说，在网上还非常火。

　　而说道盗墓，唐铮就不得不想到了一件事情。

　　那就是终南山上一口井。

　　而在井下，有一个巨大的遗迹，里面有着许多远古凶兽的雕像，并且，还有一个个石阶延伸向地下，那下面，仿佛有一个塔。

　　非常的阴寒，弥漫可以将人冻住的寒气。

　　并且，还有一个女子的尸体，据洪七公所说，好像还活着。

　　而还有十几天，唐铮就要与洪七公他们汇合了。

　　共同开发那个遗迹，现在想来，那样的遗迹，要是被社会上的人知道，恐怕要引起轩然大波吧，更或许是至今为止，最大的发现……没有之一。

　　因而，对于这方面的事情，唐铮还真是想听一下。

　　于是，他便认真的听着。

　　而中年大叔也认真的说着，所有人都听得很认真。

　　“那个墓地，我们总共六个人一起合作，挖了一个星期，终于挖出了通道，可是，就在挖到这里的时候，你们知道那泥土里，出现了什么？”

　　“什么？”

　　众人一愣。

　　会有什么，骨头？

　　“血。”

　　中年大叔说道：“血，真的是血，这让我们六个人非常的恐惧，因为这样的事情，还是第一次发生，要知道，那样的墓穴，已经存在很久了，怎么会有血，而且那血液，还带着一种非常特别的味道，无法形容，让人看了后，打心底里冒寒气。”

　　“那你们还继续挖了吗？”周姗姗迫不及待的问道。

　　中年大叔点了点头。

　　“挖，当然挖了，毕竟为了这个墓穴，我们做了很多准备，要是真的放弃了，那损失无法弥补，再说了，我们都知道，越是诡异的墓穴，那就代表着其价值越大，要是得到了里面的东西，那就真的发财了，所以我们商议后，就决定继续挖下去，反正生活就已经是这样了，还不如赌一把，要是赢了，以后就是吃香的喝辣的了，所以，我们自然就继续挖下去。”

　　“可是，越往下挖，越是让人感到心惊。”

　　“那种感觉，真的没法用语言去描述。”

　　“不过好在我们是六个人，互相打气，还是多少压下了那忐忑不安，可是越往下挖，那血水越多，到了最后，都齐腿深了，这样的事情，我们真的是第一次见到，毕竟我们怎么说也挖过了那么多的墓，什么时候，墓穴里竟然会出现血水呢，这……真的很难解释。”

　　“毕竟，葬下墓穴，也有着防止后辈去挖，所以这血水，或许是起到了一个震慑的作用，但是，要知道这墓穴，已经存在很多年了，这血水应该按照道理来说，早就蒸发了，但是，它还存在着，而且还非常的多。”

　　“到了这个时候，就有人说，这墓穴太邪门了，要是再继续挖下去的话，要是遇到了不干净的东西，或许我们都会死的，有人这么一说，我们都漠然了。开始的时候，我们或许还有着一拼的心思，毕竟这墓穴里或许真的有好东西，可以让我们荣华富贵，但是时间就是拥有着这样的力量，在恐惧面前，它会越来越让你恐惧，直至崩溃。”

　　“所以，我们就停下了手中的东西，但是就在这时，我们听到了一个声音，将我们所有人都吓了一跳，因为那……好像是婴儿的声音。”

　　“真的，我们真的听到了婴儿的哭泣声，那声音一想起来的时候，天上的月亮一下子就被乌云给遮盖了起来，到了这个时刻，我们都知道，可能，我们遇到了不干净的东西。”

　　“先是有血水，再是就是这婴儿的哭泣，所有人都被吓坏了胆子，都崩溃了，就连我也是这样，因为没有人想死，所有我们就赶紧逃走，不敢再待在那里了，因为要是再待的话，我们都有一个感觉，那就是，我们会死……真的。”

　　“我们逃了，什么都不要了，那些挖墓穴的工具什么的，都给扔到那里了，要知道，那都需要很多钱，可是到了这个时候，恐惧已经淹没了我们的心灵，而且，与生命相比，什么都不算了，而就在我们刚要逃跑时，那婴儿的哭泣声越来越大，最后，好像是……从那血河底下发出的声音……真的，我听到了，当时，我在逃跑途中，我不禁回头看了一眼，我也不知道为什么要回头看上一看，而就是这么一看，我看到了……”

　　“看到了从那血水里，冒出了一个婴儿，那声音，好像就是从他嘴里发出来的，而且，他还睁着眼睛，看着我，那种感觉，真的非常的恐怖，足以将一个人吓死，在这么多年的盗墓生涯中，我从来没有遇到过这样的事情，太可怕了。”

　　“逃……”

　　“我们奔命的逃，因为我们所有人都知道，那是不干净的东西，要是不逃，只有死路一条，所以，我们跑的很快，而也不知道为什么，在我们逃跑途中，那不干净的东西，没有来追赶我们，我们……都活了下来。”

　　“而回去后，我待了几天，因为我实在是无法放下那些挖墓穴的设备，它们……可以卖很多钱，当时，我去找了那五个人，但是他们被吓怕了，都拒绝去那个地方，而那个地方，在大山里，位置很偏僻，所以没有人过来，也没有发现外面挖的现场，最后，我壮着胆子，只好一个人过去了，那是白天，而且天空上还有太阳，因为只有在这样的天气里，那不干净的东西才会出来，所以我就选择了这样一个天气，过去了，可是，当到了现场，你们知道我看到了什么……”

　　“没有血，没有什么不干净的东西，好像，那天晚上我们所看到的，所听到的，都是我们的幻觉似的，而且，那些器材还都摆放在那里，挖的通道还在那里，什么都没有，好像一切都是幻觉，这，让我更加恐惧了……”

　　“不过，我也看到了一个东西。”

　　“没有错，就是在那地下，露出了一个小手，我当时吓得要命，可是我还是壮着胆子，慢慢的将那东西挖了出来，那是一个婴儿，是一个死去的婴儿，身上什么都没有，我看到他的脸，他闭着眼睛，脸上还带着笑容，看到这笑容，也不知道为什么，我心底的恐惧反而更加深了，当时我也不知道，我到底是怎么想的，我又重新挖了一个坑，将这个死去的婴儿葬了进去，当然，没有人知道他的尸体为什么没有腐坏，还能够保存到现在，可是这些，我都不想去管了，因为在盗墓这一行当里，真的，有时候会遇到很多邪门的事情。”

　　“现在，既然挖到了这个婴儿，那我们就必须要将他重新葬下去，而且还不能是原来的地点，将婴儿葬好后，我还给他竖立了一个碑，当然，上面没有什么名字，因为我也不知道他有什么名字，最后，我又将那通道重新给迈上了，将一切都恢复原样，因为只有这样，我们才能够活下来，真的，这是老一辈传授给我们的经验，最后，我就拿着那些器具走了。”

　　“我原本以为，这一切都将平静下来，但是没有想到的是，当时和我一起挖墓的那个朋友，竟然先后的都死了，是的，他们都死了，而且死的时候，脸上同样都带着笑容，不是狰狞，也不是恐惧，我去看过，你们知道吗，他们脸上的笑容，正如我在那个婴儿脸上看到的一样，他们……死了，都死了，这……将我吓傻了……真的……”

　　“无论如何，我也没有想到，他们会死，他们是我的朋友，和我合作了很多年，挖过很多墓穴，但是……他们死了，我很伤心，也很恐惧，因为六个人中，已经死去了五个，而我，就是最后一个，我知道，我会死，可是，我也不知道为什么，没有和他们一样马上死，反而眼眶，开始生疼，我以为发炎了，但是没有想到，报应真的来了，我的眼睛，就变成了如今这个样子，非常的可怕，我找了许多医生，都没有人能够治好，或许……他们不可能治好吧……”

　　“因为这是我的报应，真的，我们就不应该去挖那个墓，我们就不应该去打扰那个婴儿的安宁，后来，我查找了一些书籍，又向老一辈讨教，才知道，原来那是一个……怨婴，凡是看到过的人，都会死，我……也觉得，我好像离死不远了……”

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　周姗姗吞了吞口水。

　　周落雨吞了吞口水。

　　陆双双吞了吞口水。

　　唐铮……喝了一口咖啡。

　　冒寒气。

　　是的。

　　就是冒寒气，三个姑娘，只觉身后冒寒气。

　　这……也太吓人了吧？

　　“你……你说的是真的吗？”

　　周姗姗牙齿直哆嗦，脸色非常苍白。

　　周落雨不自觉的搅动着勺子，将杯子里的咖啡都弄了出来。

　　陆双双紧紧握着手里的咖啡被，那里传来的温暖，流转掌心，似乎才能够驱散一点身体涌动出来的寒气。

　　唐铮依然非常平静的喝着咖啡。

　　中年大叔听到周姗姗的话，神色复杂的点了点头。

　　是的。

　　他说的一切都是真的。

　　没有一点虚假。

　　他发誓。



　　第225章 自己吓自己！

　　冷。

　　一种非常恐惧的冷。

　　听了这样的故事，而且还是真实的故事，在座的三个姑娘都不禁面色非常苍白。

　　或许，周姗姗是一个小魔女，但到底，她还是一个小姑娘，也才十八岁，也才刚刚成年。

　　或许，周落雨已经长大，也已经大学毕业，但是，听到这样的故事，还是心底冒寒气。

　　或许，陆双双一直待在中年大叔的身边，觉得他是一个好人，但这一刻，她的小脸，仍然极为煞白。

　　或许，只要是普通人，就没有不恐惧的。

　　但是。

　　在座的，还有一个人。那，就是唐铮。他神色一直非常的平静，而且，还不时的端起咖啡，喝上那么一口，仿佛，这就是一个故事而已，并没有什么好过于害怕的。

　　是的。

　　没有什么可怕的。

　　毕竟，他唐铮，可是一个武者，而且，还是第二境玄级巅峰的武者，随时，都能踏入第三境。

　　因而，要是真的有那样的不干净东西，他，是可以战胜的，或者说，诛杀的，所以，他没有什么好害怕的。

　　咕噜。

　　中年大叔吞了吞口水。

　　这个唐铮，真是不简单啊。

　　要是其他人，听了自己的亲身经历后，会非常的恐惧与害怕，但是唐铮呢，竟然这样的平静，更或者说是冷静，这……究竟是一个什么样的人啊，太看不透了。

　　是的。

　　他根本就看不透。

　　要知道，他在社会上，也混了很多年了，看人，自然有属于自己的一套，但是现在，唐铮他就非常看不透，似乎，在这个人身上，有着一种非常奇异的能量，让人的视线会出现模糊，看不清，看不透，看不懂。

　　他……或许过于可怕了。

　　到了这个时候，中年大叔突然有点后悔，不知道自己这种选择，到底是对了还是错了，他……不知道。

　　呼。

　　周姗姗长吐了一口气，随后，她将自己的双手在身上擦了擦，因为那里已经满是汗水，更或许说，她的背后，也已经有了些汗水。

　　这……

　　真是令人恐惧啊。

　　而陆双双在恐惧的同时，眼睛里，竟然泛出了一抹晶莹。

　　是的。

　　她快要哭了。

　　这哭，并不是害怕的哭，而是在为中年大叔担心，因为中年大叔是一个好人，是一个帮助了她许多的人，更或者说，在陆双双的心里，这个人，早已……是自己的亲人，只是没说，只是没告诉，而现在，原来，一切都太迟了。

　　中年大叔……会死吗？

　　气氛非常的压抑。

　　空气都变得有些凝重了。

　　“唐铮。”

　　就在这时，周落雨开口，她看着唐铮，问道：“这个世上……真的有鬼吗？”

　　她不知道。

　　所以要问唐铮。

　　因为在她看来，唐铮代表着优秀，代表着全能，知道很多，懂得很多，至少，要比她强上许多，就比如现在，自己在听了这个故事后，心里非常的害怕，害怕这个世上……真的有那些不干净的东西，不然的话，和中年大叔一起去盗墓的人，为何会……一一死亡。

　　这……

　　不得不说是一件非常令人恐惧的事情。

　　而唐铮，就非常厉害，至少在周落雨眼里如是，所以，她要问唐铮，他说有，那便是有，他说没有，那便是没有。

　　她相信他。

　　有时候已然超过了自己。

　　唐铮放下手中的咖啡杯，见到四人目光在周落雨声音落下的那一刻，全都落在了自己的身上，笑着道：“我……不知道。”

　　是的。

　　他不知道。

　　他真的不知道，在他的生活里，他没有见过这样的事情，但是，没有见过，不代表没有，但是他相信，即使鬼怪之类存在着，或许，也只是某一种磁场的存在罢了，就好比如他丹田里汇聚的真气，既然真气都能够存在，或许世上一些东西，也是存在的。

　　只是……没有看到过。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　三个女孩吞了吞口水。

　　没有想到，唐铮的回答竟然是这样，那也就是说，这“鬼”，可能真的存在于这个世界上了，那……就太过可怕了。

　　周姗姗缩了缩身子。

　　周落雨目光一凝。

　　陆双双……更加的担忧了。

　　她不想中年大叔死。

　　真的。

　　一点都不想。

　　因为中年大叔是一个好人，帮助了她太多，更或者说，帮助了那些孤儿们太多，所以，好人是不应该受到诅咒或者鬼怪浸袭的，因为……他们是好人。

　　好人，就应该有好报。

　　“呵呵。”

　　中年大叔笑了笑。

　　非常的洒脱与自然。

　　到了现在，他已经找到了唐铮，虽然对方的表现过于妖孽，让他稍微有点那么不放心，但是也只是稍微而已，因为他能够感觉的道，唐铮身上有着一种现在很多人所不具备的品质，所以，他已经颇为的放心了。

　　即使那个婴儿的魂找了过来，要将他给拉到地府去，他……也没有什么好说的了。

　　或许……这就是报应吧。

　　毕竟自己这么多年，挖过了太多的坟墓，这……终究还是逃不过啊。

　　既然逃不过，那就不逃了，等着吧，等着死亡的降临，或许这也是一件非常奇妙的事情呢，谁说不是呢！

　　所以，他笑了笑。

　　但是这笑容，落在三个女孩眼里，却是有点诡异。

　　中年大叔曾经说过，那五个人在死前，都是带着某种笑容死的。

　　那么。

　　现在。

　　好像。

　　中年大叔在笑啊！

　　“……啊！”

　　当即，周姗姗惨叫一声，跑到了唐铮的旁边，紧紧依偎着他，小脸真是十分的煞白，周落雨也不禁头皮发麻，做出一副随时逃跑的冲动，而陆双双那里，却是一直坐在那里，她不会走，不过离开，因为……那是她的大叔。

　　“呵……”

　　中年大叔笑了笑，随后朝着旁边的人摆了摆手，笑着道：“刚才给她们讲了个鬼故事，吓到了，不好意思啊！”

　　这算是解释。

　　可是迎来的却是众多白眼。

　　在优雅的咖啡厅里，给三个这么漂亮的女孩子讲鬼故事，有没有搞错。

　　太极品了点吧！

　　中年大叔笑笑。

　　不知道为什么，那笑容落在周姗姗眼里，就非常的诡异，是的，开始她没有察觉到，但是在听了中年大叔的故事之后，就越来越觉得中年大叔的笑容……充满了诡异，这是她的感觉，说不清道不明，因而，她的心里充满了害怕，有些委屈，有些后悔，当然，也有些……不自然。

　　因为她是小魔女啊！

　　怎么会怕呢，应该天不怕地不怕的。

　　可是现在，这一刻，她……真的怕了。

　　未知的东西，从来都是过于可怖的。

　　因为那代表着神秘，神秘的未知，到底是什么，没有人知道，因而，就会在脑子里充满了各种各样的想象，因而到了最后，她们就会感觉，整个世界，好像孤立了自己，鬼……自然而然的就出来了，而这，也正是……自己吓自己。

　　或许这个世界上，没有鬼，它只存在于人们的心中，想象中。

　　或许这个世界上，真的有鬼，但是，它不会出来，也不敢出来，因为现在是白天。

　　可是，周姗姗就是害怕。

　　她也不知道自己这是怎么了，非常想要逃离这里，这是一件非常没有面子的事情，但是，她还是想要离开这里，至少是离开这个中年大叔，这样，她才会觉得安全许多。

　　所以，她小声的对着唐铮说道：“姐夫，要不……我们走吧？”

　　唐铮看了她一眼。

　　微微笑了笑。

　　不过这笑容，落在周姗姗眼里，却是没有了诡异，反而竟然在一瞬间，心里突然变得安宁，变得非常坦然，好像，刚才的一切恐惧都在唐铮这一笑中……消失了。

　　是的。

　　没有了。

　　这一刻，周姗姗只觉整个人非常的安宁，非常的平和，全身更是暖洋洋的，仿佛……如沐浴在温泉中，这是一种非常奇怪的感觉，可是，事实就是如此，为什么会这样，姐夫的笑容，为什么会那么安详，那么的让人心里舒适，自己从来没有这么自在过。

　　周姗姗心里这样想着。

　　充满了不解。

　　但是，对于这个神秘的姐夫，她……更加的崇拜了。

　　姐夫真是太厉害了。

　　无所不能。

　　一个笑容，就将自己心里的恐惧给驱除了。

　　而现在，她再去看中年大叔脸上的笑容，就没有了那种诡异之感，很平常，非常的平常，可是，为什么刚才自己看了，却是那么的诡异呢，就仿佛是……鬼似的。

　　天哪！

　　这也太匪夷所思了。

　　其实，唐铮的笑容，并不是简单的笑容，而是传说中的“佛陀”之笑。

　　唐铮本来修炼的就是金刚不坏神功，而金刚在佛教里，可是杀神，镇压一切邪徒，所以他的笑容，落在了周姗姗的眼里，自然而然的就镇压了她心中的“邪魔”，那是她自己想象出来的，一切都不是真实存在的，所以，她才在看到了唐铮脸上的笑容后，才会觉得安宁与平静。

　　这真的是……自己吓自己。

　　随后，周落雨看到了唐铮的笑容。

　　随后，陆双双看到了唐铮的笑容。

　　随后，中年大叔看到了唐铮的笑容。

　　这一刻，世界仿佛变得安静了，没有了任何的声音，更且，他们仿佛看到了一个浑身发出金光的佛陀，正对着他们笑，那笑容，充满了祥和与安宁。

　　舒服。

　　平静。

　　呼。

　　呼。

　　呼。

　　周落雨松了一口气，脸上露出恬静的笑容。

　　陆双双呼出了一口气，脸上带着甜甜的笑。

　　中年大叔也松了一口气，脸上变得极为平静。而且他的心里，他的身体，在这一刻，仿佛卸下了什么似的，非常的轻松，那种轻松之感，让他有种流泪的冲动，而且，现在，他好想去睡上一觉。

　　因为自从那件事后，他从来就没有睡好过，晚上，总是在恶梦中惊醒。

　　而现在，他觉得自己，肯定会睡上一个好觉，一个……久违的好觉。

　　他相信。

　　是的。

　　他真的好想去睡上一觉。

　　他看着唐铮，目光再次变得不一样。



　　第226章 消炎药吃多了！

　　这个人……到底是什么人啊！

　　中年大叔，在心中，再一次这样问自己。

　　太让人震撼了。

　　光是一个笑容，便让自己瞬间获得安宁与祥和，这样的事情，别说是见过，就是听都没有听过。

　　可是现在，就发生在了自己的面前。

　　令人不得不相信。

　　因为……他真的很安宁啊！

　　今天这一刻，或许是他这大半年里最舒服的一天了。

　　没有什么比这更好的了。

　　咕噜。

　　他吞了吞口水。

　　周落雨目光里泛出一抹异彩。

　　周姗姗紧紧的依偎在唐铮的身侧，对于这个姐夫，她真的是崇拜极了，她周姗姗发誓，此生此世，还从来没有这么一个人让她这么崇拜过。

　　陆双双深吸一口气。

　　唐先生……

　　到底是什么人啊！

　　她没有读过太多的书，但是早早的步入社会，而且在中年大叔和院长奶奶的教导下，让她收获了许多关于人生的道与理，做人做事的道与理，所以，对于眼前这个唐先生，除了感激之外，她的心中，更是升起了一抹崇拜的心绪，因为这样的“笑容”，真的不是一般人所能够具有。

　　唐先生，真的不是一般人。

　　呼。

　　呼。

　　呼。

　　三道呼吸声响起，随后慢慢的变缓。

　　这里原本凝固的空气，好像也一下子破碎，再次变得流通，原本灰暗的世界，重新变得多彩，原本紧张的心绪，也再次变得祥和与安宁。

　　“姐夫！”

　　周姗姗低低的喊了一声。

　　眼睛里泛出很多很多的异彩。

　　“呵……”

　　唐铮笑了笑。

　　于是。

　　周落雨笑了笑。

　　中年大叔笑了笑。

　　陆双双笑了笑。

　　周姗姗……也笑了笑。

　　一切又恢复到了没有听故事的以前。

　　现在想想，那故事，也并不是那么过于可怕了，就好像是……真的只是听到了一个故事似的。

　　中年大叔，更是如此。

　　他心里一叹。

　　现在想想，好像……一切都是自己吓自己。

　　这个世上，真的有鬼吗？

　　不知道。

　　他不知道。

　　不过，即使有，好像也没有什么过于害怕的了。

　　就在这时，周姗姗开口说道：“姐夫，你太厉害了，现在我一点都不害怕了，但是，我虽然不害怕了，但是却有许多许多的疑问，就是那婴儿……到底是怎么回事，还有那五个人……为什么会死？就是这些！”

　　周落雨看向了唐铮。

　　陆双双看向了唐铮。

　　中年大叔也看向了唐铮。

　　似乎，唐铮无所不能似的。

　　唐铮笑了笑。

　　喝了一口咖啡。

　　随后说道：“你的第一个问题，那个婴儿，或许是因为那里的环境所致吧，其实并没有什么所谓的怨婴，在我看来，那里的环境，应该是极为阴森的，充满了阴气，所以那个婴儿才会不腐，而至于为什么会看到血和听到哭声，这……应该是和磁场有关吧，这是我的解释，或许事实就是这些，但更或许，我全猜错了。”

　　“那……那五个人为什么会死呢？”

　　“你说呢？”

　　“啊！！”

　　周姗姗张大了嘴巴。

　　我怎么会知道。

　　姐夫，我是在问你好不好。

　　唐铮笑了笑，说道：“他们的死亡，应该是由于两个原因。”

　　“哪两个原因？”

　　中年大叔立刻说道。

　　呼吸略微急促。

　　这是他现在最想知道的事情了。

　　虽然他心里因为唐铮的笑容变得并不在害怕，但是，事关生死之事，没有人能够平静。

　　唐铮说道：“第一，是因为他们受到了大量阴气的浸袭，而这阴气，一直留在身体里，没有排出去，而要是我没有猜测的话，你的那五个朋友，至从上次回来后，就将自己关在屋里，很少出去，是不是？”

　　中年大叔想了一下，点了点头。

　　是的。

　　唐铮说的没错。

　　在得知那五个朋友的死讯后，他曾经去吊唁过，也从他们的家人那里，得知了他们死之前的事情，确实，至从那次事件回来后，他们都将自己关在屋子里，不出来，好像外面有什么非常恐怖的东西似的，任凭家人如何劝告，就是不出来。

　　见到他点头，唐铮又说道：“第二个原因，那是……他们自己吓自己。”

　　“自己吓自己？”

　　“对，就正如你们刚才的那样，这是一个世界观的冲击，原本，他们都认为这个世界上是没有鬼的，但是那天晚上的事情，在事实面前，他们不得不承认，这个世上真的有鬼，而一旦有了这个想法，他们就会非常的恐惧，会想到那个婴儿的鬼魂，会不会过来找自己，会不会杀死自己，毕竟是他们去挖墓穴，打扰了那个婴儿的安宁，所以，他们恐惧、害怕、不敢见人、不敢出来，将自己锁在屋里，这样他们才能够得到一点安全感。”

　　“所以，他们死了。”

　　“啊！”

　　周姗姗惊呼了一声。

　　周落雨也不禁轻轻捂住了嘴巴。

　　陆双双张了张嘴。

　　事情……真是这个样子吗？

　　“其实事实或许就是这样，因为他们将自己关在屋里，所以那沾染在他们身上的阴气得不到散去，而散不去，就会逐渐的浸袭他们的身体，并且，在他们心里的恐惧这个双重作用下，他们被自己给……吓死了。”

　　“可是……我也很害怕啊！”

　　中年大叔说道。

　　非常的不理解。

　　毕竟，他也参与了这个事情。

　　为什么直到现在，他还都没有死，并且，他的眼眶上出现了那么一个东西，自己……按照道理来讲，自己也应该快死了吧！

　　“你确实是非常害怕。”

　　唐铮点了点头，缓缓的说道：“但是，你最后去过那个墓地一趟。”

　　“嗯。”

　　中年大叔点了点头。

　　这是一个事实。

　　于是，唐铮继续说道：“你去过，你敢去，那就说明你的心里素质要比他们好上许多，至少，你敢于面对，这是第一。第二，那就是你将那个婴儿给重新葬上了，是的，并且，你还将那墓穴重新给合上了，还自愿的烧了许多纸与香，我说的对吧？”

　　“嗯。”

　　中年大叔再次点了点头。

　　所以，唐铮笑道：“你完成了这样的事情，那么对于你来说，无论你有多么害怕，其实在你的心里，总是有那么一点平和的心态，因为你知道，你将一切都物归原样，即使这个世上有鬼，你也会觉得，它们也应该放过你，所以，你虽然恐惧，但是那恐惧，并没有和那五个人一样，害怕的将自己关在屋里，反而是，你……每天都出来晒太阳吧！”

　　“嗯……是的。”

　　中年大叔的目光里有了些惊诧，没有想到，唐铮连这样的事情都给推算出来了，真是……聪明啊！

　　“而正是因为你每天都出来晒太阳，所以，你身上沾染的阴气，被太阳一照，就慢慢的散去，而不是像那五个人一样，阴气不但没有散去，反而因为他们将自己关在房间里的原因，变得越来越多，所以，你才能够活到现在，所以我说，这才是你能够生活到现在的原因，当然了，还有另外一个原因。”

　　“什么原因？”

　　中年大叔一愣。

　　周姗姗一愣。

　　周落雨一愣。

　　陆双双也一愣。

　　还有什么原因？

　　难道不就是这些吗？

　　因为唐铮……真的说的很有道理啊，好像事实……就是这个样子，没错，就是这个样子。

　　唐铮笑道：“因为你做了善事。”

　　“善事？”

　　周落雨和周姗姗一愣。

　　陆双双脸色出现了变化。

　　中年大叔身体一绷。

　　是的。

　　他是做了善事，而且还是将自己这一生许多通过挖墓得来的钱，都捐给了孤儿院，这……真的是在做善事啊！

　　俗话说，做善事的人，身上都有一股气。

　　而这股气，就是凝聚于身上的“底气”，在这个社会上，只要你做过善事，那么你就会发觉，整个人的精神面貌真的不一样，喜悦，开心，高兴，这是真的。

　　所以，中年大叔和那五个人不一样。

　　只因为他做过善事，帮助了许多孤儿院里的孩子，那么在他的心里，就会有一种情绪，我是一个善人，我是一个好人，这个世上要是真的有鬼，要是真的有报应，那也应该报不到我的头上来，因为我……是一个好人。

　　是的。

　　这是一种心理作用。

　　有时候，你将两个人找过来，一个是行善事的人，一个做恶事的人，观察他们的精神面貌，真的会发现不一样，这是所有人都知道的道理。

　　呼。

　　中年大叔紧绷的身体，突然放松了下来。

　　原来。

　　自己之所以活到现在，那还因为自己做过了这么一件善事。

　　这或许……真的就是善有善报吧！

　　要是能够活着，继续活着，那么自己的一生啊，还是要继续做善事。

　　至少，他是不会放弃的。

　　呼。

　　陆双双也松了一口气，随后她看向唐铮问道：“唐先生，这么说，我牛叔他……不就是没有事了吗？”

　　她真的很担心。

　　或许这是她最担心的事情。

　　事实上，听到唐铮的分析，她也觉得自己最亲近的牛叔不会有事了，但是，她还是想要问一下，想从唐先生那里得到确认，因为此刻在她的心里，这个唐先生……真的太厉害了，只是短短片刻而已，就想到了许多，而自己就没有这么聪明！

　　唐铮点了点头。

　　呼。

　　陆双双顿时松了一口气。

　　中年大叔也松了一口气。

　　这个时候，不知不觉，他已经非常信任的唐铮了，仿佛只要是唐铮所说的话，那就是圣旨似的。

　　他相信。

　　如相信自己，或许还有许多的超越。

　　咕噜。

　　可是就在这个时候，周姗姗吞了吞口水。只听她说道：“可是，姐夫，这个事要真是如你所说的这样，那么为什么中年大叔的眼眶……会变成这个样子，而且还……始终治不好？”

　　是啊！

　　为什么会这样！

　　瞬间，陆双双呼吸急促。

　　中年大叔身体也一紧。

　　好像自己忽略这个非常严重的问题啊，要是自己能够活下去，那为什么自己的眼眶……

　　而就在这时，唐铮看了四人一眼，手中的勺子在咖啡杯里轻轻搅了一下，而事实上，那咖啡杯里已经没有多少咖啡了，而随后，就在四人的呼吸略有急促中，淡淡一笑。

　　说道：“那是因为他消炎药吃多了！”



　　第227章 辛酸！

　　“……啊……”

　　惊呼声响起。

　　周落雨目光一闪。

　　周姗姗张大了嘴巴。

　　陆双双同样如此。

　　中年大叔则是……深吸一口气。

　　消炎药吃多了？

　　难道自己的眼眶出现的毛病，就是因为这个？

　　“唐兄弟，这……”

　　他无法理解。

　　也不知道该怎么去理解。

　　是的。

　　在眼眶开始出问题后，他以为是发炎了，所以就开始吃消炎药，毕竟，这是差不多所有人都知道的常识。

　　但是，随着时间过去，这毛病却是不见的好，去看了医生，医生也说不是什么大毛病，说吃点消炎药吧，过段时间就好了。

　　所以。

　　中年大叔就吃了许多消炎药。

　　直到现在还在吃。

　　可是。

　　唐铮怎么就知道呢，而且，还一语道出了这里面的关键，难道他是……医生？

　　若真是这样的话，那他未免太过于厉害了一点。

　　而且，自己的这个毛病，真的是因为……消炎药吃多了吗？

　　他不知道。

　　所以。

　　他就看向唐铮，等着他的回答。

　　是的。

　　对于唐铮，这个年轻人，他真的有点理解不了，太……强大了，是的，这是一种他无法理解了的强大，在社会上这么多年，走南闯北，他不是没有认识过一些人，特别是一些年轻人，但是从来没有一个，哪怕是一个，能够和此前的这个年轻人相比。

　　妖孽。

　　天骄。

　　而自己，能够有幸结识到这样的人物，恐怕，也是上辈子不知道修炼了多少善举才能够得来的福气吧！

　　“唐先生，牛叔真的是因为吃多了消炎药所以眼眶才成为这个样子吗？”

　　就在这时，陆双双开口问道。

　　若真是如此，那就太好了。

　　唐铮笑着道：“是的。”

　　“为什么？”周姗姗十分好奇的问道。

　　她知道姐夫是一个非常厉害的医生，在家里，治好自己的父亲时，就已经表现出来了，所以，她相信姐夫的话，可是，这是什么道理，为什么？

　　周落雨也明白。

　　或许许多人也不明白。

　　唐铮便笑道：“牛叔的眼眶上，在开始的时候，应该只是一个小伤口，有些红肿溃烂，而作为普通人，即使是医生，在面对这样情况的时候，都以为是发炎了，所以，他们就会吃消炎药，会吃抗生素，因为这是所有人的常识。”

　　“事实确实是如此。”

　　中年大叔点了点头。

　　三个女孩也点了点头。

　　随后，唐铮继续说道：“可是，你们不知道，消炎药是寒药，如果把人的血脉比作是人身上的河流，那么消炎药就是寒流了，寒流过境，河流自然就会冻结，而就更有不要提长期服用消炎药了，所以，这服用多了的结果就是，创口附近血气凝结，失去了正常的生理机能，因而，才一直都治不好，要是用医学术语说，这就不是溃疮了，而是冻疮了。”

　　“就像是大地，大旱会干裂，大寒也会干裂。”

　　“而且，大量的服用消炎药是主方面，还有就是次方面，那就是创口被阴气浸袭过，所以，这个病就很难治好，你们要知道，要是没有经验的医生，看到这种病，都只会开药，而不能治疗这种根本，所以，才会变成这个样子。”

　　呼。

　　中年大叔长呼了一口气。

　　原来是这样。

　　自己眼眶上的这毛病，一直治不好，是因为消炎药吃多了。

　　不是因为报应，来自那怨婴的报应。

　　呼。

　　中年大叔只觉全身轻松，这种轻松，比刚才看到唐铮的笑容还要超越许多。

　　毕竟，生命对于每个人来说都非常贵重与宝贵。

　　要是有人知道自己很有可能就要死了，他不着急与担心才怪。

　　所以此刻的中年大叔，绽放出了他这一生最开心的笑颜。

　　开心。

　　喜悦。

　　兴奋。

　　充斥胸腔。

　　自己终于不用等死了。

　　原来是消炎药吃多了。

　　那些该死的“庸医”。

　　随后他就看向唐铮，说道：“唐兄弟，原来你还有这种本事，真是……真是太厉害了！”

　　他说这句话是真的，发自内腑。

　　唐铮真是太厉害了。

　　因为他说的都对。

　　听到他的话，周姗姗便十分兴奋的说道：“那是当然，你也不看看这是谁的姐夫，我姐夫的医术厉害的很，没有任何人能够比得上。”

　　骄傲。

　　开心。

　　周姗姗的脸上布满笑容，是的，她真的非常的开心，有这么一个强大的姐夫，时常拽出去“溜溜”，那还不惊掉一地下巴啊！

　　哈哈！

　　这是我的姐夫。

　　这是我周姗姗的姐夫。

　　看到她十分开心的笑容，那幅“骄傲”的姿态，周落雨笑了笑，这个丫头，真是长不大。

　　而陆双双不知道为什么，心里有些苦涩，要是自己能有这么一个姐夫就好了，可是，自己没有姐姐，而且还是像周落雨这样校花的姐姐。

　　唉！

　　她内心轻叹一声。

　　“那，唐兄弟，我的这个病，是不是以后不吃消炎药就好了？”

　　唐铮笑道：“是不用吃消炎药了，我给你开一副热药，吃上三天，将那冰河给化开，然后你的正常生理机能就会恢复，再过段时日，你的眼眶自然而然就好了。”

　　“好！”

　　中年大叔非常开心的说道。

　　终于好了。

　　终于不用再戴着墨镜了。

　　终于不用再受折磨了。

　　恐怕世上，没有比这更好的事了。

　　开心啊！

　　而在唐铮声音落下时，陆双双就递来了纸和笔，唐铮接了过去，便开了一个方子，然后递给了中年大叔，笑道：“吃上三天，每天一副，自然就好了。”

　　“好好好。”

　　中年大叔连连点头。

　　不过，就在这时，周姗姗十分好奇的说道：“姐夫，那中年大叔眼眶上的阴气该怎么办了？”

　　“呵……”

　　唐铮笑了笑：“多晒些太阳自然就好了。”

　　咕噜。

　　唐铮将杯子中的咖啡全部喝完。

　　随后笑道：“好了，牛叔，双双姑娘，这咖啡我们已经喝了，这时间也不早了，那我们就在这里告辞吧！”

　　“啊……”

　　中年大叔愣了一下，赶紧说道：“唐兄弟，你看，你帮我这么大忙，可以说是让我重新又活了一次，这是天大的恩情啊，不管怎么样，你可都要让我请你吃顿饭，不然我是过意不去的。”

　　“吃饭就不用了吧！”

　　唐铮笑道：“你的咖啡已经算是请过了。”

　　“那怎么行？”

　　中年大叔坚持到，当然，他有自己的想法，唐铮这么厉害，今天在这里相遇，那就是上天赐下来的缘分，而要是自己将这缘分从手里溜走，他保准会恨死自己，所以，他一定要知道唐铮的住址，这样的话，以后就有机会拜访了，这样，不就是亲近了吗，以后看在这种情分上，对方还不帮助自己。

　　这样，那孤儿院的日子不就好过了么。

　　所以，无论如何，也要和唐铮结下这么一份善缘。

　　唐铮笑了笑。

　　凭着他的聪明，中年大叔的心思他怎么能够不知道，其实他对中年大叔和陆双双还挺有好感的，至少……都是好人，所以，就说了自己所住的地方，要是他们真的有了什么事，自己是不会不管不顾的，毕竟，今天是新年的第一天，这总算是一份善缘吧！

　　而得到了唐铮的地址，中年大叔开心的不得了。

　　陆双双的脸上一直绽放着笑容。

　　“牛叔，以后别再挖墓了。”

　　在临走时，唐铮说了这么一句话。

　　看着唐铮三人渐渐消失在自己的视线中，中年大叔握了握拳。

　　好。

　　我答应你，以后不再挖墓。

　　其实，经过这一次事情，他根本就不会再去挖墓了，毕竟这次能够活下来，那是运气，可是运气总不能一直光顾着你吧，而中年大叔，还想多活一些日子。

　　是时候跟挖墓说拜拜了。

　　中年大叔心里叹道。

　　而看到唐铮等人远去，陆双双心里也充满了复杂，有开心，有羡慕，有祝福。

　　是的。

　　有羡慕，有祝福。

　　她与周姗姗差不多的年纪，而看到人家活的那么快乐，那么自由自在，而且，还有那么一个疼爱她的堂姐以及一个非常厉害的姐夫，她……怎能不羡慕。

　　可是。

　　自己的身后有孤儿院。

　　自己承担了太多太多的责任，这是命运，这是自己必须要做的事情。

　　所以，她只能送去祝福。

　　只能默默的看着他们远去。

　　唉！

　　看到陆双双此刻的样子，不知为何，中年大叔有些心酸，是啊，这个女孩子，承担起太多的责任了，压的她小小的年纪，已经经历了太多太多，双手已经布满老茧，小脸已经满是风霜，她……太累了。

　　要知道像她这样的年纪，大多数女孩子，好像应该在上高三吧，有着对未来美好的憧憬，有着家庭父母的疼爱与呵护，有同学之间美好的情谊，那时的……花样年华。

　　可是。

　　陆双双都没有。

　　唉！

　　中年大叔拍了拍陆双双的肩膀，叹了一口气，说道：“孩子，以后有牛叔在，一起都会好起来的。”

　　“牛叔。”

　　不知道为什么，在听到这句话后，陆双双突然的非常想哭。

　　她扑到了中年大叔的怀里。

　　泪水忍不住的流了下来。

　　或许有喜极而泣。

　　或许有心酸而哭。

　　或许有……对未来的忐忑不安。

　　因为她只是一个女孩子，一个才刚刚在一个黑黑的角落，点燃了一个蜡烛后自己一个人对自己说“生日快乐”的女孩。

　　辛酸。

　　或许是吧！

　　这是一个非常了不起的女孩子！

　　令人敬重。

　　因为在她瘦弱的肩膀上，我们看到了光辉，看到了一种伟大。

　　唐铮是这样想着。

　　也确实这样想着。

　　或许在第一次见到这个女孩子时，在她走过来的那一瞬间时，唐铮便如是想着。

　　这是一个好女孩。

　　这也是一个伟大的女孩。

　　是的。

　　唐铮走了，不过他还会回来，因为遇到了，便是一场缘分，能够帮助她，能够改变她的生活，这是一件非常美好的事情，也是一件非常有意义的事情。

　　唐铮正在做。

　　也会一直在做。

　　而且还要永远的做下去。

　　因为他……就是这样一个人。

　　看不到好人“辛酸”的一个人。



　　第228章 不好的感觉！

　　从咖啡厅里出来，唐铮和周落雨和周姗姗三人并没有就此离开这座大厦，而是来到了一家手机店买了一张卡，没有卡的手机，是打不了电话的，所以自然而然的，买手机卡，便是接下来的行程，买了手机卡后，唐铮便看着周姗姗，笑道：“你跟着我来，自然是想要些东西，随便选吧，姐夫买单。”

　　一声声姐夫，一直叫的唐铮暖暖的。

　　这种暖，暖在心里，暖在一种认可。

　　其实，唐铮虽然朋友不少，家人不少，但是他的心里，是孤独的，只因为，这是一种无法用时间去磨灭的感觉，所以，他也没有什么办法，但是在今天，在遇到了周姗姗后，她一声声姐夫的叫着，不知道为什么，驱散了他心里的寒与孤独。

　　或许，这是一种真正的触动心里的称呼吧，因为自己也组成了一个新家，是的。

　　听到姐夫的话，周姗姗眨了眨眼睛，抬起了小脑袋，那晶莹的脸颊上在灯光的照耀下，有一些细小的绒毛，更显的动人与可爱，她说道：“好啊！”

　　她心里惊喜。

　　没有想到姐夫真的答应了下来。

　　那……自己要买好些好些东西，那些东西，都是自己喜欢的。

　　唐铮轻轻点了点头。

　　他会付钱的。

　　虽然他身上的钱与那些亿万富豪相比，差距太多，但是也比普通人多了许多，因而，现在他怎么说也是一个千万富翁了，只是一直不曾显露而已。

　　周落雨笑了笑，没有说话。

　　随后，周姗姗便拉着两人，在这座大厦里闲逛，买了许多东西，但是唐铮细心的发现，这些东西不是太过于昂贵，有的反而非常的便宜，看来，这是一个心疼姐夫的好姑娘，至少，唐铮是这么认为的，不过这一路走来，他的手里，倒是多了许多袋子，因为不论是女人还是女孩，在购物这方面，都是非常疯狂的。

　　“累了吧，要不我帮你拿一些？”

　　“不用。”

　　“你看什么呢？”

　　周落雨顺着唐铮的目光看了过去，只看到一个三十多岁的妇女，抱着一个好像两三岁的小男孩，渐渐的消失在这里，有些诧异，难道……唐铮想要属于自己的孩子了，想到这里，她的脸有些红，虽然她愿意和唐铮待在一起，家里也大致同意了他们的关系，并且周姗姗还一个姐夫一个姐夫的叫着，但是她真的还没有做好给唐铮生孩子的准备。

　　这是瞬间在她脑海里滋生而出的想法。

　　她也不知道自己为什么就这么想了，或许过了这个年，自己又长大了一岁，不再是像以前那样，因为有些东西是时候需要思考了。

　　“唐铮。”

　　“嗯。”

　　“你要是想要的话，我会给你生的。”

　　她的声音很低很低，几乎不可闻。

　　唐铮一愣，随后笑了笑。

　　他没有想到周落雨会往这方面想，心中有些感动，而且他的目光在刚才之所以落在那个妇女以及孩子的身上，那是因为，他心中有种非常不好的感觉，而这种感觉，他也无法解释的清楚，心中只是有些诧异，为什么会如此。

　　看到唐铮脸上露出笑容，周落雨红着脸，狠狠瞪了他一眼，显然，她也明白自己刚才误会唐铮的意思了，不过她说过的话也是不会变的，只要是唐铮愿意，她就会愿意，一路走来，看到了太多的风景，看到了太多的路，而只有眼前这条路，这道风景，才是真正的属于自己，这是周落雨心中的想法，她觉得，只要此生能够和唐铮待在一起，也没有什么遗憾了，也没有白活这一世。

　　因为她觉得自己待在唐铮的身边，自己的心里才会变得安宁，才会无比的祥和，这是别人，哪怕整个华夏的所有人在她的面前，都是无法做到的。

　　这个世上，只有这么一个人，可以。

　　“姐夫，姐夫！”

　　这时，周姗姗从店铺里跑了出来，漂亮的脸蛋透着一抹红晕，额头上也更是有着一抹汗珠，在通道上的灯光照耀下来时，落在其上，闪耀着一片晶莹的光泽，正如这个女孩此刻的心情一般，非常的开心与快乐，而在她的手里以及怀里，则是抱着一个大洋娃娃，很大很大，差不多有她高，看到如此，唐铮笑了笑，倒是没有想到眼前这个小姑娘竟然有这样的心情，或许待在这样充满了童心的女孩子身边，整天的心情都会很快乐的吧。

　　“姐夫，我买好了，我们去下一站吧！”

　　“姗姗，你还买啊！”

　　“堂姐，我以后不是要住在你家了吗，所以我自然要买些东西啊，再说，今天姐夫都答应帮我付款了，你可别拦着。”

　　“好，好，都依你。”

　　“嗯，这还差不多，走，下一站。”

　　在周姗姗的欢呼声中，三人继续下一站，不过就在这时，周姗姗突然道：“姐夫，你送给堂姐礼物了吗？”

　　“嗯？”

　　唐铮神色一怔，因为周姗姗的话他一下子了想到了许多，是的，他自从和周落雨接触以来，好像送的东西很少，几乎可以说是没有，而恋人之间的事情，两人更是做的很少，更或许，两人在一起的时间都很少，想到这里，唐铮的心里生出一抹歉意，或许，对于周落雨，自己照顾的还是太不周到了，而且……自己本来就有愧与她。

　　心中一番思量，唐铮蓦然间叹了一口气。

　　看着周落雨的眼睛，说道：“落雨，说来，都是我不好。”

　　“没有，你很好，真的。”

　　周落雨抬起手，拢了拢额头前的秀发，这样的动作，在唐铮的眼里，化作了一抹怦然心动，心中更生歉意，只听周落雨说道：“你只要记住我一句话就行，我要的是人，而不是东西，只要你心里有我就好了。”

　　“嗯！”

　　唐铮点了点头。

　　他不知该说些什么。

　　或许在这一刻，他应该说些甜言蜜语，但是，唐铮不会，他只会用自己的实际行动去做这件事，去做好。

　　他会的。

　　周姗姗眨了眨眼睛，目光落在两人脸上，她也不知道为什么自己在问了这个问题后，两人的话题突然变得这么沉重，而且周围的空气好像都凝固了不少，但是显然也很快，那种凝固又被打破了，她看着姐夫，又看着堂姐，看着堂姐手中没有的任何装饰品，不知道为什么，心中突然有种心酸，两人都在一起了，为什么姐夫就没有想到过给堂姐买一些东西呢，至少……是一枚戒指啊！

　　要说姐夫，真的是好姐夫，而且也让她极为的崇拜，但是在照顾唐姐上，他倒是一个木头脑子，看来待会儿自己要好好提醒一下姐夫了，毕竟对于一对相互喜欢的情侣来说，哪怕是对方买来的一块钱礼物，都会开心，都会满足，都会珍惜。

　　她……要去做，要告诉姐夫，要让他懂得去心疼堂姐。

　　这么想着，她嘻嘻笑了一声，说道：“姐夫，堂姐，我们再去那边看看吧！”

　　“好！”

　　三人一起走了过去。

　　在周落雨被周姗姗支开后，周姗姗就对唐铮说道：“姐夫，你真是太不心疼堂姐了，到了现在，为什么你连个戒指都不给我堂姐买？”

　　“戒指？”

　　唐铮一愣，神色间有点变化，他目光看了过去，看到了周落雨的手，上面没有东西，叹了一口气，是啊，这是自己的疏忽，毕竟两人已经确定了关系，确实是该为她买点东西了。

　　“我知道了。”

　　唐铮笑了笑，道：“姗姗，谢谢你。”

　　“不用谢。”

　　听到姐夫的话，周姗姗嘻嘻笑道，只要姐夫知道了就好，她相信姐夫会将这件事给处理好，而且还会非常的完美，最后，她说道：“我不想你们两个之间有任何的遗憾。”

　　“遗憾？”

　　唐铮咀嚼着这个词语，确实，有些事情需要现在去做，有些东西需要现在去买，不要让任何事情留下遗憾二字。

　　“我知道了，谢谢。”

　　“我说过，不用谢。”

　　看到周姗姗蹦蹦跳跳的跑了过去，唐铮揉了揉眉心，是的，自己有许多事情需要去做，需要去完成，让这一生，不要留下任何的遗憾之事，因为时间真的是太短暂了，匆匆几十年，转眼就会过去，不能将今天的事情拖到明天，或者后天。

　　所以，要买戒指。

　　不过就在他有所行动时，突然从远处传来一阵喧哗声，更是随后又传来了一阵阵嚎啕大哭的声音，在那声音里，有着急切的呼唤，好像是在叫着某个名字，渐渐的，许多人围了过去，似乎想要知道前方到底出了些什么事情。

　　唐铮深吸了一口气。

　　因为心中不好的感觉越加的沉闷，他也不知道自己这是怎么了，为什么心中会有这样的感觉。

　　这个时候，周落雨和周姗姗也走了出来，显然也是听到了外面的动静。

　　周姗姗踮着脚，似乎想要看清那被包围着的里面，到底是出了什么事情，脸上不知道为什么竟有着些兴奋，或许这是所有爱看热闹人的心性吧！

　　周落雨走到了唐铮的身边。

　　在她的心里，今天出来真是不风顺，先是有陆双双的事情，现在又有远处的事情，她还能够做些什么，也不知道前方究竟发生什么了，希望不要是什么大事才好。

　　“姐夫，我们快过去看看吧！”周姗姗跑了过来，声音里透着急切。

　　唐铮想了一下，点了点头。

　　因为在他的心里，这不好的感觉的源头，好像就是来自那前方的哭泣声，心中莫名的感到有些烦躁。

　　“我们过去。”

　　唐铮当先走了过去。

　　而还在唐铮还没有到那些人面前，一些警察便快速走了上来，看到当前的一人，唐铮脚步一顿，有些诧异，倒是没有想到会在这里，遇到了老熟人，因为这个人，正是白绫，那个英姿飒爽的女警察，而当先走过来的白绫，在看到唐铮的一瞬，目光一闪间，原本冰冷的脸上，也露出一抹惊喜之色，她也没有想到会在这里遇到唐铮……那个神秘的唐大夫。



　　第229章 拐卖！

　　看到眼前这个女警正向自己这边走来，周落雨不自觉的让开道路，因为她觉得自己不能拦住了路，若是对方因此而迟了事情，让里面发生的事情不受控制，那可就不好了。不过她身体刚想要朝身边走去，那个在她看来说不上太过于漂亮但是非常有气质的女警察，竟然走到了唐铮的面前，并说道：“唐大夫，好久不见了，没有想到会在这里碰到你。”

　　唐铮点了点头。

　　白绫神色有点沉默与压抑，也就没有再多说什么，而是带领那些警察很快走了过去，将现场控制了下来，唐铮神色有些变幻，究竟是什么事情，竟然将警察都给招来了，这么看来里面发生的事情不简单。

　　“姐夫，原来你认识那个女警察啊！”

　　周姗姗将脑袋凑到唐铮面前，十分可爱的眼睛眨了眨，里面含着一些莫名的意思，然后又看了旁边的堂姐一眼，嘻嘻笑了起来。

　　周落雨神色没有丝毫变化。

　　相信唐铮，犹如相信自己。

　　在她看来，人活在这个世上，认识的人很多很多，因为每一天都可能会结识一些新的朋友，就比如今天的陆双双，所以她没有什么好担心的，她是警察家庭出生的女孩子，可不会像那些普通女孩子那样，将唐铮给管的严严的，每天还要查电话什么的，她没有那个能力，即使有，她也不想将时间浪费在这样的事情上面，因为她又长大了一岁，以前看不明白的事情，想不清楚的事情，随着时间流逝，已经越来越清楚了。

　　因为她深深的知道，唐铮那么厉害，自己要是管，无论如何也是管不过来的，所以既然如此的话，她为何要去管，她相信趟铮，就犹如相信自己，即使唐铮做了些什么事，若是她愿意告诉自己，或许自己会原谅他的。

　　真的。

　　这是她真实的想法。

　　所以，她没有让唐铮去从那个别墅里搬出来，也没有询问唐铮和宋清菡，更或者蒙仙儿的关系到底如何如何了，她不会问，也不想问，除非唐铮告诉。

　　这，就是她，周落雨。

　　将一颗心都放在唐铮身上的周落雨。

　　真真实实的周落雨。

　　唐铮笑着看了周姗姗一眼，摇了摇头，什么也没有说，反而迈出脚步朝着那里走去。

　　周姗姗愣了一下，随后吐了吐舌头，做了个鬼脸，赶紧跟了过去。

　　周落雨也走了过去。

　　当来到边上的时候，三人便听到了一阵阵的哭泣声，宛如撕心裂肺。

　　在地上，隐隐约约坐着一个年轻的女子，白绫正在那里安慰，似乎相识的样子。

　　“我过去一下可以吗？”

　　唐铮对着旁边的一个警察说道。

　　那个警察一愣，看着怀里抱着洋娃娃的唐铮，想到刚才白绫好像和对方打过招呼，他想了一下，便说道：“你等一下。”

　　他走到白绫面前，说了一句，随后白绫的目光便望了过来，最终点了点头。

　　于是，唐铮便走了过去。

　　周姗姗和周落雨也跟了过去，她们想着，或许自己能够帮上什么忙吧。

　　“浩儿，浩儿！”

　　那女子哭泣，泪水顺着脸颊而下，神色间透着苍白，唐铮从里面看到了深深的自责与懊悔。

　　唐铮看向白绫，问道：“怎么了？”

　　“孩子丢了。”

　　白绫的面色也有些苍白。

　　那女子紧紧的抓住白绫的手，无比的自责，泪水不断滚落而下，道：“绫陵，求求你，求求你，一定要帮我找到小浩啊，他不见了，我找了好久，你哥来了，会杀了我的。”

　　她的泪水不断滚落而下。

　　白绫说道：“嫂子，你放心吧，有我在，小浩一定会找到的，现在我们最重要的事情就是赶紧去看监控录像，看看到底是孩子真的丢了，还是被人抱走了。”

　　“对对对。”

　　那女子一下子翻滚了起来，披头散发，脸上泪水不断流淌，充满了狰狞之感，看她的样子，仿若要承受不住，随时都会崩溃似的。

　　而这时，周围的人群也传来了声音。

　　“唉，又丢失了一个孩子。”

　　“是啊，好像这是第六起了吧，那些该死的人贩子，真是缺德啊！”

　　“谁叫她不好好的看着自己的孩子呢，这年头，没有点心眼是不行的，你既然将孩子给带出来了，那就一定要小心再小心，一点马虎都不行。”

　　“唉，现在说什么都晚了，赶紧找孩子要紧，我看这才半个多小时，那人贩子应该走不远。”

　　“你不知道这里面的情况，上次丢失的五个孩子，到现在都还没有找到呢，天杀的，作孽啊！”

　　……

　　听到外面的话，那女子腿脚一软，一下子软到在了地面上，似乎浑身都没有了丝毫的力量，想来这样的事情无论是发生在谁的身上，恐怕都不会好受。

　　“哇！！”

　　猛然，那女子吐出了一大口鲜血，鲜血全部喷在了千万一个警察身上，衣服鞋子到处都是。

　　所有人见她这个样子都吓了一跳。

　　唐铮也神色一变，他赶紧走了过去，伸出右手，在这个女子的背后轻轻一点，随后，这个女子就晕了过去，现在这个女子的精神已经快到了崩溃的边缘，说什么话都不管用，唐铮只能将她点昏，不然她还会吐血，到了那时，整个身体都会崩溃掉的。

　　“唐大夫，我嫂子……”

　　白绫神色大变，呼吸急促，显然也没有想到自己的嫂子竟然突然吐血，变成这个样子。

　　唐铮说道：“没有什么事，她只是急的。”

　　白绫这才松了一口气，随后赶紧对着旁边的一个警察道：“你赶紧打120，叫救护车来……”

　　“不用。”

　　就在这时，唐铮说道：“你让她留在这里吧，有我在，没有什么大问题，而现在我们最重要的，是去看监控录像。”

　　“……好！”

　　白绫这才反应过来，唐铮就是医生，自己刚才真的是急了，最后，就赶紧朝着监控室走去，不过在过来的时候，那些保安看到唐铮，身体不禁都是一个哆嗦，神色间满是敬畏，白绫看在眼里，心中有些奇怪，不过也没有问，现在最要紧的，就是赶紧找到孩子。

　　监控屏幕倒转，找到事情发生的时间。

　　唐铮沉吟片刻，看向白绫，道：“我刚才听到你叫她嫂子……”

　　白绫点了点头，道：“丢失的孩子名字叫做白浩，是我哥的孩子，他也是一个警察，现在还在外地执行任务，连年都没有回来过……”

　　说到这里，白绫似乎觉得无比心酸与自责，脸上也留下了泪水。

　　唐铮叹了一口气。

　　他没有想到事情会是这个样子。

　　一个警察家的孩子，竟然在这里丢失了，而且人家的父亲还在外地执行任务，连年都没有回来过，不能团圆，这是怎样的一种奉献，唐铮心里非常的不舒服，只觉无比的压抑，突然，他身体一震，赶紧道：“你有你哥孩子的照片吗？”

　　“……有。”

　　白绫一愣。

　　“给我看看。”唐铮道。

　　白绫听到唐铮的话，没有说什么，而是赶紧翻开自己的手机，调了一张相片出来，一个非常可爱的孩子出现在了屏幕里，胖乎乎的小脸，头上还带着一个可爱的老虎帽子，笑的非常灿烂，非常暖人心。

　　在见到这个照片的瞬间，唐铮心神一怔。

　　“是他！”

　　周落雨发出惊呼声。

　　白绫目光一闪，赶紧问道：“你……你见过这个孩子？”

　　唐铮点了点头，说道：“我见过，在半个小时以前，是被一个三十多岁的妇女抱走的！”

　　周落雨也点了点头。

　　哐当。

　　白绫瘫软在椅子上，面色煞白。

　　最不想见的结果，还是来到了。

　　原本她心里还存着一点希望，希望孩子是跑丢了，还能够找回来，但是现在……而就在这时，一个警察的声音响了起来，只见屏幕上，出现了那三十多岁妇女的身影，不过对方将自己的头和身体包裹的严严实实的，或许说只露出一双眼睛，只能从体态上大致看出她的年龄，这……该如何去找？

　　“她既然抱了孩子，总要上车，我们现在就去交警大队调监控录像。”一个年轻警察站出来说道，说话的同时，脸色非常气愤与铁青，显然，这是一种耻辱。

　　是的，是耻辱。

　　让所有警察都无法忍受。

　　孩子的父亲还在外面执行危险的任务，随时都可能会面临生死，而在大后方，孩子竟然被人贩子给拐跑了，或许不是人贩子，而是有计谋的，有计划的，这是犯罪，或许，是有人知道了孩子的父亲，想要拿这个孩子去威胁他。

　　一想到这，所有在场的警察神色都变了变。

　　“希望事实不是我们想象的那样，这只是一起非常简单的拐卖案。”

　　不过即使如此，他们也不能够容忍。

　　“唐大夫，我们现在要回警察局，希望你能够跟我们走一趟，做一下笔录。”

　　“好。”

　　唐铮点了点头，心里越发的压抑与沉闷了。

　　周姗姗和周落雨当然也是要去的。

　　来到了警察局，唐铮三人被很客气的招待，警察端来了三杯茶水，而没过多久，那个女子也醒了过来，醒过来的她，就坐在那里，极为的安静，这幅样子，让所有人看到后，都越发的压抑，只听拳头咔嚓声不断响起。

　　“唐大夫，我嫂子没有什么事吧？”

　　“没有。”

　　唐铮摇了摇头，道：“她只是气血不顺，待会儿我开个方子，吃点就行了，现在最重要的就是赶紧将孩子给找回来。”

　　有句话唐铮没说，要是孩子找不回来，这位母亲肯定是会发疯的，这是心病，唐铮也没有办法。

　　“姐夫，你可以帮到她吗？”

　　看着这位母亲披头散发，坐在那里抱着双腿默默流泪的样子，周姗姗眼眶通红，只觉自己好想哭，好像流泪，或许只有如此才能将心里的那份压抑给抛出去。

　　该死的人贩子。

　　啊……

　　她内心咆哮，咬牙切齿，对那个抱走孩子的人恨到了极点，自长大以来，周姗姗还从来没有如此的去恨一个人，只觉那个人该死，该杀！

　　为什么要抱走那个孩子！

　　啊……

　　为什么？！



　　第230章 血引！

　　“有什么办法？”

　　唐铮一愣。

　　能有什么办法呢？

　　他是一个武者，体内流转着在除夕之夜新诞生的“灵力”，可是，他还只是一个凡人啊，能有什么办法呢！

　　唐铮不知道。

　　于是，这个房间里越发的压抑与沉闷。

　　白绫走了出去，半个小时后又走了回来，脸色非常的苍白与压抑，从她的脸色上唐铮便可以看出，事情很坏，正在朝不好的方向发展。

　　唐铮叹了一口气。

　　他目光看了过去，落在年轻母亲的脸上，她还在流着眼泪，什么都不说，或许这件事对她打击太大，已经在崩溃的边缘，这是一种让所有人都非常难过与痛心的事情，整个警察局里都非常的压抑，外面大量的警力调动，可是没有任何消息传来。

　　没有消息。

　　诡异的失踪与不见了。

　　没有任何办法。

　　白绫身体轻轻的颤抖，最终再也忍不住，哭泣了起来，只是没有声音。

　　周落雨叹了一口气，眼睛里有些茫然，也同样泛着晶莹。

　　周姗姗的拳头握了又握，有些发呆的看着头上的天花板。

　　又是半个小时过去。

　　希望渺茫。

　　或许……没有任何希望了。

　　因为对方很有可能计划非常周到，而现在又是过年之景，人流量非常的大，这点警力根本就控制不过来，不过，仍然在寻找着，哪怕一丝一毫的希望。

　　“姐夫，你最厉害了，难道你真的一点办法都没有了吗？”

　　最终，周姗姗收回了看向天花板上的目光，脸上划出了两道泪痕，问向自己的姐夫，在她的感觉里，姐夫是一个非常厉害的人，虽然两人也只是早上才刚刚认识，但是女孩子的直觉从来不能小看，可是，她又想到，姐夫是厉害，可是只是在医术上面厉害，这方面的事情，他又怎么能够做到呢！

　　唉！

　　她心里叹了一口气。

　　可是，她知道这是不可能的，不过不知道为什么，她还是蕴含着一丝希望，希望姐夫能够点头，说……他有办法。

　　她多么想听到这句话啊！

　　唐铮长叹一声，道：“我没有。”

　　在说出这三个字后，唐铮抓了抓自己的头发，因为不管从自己的良心上，还是从是白绫的朋友这个角度上来说，他都是应该帮忙的，可是，他做不到。

　　要怎么做呢？

　　要怎么做才能帮到那个孩子呢？

　　突然，他想到一个人，蒙仙儿，她跟在洪七公的身边，或许会有办法吧。

　　“我出去打个电话。”

　　而此刻，在别墅里，蒙仙儿和宋清菡以及两个小女孩，在看着电视里面的节目，当然在看着的时候，也不时吃上那么点零食，蒙仙儿看了一会儿，看了看时间，道：“唐铮怎么还不回来？”

　　她突然冒出的一句话让旁边的宋清菡一愣，什么时候蒙仙儿这么关心唐铮了，而且那语气里好像有一股怨气似的，而蒙仙儿被宋清菡这么一看也有点心虚，不过她到底是武者，很快就镇定下来，说道：“哼，我就是看不惯他三心二意，这边都有这么一个好女孩了，他还要去找那个，而且还是非常光明正大的找，等他回来了，我一定要好好的说说他。”

　　“其实，他挺好的。”

　　宋清菡叹了一口气，道：“他也有他的难处，再说，他们是青梅竹马，我算什么呢！”

　　“你怎么能这样！”

　　蒙仙儿气不过，不过就在这时，宋清菡的声音响了起来，当看到来电显示的时候，是一个陌生的号码，她以为这是某个推销电话，就给关了。

　　“你怎么给关了，不是唐铮的电话？”蒙仙儿问道。

　　“不是。”

　　宋清菡摇了摇头，道：“是一个陌生号码，应该是某个公司的推销电话吧，这样的人很烦的，你挂断了，想来他就不会再打了。”

　　不过就在她声音刚落下，那电话又响了起来，她不禁一愣，想了一下，根据以往的经验，要是推销电话的话，挂了后，人家就不会再打的，所以她便将手机拿了起来，按了接听键，她还没有说话那里面便立刻传来了唐铮的声音，她顿时一愣。

　　“清菡，这是我新买的手机，你记住这个号码，对了，蒙仙儿在你旁边吗？”

　　“在。”宋清菡道。

　　“嗯，清菡，我有点急事，晚上回去跟你细说，你现在讲电话给蒙仙儿，我想问她点事情。”

　　“嗯，好！”

　　宋清菡便将手机递给了正在嗑着瓜子的蒙仙儿。

　　蒙仙儿一愣，道：“找我的？”

　　“是唐铮的电话。”

　　宋清菡说道。

　　“啊，刚说到他他就来电话了，看来咱们还真是心有灵犀……嗯，肯定不是什么好事情！”蒙仙儿吓了一跳，这样的话怎么能够说呢，而且还是在宋清菡面前说，不过看到宋清菡没有什么神色变化，她也就松了一口气，将电话接了过来。

　　果然，里面就响起了唐铮的声音。

　　“仙儿，我现在问你个事。”

　　“什么事啊还要打电话过来，是不是晚上不想回来了，要住在周落雨家里了？”蒙仙儿的声音很大，宋清菡也听到了，最后，她还按了一个免提键，好像是在说你放心吧，我和唐铮什么关系都没有。

　　宋清菡有些苦笑。

　　她又不是那样的人。

　　不过既然蒙仙儿这样做了，她也想听听唐铮到底要找蒙仙儿什么事。

　　“仙儿，这件事很急，你跟在洪前辈身边，那你知道要怎么样才能寻找一个失踪的人吗？”电话里响起了唐铮的声音。

　　蒙仙儿一怔。

　　宋清菡一愣。

　　两个小丫头也偷偷听着。

　　“你问这个干什么？”蒙仙儿问道。

　　“我这里发生了一件事，要找人。”

　　“死人还是活人？”蒙仙儿问道。

　　唐铮说道：“是一个两三岁的小男孩，被人贩子给拐走了，他是我一个朋友的孩子，所以我想要帮帮她。”

　　啊！

　　啊！

　　蒙仙儿叫了一声。

　　宋清菡也忍不住叫了一声。

　　两人都没有想到唐铮说的竟然是这样的事情，两三岁的小男孩被人贩子给拐跑了，天哪，怎么会这样？！

　　“喂，蒙仙儿，你在听吗？”

　　“哦。我在听，你先等一下，让我想一想。”蒙仙儿沉默了片刻，随后将桌子上手机拿了起来，看了一眼宋清菡后，直接走出了屋外。

　　“我想到一个办法。”走出来后，蒙仙儿说道。

　　“什么办法？”唐铮惊喜的声音响起，他没有想到蒙仙儿真的有办法，真是太好了。

　　“这个办法对于你的伤害很大，你……”

　　“给说一下吧！”

　　“好吧！”

　　蒙仙儿知道唐铮的性格，那个人既然是他的朋友，那么他肯定就不会不管不顾，便道：“这个办法就是血引，你找到那个小男孩的亲人，最好是父亲或者母亲，从他们眉心上取一滴血，然后再从你眉心上取一滴血，融合在一起，再用体内的真气，书上说是用真气的，画出一个符文，这个符文是这样的……等画成后，那个符文在真气的催动下，会印入你的眉心里，这样后，你的心里就会生出一个感应，当然，这种做法对于人的伤害很大，因为越远，对于精神的伤害就越是严重，并且，能够找到的几率，也是非常非常低的。”

　　“我知道了。”

　　“你真的要这样做？”蒙仙儿迟疑道。

　　“是啊，她是我的朋友，我也没有什么办法，再说了，我们现在修炼出来的是灵气，或许我什么事都没有呢，当然，要是有事的话，晚上我回去找你，你可要帮我。”

　　“呸，我才不帮你呢！”

　　听到唐铮的最后一句话，蒙仙儿脸红红的，不过还是非常关心的道：“唐铮，我知道我拦不住你，不过你也要小心一点，记住，千万别逞强，毕竟这样的办法对自身的伤害真的挺大的，就是魔道人物也不敢轻易使用。”

　　“我知道，谢谢。”

　　“唉，需要我过去帮你吗？”

　　“不用了，你将伤养好就好了。”

　　说完，唐铮就挂断了电话。

　　“……啊！”

　　等蒙仙儿反应过来后，气的直跺脚，不过她的脸色更红了，偷偷看了大厅一眼，见到宋清菡没有出来后，这才松了一口气，不过随后她看着天边，微微有些失神，也不知道自己告诉唐铮这个办法，到底是好还是坏。

　　她知道唐铮的性格，即使这种办法对他有伤害，他也肯定会去做，因为这是他的性格，要是自己不告诉他的话，等他后来知道了，肯定会怨恨自己的，唉，自己该怎么办呢，希望他没有什么事吧，毕竟唐铮丹田里储存的可是“灵力”，那可是比真气更高级的能量。

　　嗯。

　　他一定不会有事的。

　　而在走廊上，打完电话后，唐铮也深吸了一口气。

　　只要有办法，那就行。

　　自己不会放弃的。

　　不管从哪个角度来说，自己都不应该放弃。

　　推开门。

　　他走了进去。

　　目光都望了过来。

　　“姐夫，有办法了吗？”

　　周姗姗声音颤抖的问道。

　　唐铮看了几人一眼，点了点头。

　　“……啊！”

　　周姗姗大叫了一声，脸上唰的一下就泛出了开心的神色，更是一下子跑到了唐铮的面前，扑到了他的怀里，狠狠抱着他，又蹦又跳，高兴的不得了。

　　“姐夫，你太棒了，你太棒了，我就知道你会有办法的，我就知道。”

　　她的神色激动，她的心狂跳。

　　姐夫，这个令她无比崇拜的人，果然没有让她失望啊！

　　他真的有办法。

　　真的。

　　周落雨站了起来，神色露出震撼，唐铮……他真的有办法……真的。

　　她无法置信，这是连警察都没法办的事情，他一个人，能有什么办法。

　　不过，她心里依然惊喜，呼吸急促，脸上绽放着笑容，更是有泪水滚落而下。

　　因为她知道，唐铮说有办法，那就一定有办法，那就一定能够将那个孩子给找回来。

　　一定。

　　是的。

　　白绫也一下子站了起来，目光里涌动着滔天的惊喜之色。



　　第231章 无比的虚弱

　　在唐铮的声音落下时，那个正抱着双腿坐在椅子上目光发呆的年轻母亲，似乎听到了唐铮的坚定话语以及周围几个年轻女孩子的惊呼声，她纷乱的头发下，原本黯淡的眼神，在这一刻，骤然明亮了起来，更是与此同时，她猛地从那椅子一跃而下，也不知道她的身体究竟是哪里涌来的力气，一下子便到了唐铮的面前，紧紧的抓住了唐铮的手，那紧紧攥住的力量就是让唐铮这个武者都有些心惊。

　　“浩儿……浩儿……救我浩儿……”

　　她只有这么几句简短的自语，虽然颇为的着急，但是那话语间浓浓的含义，却是让唐铮听得明明白白，他深吸了一口气，点了点头。

　　他会救那个孩子。

　　一定会帮她。

　　随后他看着这个年轻母亲的眼睛，说道：“我可以帮你，不过我要取你眉心间的一滴血。”

　　不知道对方是否听懂了唐铮的意思，连连点头，晃动间，那散乱的头发轻扬，有的落在唐铮的脸上，麻麻中，不禁让唐铮深吸了一口气，自己确实应该帮她啊，或许在那个时候，心中升起不好念头的时候，就应该将那个三十多岁的妇女拦下，如此，自然也就没有接下来的事情了啊。

　　不过，一切都应该还来得及。

　　一定。

　　嗤。

　　最终，唐铮抬起右手，只见在他的手掌间，捏着一枚银针，随后在年轻母亲没有反应过来时，便噗嗤一声刺入了她的眉心，随后，一滴鲜血沁出，被唐铮一下子接住，握在手心里，被从经脉间涌动出来的灵力缓缓的包裹。

　　做完这些后，唐铮说道：“好了，白绫，我需要一个单独的房间，不要让别人过来打扰我。”

　　“……好！”

　　虽然不知道唐铮到底要做什么，而且还如此的神秘，但是经过上一次和唐铮的合作，见识到了他的本事，白绫没有多说什么，便带着唐铮来到了一个非常空旷的房间，这里没有人。

　　周姗姗看到姐夫进去，脸色迟疑了一下，还是喊了一声：“姐夫，我可以进去看看吗？”

　　唐铮转身看了她一眼，随后轻轻的摇了摇头。

　　随后，门被合上。

　　走廊里渐渐的安静了下来。

　　三人在等待。

　　周姗姗说道：“堂姐，姐夫在房间里到底要干什么啊，你知道吗？”

　　周落雨叹了一口气，说道：“我怎么会知道。”

　　“唉！”

　　闻听此言，周姗姗长叹了一口气，踮了踮脚，想要从缝隙里看到姐夫到底要干些什么，为什么不让她们进去观看，搞得非常神秘的样子，她的心中非常的着急，毕竟这是她不能够理解的事情，而且她也深深的知道，这一次来江城，真是来对了。

　　本来在京城的时候，她听到自己的父母说要来江城过年，还有些不愿意，不过想到江城里有周落雨这个堂姐，而且明年她也要转学来江城，因而只好跟了过来，来了之后，她虽然欣喜，但是这里的不熟悉，还是让她的心里隐隐有了些排斥，可是现在却不一样了，因为她遇到了自己的姐夫，一个如“神”一般的姐夫，太过于厉害，让她震撼。

　　“姐夫会有什么办法呢？”

　　她在走廊里走来走去，口中琢磨着，一张晶莹的小脸上十分的纠结，等她将一切办法都给想尽后，她还是没有想到所以然，最后只得放弃。

　　看到她这个样子，周落雨有些心痛，说道：“姗姗，放心吧，你姐夫说有办法，那就一定会有办法，你不用这么着急。”

　　周姗姗听了她的话，脚步一顿，点了点头，说道：“我当然知道，可是我就是奇怪姐夫所说的办法到底是什么办法，而且姐夫要去一滴血干什么，难道……姐夫要施展什么魔法？”

　　“魔法？”

　　听到这两个字，周落雨一愣，感到有些好笑，但是随后神色又变得阴沉下来，魔法么，希望吧！

　　白绫一直斜靠在对面的墙壁上，双目有些失神，今天发生的事情对于她来说实在是过于巨大，如一个巨大的山一般，压得她都快喘不过气来，虽然她知道外面的师兄师姐门已经在尽最大的力量帮她，但是她的心里还是有着一抹如火山爆发一般的焦急。

　　原本这是新年的第一天，应该是一个最美好的时光，但是侄子丢了，嫂子又变成那个样子，随时都会崩溃的样子，现在还在被一个师姐照看着，而哥哥又在外地执行任务，一点消息都没有，这……已经快要让她崩溃。

　　家里的两个老人，如何去告诉？

　　孩子要是找不回来，又该怎么办，如何去面对自己的哥哥，如何去面对自己的父亲和母亲，他们的身体本来就不好，现在要是知道自己的孙子被人拐跑了……

　　白绫实在是不敢想象下去。

　　她靠在墙壁上，双腿有点发麻，似乎正在一点点的失去能够支撑她站立而起的力量。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　小浩子，你到底在哪里啊？

　　唐大夫，你可一定要帮帮我，将小浩给找回来啊，拜托了！

　　不知不觉间，泪水顺着她的脸颊滑落而下。

　　周落雨身体一怔，看着她默默流泪的样子，不知道该说些什么，也不知道该怎么样去说，这样的事情无论是发生在谁的身上，恐怕都是一场浩劫，要是孩子找到了还好，算是虚惊一场，但要是找不到呢，她不知道该怎么说，该怎么办，希望外面的警察能够找到，希望唐铮所说的办法会管用，希望……老天爷保佑！

　　最后，她走到白绫面前，将她抱在了怀里。

　　心中除了希望外，现在她能够做的，或许也只有这么多了。

　　周姗姗心中一叹。

　　她从来没有想到如此阳光的自己，在今天里，在心中，会叹这么多气，好像都快变成了一个哀愁善感的少女了！

　　希望吧！

　　希望下一刻，一切都将变得美好起来。

　　现在，只有等待。

　　半个小时过去。

　　一个小时过去。

　　而外面的警察，至始至终都没有消息传来，他们也在努力，火车站，汽车站，宾馆等地都安排了大量的警力，但所有人心中都有非常不好的感觉，因而他们的脸上，都有一种沉默与压抑，更或者说，这一天，整个江城警察局都变得非常的沉闷与压抑。

　　咔嚓！

　　终于，一个半小时后，门被打开。

　　而就在打开的瞬间，唐铮从里面走了出来。

　　周落雨目光望了过来。

　　周姗姗目光望了过来。

　　白绫的目光同时也望了过来，脸上还挂着泪痕。

　　而此刻的唐铮，在走出来的一瞬，脸色没有丝毫的血色，在他的额头处，更是可以清晰的看到一粒粒汗珠，眼睛里更是布满血丝，此刻唐铮的样子，无论从哪个角度来说，都好像是大病初愈的样子，看去时，便不禁让心中一颤，因为此刻的唐铮，那面色的苍白，那幅模样，好像真的就像是随时都会死去的样子。

　　这种感觉，刹那弥漫在三个人的心里。

　　“姐夫。”

　　当即，周姗姗就喊了一声，面色大变。

　　“唐铮。”

　　周落雨张大了嘴，她还从来没有见过唐铮这个样子过，这个样子的他，让人看到，真的有一种压抑，一种无法说出的心绪，周落雨只觉在看到唐铮的瞬间，整个人一颤，天都好像要塌了。

　　而白绫也是张了张嘴，虽然没有发出任何声音，但是那“唐大夫”三个字，还是能够感觉的出来，怎么会这样，刚才唐大夫进去还好好的，可是出来后，怎么会变成这个样子。

　　唐铮深吸了一口气。

　　施展“血引”，确实让他的身体快要崩溃，这种秘术轻易间真的不能施展，这是让铮最直接的感受，可是他又有什么办法，一切都是为了孩子，为了孩子的家庭，再说，白绫是他的朋友，见到了，总不能不管不顾，这不是他唐铮的风格。

　　再次深吸了一口气。

　　随后他摆了摆手，道：“我们走吧！”

　　“姐夫，你……你怎么这个样子了？真的没事吗？”

　　周姗姗扶着唐铮的胳膊，十分关心的问道。

　　唐铮面色苍中露出一个笑容，道：“我没有事，白绫，现在你来开车，再让一辆警车跟着我们，我们去找人，我能感觉到。”

　　“姐夫，感觉到什么？”

　　“能感觉到那个孩子。”

　　“啊……”

　　周姗姗张大了嘴巴，有点不敢相信，姐夫到底是怎么了，为什么要说这样的话，不知道为什么，她打了一个冷颤，身体有点发凉。

　　“我相信他。”

　　周落雨赶紧跟了上去。

　　呼。

　　“我也相信，唐大夫。”

　　白绫也赶紧跟了过去。

　　“我没说我不相信啊，可是，难道，你们就不觉得身体有些发凉吗？”

　　周姗姗眨了眨眼睛，看了看四周，怎么都觉得这里突然变得阴森森，好像鬼域似的，她的身体打了一个冷颤，随后啊的叫了一声，也赶紧跑了过去。

　　当走出来时，外面的天地不知不觉间，又飘落下了雪花，不知道为什么，唐铮觉得身体有点发冷，这种感觉自从他成为修炼者后，就再也感受不到了，毕竟他体内存在的真气只是稍微一运转，便能够抵御这严寒，不过现在，因为“血引”的原因，在那房间里施展的时候，他也不知道为什么，他的丹田里的灵力，竟然突然发生了变化，全部朝那精血汇聚而去，融入后，化为了一个十分玄奥的符文，印入了他的眉心间，因而，在出来的一瞬，他的脸色才会非常的苍白。

　　并且，在来到外面后，在雪花一片片的飘落到身体上时，唐铮感觉那非常轻几乎没有力量的雪花，也让他感受到了一种压力。

　　这是为什么？

　　难道是身体的损害已经超出身体的极限了吗？

　　唐铮摇了摇头，现在没有时间去思考这些了，他需要赶紧去找到那个孩子，不然的话，他所做的这些，都将功亏一篑。

　　“走吧！”

　　唐铮看到五六个警察从警局里出来并上了车后，开口淡淡的说道，虽然对于唐铮所说的事情有些匪夷所思，但是局长还是派出了五六个警察，跟在白绫的身边，去执行这一次任务，希望……

　　有希望吧！

　　他这样想着。

　　心中一叹。

　　一拳头砸在桌子上。



　　第232章 赵启军的挣扎！

　　这次出来，唐铮是让白绫开车，他无比的虚弱，自然不能开，周姗姗和周落雨虽然会开，但是也不会去开，因为她们要去照顾唐铮，一个是自己的男朋友，一个是自己的姐夫，看到唐铮现在无比虚弱的样子，两人都无比的心疼。

　　周姗姗心疼，是因为对方是自己的姐夫，如今变成这个样子，也不知道在那个房间里干了什么事情，好像随时都会死掉的样子，不知道为什么，周姗姗的心里充满了压抑与沉闷，好像自己最宝贵的东西正在丢失一般，或许是因为对方是自己的姐夫吧。

　　而周落雨心疼唐铮，当然是因为对方是她的男朋友，自从相遇以来，她还从来没有见到唐铮这个样子过，一时间，再也忍不住，泪珠子就滚落了下来。

　　正在开车的白绫也忍不住落泪，因为她知道唐铮唐大夫之所以变成这个样子，都是为了自己哥哥的孩子，不管孩子最终找不找得到，这都是天大的恩情，要在心中记住一辈子，因为无论是谁，看到唐铮现在这个样子，都会忍不住落泪。

　　怎么会如此？

　　“姐夫，你到底怎么了，你在那个房间里，一个人到底干了什么？”周姗姗终于还是忍不住问道。

　　现在要去找那个孩子，到底该如何找，江城那么大，无异于大海捞针。

　　唐铮笑道：“我有我的办法，相信我，孩子一定会找到，一定。”

　　“嗯！”

　　听到他的话，周姗姗用力的点了点头，眼睛里泛着泪光。

　　她相信。

　　孩子，一定会找到的。

　　不然姐夫这么大的牺牲，岂不是白白浪费了。

　　“往那个方向走。”

　　突然，唐铮开口。

　　白绫点了点头。

　　施展“血引”，他能够与那个孩子产生冥冥中的气息感应，或者说是抓住对方留下的气息吧，因而，唐铮需要一路指引，最终才能够将那个孩子给找到。

　　于是，两辆警车便在江城一路路的绕圈子。

　　……

　　……

　　聚星会所。

　　这个会所是建立在清水河边，所在位置非常的偏僻，但也非常的浩大，一般人是不会来这个地方的，因为这个地方，是有钱人的会所，而且光是一个会员证，都需要一百万，这样的价格足以让许多人望而却步，毕竟，虽然如今富豪不少，但还是有许多人没有这个能力的。

　　不过，一旦成为这里的会员，那价值也是非常巨大的，毕竟都是有钱人，一旦相互认识，进行一番合作，那么所产生的能能量，足以让许多人看到后目中露出羡慕的神色。

　　而此时，在这会所的最顶一层，一个二十多岁的男子，静静的站在落地窗前，背着双手看着窗外，窗外就是清水河，一片片雪花飘落，望去时，能感受到一种美好。

　　是的，赵启军的感觉非常好。

　　这聚星会所，是他们赵家的产业，他自然能够站在这最顶一层，并且，他的气质此刻与以前相比，也发生了翻天覆地的变化，他的目光充满了冰冷的色彩，他的身上，更是充满了一股诡异的气息，那种气息要是有人在他身边站的久了就会感觉到，会令人心惊肉跳，头皮发麻。

　　没有错，此刻的赵启军，也已经变成了一个强大的武者，这样的力量，让赵启军感觉非常的美好。

　　随后他转过身，在看到对面沙发上坐着的一个黑袍老者后，瞳孔不禁微微一缩，是眼前这个人让他得到了强大的力量，而也正是因为眼前这个人，让他失去了很多东西，就比如良心，一想到那一幕幕的惨景，赵启军也不禁有一种头皮发麻的冲动。

　　他赶紧来到这个黑袍老者面前，恭敬的道：“师尊，你什么时候来了，怎么也不说一声，让我好去迎接你啊？”

　　黑袍老者没有开口，屋子里便变得安静下来。

　　一盏茶时间过去后，老者才开口，说道：“又有一个孩子进来了，符合我的条件，你准备些东西，晚上跟我一起过去吧！”

　　“师尊。”

　　听到老者的话，赵启军身体不由微微一颤。

　　“怎么？后悔了？”

　　黑袍老者当即目光一凝。

　　“我……我……”

　　赵启军不知道该说些什么才好，是的，他是迷恋上了这样强大的力量，可是……他也不想因为拥有这样的力量而去杀死那么多的人，况且……还是孩子，这……让让赵启军一想到那一幕幕，心中就生出一股凉气，虽然他曾经非常的嚣张，非常的跋扈，但也紧紧只是如此而已，因为他知道，在这个世界上，想要获得东西，就必须要付出什么，可是现在，他什么都没有付出，而却得到了这样的力量，而这一切的缘由，则是在那些被掠来的孩子身上，这……

　　让他有点接受不了。

　　毕竟，他不是杀人狂魔。

　　毕竟，他上过大学。

　　毕竟，他也很喜欢孩子，真的很喜欢，所以，他曾经用自己的钱，建立过很多孤儿院，在某方面来说，他是一个善人，但是现在，他发现自己，他离那条路，走的越来越远，而且再也无法弥补了，而这一切，都是因为这个老人。

　　他的师尊。

　　他是获得了力量。

　　可是也因此而失去了良心。

　　“哼！”

　　见到他这幅样子，黑袍老者冷哼一声，冷冷的道：“废物一个，要不是看在你还有点天资的份上，我会留到现在，而且还给你这么强大的力量。”

　　赵启军张了张嘴。

　　不知道该说些什么。

　　这个人是他父亲找来的，说以后就是他的师尊，并且要他好好修炼，争取尽快让自己变得强大起来，因为接下来江城的格局将会发生翻天覆地的变化，而这种变化，赵启军想问却没敢开口，所以，他知道现在还不知道一切都是为什么。

　　他不禁想起第一次面多这个师尊时，对方身体上散发出了强大的力量后，让他心中产生的震惊以及对于这个世界认识的巅峰，毕竟真气什么的一直存在于武侠小说中，可是现在真实的发生在自己的面前，他也是过了好几天才终于接受下来，并且在师尊的帮助下，开始了修炼，可是这种修炼，不仅是枯燥的，而且还是……邪恶的。

　　真的。

　　打死赵启军也不敢相信，师尊让他修炼的功法，竟然是以孩子的鲜血为引，这就是说，他每强大一分，就等于是以一个孩子的生命换来，这让他十分接受不了，想要放弃，可是师尊告诉他，一旦踏上这条路，就没有返回的余地，因为杀一个也是杀，杀两个也是杀，杀三个……还是杀，所以……

　　他慢慢的接受了下来。

　　他也深深的喜欢上了这种力量。

　　因为他真的很强大。

　　可是。

　　他同样在晚上也会做恶梦。

　　深吸了一口气，努力让自己的心变得平静下来，他说道：“师尊，难道修炼这套功法，就没有别的办法了吗？难道非要这样做吗？”

　　“你心中不忍，这是你修行中存在的最大障碍。”

　　黑袍老者冷冷的说道。

　　赵启军点了点头，说道：“是的，师尊，我真的没有像你那样的心性，我做不到，真的做不到，虽然我赵启军不是什么好人，但是，我也绝不会为了这点力量而去做那么多的灭绝人性之事，师尊，你就听我这一次吧，做人，真的不能这么丧失人性。”

　　砰！

　　黑袍老者大袖一甩间，一股力量勃然而发，赵启军像是断了线的风筝似的，一下子飞出很远，最后重重落在地上，过了许久，他才缓缓的坐起，可是嘴角却是溢出了一缕鲜血，只听他还是说道：“师尊，不管你怎么打我，我还是想要说一句，我真的不想要这样做，在力量面前，我非常的开心，我非常的高兴，因为我赵启军拥有了这么强大的力量，我就可以做到很多事了，但是，我一想到这样的力量是因为以牺牲那些孩子而得来，我的脑海里就会恐惧，就会发狂，师尊，你要为我想一想，因为我要是再这个样子，终有一天，我会疯的。”

　　安静了下来。

　　没有了任何声音。

　　最终，黑袍老者叹了一口气，道：“其实我也不想这样，但是这套功法就是这样，没有任何的办法，罢了，既然你不想，那么这就是最后一次吧！”

　　“最后一次？”

　　赵启军喃喃。

　　“你现在修炼到了一定的境界，若是就此罢手，没有了那些血源，恐怕你一辈子就要止步于这一层境界了，所以你要好好想想，要不是我曾经欠了你父亲的一个情，我才不会如此，罢了，你一个人好好想想吧，想好了，晚上就到我这里来！”

　　说完，黑袍老者便站了起来，离开了这里。

　　房间里，只剩下了赵启军一个。

　　噗。

　　他再次吐出一口鲜血。

　　双目失神。

　　真的要那样做吗？

　　赵启军，你真的还要那样做吗，你的良心何在，你的道德何在？你还是一个读了这么多年书的人吗？

　　可是……

　　可是这是最后一次了啊！

　　只要你咬咬牙，等到突破这第一个境界，进入第二层，那么你就可以不用再牺牲那些孩子了，而只要你踏入第二境，那么你就可以帮到你的父亲了，而且你也可以做很多很多的事情了，就比如，你可以去追你喜欢的女孩子，赵启军，就这一次，最后一次，一次就行了，既然死了那么多人，多一个又何妨，只要以后不再进行不就行了。

　　赵启军，你一定要好好想想。

　　这是你唯一的一次机会。

　　可能也是改变你命运的机会啊。

　　赵启军，就一个。

　　最后一个。

　　他原本有些苍白的面孔，突然变得极为狰狞。



　　第233章 来到！

　　“姐夫，你怎么样了？真的没有什么事吗？”

　　一路上，周姗姗已经问了好几次，晶莹的小脸上满是关心之色。

　　周落雨沉默，只是紧紧的抱着唐铮的胳膊。

　　唐铮道：“我没事的。”

　　周姗姗说道：“姐夫，你没事就好，我们现在已经出来半个时辰了，好像一直都在转转啊，我们……我们真的能够找到吗？”

　　在说着时，周姗姗也偷偷的看了前方的白绫一眼，心中微微一叹，虽然这么问有些不相信姐夫，可是这都已经半个小时过去了，她真的有点快要崩溃了。

　　因为一方面，姐夫的脸色是越来越苍白，而另一方面，却是他们一直在这里绕圈，不知道到底在干些什么。

　　听到周姗姗的话，唐铮心中也微微一叹，他的心里何尝不是如此，可是“血引”之术就是这样，只能顺着对方曾经走过的轨迹再次寻找一遍，只有如此，才能找到那个孩子最终停下的源头，虽然这样做有点浪费时间，但是唐铮除了这个办法，也没有别的办法了。

　　江城这么大。

　　要是真的想要藏一个孩子，那真是太容易了。

　　所以，他只能轻叹一声，道：“相信我吧，一定能够找到的，而且也尽管相信我，冥冥中的感觉，那个孩子还没有什么事，还好好的。”

　　“我们相信你。”

　　周落雨说道。

　　白绫也点了点头。

　　刚才得到了局里汇报，可还是一点消息都没有，所以现在的一切希望，都要寄托在唐铮唐大夫身上了，除了如此，她白绫还有什么办法。

　　没有了。

　　于是，警车再次出发。

　　不过虽然白绫相信唐铮，可是身后的那辆警车里的几个警察却不是这样了，只觉得唐铮这是在故弄玄虚，在白绫面前表现而已。

　　其中一人说道：“刘师兄，我看那小子一点本事都没有，这都半个小时了，我们都在这里瞎转，什么事啊！”

　　“是啊，早知道这样的话，我就不来了，待在局里还能够帮点忙，可是现在，唉……”

　　“那个小子，不会是想泡咱们的警花吧，不然的话，他为什么要让白绫带着他们在这周围瞎转？”

　　“应该不会吧？”

　　“怎么不会，我看这个小子就是这个意思，嘛的，早知如此的话，我就应该揍他一顿，他也不知道现在都什么时候了，咱们老队长的孩子都丢了，而老队长现在还在执行任务，都不知道这件事呢，你们说，要是老队长回来了，我们可要怎么向他交待，难道说我们就陪这个小子在这街上瞎转悠，一点忙都帮不上？”

　　“可是……白绫也是老队长的妹妹啊，她不应该这么糊涂吧，再说了这可是局长亲自交待的事情啊！”

　　“唉，这你还不知道吗，发生了这么大的事，白绫早就不知道天南地北了，看那个样子，她就非常相信那个小子，所以还不是那个小子说什么，她就干什么！”

　　“好了，别说了！”

　　就在这时，叫做刘师兄的冷哼一声，道：“这是局长亲自交待下来的任务，不管怎么样我们都要执行，所以别瞎说了，嗯，前面警车怎么停下了，先……不，他们又走了，跟上去！”

　　“刘师兄，我们都知道你喜欢白绫，而且还是老队长的弟子，难道你就甘愿……”

　　“是啊，这都是什么事啊，你看这条路，我们都来不下三次了！”

　　“要不，我们去跟白绫说吧，让她别相信那个小子了，现在我们赶紧回去，再找找线索，或许还能够得到点信息，不然这时间一秒一秒的过去，那人贩子早就不知道跑到哪里去了！”

　　“刘师兄，你倒是发个话啊？”

　　“是啊刘师兄，我们都知道你喜欢白绫，只要你这次找出线索，将那小浩给找到，我敢断定，白绫肯定会喜欢上你的！”

　　……

　　几个警察都向着坐在副驾驶位置上的一个二十多岁警察说着，这个警察叫做刘云霄，是和白绫一起从警校毕业的，而且追白绫差不多两年了，可是白绫一点都不给他回信，这让他好不气恼，而今天，正如同事说的，要是自己找到了那个孩子，那白绫……还不会喜欢上自己吗，因而现在，最重要的就是不能再在这里瞎逛了，不然的话，那人贩子都跑没影了，他还怎么找到那孩子，还怎么借此让白绫喜欢上自己。

　　“小李，超车，将前面的车给拦下来。”

　　“哈哈，好咧，看我的吧！”

　　嘎吱！！

　　车轮摩擦的声音响起，白绫赶紧将车子给停了下来，看着前方横插过来的警车，微微蹙眉，现在时间这么紧张，他们到底要干什么，而与此同时，刘云霄也从警车里走了下来，白绫也下了车。

　　“刘师兄，怎么了？”

　　虽然心里着急的不得了，但是白绫还是尽量用非常平静的语气问道。

　　刘云霄说道：“师妹，难道你没有察觉到吗，我们可是一直在这里绕圈啊？”

　　“我看到了！”

　　白绫点了点头。

　　刘云霄道：“白师妹既然看到了，那就应该知道现在时间这么紧张，我们怎么还能够这么浪费呢，所以白师妹，我建议我们根本就不应该听这个人的话，他纯粹是在故弄玄虚，而这，可就是在浪费我们的时间啊！”

　　“你说什么呢？”

　　就在这时，周姗姗下了车，狠狠瞪着刘云霄道：“你难道没有长眼睛吗，我姐夫为了能够找到那个孩子，你看看他现在怎么样了，你竟然还在冤枉他，我都不知道你的心到底是怎么长得，而且现在你拦住了我们，难道不是在浪费时间吗，或许就是因为你，我们最后才没有找到那个孩子，你还不赶紧将路给让开？”

　　“你？”

　　刘云霄红着脸，简直要怒火中烧，他没有想到这个小姑娘竟然能够说出这么恶毒的话，什么叫做就是因为我浪费了时间，这才将那个孩子丢的，真是岂有此理，他怒道：“你是谁，也敢这么跟我说话，我看你就跟你姐夫一个样，就会装神弄鬼，你们也只能骗骗白绫，哼，想要骗我们这些警察，那是一点门都没有。”

　　“哼。”

　　周姗姗气道：“既然如此的话，那你们就找你们的，我们找我们的，你们走吧，我们不用你们了，滚！”

　　“你叫谁滚呢，你信不信我现在就能够拘留你？”

　　“刘师兄。”

　　白绫道：“我知道你的意思，我先谢谢你，既然你们不想跟我们在一起了，那你们找你们的，我们找我们的，不管最后结果怎么样，我都会感谢你们的，刘师兄，现在时间紧的很，我就不跟你多说了，那我们就在这里分开吧！”

　　说完，不给刘云霄说话的机会，白绫就上了车，周姗姗也狠狠瞪了对方一眼，随后上了车，关上车门。

　　倒车，开走。

　　刘云霄眼睁睁的看着车被开走。

　　“刘师兄，现在我们怎么办？”

　　一个警察探出头来问道。

　　刘云霄深吸了一口气，上了车，道：“回警局。”

　　“可是，这是局长交待下来的任务……”

　　“我到时候自然会跟局长说的，回警局，哼！”

　　刘云霄冷哼一声，心里暗道：“好啊，既然你白绫情愿相信那个小子也不相信我，那我就证明给你看看，到底是谁能先找到白浩，等我找到了，到时候你自然就能够知道我的厉害可，白绫，你跑不掉的，你……一定会成为我刘云霄的妻子……一定！”

　　车启动，转弯，朝着警局开去。

　　“气死我了，那个警察什么人啊！”

　　上了车后，周姗姗就气呼呼的道。

　　正在开车的白绫歉意的道：“唐大夫，周姑娘，刚才实在是不好意思，那位是我的师兄，也是我哥哥收的弟子，其实他也是心里着急了一点，所以才那么说的，你们千万不要放在心上，不管最后结果如何，唐大夫的恩情，我们白家肯定会永远记在心上的。”

　　“你多虑了！”

　　唐铮微笑着道：“他能够那么想也是应该的，毕竟我们确实在这里饶了很多圈，不过放心吧，我感觉很近了，真的很近了，一定能够找得到的，相信我。”

　　“姐夫，我相信你，百分百的相信，哼，我们就让那些臭警察看看，我姐夫到底有多么厉害！”

　　周姗姗气呼呼的说道。

　　唐铮笑了笑，虽然他现在还非常的虚弱，不过丹田里的灵力也开始渐渐的回转，随后流转全身，让那种虚弱之感，渐渐的消散，这真的是一件好事。

　　周落雨看到他的脸上终于有了点血色，心中也终于长松了一口气。

　　自从唐铮从那房间里出来到了现在，她的一颗心一直悬在嗓子眼，现在终于落下去了一点，她差点都怕死了。

　　要是唐铮真的有点什么事，那自己可怎么办？

　　虽然唐铮是出于一番好心，而且也不知道他到底在那个房间里做了什么事，可是他也不能那么伤害自己啊！

　　唐铮紧紧的握着她的手。

　　一片柔软。

　　随后对她笑了笑。

　　看到那笑容，以及感觉到对方手心里渐渐升起的温度，周落雨心里叹了一口气，既然事情都发生了，都这个样子了，她还能够说些什么，只希望下次唐铮不要再这样了，毕竟现在他可不是一个人，在他的身边，可是有许多关心他的人。

　　“走那边吧！”

　　唐铮看了一眼周落雨后，对着白绫说道。

　　车转了一个弯，随后，朝着另一条街道开去。

　　最终，警车朝着聚星会所渐渐的接近，很快很快。

　　终于，来到了大门前。

　　“这里是什么地方，我们怎么来这里了？”

　　周姗姗奇怪的问道。

　　四个人都走下了车。

　　看着眼前这富丽堂皇的建筑，显然，不是一般人能够拥有的。

　　“聚星会所。”

　　周姗姗看着牌子喃喃的念着道，而就在这时，有两个保安朝这边走了过来，因为警车所停留的位置与那大门还有一点距离。

　　唐铮深吸了一口气，确实在这里，因为他与那个孩子的感应……越来越强烈。

　　在这里。

　　一定。



　　第234章 闯！

　　“血引”之术说起来神秘，但也就是那个样，将对方的气息烙印在自己的心底里，一旦靠近便会生出一种非常强烈的感应，这样自然也就知道对方的情况到底如何，唐铮站在大门前，便感受到了那种联系，所以他能够确定那个孩子就应该在里面。

　　“你们是？”

　　就在唐铮的心中泛出激动时，那两个保安便走了过来，目光中透着审视当然也非常的凌厉，从这两个人的身上以及走路的姿态可以看出两人的身手不错，想来以前肯定当过兵，而这兵种在军队里恐怕不简单，不过也是，不然的话聚星会所这样的场所，岂能是什么人都能够给站岗的，并且相对来说这个会所的老板不差钱，至少不差看门的钱，所以请来的保安都是军队退下来的特种兵，要是一般人过来光是看到这保安的眼睛，恐怕身体都会发颤因而不敢过于接近。

　　不过，今天唐铮等人是坐着警车来的。

　　虽然这两个保安因为聚星会所的原因而渐渐的滋生出了一股傲气，不将一般人放在眼里，平常普通人靠近都是狠狠瞪了一眼直接赶走，但是今天唐铮四人，而且三个女孩还都是特别漂亮的那种，所以就没有用平时那种眼神与语气，反而说话非常的客气。

　　白绫站了出来，掏出了警察证。

　　“你们要干什么？”

　　一个保安问道。

　　“我是警察，当然要进去办案！”

　　白绫这样说道，她从唐铮那里知道了孩子可能就在里面，心中怎能不急，不过她也知道要进入这样的地方难度实在是过于巨大，不是她所能够掌控的，不过她还是想要尝试一下，至少看看能不能够进去，不过她话刚说完，那保安的目光便是变得冰冷了起来，道：“你有搜查令吗？”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　保安的声音徒然提高了八度，道：“既然没有，那你们就回去吧，或许你们应该记住，这不是你们能够进入的地方，至少不是你现在的警衔可以进入的，而且我说句非常不客气的话，我们的大老板就是你们的周大局长见了也要客气一番，毕竟，这里面来的可都是大人物，跺一跺脚，都足以让整个江城的经济震上三震。”

　　他说这话时，眼睛里透着无比的骄傲。

　　显然，能够在这里站岗对于他们来说，是一件极为荣耀的事情，至少现在是这个样子的。

　　听到他的话，白绫眉毛当即就是一皱。

　　不过她也知道自己确实没有这个资格，因为这个地方她也曾经听到过，是江城大部分富豪所来临的地点，其中所蕴含的能量确实非常的惊天动地，别说是她，就是局长过来了，也要客客气气，无比恭敬，但是今天她必须要进去，因为根据唐大夫所说，这个地方很有可能藏着白浩……她哥哥的孩子。

　　虽然她不明白唐大夫为何会如此肯定，但是白绫相信唐大夫，他说的不会有错。所以，这个地方，即使是以后撤了她的职，她也要进去，哪怕是蕴含一丝希望。

　　“快走吧，即使办案，也要你们局长大人亲临，你……还没有那个资格。”

　　一个保安见到白绫还不走，便如此说道，目光一片冰冷。

　　“你们什么意思？”

　　就在这时，周姗姗跑了过来，非常的生气，他们是来找人的，而且白绫还亮出了自己的身份，竟然被拦了下来，真是岂有此理，她最看不惯这样的事情了，这些人真是太嚣张了，竟然连他们都敢拦，唐见到眼前这个样子，目光一闪，也没有说什么话，其实他现在的身体已经好受许多了，毕竟这虚弱也只是开始一段时间而已，随着时间流逝自然就好一点了。

　　“我们过去吧！”

　　唐铮说道，周落雨听到他的话愣了一下，不过还是赶紧跟在他的后面，于是唐铮来了白绫的身边，那两个保安的脸色非常的冰冷，已经开始戒备起来，与此同时在远处值班室里也已经有人看到了眼前的一幕，虽然唐铮等人是坐着警车过来的，但是他们一点都不畏惧，因为他们觉得即使发生了什么事，自己的老板也能够处理这件事情，所以他们便是目光带着戏谑的看了过来。

　　他们的目光当然不是落在唐铮身上，而是落在了三个女孩的身上，不得不说眼前这三个女孩无论走到哪里都非常吸引人的目光，虽然这些保安在这站岗，也曾经见到过许多漂亮的女孩，就比如在这会所里的那些女孩，但是他们发现到眼前这三个身上都有一股独特的气质，是会所里的女孩所不具备的，因而他们便瞪大了眼睛，不断的注视着。

　　“你们干什么？”

　　看到唐铮猛然踏出一步，那两个来临的保安目光当即就是一凝，他们是特种兵出身，虽然退伍，但是每天早晨还都在操练，所以本事并没有丢，如今见到唐铮一步步朝自己踏来，神色越发冰冷的同时，做好了一击必杀的准备，当然他们也不敢杀人，不过将人打昏的本事还是有的。

　　“我们要进去。”

　　唐铮冷声开口。

　　他知道现在说什么都不管用了，只有硬闯，别的什么办法都没有，而且即使有，他也没有那么多时间和这些人废话，看到唐铮一步步走了过去，周姗姗张大了嘴巴，不过可以清晰的看到她眼睛里的兴奋之色，姐夫又要出手了！

　　“你找死！”

　　两个保安见到唐铮还在不断走来，根本无视自己，当即就怒了，一拳就轰了过来，这一拳掀起了微弱的风，发出淡淡的呼啸声，或许在一般人眼里，这拳头非常的可怖，但是落在唐铮的眼里却是什么都不是，只见到他一拳伸出，撞了过去，啪的一声，那个人的身体有一股力量涌现，直接将他轰飞，砰的一声落在地上，另外一个人本来还站在一旁，毕竟他以为有身旁这个保安出手就行了，但是哪里能够想到唐铮竟然如此神勇，一下子便将自己的兄弟给轰飞，而且落在地上后根本就爬不起来，这当时就让他吓了一跳，好厉害的拳头。

　　“你知道你在干什么吗？”

　　保安冷喝一声，道：“这里不是你能够硬闯进来的，你会为你的行为付出代价！”

　　他的声音里充满了威胁，是的，这里不是任何人都能够进来的，如今唐铮要闯进来，就必须要承担那可能的后果，不过唐铮一点都不怕，这对于他来说并没有什么，只是进去而已，到时候给一个说法自然就可，并且……不见得一切都是他的错，那个孩子在这里，那么这一切便是他最后的底牌，如此……足以。

　　看到唐铮再次走了过来，那个保安目光一闪，一拳就轰了过来，显然他也意识到自己无论说什么这个人都不可能停下了，既然如此的话那也就只好战斗一场了，两方只有一个人才能够站在这里，不过显而易见，他的身手对于唐铮来说还是太过于弱小，没有商量一脚便被踢了出去。

　　“什么？”

　　而正在值班室里的保安看到眼前这一幕景象，有些目瞪口呆，要知道自从他们在这里担任保安以来，还从来没有发生过这样的事情，那两个保安的实力他们自然知道，可是如此只是一拳一脚而已便被揍趴下了，而且躺在那里好像还不能站起来的样子，这一幕落在他们的眼里真的掀起了一股滔天大浪。

　　当即，一个人就站了起来。

　　他的身材极为的魁梧，就像是小山一般，本来现在外面的天气无比寒冷，但是他就穿着一件衬衫，这在许多人看来不可思议，可是他做到了，并且他浑身的肌肉更是螭结，充满了强大的力量，似乎一拳便足以将一块木板给打穿，当然，这个人确实是做到了。

　　他一站起来，所有保安也都站了起来，因为这个人正是他们的保安队长，如今外面有人过来闹事，那就正是发挥他们力量的时候了，而且这么长时间这里什么事都没有，也确实让他们感到非常的无奈，如今既然有一个人过来陪他们练练拳脚，那当然是极好的。

　　于是，他们都走了过去。

　　“行个方便！”

　　唐铮淡然说道。

　　那保安队长捏着拳头咔嚓咔嚓作响，说道：“兄弟，或许你很厉害，但是，我们也不差，你可要知道你现在所站的是什么地方，你可要想好了。”

　　“我已经想好了。”

　　唐铮点了点头，道：“不要拦我们，我们进去只是办一件事，很快就会出来。”

　　“不行。”

　　保安队长说道：“你要是进去了，那便是我们的失职，我们只有离开这里，所以不管为了什么，我都不能让你进去。兄弟，看你也是练过的，所以我看在这个面子上，你最好还是赶紧离开这里，不然的话，不要怪我们不客气了。”

　　“你们敢。”

　　周姗姗十分生气的说道，“我们就是进去找个人而已，等找到了，自然就会离开。”

　　“我再说一遍，这里，不是什么人都可以进来的，我们只认牌子和人，而显然，你们两方面都不具备，所以只好抱歉了，而且，你虽然很能打，但是我们这么多人也不是吃素的，所以你可要想好了，你要是真要硬闯，可别怪我没有提醒你！”

　　“你们有你们的职责，但是我们也有非要进去的理由，如此，只能对不起了！”

　　唐铮的身影便散了过去，那个保安队长吓了一跳，他没有想到唐铮的速度这么快，简直就是不可思议，世上竟然有人可以达到这样的程度，而在他刚刚想到这里时，他的身体便砰的一声倒地，随后再也不能动弹，而紧接着其他保安也是全部倒地，无法在站起。

　　“过会儿你们就会恢复行动，现在，只有对不起了。”

　　看到倒了一地的身影，唐铮深吸了一口气，看了三个女孩一眼，便朝着里面而去，周姗姗兴奋的跑了过去，周落雨深吸了一口气，也跟了上去。

　　而白绫，却是瞪大了眼睛，这样的一幕幕，好像只能在电影里看到吧，唐大夫……真是太厉害了！



　　第235章 懂吗？

　　“你们本可以不用进来，我一个来就行了。”

　　来到里面后，唐铮对着周落雨三人说道，听到他的话，周姗姗十分不满意的说道：“姐夫，你怎么能这么说呢，是不是怕我们成为你的累赘啊？”

　　唐铮点了点头，周姗姗一时不由气急，不过她在见到周落雨狠狠瞪了她一眼后，也就不好再说什么了，现在最重要的事情便是找到那个孩子，其他的说了也是白说。

　　“唐大夫，我们现在是要去……”

　　白绫问道。

　　她强压制住心里的震惊，在上一次和唐铮相遇时，那是在老城区，唐铮大战黑衣人，虽然白绫没有见到那一幕大战，但还是能够感觉到唐铮的厉害，但那也只是感觉而已，而现在她眼里的唐大夫竟然真的在她面前表现出了他的强大，她心里不震撼才怪，她只觉唐铮真是太强大了，而正是因为这份强大，让她对于唐大夫能够找到自己的小侄子也就更加有信心了。

　　“很快就到了。”

　　……

　　“啪！”

　　一声轻鸣，值班室门外的所有保安都从雪地里站了起来，他们的神色间充满了震撼，只觉不可思议，世上竟然还有这么强大的人，要知道他们可是十几个啊，而且还都是特种兵，这要是在部队里也是十分强大的存在，但是现在却是被一个年轻人全给干趴下了，这怎么能够不让他们震撼，简直就无法相信。

　　“队长……”

　　他们叫道。

　　那个保安队长深吸口气，道：“我不是他的对手，没有想到世上还有这样的人，而且他也留手了，不然我们不可能现在就站起来，不过，我们既然拿了东家的钱，那么就要为人家办事，小王，你立即打电话，将这件事汇报给东家，而我们……必须要过去将他们给拦下。”

　　“可是队长？”

　　“没有可是。”

　　保安队长到：“拿人钱财，替人消灾，这是亘古不变的事情，虽然他很厉害，但是冒犯了这里，就绝不容许。”

　　“好！”

　　……

　　“什么？有人闯进来了？”

　　当赵启军得到这个消息后不禁一愣，竟然有人闯进来了，而且好像有一个人还是警察，这是怎么回事，难道……事情泄露了，可是按照道理来讲不应该啊，毕竟这件事做的非常隐秘，根本就不会有人发现，那么警察来这里干什么，而且有一个年轻人还非常的厉害，将那些保安瞬间都给干趴下了，这是一个非常重要的信息，不得不让赵启军的神色变得凝重，那些保安的实力他自然是清楚的，都是特种兵，一个打十个二十个都没有问题，而现在最重要的是他们都给干趴下了，这就不得不让赵启军想到，难道那个年轻人是一个……武者。

　　不然的话，他为什么会那么强大。

　　自从拥有了力量后，他就越爱思考了，因为他发现自己好像变得聪明了一点，显然这是一件非常好的事情，不过么既然有人敢闯这里，那自己倒是可要好好看看究竟是谁有这么大的胆子，而且自己这里今天好像还有一个非常重要的客人啊！

　　“呵呵！”

　　他笑了笑，真是有点意思，竟然有人敢来自己这里捣乱，真是嫌命长了。

　　就在唐铮和周落雨三人行走间，突然那些保安又围了过来，而且这次直接是三十多人，看起来密密麻麻的，当真是有些恐怖，而这还是少的了，还有一些保安没有叫来，不然的话还会更多，在这些保安中，只有十几个与唐铮交过手，而至于其他的倒是没有，此刻来到这里，看到要对付是这么一个年轻人，不由十分奇怪，要知道他们这么多人，能量是何等的巨大，而现在对付是唐铮一个人，这简直就是大炮打蚊子，大材小用。

　　所以他们的眼睛里的光芒都充满了不解与古怪，可是保安队长就在那里，他们也没有办法，只是心里想着，这个年轻人即使是厉害了一点，但也没有必要如此吧，一下子就来了这么多人，将那些还待在会所里的客人都给吓到了。

　　“你们怎么还来？”

　　而看到这些保安竟然又围了过来，周姗姗就气不打一处来，刚才姐夫那么好心，只是将那么打倒在地上并没有伤害你们，这已经算是很给你们面子了，可是你们呢，竟然又围了过来而且人数还变多了，真是岂有此理，她看向自己的姐夫道：“姐夫，这些人真是欠揍，我看你把他们全都打的不能再站起来就好了。”

　　唐铮点了点头。

　　“你……”

　　而那些保安听到两人的对话，脸色霎时间就红了起来，鼻子喷白气，拳头捏的咔嚓咔嚓响，想他们曾经可都是特种兵，那就是兵王，如今虽然成为了别人的看家护院，但是他们还拥有属于自己的骄傲，那就是不能被别人轻视自己的实力，而现在周姗姗如此无视他们，这让他们如何能够不发怒，当即就有一人忍受不住冲了过来。

　　啪。

　　可是他面对的是唐铮，在力量上根本就不是唐铮的对手，虽然唐铮的身体还有点虚弱，但也不是这些人可以打到的，要是以前，他身体的恢复或许会慢上一点，毕竟他修炼的是真气，但是现在他修炼的可是灵力，这是一种迥然不同的力量，所以唐铮有这个自信，今天这里就是龙潭虎穴他也是可以走的。

　　砰砰砰！

　　没有任何悬念的，十息过后，这里所有人都被打倒，倒在雪地里再也不能站起，他们都是特种兵，一身血气非常强大，躺上半个小时的根本就不会有什么问题，所以唐铮也没有什么好顾虑的，再说了既然到了这里，他要是不展现出属于自己的强大，恐怕还会有人过来找他麻烦，但是他可没有那么多的时间。

　　“哇！太棒了。”

　　周姗姗拍了拍手，惊叫着道，神色间充满了振奋，就是白绫这个时刻也因为震惊而将心里那因为自己侄儿丢失而产生的焦虑减轻了不少，她吐出了一口浊气，看着唐铮的目光里也就有点变得不一样，不过在任何时候，一个强大的男人，总是很吸引女孩子的目光，因为这会让她们很有安全感。

　　“好好好！”

　　就在这时，有声音响起，只见在前面不远处，从一片梅花林中走来了几个人，除了一个老人外，其他都是中年人，不过那些中年人在看向老者的目光时，隐隐间含着敬畏，显然这个老人的身份非同寻常，不然的话他们也不会如此了，而发出这个声音的正是那老人，那个老人看起来有些慈祥，不过他的目光不时转动时，却有一抹寒光隐隐凝而不散，要是看清了，当真是非常的骇人，显然这个老人并不是如他表现的那么普通。

　　“没有想到啊，在这里竟然碰到了这么一个年轻的高手，不简单。”

　　那个老人说道，其他人也连连点头，称呼是的。

　　不过唐铮只是看了这几人一眼，便要转身离去，他可没有多余的时间浪费在这里，他看着一千米外那个建筑，与那个孩子的感应就是从那里传来，如此来说的话孩子就应该在那里了，所以他现在就必须要过去，他一走，周落雨三人自然要跟着过去，不过他们这一番动作，落在那些人眼里可是就变得不一样了，在他们看来眼前这个年轻人能够得到老人的一番称赞，已经很了不起了，应该非常惶恐的过来行礼才是，可是对方呢，竟然转身就要走，这是什么意思，难道是无视他们吗？

　　一想到这种可能，他们的神色就有了变化，以他们的地位和身份，谁能够和敢无视他们，而现在这几个年轻人就是如此，这是什么，蔑视他们吗，真是岂有此理，立刻之间一个中年男子便吼道：“站住。”

　　唐铮的脚步不停。

　　“我叫你站住你没有听到吗？”

　　那个中年男子再次喊道，其他人看到唐铮四人这个样子，神色铁青中也有些不能理解，难道这几个年轻人没有看到他们吗，没有看到这个老人吗，而此时那个最前方背着双手的老人目光也是微微一闪，他倒是没有想到这几个年轻人竟然如此无视自己，而活了这么多年岁，好像还没有人敢无视自己吧。过去没有，现在有了。

　　他目光微微一闪。

　　“好一个年轻小辈啊！”

　　老人淡淡的说道，虽然声音非常的平静，没有蕴含丝毫情绪，但是那几个中年男子却是听出来，年轻人是让老人生气了，这可就不得了，要知道以老人的能量，他一旦生气，那就是天崩地塌，这……可该怎么办才好？

　　“站住。”

　　听到身后的人不断叫自己站住，唐铮的脚步微微一顿，随后转过身，目光望了过去，可是这道目光就在望了过去的刹那，那些中年男子神色不禁纷纷一变，这究竟是什么眼神，看的人直发毛，心里直打颤，太尼玛的邪门了，这还是人能够拥有的眼睛吗，唐铮淡淡的说道：“是你们叫我站住吗？”

　　“我……”

　　一个中年人只觉自己在年轻人的目光下腿脚有些发软，要不是顾忌自己在老人面前的形象，恐怕早就一屁股坐下去了，他实在是怕的荒，因为那双眼睛真的是太邪门了，一眼看去，好像里面出现了尸山血海似的，让人不得不身体发颤。

　　随后，唐铮便转过身体，朝着前方走去，渐渐的朝着那个建筑走了过去，毕竟现在他有非常重要的事情要办，这意外发生的事情不是他能够考虑的，而且也考虑不了。

　　“钱老，这……”

　　看到唐铮走远，那几个中年男子擦了擦额头上的汗水，对着站在前方的老人十分小心的问道，只听钱老淡淡的笑道：“年轻人以为自己有了点本事就可以为所欲为了，还差了点，他总会知道在这个世间不是什么事情光凭武力就能够解决的，治人的办法……有很多种，懂吗？”

　　“懂懂！”

　　几个中年男子连连点头，诚惶诚恐。



　　第236章 擒住

　　“站住。”

　　就在唐铮和周落雨四人来到那个建筑前时，两个保安立刻拦住了他们，虽然这两个保安在刚才已经看到了唐铮与那些保安的战斗，而且那些保安还败了，但是他们并没有过去，而是一直守在这里，可以想见这里有多么重要。

　　唐铮指了指远处还躺在地上的保安，道：“我不希望你们变成他们那样。”

　　“站住。”

　　保安喝道：“这里不是你能够进去的，我劝你最好还是不要轻举妄动，真的！”说完间他的口袋动了动，唐铮目光微微一闪，显然在这个保安的口袋里有着足以让他充满信心的东西，而这东西不用考虑个人的实力，那么想来当然就是枪了。

　　白绫也想明白了这里面的事情，她没有想到这两个保安身上竟然有枪，而且还是如此光明正大的在她这个穿着警服的警察面前显露出来，那么也就是说明他们可以拥有枪，这不得不让白绫呼吸瞬间变得急促，她没有想到事情到了这一步，对方竟然拿出了枪，唐大夫就算是再厉害，可那也只不过是一双拳头而已，怎么能够抵得过枪。

　　当然这都是她个人的想法，可不是唐铮的，有些东西真的不是普通人可以明白的，就比如真气，这种东西一旦修炼成功，那么个人的实力越来越强大后，他就可以无惧这些热武器，而且到了洪七公他们那样的层次，那就更加得不得了，而当然对于洪七公等人的实力，唐铮还是不能够猜测的，不过非常强大就是。

　　“虽然你很厉害，但是我相信你也能够明白，有些事情不是拥有了实力就行的，这个地方确实不是你能够进入的，所以你们还是快走吧！”

　　一个保安说道。

　　“凭什么我们就不能够进去，难道你没有看到我姐夫的厉害吗？”

　　周姗姗非常不服气的说道，不过就在这时，一道声音猛然响起，充满了诧异：“姐夫。”

　　“赵启军？”

　　唐铮目光一闪，他倒是没有想到会在这里遇到赵启军，而且，他能够感觉到从赵启军身上传递出来的能量波动，难道……这一切事情都是赵启军干的，可是，他应该没有那个胆子吧，毕竟这要是被发现了，他真的跑不了，因为这样的做法，根本就是被武林正道所不容，虽然在武林中还有魔道等，但那根本就是一小部分，如何能够跟正道相比，所以一旦有人揭发了这件事情，那么他赵启军就等于是死无葬身之地。

　　“没错，正是我。”

　　赵启军从这座颇为古色古香的建筑里走了出来，看着唐铮淡笑道：“唐铮，没有想到我们竟然会在这里相见，怎么，又换女人了，啧啧，这三个女人还挺漂亮的吗，4P，你唐铮吃得起吗？”

　　唐铮的目光变得阴冷了下来。

　　“你胡说什么！”

　　周姗姗怒道，她没有想到眼前这个长得还算颇为帅气的男子，竟然嘴里冒出来的话这么难听，什么4P。她周姗姗是那样的人吗，即使她愿意，恐怕堂姐也不愿意吧，嗯，自己想哪去了，现在应该是自己骂人的时候，这个人真是太气人了，简直就是彻彻底底的人渣。

　　“呵呵，我胡说吗？”

　　赵启军笑道：“就算是我胡说吧，唐铮，你来这里干什么，而且还打伤了我们那么多人，你可要给我一个交待。”

　　其实他刚才就站在这里，看到了唐铮动手的情形，所以他知道唐铮应该是和他同一类人，都是武者，只是他没有想到的是，唐铮竟然这么厉害，将那些人都给干趴下了，就是以他现在的实力，恐怕都不能够做到这个样子，这也就是说，他不如唐铮，一想到这里，赵启军就有发狂的冲动，他之所以练武，之所以如此灭绝人性，就是想要自己强大起来，好杀了唐铮，然后再抢夺回宋清菡，正如李令息喜欢周落雨那样，他喜欢宋清菡，所以无论如何，他也要将自己心爱的女人给夺回来，而好几次他都从唐铮那里吃了鳖，这让他如何能够不生气。

　　而今天，他倒是没有想到唐铮会来这里，就这样出现在了自己的面前，而且还是带着这三个漂亮的女人，有一个丝毫都不比宋清菡差，这就让赵启军的心情更加不好了，在他想来，你唐铮有什么好的，不就是有点功夫，会那么点医术吗，迟早老子会超过你的，而且还会让你死的很难看，这就是赵启军此刻的想法，真真实实的想法。

　　唐铮道：“你要我给你什么交待？”

　　“什么交待？”

　　赵启军冷笑道：“唐铮，你知道这里是什么地方吗，你不仅硬闯，而且还打伤了那么多保安，这件事不论说到哪里，都是我占了一个理字。”

　　“我知道。”

　　唐铮点了点头，道：“我闯入这个地方，我确实做得有点不对，不过，我们是来找人的，等找到了人，我们自然会出去。”

　　“找人？”

　　赵启军冷笑道：“我这个地方，是什么人都能够进来找人的吗，要是事情就这么算了的话，那我赵启军以后还有什么面子，唐铮，今天这事，你必须要给我一个交待，不然后果你自己清楚。”

　　看到赵启军得意的脸色，唐铮的脸色非常的平静，今天他闯入这里，确实是有点不对，但是不对就不对吧，他是来找人的，要是人真的在这里，那么一切就好说了，只见唐铮道：“赵启军，我也不瞒你，今天我们是来找一个两三岁小孩的，找不到还好，要是找到了，哼！”

　　这一声冷哼，落入赵启军耳朵里，宛如一声雷霆炸响似的，他当即就神色大变中蹬蹬退了好几步，无论如何他都没有想到唐铮会这么强大，只是一道冷哼而已就能够如此，两人要是真的战斗的话，恐怕自己根本就不是对方的菜。

　　这让他更加的憋屈。

　　毕竟，这就等于别人找到他的家，在他的门前踩他的脸，这让赵启军如何不发狂，如何不怒。

　　“唐铮，你……很好。”

　　赵启军神色非常的冰冷，道：“我的身手确实不如你，可是，这里不是什么人都能够进去的，你……还没有那个资格。”

　　“是吗？”

　　唐铮冷笑道：“我说有，那便是有。”

　　“你……”

　　赵启军深吸一口气，道：“唐铮，你可要想好了，这个建筑里可是聚星会所的重地，想必你也看到了，这两个保安身上都有枪，而且里面还有，你要是敢硬闯的话，真的会死的，我是看在清菡的面子上才跟你说这些的，我可不想因为这个原因让清菡怨恨我。”

　　“这么说，我还要谢谢你了！”

　　唐铮冷笑道。

　　“那倒是不必了。”

　　赵启军说道：“唐铮，你走吧，我今天就看在清菡的面子上，不追究你什么了，而且这些人我也不追究了，你们走吧，趁我还没有改主意前，走。”

　　“我们不走！”

　　周姗姗立刻道。

　　“嗯？”

　　赵启军的目光越发的冰冷，道：“小姑娘，你可要想好了，你才这么大，以后可是有大好的时光去享受，何必如此做呢，你要是敢跟唐铮硬闯进去，我敢保证，他们立刻就会开枪，到了那时，你可就再也享受不到这么美好的空气了。”

　　此时此刻，有梅花香飘来，真是令人沉醉。

　　“呵呵，我可不是吓大的。”

　　周姗姗一笑，道：“赵启军是吧，听你和我姐夫的话，你们可能还是竞争对手是吧，虽然我不知道你口中的清菡是什么人，但是她不选择你，真是选对了，就你这样，一看就是坏人，大大的坏蛋，你怎么不去死啊，不去死啊，死了我还能够给你烧点纸呢！”

　　“你……”

　　赵启军一愣，他没有想到这个小丫头片子竟然会这么说，随后冷笑道：“好一个小丫头，你们两个呢，这位漂亮的警花，你今天跟过来我实在无法理解，难道你不知道这里是什么地方吗，难道你没有看到你面前的这个人动手打人吗，你……为什么不行驶你的职责，将他给抓起来？”

　　“为什么要抓？”

　　白绫冷声道：“我来这里，是为了找一个孩子，而这位唐先生给我提供了线索，他是一个好人，可是你们呢，竟然公开阻拦警察办案，到时候我会将这件事如实上报的。”

　　“哈哈！”

　　赵启军笑了笑，看向了唐铮道：“唐铮，我倒是没有想到你身边的女孩都是这么有性格，可是你们不知道吗，你们有什么权力闯入这里，闯入我的家，唐铮，你们走吧，正如我所说的，只要你们立刻离开，这一切我都当作没有看见，真的。”

　　“你这么急着让我们走，难道……这个屋子里，真的有那个孩子？”

　　突然，唐铮冷冷的道。

　　他这么一说，周落雨三人身体立刻一震，而赵启军也目光一闪间立刻深吸口气，道：“怎么可能，唐铮你可不要开玩笑，我这里是什么地方，怎么可能会有孩子。”

　　“要是没有，你为什么不让我们进去检查？”周姗姗眨了眨眼睛说道。

　　赵启军道：“我说没有就是没有，好了，你们立刻离开，我还有事情，懒得跟你们废话了。”

　　“站住。”

　　周姗姗冷哼道：“赵启军，你看你做贼心虚的样子，赶紧将那个孩子给交出来，不然，不然我就叫我姐夫将你这里给夷为平地！”

　　唐铮目光一闪。

　　机会。

　　他身体一动，刹那间便来到了赵启军的面前，在对方惊骇的目光中，大手一探，一下子便捏住了他的脖颈，只要咔嚓一声，那么赵启军就要魂飞魄散了。

　　“唐……唐铮，你……你要干什么？”

　　赵启军无论如何也没有想到，自己竟然这么快就落在唐铮的手里，其实他刚才一直都在戒备着，一直站在那两个保安的身后，不然的话，唐铮怎么会跟他那么多废话，早就上手了！

　　不过现在，终于抓到了，有这么个人在手，想来应该能够将那个孩子给救出来了！



　　第237章 你要干什么？

　　赵启军大声嘶吼，他没有想到自己在转身之际，唐铮竟然会突然出手，那速度太过于快速，让他都没有看清，更是让那两个保安没有反应过来，在这一瞬间，便已经来到了其身前，更是抬起了手时，一把捏住了他的脖颈，从那手掌上传来的力道以及淡淡的冰寒，让赵启军的呼吸瞬间变得急促，瞳孔更是涨大，他实在是过于惊恐，因为他能够清晰的感知到一只掐着自己脖子的手，传来的浓浓的死亡威胁。

　　啪嚓！！

　　机械转动声音响起。

　　却是见到那两个保安在震惊之中，在目光一闪间，瞬间掏出了各自的枪，那洞口正对着唐铮的后背，与此同时，他们的额头也是有冷汗沁出，两人没有想到唐铮竟会如此厉害，刚才连影子都没有看到，便让对方抓到了他们的东家，这对于他们来说，何尝不是一种耻辱，毕竟，他们是保安，保护这里是他们的职责，如今东家都被抓了，他们还有何脸面，这无关对与错，生存在这片天地，有些事情，必须要去做，也只能去做，因为他们的身后，都有家，都有需要他们去承担的责任。

　　脚步声响起。

　　眨眼之间，便从里面走出来五六个保安，每个人手里都拿着枪，全都对准了唐铮，周姗姗张大了嘴巴，这些人……怎么会有枪。

　　怎么可能会有枪？

　　这是她无法理解的事情，因为她虽然出手富裕之家，平时无法无天，但是枪对于她来说还是太过于陌生，当然在电视上看到的不算，如今突然的见到七八个身材十分魁梧的保安各自掏出了一个黑乎乎的手枪，而且还对准了特别崇拜的姐夫，周姗姗张大了嘴，想要冲过去，似乎有着想要将姐夫保护在身后的心思，但是她正要迈动双腿却是发现自己的脚好像没有了力量，一点都迈不出去，这对于她来说或许无法理解，但是对于专业人士来说，却是非常能够理解的，这是因为手枪的出现，化作了一股冲击，让她的神经无法控制自己的身体去做出行为，所以，她变成了这个样子。

　　周落雨张大了嘴巴。

　　白绫的神色也猛然一变，不过她十分的聪明，知道唐铮控制了赵启军，那么便等于说是他不会有事，也不可能有事，因为赵启军的命在那些保安看来要比唐铮贵重的多，他们首先要保证赵启军的安全，而唐铮的武力他们在刚也才都已经看到了，所以他们不敢立刻开枪，因为他们不知道要是自己开了枪，那捏住赵启军脖颈的手，会不会也在那一瞬间，传出一股大力，让赵启军也瞬间死亡。

　　所以，他们只能掏出枪，但是却不敢做出任何多余的动作。

　　气氛剑拔弩张。

　　“让你的手下将枪都放下吧！”

　　唐铮冰冷的声音响了起来，被那些保安听到后，不知道怎么的，所有人在骨子里都感受到了一股寒意，他们也是身经百战的战士，但是面对此刻的唐铮，他们没有把握战胜，这是一个十分强大的敌人，强大到让他们心颤。

　　“放下，全都给我放下！”

　　就在唐铮声音落下时，赵启军的声音便急促的响起，他从来没有感受到死亡离自己是如此之近，真的很近，仿若自己随时都会死亡，他非常的确定，虽然自己现在有了点实力，但是他突然发现在唐铮面前，他竟然什么都不是，这让他悲愤的同时，也无比的憋屈，更有惊恐。

　　他想要活着。

　　好好的活着。

　　“唐铮，有话咱们好好说，怎么说咱们也是老朋友了，我想不必如此吧？”赵启军的声音再次响起，而此刻那些保安还没有退下，他立刻吼道：“你们全都出去，退出去，没有我的命令谁也别进来。”

　　听到赵启军的话，那些保安没有任何犹豫，立刻就退了出去，一直退到一百丈之外，或许只有在这里他们才算是真正执行了赵启军的命令，唐铮见到这些保安退了出去，这才有些放心，虽然他颇为的厉害，但是对方手里有枪，他做不到瞬间保护住周落雨三人，而如今擒住了赵启军，那么接下来的事情就非常的好办了。

　　“唐铮，他们都退走了，这下你可以松开我了吧，你放心，我一定会非常配合你的！”赵启军再次说道。

　　唐铮目光一闪，另一只手抬起间微微一翻，随后，便在赵启军的某个穴道上轻轻一点，这一点，非常的轻微，赵启军根本就没有任何的察觉。

　　不过，唐铮并没有就此松开他，问道：“那个孩子在哪儿？”

　　“什么孩子，我真的不知道！”

　　赵启军连忙说道，唐铮听到他这样说，看了远处的保安一眼，随后便拖着他走进了屋子，周落雨三人见到让铮进去，自然也是赶紧跟了进去，随后，便把门给合上了。

　　咔嚓咔嚓！

　　那几个保安踩踏着厚厚的积雪走了过来，脸色非常的阴沉，一个人道：“我们怎么办？”

　　“打电话给老东家吧，看他有什么吩咐。”

　　“好。”

　　其他保安都点头，现在少东家在别人的手里，这也是没有办法的事情，而且那个年轻人也实在是过于厉害，他们的目光微微落在远处还躺在地上的几十个保安一眼，心里微微叹了口气，真是特么的见了鬼了，世上怎么会有这么厉害的人。

　　不过再怎么怒骂，都无济于事，现在只希望里面的那几个人，不会伤害少东家了，不然，以后他们也不用再在这个圈子里混了，更或许，还要承受老东家的雷霆暴怒。

　　来到里面后，唐铮找到了一个会议室，将赵启军给扔到了沙发上，见到唐铮这么放心自己，赵启军目光微微一闪，不过随后叹了一口气，他知道自己不是唐铮的对手，自己现在要是反抗，恐怕会死的很惨，所以现在只好听天由命，不过，他也希望师尊能够从那个地方走出来，想着师尊的强大，赵启军隐隐有了点底气，目光更是微不可查的在三个女孩身上扫了一眼，心底里微微闪过那么一丝惊喜。

　　“唐铮，你说你要在这里找人，而且还是一个孩子，那好吧，你们现在都进来了，那么你们找吧，找到你们就带走，要是没有找到，你们可要给我一个交待。”

　　赵启军努力将自己的身体从沙发上做坐好，又从桌子上拿来一个杯子，旁边就有一瓶还没有喝完的红酒，给自己倒了一杯，端在手里晃了晃，现在他的样子，看起来轻松至极，好像一点都不害怕了，因为他突然知道了，这里面还有一个警察，那么自己无论如何都是安全的了，至少唐铮是不敢杀自己的。

　　“我想我无论怎么找都是找不到的。”

　　唐铮说道，从心里面传来的模糊联系他知道那个孩子现在还没有事情，而现在他和周落雨等人虽然进入了这里，但是想要找到那个孩子肯定是找不到的，而现在的唯一办法就是让赵启军开口，因为他相信赵启军一定知道这个孩子，而且还知道他现在在哪里，所以现在只能从赵启军那里得到消息。

　　“哦？”

　　赵启军愣了一下，端起杯子将里面的红酒慢慢饮了一口，随后道：“要不也来一杯？”

　　“没有兴趣。”

　　唐铮道，不过就在他声音落下时，周姗姗走了过来，恶狠狠的瞪着赵启军，更是将那桌子上的红酒攥到了手里，一副随时都会砸出去的样子，道：“赵启军，说，你将孩子藏哪里去了，你要是不说，我保证让你的头出现一个窟窿。”

　　“呵……”

　　赵启军笑了笑，道：“小姑娘，警察都还在这里呢，你说这番话，我可以当做是威胁哦！”

　　“我没有听到。”

　　白绫立刻说道，她现在都有些后悔自己穿着警服过来了，因为这让她十分的别扭，不过她也知道，为了能够找到自己的侄儿，别说这身警服了，就是要她的命都行，因为孩子是她全家的命根子，不能有一点的危险，不然的话她真的没法向家里人交待，若说现在这里最着急的人，当然非她莫属，可是，急也没有办法，她只能选择相信唐大夫了，他一定能够帮助自己。

　　“砰！”

　　突然，周姗姗手里的酒瓶就落了下来，当然，没有落在赵启军的头上，而是落在了桌子上，一下子就破碎了，稀巴烂，一些红酒落在赵启军的身上，当即便让他十分的狼狈。

　　“说，不然可不要怪我不客气了。”

　　周姗姗摇了摇剩余在自己手里的半个酒瓶，那豁出来的口子在灯光下闪烁着冰冷的光泽。

　　“小姑娘，我敢打赌，你还不敢将这酒瓶捅在我的身上。”

　　赵启军脸色没有什么变化，而是看向唐铮道：“唐铮，我说过，既然你们进来了，那你们就自己找。我也说过，我这里没有什么孩子，可是你们不相信，那我也没有什么办法，所以，你们尽管找吧，然后再将结果告诉我一声。”

　　“你……”

　　看到他这幅样子，周姗姗气鼓鼓，很想给他来一下，不过她没有那么大的胆子，整人或许她非常的在行，但是捅人，她还没有那么大的胆子，不过就在这时，唐铮走了过来，结果周珊珊手中的半个瓶子，坐在桌子上，晃了晃，随后看向了赵启军。

　　赵启军见到他这幅目光，吓了一跳，不禁有些心惊胆战，咽了咽口水，道：“你……你要干什么？”

　　“我不要干什么。”

　　唐铮摇了摇头，道：“只是想要你配合一下而已，告诉我们想要知道的，如此，就行了，而我也相信，你肯定能够知道，我说的是真的！”

　　啪嚓！

　　那瓶子一下子往下狠狠一扎。



　　第238章 你都快要死了！

　　“不……”

　　眼里看到唐铮手中的瓶子突然落下，而下方就是自己的腿，赵启军不敢相信的大声的开口，他没有想到唐铮这么狠，竟然真的要动手，这要是扎下去，恐怕他的半条腿就要废了，“不……”

　　唐铮手中的瓶子还在落下。

　　不知道是不是因为恐惧太过于折磨人，赵启军突然觉得时间的流逝非常非常的漫长，唐铮手中的瓶子就是落不下来，可是那幅样子，却是在折磨着他的心脏，让其在剧烈跳动中，快蹦到了嗓子眼，他的后背瞬间便被冷汗浸湿。

　　这是一种无声的折磨。

　　“……不！”

　　就在最后落下的一瞬间，赵启军还是这两个字，除此之外并没有别的什么，唐铮微微一叹，看来这个方法对于对方是不行的，他倒是没有想到赵启军还有点硬气。

　　“说吧，说了还能够减少点痛苦。”唐铮说道。

　　“我不知道。”赵启军大口的喘着气。

　　“我不相信。”唐铮摇了摇头。

　　“我真的不知道，唐铮，你就是杀了我，我也不知道。”赵启军也算是看出来了，唐铮根本就不敢动手，有了这个想法，他也没有什么好怕的了，再说那件事真的不能说，要是说了，他不仅要玩完，恐怕他赵家也要玩完，毕竟这样的事情真的不能对任何人说，更何况他的父亲还不知道这件事情，知道了，还不气死，因为这太灭绝人性了。

　　“我不会杀你的！”

　　唐铮淡淡的笑道：“赵启军，恐怕你很迷恋你现在所拥有的力量吧？”

　　“嗯？”赵启军一愣，不知道唐铮突然说出这句话是什么意思。

　　唐铮笑道：“你说，我要是废了你的丹田，你说事情的结果会是什么样呢？”

　　“你……”赵启军吓了一跳，唐铮说的没有错，虽然他也十分不愿拿那些小孩的血来修炼，但是他对于如今拥有的力量，却是非常的贪婪，这就好比如吃惯了大鱼大肉的人，再让去吃野菜和粗米什么的，那无论如何也是不行的了。

　　“你……你敢？”赵启军威胁道。

　　“你说我不敢吗？”唐铮冷笑一声。

　　他已经十分确定那个孩子就在这里，可是到了这里后，那感应十分的模糊，他不能够知道其真正的位置，所以，他只能够从赵启军的口里知道。

　　“姐夫，你还跟他什么废话，我看他根本就不是什么好人，那个孩子肯定在这里，这个人一定知道。”周姗姗说道，说话间，看到远处还有几瓶酒，走了过去，拿了一瓶后走了过来，看她那幅样子，显然要真的去砸赵启军。

　　赵启军吓了一跳：“你……你这么做是犯法的知道吗？”

　　“呸！”周姗姗淬了一口，道：“你也知道犯法啊，你看看你手下刚才掏出了枪，平头老百姓手里能够有枪吗，你们肯定都是什么黑社会，姐夫，砸吧，你不砸他一下，他就不知道你的厉害，看我的……”

　　“啊，不要！”

　　看到一个酒瓶子在自己的眼前突然放大，这要是砸下来，还不将自己给砸死啊，毕竟这样的酒瓶非常厚，不是普通的酒瓶能够相比的，这时候赵启军都有些后悔这里为什么要放这么好的酒了，敢情是给自己埋了一个坟墓。

　　砰！

　　就在周姗姗酒瓶落下的时候，唐铮突然阻挡住了，周姗姗气呼呼道：“姐夫，你要干什么，堂姐，白姐姐，你们还不过来帮忙，这个人肯定知道孩子的下落，我们一起打他。”

　　周落雨面色阴沉。

　　白绫更是不断的深吸气。

　　唐铮看了两人一眼，随后看着赵启军，突然目光一闪，道：“赵启军，总的来说我们也是朋友了，有句话我不知道该不该说？”

　　“你说吧，我听着。”赵启军深吸了一口气，现在他都不知道该如何面对唐铮了，毕竟唐铮等于是救了他一命，要是周姗姗手里的酒瓶子真的要砸下来的话，恐怕他的半条小命也要丢掉了。

　　“这么短时间不见，你都拥有了这样的实力，我想，你肯定是用了什么促成的方法，也就是魔道方法。”

　　“你胡说！”赵启军的神色微微一变。

　　“我可没有胡说。”唐铮说道，“可是你知道吗，你以为你拥有了这样的实力，其实，不过是为别人做嫁衣而已。”

　　“你……什么意思？”赵启军吓了一跳。

　　“赵启军，你先按一下你这个位置。”唐铮突然指了指自己的肚脐眼上三寸位置，听到唐铮的话，赵启军神色变了又变，最终还是按照唐铮说的，真的去按了那一个位置，毕竟他不知道唐铮到底是什么意思，再说就是去按一下而已，也没有什么大不了的，可是，就在他刚刚按下时，顿时间一股剧痛如浪潮一般席卷他的身体，当场他的额头上便沁出了一层冷汗，并且牙齿更是咔嚓咔嚓作响。

　　“这……这是怎么回事？”赵启军哆哆嗦嗦的道。

　　周姗姗三人看到他突然变成这个样子，也吓了一跳。

　　“现在相信我了吧！”唐铮淡淡的道，“这就是你修炼的代价，而且或许你还不知道，你修炼的越快，那么你为别人做嫁衣的机会就越大，到了那时，别人会将你一身的修为全部吸去，而你呢，会死的非常非常痛苦。”

　　“我……不可能……”赵启军近乎咬牙切齿的开口。

　　可是，他即使不相信，但是刚才那剧痛却是真的。

　　也就是说，唐铮说的有五成是真的。

　　这，让赵启军心脏砰砰跳动，无论如何，他也没有想到事情会是这个样子，而且，他曾经也见识过唐铮的医术，更何况，唐铮还是和他一样的武者，这也就是说，唐铮所说的话，有八成……是真的！

　　“这……”

　　他倒吸口冷气，他的脑海里瞬间想到了那个黑袍老人，心里不由打了个冷颤，怪不得对方如此肆无忌惮了，抓了那么多孩子，根本就不考虑后果，原来是将自己当成了替死鬼，并且还想在最后阴自己一把，将自己的修为都给吸收过去，这……当真是狠辣至极。

　　他深吸了一口气。

　　现在，他要开始为自己考虑了，毕竟黑袍老者先是阴了自己一把，对方根本就不将自己当作弟子，而自己呢，即使知道了这个消息，恐怕也不是对方的对手，毕竟对方太强大了，不过，他看了眼前的唐铮一眼，他知道唐铮很厉害，若是自己告诉那个黑袍老者所在的地方，那么到时让唐铮和那个人打，而自己渔翁得利，这么一想，赵启军只觉瞬间开朗。

　　“唐铮，事情真的如你说的那样？”不过虽然想到了这些，但是赵启军还是想要问一下。

　　唐铮冷笑道：“赵启军，既然你不相信我的话，那你就等死吧！”

　　“好，我相信。”看到唐铮神色极为阴沉，赵启军立刻开口，道：“唐铮，你说的没错，我的身后确实存在一个人，而我也可以告诉你，他是我的师傅，这些天江城失踪的孩子，都是他抓去的！”

　　“什么？”

　　白绫神色猛然一变，终于得到了消息，这，怎能不让他激动，周姗姗和周落雨呼吸也瞬间急促。

　　“当时我知道这个消息后，也曾经劝阻过他，因为我虽然不是什么好人，但是也不好那么灭绝人性，可是，事情就是这个样子，对方太厉害了，只是我没想到，他竟然这么狠，将我都给算计到了，他既然不将我当作弟子，那我自然不能够将他当作师傅。”

　　“你说，那些孩子都在哪里？他们……死了吗？”

　　“没有！不，有一个死了！”

　　赵启军说道：“那个人之所以抓来这么多孩子，是想要用他们的血液来修炼，所以他是不会让他们死的，不过即使如此，对于那些孩子的伤害，也不是一点半点，当时我看到那一幕的时候，也不禁心惊胆战，因为这……实在是太灭绝人性了。”

　　听到赵启军的话，唐铮也松了一口气，只要那些孩子没有死就好，这样的话，终究还是有机会，不过赵启军说道：“虽然他们没有死，但是……唉，我不说了，真的，很惨，没法说。”

　　“赵启军，你这个魔鬼！”

　　就在这时，白绫终于控制不住自己，眼睛都红了，要冲过来，要咬牙切齿的模样，似乎要生生将赵启军给撕了，周落雨赶紧抱住了她，现在赵启军还没有说出那个人所在的位置，他们当然不能现在就将他给撕了，不然，那些孩子怎么办。

　　“他在哪里？”

　　赵启军指了指地下，道：“他就在这地下。”

　　“入口？”

　　“你要答应我一个条件。”赵启军说道。

　　唐铮目光一冷，深吸一口气，现在没有时间浪费在这里，道：“你说？”

　　“帮我杀了他，然后治好我。”赵启军说道，“我知道你是一个真正的男人，而且还是一个好人，所以你说的话，我相信，你说过，就一定会兑现承诺。”

　　赵启军不得不这么说，因为他也有些害怕，即使唐铮将黑袍老者给杀了，那自己身体的隐疾可怎么办，而他知道唐铮很厉害，医术也很厉害，所以只能用这个入口来提出要求了。

　　唐铮点了点头：“好，我答应你，入口在哪里？”

　　“你打得过他吗？”突然，赵启军问道，刚才没有想到这个问题，因为他的脑子里都是自己被黑袍老者给算计的事情，现在想到这个问题，他也不禁吓了一跳，是啊，唐铮真的很厉害，可是，那个黑袍老者也不简单啊，要是自己将唐铮带过去了，要是打不过对方怎么办，到时候，自己的小命还不玩完了。

　　唐铮目光一凝，随后，他释放出了身上的气息，那是一股威压，赵启军感受到，当即，全身都快要崩溃，他赶忙喊道：“快停下，你……你……你怎么会这么厉害！”

　　从他的表情上看，唐铮就知道，自己比那人要厉害上许多，不然，赵启军也不会这么说了，当然，那个黑袍老者有没有隐藏实力，就不是唐铮所知道的了，不过，现在顾不了那么多了，先救孩子要紧。



　　第239章 怒！

　　“现在可以告诉我了吧！”

　　唐铮冷冷的道。

　　若不是为了从赵启军口里得到自己想要的东西，唐铮真的懒得跟他废话，不过在他那一针之下，这个赵启军以后也很难以修炼了，不然，要是让这个家伙掌握了强大的修为之力，还不知道以后会发生什么事呢，并且，不管从哪一个角度来说，两人之间都存在了敌对关系，此刻唐铮不杀他已经算足够好的了。

　　“好，我带你们去！”

　　赵启军深吸了一口气，从唐铮那里感受到了比来自黑袍老人身上还要强烈的威压，赵启军就知道唐铮比他想象的还要恐怖，在刚遇到唐铮时，他只以为唐铮很厉害，但是没有想到这么厉害，竟然到了如此惊人的程度，竟然……比他师尊还要厉害！

　　所以，他对于解决自己身上的隐患更有信心了，毕竟，唐铮对于他的危机，远远不如黑袍老者那里要严重，在他看来，只有黑袍老者死了，或许自己才能够得到解脱，而今天，要是唐铮没有过来，或许自己在将来的某一天，就无声无息的死翘翘了，所以从这一角度来说，唐铮还算是他的恩人。

　　恩人吗？

　　赵启军心里冷笑一声。

　　不过他这些想法都在电石火花之间，他从沙发椅子上站了起来，擦了一把额头上的汗水，看了唐铮四人一眼，说道：“你们跟我来吧！”

　　四人跟着他。

　　当来到不远处一个紧紧关闭的房间时，打开后，众人就看到这里非常的普通，好像和周围的其他房间一副模样，谈不上多么的与众不同，当然，唐铮也知道这里肯定存在了一个入口，不过就是不知道在哪里，该如何进去。

　　“你们等一下。”

　　赵启军说着来到东面的墙壁前，那里挂着一副画，随后他就将那幅画给放了下来，露出了非常普通的墙壁，至少在众人眼里没有什么不同，但是赵启军却是抬起了手，在上面敲了九下，这九下以不同的时间敲出，极为的怪异，而就在他敲完后，咔嚓一声，一个墙壁角落里，打开一条通道，黑漆漆，直通向下方。

　　看到这里，唐铮微微松了口气。

　　好在有赵启军指引，不然的话，他们是无论如何也找不到这个这么隐蔽的入口的，这些家伙……竟然连这种高科技都用上了。

　　“你先下去！”

　　唐铮看了一眼赵启军，冷冷的说道。

　　而且他随后又道：“我希望你别耍什么花样，毕竟你身上的伤害，只有我能够治好，要是我死了，或许你一年都活不了。”

　　“我知道。”

　　赵启军目光微微一闪，深吸了一口气，随后他看向周落雨三人，道：“难道你也想要让她们下去？”

　　“我们当然要下去。”周姗姗立刻说道。

　　赵启军冷笑一声，道：“我劝你们最好别下去，第一是你们恐怕承受不了那种血腥，第二是你们一点实力都没有，反而会成为唐铮的累赘，所以你们待在上面就好了。”

　　“不行。”

　　这话是唐铮说的。

　　三个女孩待在上面不一定安全，毕竟要是他下去了，那些保安冲了过来，就等于是赵启军掌握了主动，他也只能束手就擒，没有丝毫办法，因为周落雨是他最在乎的人，他自然不希望对方有事，而周姗姗是周落雨的堂妹，他自然也不能让对方有事，而白绫，那也不行。

　　所以，要下去，那就一起下去，而且，他也有这个自信，可以守护住她们的安全，随后他冷然一笑道：“赵启军，我希望你别耍什么花招，要知道，你的命可是掌握在我的手里，这里面你可要想清楚了，别做出什么糊涂事。”

　　呼。

　　赵启军深吸了一口气，耸了耸肩道：“我只是提个建议而已，既然你们不采纳，那我也就没有什么好说的了。只希望你有那么厉害吧，能够保护得了她们的安全！”

　　“我当然可以！”唐铮淡淡的道。

　　“那是当然，我姐夫那么厉害，怎么能够保护不了我们，哼，你就别操那个心了，赶紧带我们下去。”周姗姗恶狠狠道。

　　“好吧！”

　　赵启军点了点头，就当先一步下了暗道。

　　唐铮对着三人道：“你们跟紧一点。”

　　“我们知道。”三人点了点头。

　　随后，唐铮就下去了，三女跟在唐铮的后面，说不紧张那就是假的，毕竟这下面到底有什么东西她们也不知道，不过有唐铮在身边，她们也没有太多的恐惧，毕竟唐铮的本事摆在那里，而且，对于能够尽快找到孩子，她们的心里也有着一丝急切，这样两种心情加在一起，她们也就没有什么好害怕的了。

　　扶着金属梯子很快便来到了下面，当唐铮来到下方后，却是发现这是一个房间，前面有一个金属门，唐铮没有想到这里建设的这么现代，看到唐铮这幅模样，赵启军冷笑道：“怎么，很奇怪？”

　　“快打开！”唐铮冷冷的看了他一眼。

　　赵启军也就没有再说什么，在那门前输着密码，而就在三女也下来的时候，就只听到咔嚓一声，那门打开了，露出了一个通道，不过这通道就不是金属什么的了，而是一种非常漆黑的岩石，一直通向远方，不过上头顶上也有灯，此刻都一一打开，露出了明亮的光芒，将这条通道映照的亮如白昼。

　　“你们跟我来。”

　　赵启军看了几人一眼，当先一步朝前面走去，当然他也知道，自己肯定是要走在前面的，这是必须要做的事情，看到他进入了通道，没有什么事，唐铮也就点了点头，对着三女说道：“好了，走吧！”

　　几分钟的时间，众人便走到了通道的尽头，不过在那里，还有一道金属门，死死的关闭着，唐铮见到这里这个样子，目光一闪，周姗姗小心的靠在他的身边，低声道：“姐夫，这里怎么建成这个样子啊，不会有什么事吧？”

　　“不会！”

　　唐铮摇了摇头，不过还是道：“当然，要是待会儿发生什么是，你们就先躲起来，这样我就不会分心了。”

　　“嗯，我们知道。”周姗姗用力点了点头。

　　周落雨也道：“你放心吧，我们知道自己该怎么办！”

　　是的，其实三个女孩都知道，自己很有可能是唐铮的累赘，但是唐铮说的也对，要是那些保安冲进来了可就不好了，而待在下面，和唐铮待在一起，她们也放心的多，再说了，她们是来找孩子的，没有见到孩子，她们怎么能够留在上面。

　　有时候等待，是最折磨人的。

　　她们不想被折磨。

　　所以，唐铮让她们一起下来，也是正和她们的心意。

　　“唐大夫，你放心吧，我还会点功夫，我肯定会保护好她们的。”

　　这个时候，白绫说道。

　　唐铮看了她一眼，点了点头，也就没有说什么了。

　　其实，唐铮也有些后悔，在警局里的时候，他就不应该带着周姗姗和周落雨出来，不过现在都这个样子了，也没有什么好说的了，再说了，自己现在的实力也恢复的差不多了，也就没有什么可害怕的了，当时施展完“血引”的时候，唐铮也吓了一跳，因为他没有想到展开这种秘术后，负荷会这么大，但是好在，坐在警车上开了一圈后，他渐渐的恢复了过来，到了现在，他的实力，更是恢复到了九层，这让他不得不感叹灵力的强大，因为这要是“真气”恢复，恐怕在时间上就不会是这么快速了。

　　其实唐铮不知道的是，这也不全是因为“灵力”，而是因为这个地点，这里的天地灵气，要比外界浓郁太多太多，不然，聚星会所也不会建在这里了，所以，他的实力才会恢复的那么快！

　　咔嚓！！

　　那道金属门再次开启。

　　赵启军这次没有再说什么，立刻就走了进去，不过在那金属门打开的一瞬，唐铮的瞳孔却是猛地一缩，因为就是门打开的一瞬间，他清晰的感觉到了一股浓郁至极的血腥味迎面扑来，这血腥味，当即让唐铮神色微微一变。

　　“这……”

　　周落雨和周姗姗三人也感受到了，神色间不禁有了一丝变化，更是打了一个寒颤，没有想到，这个地下，竟然会有这么浓郁的血腥味。

　　“你们还不跟来！”

　　就在这时，赵启军的声音从前方响起，缓缓回荡这里。

　　唐铮深吸了一口气，道：“我们进去吧！”

　　前方还是一条通道，不过这条通道很短，当走完时，出现在前方的一瞬，众人神色大变，只因为他们看到前方出现了一个个吊篮，那吊篮里，分明是一个个孩子，都是两三岁的年纪，应该是二三十个，这个数量足以掀起一场很大的地震，唐铮快步走了过去，不过他刚临近在看清那吊篮里一个女孩的一瞬间，他倒吸一口冷气，更是与此同时，在他的眼里，一股杀气，疯狂的凝聚而起。

　　怒！

　　暴怒！！

　　无论如何，唐铮也没有想到，有人会这么残忍，这些孩子……哪里还是什么孩子，根本就快要死了，皮包骨的样子，那幅模样，无比的揪心，看起来足以让任何良心未眠的人，掀起一场惊天动地的嘶吼。

　　“这……”

　　周落雨和周姗姗以及白绫也快步走来，当看到那一个个吊篮里孩子的一瞬，她们的身体不禁一颤，神色大变中，倒吸口冷气的同时，眼眶当即就变得湿润，她们伸出了手，想要触碰那些孩子的身体，但是，又下意识的缩了回来，因为她们深怕当自己的手触碰到那些孩子的时候，会让他们……崩溃！

　　这……

　　眼泪当即就流了下来。

　　有着心疼。

　　有着咆哮与嘶吼。

　　呼。

　　赵启军深吸了一口气，其实他在第一次来到这里的时候，神色也是如此大变过，更或许说，这些孩子都是因为他……才活到了现在，不然依照那个黑袍老人的性子，在利用完了这些孩子后，直接消灭了，哪里还能够存活到现在。

　　不过……想必他们也快活不下去了吧！

　　唐铮的目光一片冰冷，充满了一股滔天的杀机，落在赵启军身上时，赵启军只觉自己仿佛在那一瞬间，坠入到了九幽地狱，一股子寒气从骨髓里涌现了出来，让他的脸色瞬间苍白中，蹬蹬蹬不断倒退，神色前所未有的大变。



　　第240章 祭坛！

　　“你要干什么？”赵启军神色彻底大变。

　　在唐铮身上的威压出现的瞬间，他便承受不住，心脏剧跳，虽然他也运转了体内的修为，但是在唐铮这股磅礴的杀机与威压之前，他弱小的就如同蝼蚁一般。

　　呼。

　　唐铮深吸了一口气。

　　刹那收回了散发出来的杀机与威压。

　　虽然心中早就想到下面的情景太过于残忍与血腥，但是没有想到在亲眼见到之后，还是难以控制情绪，衍生出体内的杀气。

　　一眼望去，这样的吊篮，不差二十之数。

　　这种数目，足以让人惊心。

　　唐铮心中微微叹了口气，为了力量，有时候真的能够灭绝人的人性吗，难道力量就真的那么重要吗，那么惨绝人寰吗？

　　赵启军见到唐铮终于收回了杀机这才松了一口气，可是额头上也已经被汗水给浸湿，背后自然又再次湿了一片，黏黏的贴在身上让他感到非常的不舒服，但是现在在这里也没有什么办法，他总不能告诉唐铮一声我要上去换件衣服吧，显而易见唐铮肯定是不会答应的，所以他什么都没有说只是大声的喘气，因为就在刚才他真的决觉得自己在鬼门前走了一趟，现在大声的喘气，让他感觉到自己终于还活着，这是一件多么幸福的事情。

　　唐铮看了一眼周落雨三人，发现她们正在那些吊篮之间一个个的看着孩子，检查着他们的身体，更或许是想看看他们是否都还活着，一边察看还一边流着泪，唐铮看在眼里也有些心痛，不过他也知道现在不是去心痛的时候，而是要找那那个黑袍老者，将他给解决掉，那么剩下的事情自然就好办了，所以他看向赵启军，问道：“这里还有没有其他的出口？”

　　“没有。”赵启军摇了摇头。

　　“那我们就过去吧！”

　　唐铮点了点头，既然没有别的出口那就好办了，将那个黑袍老者堵在里面，然后瞬间给解决掉，唐铮在见到这些吊篮里孩子的那一刻，就已经想着没有必要再将那人留在世上了，毕竟留着也是一个祸患，所以还是直接杀掉的好。

　　赵启军听到唐铮的话，没有说什么，深吸了一口气后就在前面带路，看到两人朝前面走去，周落雨三人相互看了一眼，最终还是没有跟上去，因为这里有这么多孩子需要她们照顾，她们必须要留下来，而且此时此刻，白绫也已经找到了自己的侄儿，不过在看到侄儿好白白胖胖的时候，她长松了一口气，但是在这一口气松出的同时，又看到了旁边瘦骨嶙峋的孩子，她还是忍不住不断流下泪水，那是心痛，这要是孩子的母亲见到孩子这个样子，会不会发狂，她不知道，但是她猜测肯定会的。

　　“唐大夫，小心！！”

　　她看着唐铮远去，最终说出了这么一句话。

　　唐铮没有转身，却是点了点头。

　　“姐夫，我和堂姐相信你！”

　　周落雨小声的喊道，声音非常的低沉，不知道是因为太过于心疼让自己发不出话来，还是因为她害怕自己的声音过于巨大让里面的人听到，从而给自己的姐夫带来危险，但是不管是那一样，她的声音低沉是一定的。

　　周落雨没有说话。

　　但是唐铮却是感受到了她凝聚在自己背后的目光，早已经化为了千言万语。

　　唐铮便和赵启军一起朝里面走了进去。

　　更或许说，这还是一条通道，当来到里面的时候，有一扇非常漆黑的石门，唐铮在这石门上面看到了一些非常奇怪的图案，一条九头的蛇，张牙舞爪的样子非常的狰狞，特别是那一个个头颅上的眼睛，看上去好像能够将人的魂魄给吸撤进去，唐铮只是看了一眼就有些感到自己的头脑发昏，心里想着这是什么图案，太诡异了。

　　赵启军见到他只是身体一晃便平静了下来，心中越发的感受到唐铮的深不可测，因而对于接下来的杀死黑袍老者更有信心了，于是他便说道：“其实这个地下设施是古代时候就建立起来的，也不知道距今为止有多少年了，而至于这个非常怪异的石门，我爸曾经找过考古学家研究过，说它是上古奇兽……烛九阴，当然它为什么会给人一种好像要吞噬魂魄的感觉，大致是因为它吸收了一些地下阴气，从而变成这个样子。”

　　唐铮点了点头，再次看了那石门图案一眼，到了现在，他也已经没有任何不适了，随后就道：“那黑袍老者就在里面了？”

　　“是的！”赵启军回答道。

　　“那我们就进去吧！”唐铮点了点头。

　　缓慢的推开石门，唐铮和赵启军两人便走了进去，不过刚一进去，唐铮就感觉到整个天地就是猛然一暗，一股阴风更是在这一刻扑面而来，他首先感觉到的就是一股沉闷与压抑，仿佛这透着一股腐朽，埋葬了很久很久的岁月，并且目光看去，周围一片昏沉沉的，看不去太远，好像有这迷雾遮掩这里，到处都透着一抹诡异与匪夷所思。

　　赵启军说道：“这里就是这个样子，或许可以和你这么说吧，这个地方，才是真正的地下设施，而刚才我们走过的地方，都是我爸在发现这里后，修建起来的，其实这个遗迹，有很多东西是值得我们收藏的，当然了也有很多东西因为岁月的原因，破烂与腐朽了。”

　　唐铮听到他的话没有多说什么，只是淡淡看了他一眼，赵启军有些苦笑，他之所以说这么多话，就是想要和唐铮缓和下关系，不管怎么样自己的小命都掌握在人家手里，所以在他看来，只有和唐铮相处好了，关系好了，才能够对他有利，毕竟他还不想死，还要依靠唐铮来拯救。

　　“唐铮，前面有一个祭坛，当然这个祭坛是才刚刚修建的，在祭坛上面，就是你要找的人，所以接下来就要有一场战斗，你可要准备好了！”

　　“我知道。”

　　唐铮看了他一眼，道：“所以我们两个一起过去吧，其实我也看看他到底是一个什么样的人，为什么如此心狠手辣。”

　　“好吧，既然你都这样说了，那我也没有什么好说的了，我们一起过去吧，当然你也放心，要是能够帮忙的话，我肯定会帮你，因为我不想死，而且也是他先算计我在先。”

　　“希望你会这么做。”

　　唐铮没有与他说太多，因为说多了也没有什么用，现在都到这里了，没有退出的余地，再说唐铮也想看看这个黑袍老者到底是什么人，最后才将他给解决掉。

　　很快的，两人就顺着这模糊的光线，向前走去，来到一个非常磅礴与宏伟的祭坛下面，这祭坛是用木头搭建起来的，在走过来的一瞬，唐铮就在上面感受到了一股腐朽与血腥的气息，更是可以清晰的在那祭坛上面看到一滴滴血液的痕迹，显然这些木头，都被鲜血浸染过，这若是普通人来到这里，在见到这祭坛时恐怕心神都会被其夺去。

　　好一个邪恶的祭坛。

　　光是从这祭坛就可以看出那个黑袍老者的心性，不过就在这时，一道有些沙哑的声音突然从祭坛上面传了下来：“我的好徒儿，你怎么能随便带人进入这里，而且还是一个武者啊，桀桀！”

　　最后的笑声听起来充满了诡异与瘆人。

　　随后只见在祭坛的上方，站起来一道身影，这身影全部被黑袍笼罩，就脸这个位置也笼罩在内，只是露出了一双眼睛，可是那眼睛里，看时给人一种血腥与诡异之感，唐铮在见到这个黑袍老者的一瞬，突然的就觉得眼前这个人，至少是第三境的实力，应该是初期，若是如此的话，杀此人，并不太过费事，不过不知道为什么，唐铮又从此人身上感受到了一种内在的压抑和心惊肉跳，仿若眼前这个老者给他的感觉，实力并不是如他表面上那般简单。

　　赵启军深吸了一口气。

　　再次见到这个老者，以前的师尊，他还是有种心惊肉跳之感，他吞了吞口水，可以说这个神秘黑袍老者给他的压力不见得比唐铮给他的压力小，毕竟对方的实力超越了他太多，而且……好像还有一丝命脉掌握在对方的手里。

　　“徒儿，怎么不说话了啊？”黑袍老者淡淡开口。

　　赵启军目光微微一闪，沉默了片刻，道：“师尊，有一件事我想要问你。”

　　“呵呵，你说。”

　　“就是，我……会不会死？”

　　他只是说出了这么一句话，但是他相信，他的师尊一定懂得，而就在他这句话落下时，黑袍老者那里瞳孔蓦然一缩，道：“看来你已经知道了。”

　　“这么说，唐铮说的是……真的了？”

　　“桀桀！”

　　黑袍老者冷笑了起来，道：“好吧，看在你今天给我送来这么一个强大气血武者的份上，那我就告诉你，没错，我从头到尾都是在利用你，要不是没有你以及你身后的父亲，我怎么可能这么快就修炼到了这样的境界，哈哈，说起来我还要感谢你呢，不过这感谢吗，当然最好是将你一身的修为和血气全部吞了，这是最好不过的了！”

　　赵启军深吸了一口气。

　　事实就是这样。

　　“师尊，可是你小看我们了！”

　　赵启军冷冷的道：“唐铮唐兄弟可是比你要厉害多了，你就受死吧！”

　　“桀桀！”

　　黑袍老者笑了起来：“那可不一定啊，要知道，这可是我的地盘，我才是这里的主人，再说，这个小家伙不过才是第二境巅峰而已，想要杀死我，那是痴心妄想，唉，现在的年轻人啊，自以为有了点实力就可以为所欲为了，以为就可以行侠仗义了，那么我今天就要告诉你们，那是你们的瞎想而已，今天……你们都要死！”

　　“那可不一定。”

　　唐铮淡淡开口，目光冷冽，杀机涌现，对准了这黑袍老者。

　　大战，一触即发。



　　第241章 厮杀！

　　“唐铮是吧，你以为你可以战胜的了我吗？”黑袍老者冷冷的道。

　　“试试不就知道了。”唐铮杀意狂烈。

　　“桀桀，不知天高地厚，竟然你想找死，那老夫只好成全你了！”黑袍老者在说完这句话的时候，突然的从他所站的地方消失了，这让唐铮瞳孔一缩，赵启军却是吓了一跳，连忙道：“他呢，怎么不见了？”

　　“我怎么知道。”唐铮戒备道。

　　“啊，你不是实力比他还高吗，要不，我先走？”赵启军听到唐铮的话吓了一跳，黑袍老者突然从祭坛顶出消失，那是真的非常的突然，好像是凭空消失似的，这让赵启军有点心惊肉跳，正如黑袍老者所说的那样，这里是他的主场，天然便占据了优势，虽然唐铮也非常的牛逼，他心里是这么认为的，但是此刻他才意识到，好像差了那么一些。

　　想到这里，他就想要逃跑，至少在两人大战的时候，不要待在这里，免得小命不知道怎么的就丢在这里了，他还想要多活几十年呢，还有那么多美女没有享受呢，怎么甘愿就这样死翘翘了，于是他跟唐铮说完了这么一句话后，便不断的向后退去。

　　不过，他也确实倒霉，本来唐铮见到他这个样子，也没有拦他，毕竟赵启军这次表现的很好，将他带到了这里，也算是挺主动的，所以他既然想要先离开这里，那他唐铮总不至于去拦人家吧，所以他就没有拦，不过好巧不巧的，就在赵启军退后一百米的时候，突然的一道掌影从那迷雾里出现了，在赵启军还没有反应过来时，一下子便拍到了他的身体上，只听到啪嚓一声，也不知道有多少根骨头断了，随后就噗的一声，那是吐出鲜血的声音，再紧接着就是哐当一声，显然是赵启军和那祭坛来了一个亲密相撞，又是咔嚓声响起，骨头断裂的声音，啪的一声掉在地上后，直接就昏迷了过去，也不知道是死还是活。

　　这一切说起来话很长，但是发生也只是眨眼之间而已，唐铮没有想到那个黑袍老者竟然最先朝赵启军发动攻击，将他打得这么惨，其实唐铮不知道的是，黑袍老者现在特么的很生气，很恼火，要知道他在赵启军身上花了很多的心血，虽然有那么一丝利用赵启军的成分在内，但是赵启军的天赋还真的令他刮目相看，于是，他真有那么一点心思将赵启军收为自己的弟子，毕竟他也活了这把年岁了，还能够活几年，所以便想将自己的一身本事给传下去，可是哪里知道赵启军这个兔崽子，竟然将唐铮等人给带进来了，来攻打他这个师傅，这就让黑袍老者气的差点跳脚骂娘，于是他从祭坛上方下来后，直接就一掌将赵启军给拍飞了。

　　这一掌，下手可是不轻啊！

　　所以现在赵启军是半死不活着。

　　“小子，下一个就是你了！”

　　黑袍老者在拍飞赵启军后，身影再一次消失，不过在消失前，那冷冽的声音还是传递到了唐铮的耳朵里，唐铮目光微微一闪，道：“藏头露尾的家伙，有本事真刀真枪的来一场啊！”

　　“小兔崽子！”

　　黑袍老者冷哼一声，声音在周围响起，好像到处都是他的声音，十分的诡异，唐铮只是静静的站在那里，没有展开什么动作，他知道这个黑袍老者没有离开这里，毕竟自己对于对方来说，无异于是天材地宝，要是吞吃了他，对于黑袍老者的修为那是有非常巨大的推进作用，因而唐铮知道黑袍老者一定在这里。

　　突然的。

　　一道掌影拍来，竟然没有掀起丝毫的风声，这一掌看起来轻飘飘的，但是其中蕴含的巨大力道，可不是什么人都能够承受的起的，至少对于一般的第二境高手来说，这种力道足以将他给轰飞出去，但是显然唐铮不在此列，只见他就那样站着，什么动作都没有，也是艺高人胆大，黑袍老者看到唐铮没有任何动作，好像还没有发现自己似的，当即嘴角便闪烁着一抹极为残忍的笑容。

　　“杀！”

　　他的心里低吼一声。

　　不过就在他这一掌临近唐铮的瞬间，就在触碰到唐铮身体的刹那，唐铮的右手，突然的，以一个非常诡异的角度，就好像唐铮的后脑长了眼睛似的，瞬间与那来临的掌影撞击在了一起，当即就只听到啪的一声，好像是一道惊雷炸响，将周围弥漫的灰雾瞬间给震散而开，而就在撞击发生的瞬间，在黑袍老者瞳孔蓦然收缩的刹那，唐铮的身体一下子扭转了过去，那一只手更是一下子朝着黑袍老者那里抓了过去，仿佛要将黑袍老者的心脏都给抓过来似的。

　　“你……”

　　黑袍老者口中发出这样一个声音，他的脸上还残存着原本应该绽放出来的笑容，不过那瞳孔里显露出来的一抹震撼与难以置信，却是暴露出来了他此刻内心里的真实想法，他万万没有想到唐铮竟然如此厉害，刚刚只是一击而已，自己是全力出手，而唐铮呢，根本就没有来得及准备，但是那一击，让他深深的感受到了唐铮的强大。

　　马匹的，小看这个兔崽子了。

　　他内心里暗骂一声，瞳孔从收缩中猛然放大，就在唐铮的右手蓦然抓过来的瞬间，他的脚步微微一顿，随后，他的速度猛然拔高，让唐铮的右手直接抓住了一个残影，随后黑袍老者就消失了，唐铮一怔，不过他的嘴角此刻却露出了一抹笑容，整个人一动，便快速追了过去。

　　因为，黑袍老者受伤了！

　　不过刚才那么一下，唐铮也感觉到血气汹涌，非常的难受，不过好在只是一会儿而已便让他给深深镇压下去了，然后唐铮便追了上去，因为黑袍老者受伤，所以空气中就留下一道属于他的血腥希味，在这里，唐铮自然就可以追的上他。

　　“嘛的，这个小子太妖孽了一点。”

　　看到唐铮追来，黑袍老者吓了一跳，其实他也没有想到唐铮在自己那全力一击之下竟然挺过来了，好像还没有丝毫受伤的样子，这让他有点接受不了，毕竟他辛辛苦苦的修炼了大半辈子，为了这一身的实力，不知道做了多少恶事，但是现在，却连一个小辈都干不过，真是丢人丢大发了，在他想来，今天是无论如何也要将唐铮给杀掉的，杀掉后，就用唐铮的血液来修炼，想必到了那个时候，他的实力就会突飞猛进，所以，他牙一咬，拼了。

　　心中有了决定，他的身影便在灰雾中猛然一顿，不再逃跑，反而是朝着唐铮这里杀来，而就在他杀来的瞬间，他的身上出现了一股股极为强烈的波动，那波动自然是从他丹田里散发出来的真气，这些真气在他身边周围不断涌动，随后黑袍老者就朝着前面猛然拍了一掌。

　　这一掌一拍出，那狂暴的能量波动便更加剧烈了，更是与此同时，那一道道灰色的雾气都被吸引了过来，刹那之间便在黑袍老者的身前，组成了一个巨大的灰雾手掌，随着黑袍老者的右手向前拍去，也一下子朝着唐铮那里拍去，发出轰隆隆的声响，这般威势，当真是骇人到了极点。

　　而唐铮看到眼前这一幕，也不禁吓了一跳，他倒是没有想到这个老者被他逼急了，竟然使用出了这样的功法，将体内的真气都给调动了出来，这是极为耗费真气的，但是当然，威力也极为巨大，不过唐铮也知道，不借助于任何东西而将真气散发体外，那是第三境界的实力，而黑袍老者显然是第三境，于是，朝着他冲来后，就施展出了这么一招，要将唐铮一下子给杀死。

　　“这下你还不死！”

　　黑袍老者大吼。

　　这一招打出去后，他就会变得极为虚弱，毕竟这杀伤力虽然更为的巨大，但是对于人的负荷也是非常大的，其实在开始朝着唐铮全力拍出一掌后，就已经耗费了他丹田里的不少真气，不过那时候真气都凝聚在他的手掌上，虽然被唐铮给破了，但是那些真气还可以收回来，不过这次就不一样了，这下真气打出去后，是收不回来了，要是再想修炼回来的话，还不知道需要多长时间，因而此刻对于唐铮，他身上的杀机也是更为浓烈。

　　“我不会死的！”

　　听到他的话，唐铮倒是淡淡一笑，没有什么好害怕的，他这幅什么事情都没有的样子，落在黑袍老者眼睛里，心中不知道为什么就咯噔了一声，心里想着难道这个小子还有什么后续手段不成，不然的话为什么就不害怕自己这一掌呢，而这些想法都是在很短的时间内完成，而就在这时，黑袍老者的手掌以及那由灰雾凝聚出来的手掌，便是来到了唐铮的面前。

　　唐铮抬起了手。

　　他的右手上泛出一道道光芒。

　　那光芒极为的灿烂。

　　而就在这光芒出现的一瞬间，不知道为什么，那最先来临的灰雾手掌，好像是承受了一种什么威压似的，嘎吱嘎吱中，竟然不稳，不断扭曲，最后就在唐铮的面前，一寸之内，轰然间崩溃，化为灰雾，最后更是一下子消散，就好像在冬天里出现了太阳，那雪花直接消散溶解，不能再存在这个世间。

　　这一幕落在黑袍老者的眼里，掀起了一抹滔天的震撼以及难以置信。

　　这……

　　马匹的，怎么可能？！

　　这小子，怎么会这么厉害！

　　他手上的光芒是什么？

　　就在他心神的骇然以及不解与迷茫浮现之际，他的拳头到了唐铮的面前，随后，唐铮就伸出了自己的右手，朝着那个拳头一下子就抓了过去，只听到啪嚓一声，那拳头落在了唐铮的掌心里，在黑袍老者更加的神色震撼中，以及难以置信中，唐铮的手掌，轻轻的一握。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头碎裂的声音响起。

　　嗷呜！

　　像是狼叫一般的声音突兀的响起。

　　那声音听起来，极为的惨烈！

　　啪嚓！

　　到了最后，唐铮的手掌不断朝下狠狠握去。

　　黑袍老者的神色出现了难以想象的剧痛，冷汗当即流了下来。

　　不过，他看着唐铮时，那眼里的杀机，却是越发的浓郁了！



　　第242章 诡异的碎片！

　　痛！

　　极致的痛苦！

　　黑袍老者亲眼看到自己的拳头在唐铮的手心里，被生生的捏碎，那传递至心间的剧痛，让他的双眼中涌动出了滔天的杀机。

　　杀！

　　不杀，就对不起自己的手！

　　不过现在，最重要的还是赶紧逃离这里！

　　锵！

　　一道白光蓦然间在黑袍老者的左手中出现，那泛起的白光让唐铮的眼睛微眯，随后便是听到噗嗤一声响起，再然后，黑袍老者的身影便急速的在唐铮的眼睛里向后退去，在退去中，那抹杀机却是毫不掩饰的弥漫出来，唐铮看到了。

　　而在他的手中，却是多出了一条断臂。

　　狠！

　　当真是够狠辣的！

　　唐铮没有想到这黑袍老者这么果断，见到自己挣脱不出自己的手掌后，直接便将其斩断，然后逃脱出去，要是唐铮遇到了这样的境地，如何去做，唐铮想了想，他或许会做，但也很有可能不会做，毕竟失去了一条手臂，那以后的人生将是一副什么样的情景，光是想一想唐铮都打了个冷颤！

　　不过现在显然不是想这些的时候！

　　唐铮身体一晃，加速，随后追了上去。

　　他从那个黑袍老者眼睛里看到了滔天的杀机，既然如此的话，不将他给杀了，那么后患无穷，而显然唐铮是不会任黑袍老者离开的。

　　再说，现在黑袍老者都受伤了，更是断去了一条手臂，实力已经是大打折扣，要是想杀他，并不是一件太过困难的事情。

　　所以，唐铮很快便追上了他。

　　马匹的！

　　这个小兔崽子怎么又追上来了！

　　难道他刚才那一击，没有消耗他太多的实力吗！

　　看到唐铮又追了上来，黑袍老者脸上的杀机越发的浓郁，他当真是恨极了，他的人生里还从来没有如此凄惨过，不仅断去了一条手臂，而且丹田的真气更是不断的再减少，这要是想修回来，还不知道要杀多少人，所以，他眼睛里的杀机根本就不加掩饰，要是能够的话，他真希望自己不是逃跑，而是反追上去，将唐铮这小子给千刀万剐。

　　但是，这些只能想想而已。

　　“啊……”

　　最终，黑袍老者眼前一黑，猛然吐出一口鲜血，他这是在是被气的，因为他从来都没有如此屈辱过，一个小辈而已，竟然将他逼迫到了如此境地，这……在以前，根本就是无法想象的事情。

　　“我看你还是别跑了，因为你死定了！”

　　突然的，从后面传来了唐铮的声音，这声音里充满了调侃的意思，在被黑袍老者听到后，又是啊啊几声，显然是被气的不轻，他怒吼滔天道：“小辈，我与你无冤无仇，你为什么要来这里，难道是来帮赵启军那小兔崽子的吗？”

　　“赵启军？”

　　唐铮冷笑道：“我不是来帮他的，我来这里，你心里最清楚，为了实力，你竟然犯下那么大的罪恶，今天不杀你，就难以让我唐铮心安。”

　　“哈哈，原来你是为了那些孩子。”

　　黑袍老者道：“小辈，我们就此罢手如何，你将那些孩子带走，从此我远离江城，以后终生不会再回来，如何？”

　　“你说我会答应吗？”

　　唐铮冷笑道：“就凭你如此灭绝人性，今天不杀你，以后还不知道有多少孩子遭殃，所以……你今天死定了！”

　　“是吗，那可不见得。小辈，你要是真的将我逼急了，大不了同归于尽，我就不信你真的不害怕。”黑袍老者憋屈道，要是以前，他如何会与一个小辈说这些话，直接杀了就是了，但是现在，他受伤极为严重，看看能不能从唐铮那里赢得一线生机。

　　唐铮冷笑道：“你就绝了这个心思吧，今天我唐铮杀你……杀定了！”

　　“好，小兔崽子，这是你找死，本来我不想那么做的，因为一旦展开那个术法，对我的伤害也非常大，说不定立刻就死了，但是你竟然把话都说到这个地步了，那我也没有什么好说的了，今天不是你死就我亡，小辈，今天我豁出去了！”

　　猛然，就在这句话说出的一瞬间，黑袍老者猛然止住了脚步，豁然转过身看向唐铮时，那眼睛里的仇恨与杀机简直要化为实质了似的，显然，黑袍老者今天是豁出去了，不将唐铮杀死难以念头通达，难以罢休。

　　唐铮冲了过来。

　　身上的气势轰然爆发。

　　他从黑袍老者那里感受到了一股危机。

　　因而，他怎么会给黑袍老者拼死一战的机会。

　　丹田里的灵力轰然爆发，凝聚在拳头上。

　　一拳打了出去。

　　这一拳，是唐铮的最强一击。

　　一出现，那周围的灰雾便轰然崩溃，好像遇到了最为可怕的东西一般。

　　而黑袍老者见到这一幕，瞳孔蓦然一缩。

　　不过随后，却是冷笑了起来。

　　却是见到，他的左手猛然抬起，而抬起间，在他的手里，不知何时多出了一个东西，那是一个黑色的碎片，在出现的一瞬，一股血腥气息猛然就扑面而来，在唐铮看到的一瞬，双眼瞳孔骤然收缩，浑身汗毛孔瞬间倒起，一股生死危机之感更是刹那席卷他的身体。

　　这是……

　　好邪恶的东西。

　　唐铮的脑海出现了阵阵轰鸣，全身忍不住颤抖，至今为止还从来没有任何东西让他如此过，这到底是什么东西，唐铮的目光落在其上，赫然看到了上面有一些图案，不过那图案上面被鲜血浸染，到了现在，赫然化为了紫色，显然这件东西对于黑袍老者来说，也是极为重要的东西，也是最后的底牌，如今被唐铮逼迫到了如此地步，也终于拿了出来。

　　不过，唐铮的这一拳并没有就此止住。

　　而是继续轰击了过去。

　　不过，黑袍老者的眼睛里却是出现了一抹讥讽之色。

　　唰！

　　而就在唐铮的这一拳打来的瞬间，黑袍老者的身体猛然消失，唐铮的那一拳直接打在了残影上，只是因为黑袍老者的速度太过于快速，不过即使如此，唐铮的目光落了过去时，便是看到那黑袍老者的身体在远处出现的一瞬，猛然吐出了一口鲜血，显然他猛然将自己的速度提升到如此快速的地步，对于他来说也是一个十分大的负荷，不过随后唐铮又看到了，就在那黑袍老者身体顿住喷出一口鲜血的瞬间，那鲜血竟然直接落在了那黑色的碎片的上面，而就在落下的刹那，唐铮的瞳孔猛然骤缩，倒吸口冷气的同时，可以清晰的看到在那枚黑色碎片上，猛然涌现出了一道道烟丝，那烟丝瞬间便没入到了黑袍老者的身体里。

　　诡异。

　　令人心惊。

　　到了现在，唐铮对于这个黑袍老者，也不得不再次重视起来。

　　因为一般的武者，他们就像是武侠里的人物一样，调动体内的真气，汇聚于拳头或者刀剑上面，让其有着更为巨大的杀伤力，但是现在这个黑袍老者，他的每一种手段，都透着一抹诡异，那……好像根本就不是武者能够做到的，而且那枚黑色的碎片……到底是什么东西，竟然让自己的心里在这一刻，回荡起了一抹抹去难以置信的惊悸。

　　这……

　　到底是什么？

　　“吼……”

　　而就在这时，在唐铮思考间，黑袍老者那里，猛然发出了一声痛苦至极的嘶吼，赫然见到，在那由黑色碎片冒出来的烟丝汇聚他身体的一瞬，他身上的黑袍轰然间崩溃，一道恐怖至极的波动从他的身体内骤然扩散了开来，随后，只见到他的身体以肉眼可见的速度枯萎，那血肉好像被一种不可间的东西给吞噬了一般，这一幕，落在唐铮的眼里，瞬间便掀起了滔天大浪。

　　无论如何，唐铮也没有想到，在这个黑袍老者身上，会出现这样的一幕。

　　太过诡异与可怕。

　　“吼……”

　　黑袍老者再次发出一道嘶吼声，那声音很低很低，但是听到耳朵里却是好像至地狱里传来，是那九幽之音，显然这一切对于此刻的黑袍老者来说，是一种难以想象的苦难与折磨，与此同时，黑袍老者的目光凝聚在唐铮的身上，那目光里，充满了难以想象的滔天杀机，恨不得扑上去吃唐铮的肉，喝唐铮的血。

　　在这种目光落在身上的一瞬，唐铮也不禁有了立刻掉头就跑的冲动。

　　不过好在，他生生止住了。

　　“我……要……杀……你……”

　　就在这时，一种诡异的波动蓦然自黑袍老者的口中传出，唐铮可以确定，黑袍老者的口中传出的不是声音，他是在无声的说，但是那里面的意思，赫然被唐铮理解，且一道声音更是在他的心神里狂涌而起，这……让唐铮头皮发麻。

　　“我……要……杀……你……”

　　“我等着！”

　　唐铮开口。

　　声音虽然不大，但是却在这里清晰的回荡。

　　现在他摸不清黑袍老者到底怎么了，所以他不敢冒然上去攻杀，与此同时，他也在快速的运转体内的修为，实力每恢复一分，在接下来的战斗中，就越是具有优势，所以，唐铮目光落在黑袍老者身上的同时，也在快速的恢复着自身的实力。

　　“呜……”

　　猛然，自黑袍老者那里传来了一道低吼声，这声音回荡在这里，一瞬间而已，不知道到底发生了什么，可以清晰的见到，那原本飘散在这里的灰雾，突然的，好像被吸引了似的，骤然朝着黑袍老者那里涌现而来，凝聚在他的身体上，最后赫然钻入了他的体内，使得此刻的黑袍老者看去，充满了诡异的令人头皮发麻的恐怖。

　　唐铮倒吸口冷气。

　　这一切都太匪夷所思了。

　　这黑袍老者……是武者吗？

　　在震撼当中，唐铮思考着这么一个问题，毕竟如今黑袍老者展现出来的手段，已经超出了武者的范围太多，更或者说，在这短短片刻间，黑袍老者的实力……突破了第三境，进入了那神秘莫测的第四境，不然，何至于如此诡异与可怖！

　　唐铮想着，目光一闪间，深深吸了一口气。



　　第243章 我不甘！

　　随着时间流逝，那众多的灰雾渐渐的没入黑袍老者的身体，在他不时的发出一声声低吼中，那目中的杀机越发的浓烈时，这地下空间，渐渐的露出了其原本的模样，不过虽然灰雾尽去，但是这里，依然有那么一丝压抑之感，让但凡站在这里的人，从心底深处，都会升起一抹难以磨灭的沉闷与沧桑，仿佛这里，埋葬了太久的岁月，今日，终于重见天日，落在世人的眼中。

　　唐铮深吸一口气。

　　这口气里，带着腐朽与沧桑的意味。

　　而随着那恢复完全的没入黑袍老者的身体，在完全成功的刹那，那黑色碎片猛然绽放出了一抹夺目的光芒，这光芒黑幽幽，看去时，仿佛看到了尸山血海一般，让人极为的压抑与沉闷，想要仰天嘶吼，仿佛只有如此，才能够发泄出心底深处涌荡出来的那抹复杂。

　　更是与此同时，只见到，那枚被黑袍老者左手狠狠握住的黑色碎片，在散发光芒的一瞬，猛然的，仿佛是活了一般，一下子便在黑袍老者的掌心里豁出一条大口子，鲜血流淌间，瞬间没入了进去，可以清晰的看到，在黑袍老者的手臂上，出现了一抹凸起，那幅模样，当真是骇人至极。

　　唐铮倒吸一口冷气。

　　他没有想到，黑袍老者拿出来的这枚黑色碎片，竟然如此的诡异，远远的超出了唐铮的认知，其内仿佛有灵一般，竟然钻入了老者的身体，而就在钻入的一瞬，从黑袍老者那里，再次传出了一声极为低沉的嘶吼，可以清晰的看到，黑袍老者那里，神色露出了无尽的狰狞，这狰狞之感，犹如厉鬼一般，让一切看到之人，恐怕终生都难以忘记，更是与此同时，黑袍老者的双眼，竟然诡异的流下了黑色的鲜血，那鲜血眨眼间便密布黑袍老者的脸颊，交错之下，化为了一道十分诡异的图案，那是一个……诡异的蛇头。

　　这一幕，落在唐铮的眼里，掀起了他脑海的轰鸣，因为他已然认出了这图案到底是什么，竟然是那黑色石门上面的蛇头之一，也是赵启军口中的……烛九阴。

　　这……

　　唐铮深吸一口气。

　　无论如何，他也没有想到，眼前这个老人手里的那黑色碎片，竟然与那条诡异的蛇有关，难道它还没有死不成，一想到这一幕，唐铮的脑海里便再次传出了无尽轰鸣，掀起了数不清的震撼，他没有想到在这里，会遇到对于他一生来说，都可称之为诡异的一幕。

　　不过，一想到在终南山上那地下遗迹，唐铮便在深吸口气的同时，有了一抹看不清的明悟，这……让他更加的震撼。

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　唐铮喃喃，不过显然这些不是他此刻能够明白的，更何况，现在这里，随着那黑色碎片融入到了黑袍老者的身体里，使得原本如骷髅一般的黑袍老者，蓦然间膨胀，不过那种膨胀，不是血肉的滋生，仿佛是他的身体里，在这一瞬多出了原本不属于他的东西，而这些东西，随着那幽芒从黑袍老者的身体里散出，让唐铮清晰的明悟，正是那黑色碎片的原因。

　　“死！”

　　而就在这时，黑袍老者的口中传出喃喃之音时，猛然朝前踏出一步，而就在这一步踏出的刹那，从他的身体里，传来了一道极为恐怖的波动，一道道涟漪刹那间扩散，惊天动地而起，回荡这里，在触碰唐铮身体的一瞬，唐铮只觉仿佛与一个大山相撞了似的，让他在神色大变中，猛然蹬蹬蹬倒退中，吐出一大口鲜血，不过这鲜血并没有落地，而是不知道为什么，竟然十分诡异的，被那黑袍老者猛然一吸，一下子便出现在了黑袍老者的面前，吞入他的口中，咽了下去，只见到黑袍老者舔了舔嘴唇，露出一抹对于任何人来说都颇为残忍与恐怖的嗜血。

　　这……

　　当真是恐怖。

　　唐铮头皮发麻，这黑袍老者太残忍了，竟然在吞他的鲜血，不过就在这时，黑袍老者身上的波动越加的剧烈，随后嗖的一声朝着唐铮冲了过来，而就在冲来的刹那，一拳轰了过去，发出轰隆隆的爆音，这一拳，足以惊天动地，其掀起的恐怖气势足以让一起在其面前的存在，都崩溃而亡。

　　不过……

　　唐铮脚步一闪。

　　躲了过去。

　　他可没有打算直接去硬抗，那是非常不明智的做法，而就在唐铮躲避过的刹那，他也是抬手就是一拳，这一拳夹杂着他一般的修为之力，轰然与黑袍老者触碰在了一起，不过就在触碰的刹那，黑袍老者的身上竟然诡异的一顿，随后只见到在唐铮的拳头上，那一丝丝灵力，好像脱缰来到野马似的，不受唐铮的控制，瞬间便被黑袍老者吸收过去，没入了对方的身体。

　　这一幕，落在唐铮的眼里，让他的瞳孔骤然一缩。

　　好诡异。

　　这黑袍老者……简直就是逆天了！

　　唐铮头皮发麻，随后赶紧将拳头给拔了出去，要是再继续的话，恐怕他丹田里的灵气，就要被这黑袍老者给全部吸完了，到了那时，他真是死的不能再死了。

　　“小兔崽子！”

　　黑袍老者张了张嘴，发出了一道听起来如骨头摩擦的声音，充满了嗜血的味道，他的眼睛里，更是有滔天的杀气弥漫，无论如何，这一切都是唐铮的远缘故，要不是因为唐铮，他怎么会变成这个样子，这对于他来说……也颇为恐怖的存在。

　　因为，这黑色碎片，就是他，也了解的并不彻底。

　　所以，他可能会死。

　　一想到这一点，对于唐铮的杀机与恨意，再次如浪潮一般席卷而来，使得唐铮在这冲击中不断倒退。

　　“大事不妙啊！”

　　唐铮暗暗叫苦，要早知道事情会是这个样子，他也不会托大了，给黑袍老者变成这个样子的时间，不过唐铮也隐隐有所猜测，在黑袍老者变成那个样子时，自己无论发出什么样的攻击，恐怕，都会被那诡异的黑色碎片吸去，所以，唐铮想到这里，在松了一口气的同时，脑海还是一阵阵嗡鸣。

　　“小兔崽子，老夫今天不把你大卸八块，难卸老夫心头之恨！”

　　黑袍老者嘶哑的开口，声音传出时，身体一晃间，恐怖的能量波动从他体内散出，一下子便到了唐铮的身边，唐铮没有任何犹豫的，一拳就轰了出去，与黑袍老者的拳头蓦然触碰在了一起，而就在触碰的刹那，黑袍老者那里，不知道为什么，在这一刻，竟然顿了一下，而就在一顿的刹那，他的身体，竟然诡异的传出了咔咔的声响，那声音，宛若瓶子破碎的声音。

　　唐铮一愣。

　　黑袍老者也一愣。

　　而随后，唐铮倒飞而去。

　　黑袍老者也蹬蹬几步中，赫然可以看到，他的身体，竟然出现了一道道裂缝，那裂缝在出现的一瞬，一道道灰色的雾气便从里面滋生而起，与此同时，更是有一道灵力骤然乍现，落在了唐铮的眼里，让他倒吸口气的同时，目中露出明亮之芒。

　　这……

　　咔咔咔！

　　黑袍老者的身体里再次传出了诡异的声响。

　　“啊……不……”

　　猛然，黑袍老者的嘶吼声惊天动地的响起，因为他正低着头，可以清晰的看到，一股股剧痛从他的身体内传来，回荡在灵魂中，他的身体，正在以肉眼可见的速度崩溃，而这一切的源头，是那从唐铮的拳头上吸去的……灵力。

　　唐铮目光一闪。

　　他万万没有想到，自己体内的灵力，竟然会对这黑袍老者造成如此的伤害，竟然在让他的身体主角破碎，一步步的崩溃。

　　“不……”

　　黑袍老者惊天动地是嘶吼，仿佛不甘，仿佛不敢相信，但随后，就在那声音回荡而起的刹那，黑袍老者那里，目光蓦然一闪，再次涌现出了滔天的杀机，这杀机，全部针对唐铮，当落在唐铮身体上时，使得唐铮有种落入到了地狱之感。

　　“既然我要死，那就……同归于尽吧！”

　　黑袍老者嘶哑的开口，就在身体逐渐崩溃中，一下子便朝唐铮冲了过来，而就在他冲出的瞬间，他的身体，竟然出现了逆转似的，那种崩溃之感，再渐渐的消失，一道道裂缝在逐渐的愈合，这一幕落在唐铮的眼里，他目光一闪，他明白，肯定是那灵气在被对方体内的雾气渐渐的消灭吞噬，既然如此……

　　唐铮瞬间冲了过去，眨眼间便与黑袍老者触碰在了一起，此时此刻，他丹田里的灵力疯狂凝聚而起，随着那灵力不断蔓延，渐渐的进入到黑袍老者身体里时，那咔咔咔之声，再次惊天动地的回旋而起。

　　“不……”

　　轰隆！

　　黑袍老者嘶吼，一拳轰在了唐铮的身上，这一拳非常的沉重，让唐铮瞬间倒吐了一口鲜血，可是这一次，唐铮没有再躲闪，反而将手触碰在黑袍老者的身体上，灵力不断的倾泻而出，不断的被黑袍老者吸收，可以清晰的见到，随着那灵力不断的被黑袍老者吸收，他的身体上，那裂纹以肉眼可见的速度蔓延。

　　最终。

　　砰的一声。

　　他的双腿之间崩溃，化为一道道烟丝。

　　不过与此同时。

　　砰砰砰。

　　黑袍老者一拳拳砸在唐铮的身体上，虽然唐铮不断的抵挡，但是他的双手都按在黑袍老者的身体上，使得那灵力以一种惊人的速度，涌入到了他的身体里。

　　“死！！”

　　黑袍老者见到这一幕，不甘心的发出无声的嘶吼。

　　唐铮面色苍白，嘴角不断溢出鲜血。

　　只觉五脏六腑都快要碎裂了，最后，喷出的鲜血中，已然可以见到一些肉沫的痕迹，看去时，触目惊心。

　　“不……我不甘心……”

　　砰！

　　终于，在唐铮丹田里的灵气全部涌现出的一瞬，黑袍老者的拳头落在虚空的刹那，他的整个身体，轰然间崩溃，化为一道道灰色的雾气，消散在天空中，与此同时，阵阵虚弱之感猛然在唐铮的身体涌现而起，他猛然吐出了一大口鲜血，随后……昏了过去。

　　而就在他昏过去的同时，只见在空中，那缓缓悬浮着的黑色碎片，以肉眼可见的速度，不知道是不是因为吸收了唐铮体内灵力的原因，那黑色渐渐的崩溃消散，使得那碎片渐渐的露出了其原本的颜色……

　　白色。



　　第244章 醒来！

　　等唐铮醒来的时候，就闻到了消毒水的味道，随后他就发现在即躺在医院里。

　　难道我受伤很重？

　　这是他的第一想法，当时那黑袍老者展示的手段太过于诡异，一枚黑色碎片，竟然拥有那种力量，要不是最后他体内的灵力刚好可以克制对方，说不定还真的不知道会出什么事。

　　大幸。

　　唐铮这样想着。

　　随后他看了一下四周，这是一个单独的房间，非常的宽大，也非常的豪华，至少唐铮是没有来过这里的，这一天肯定就要花费许多钱吧，唐铮这样想着。

　　而且现在还是夜晚。

　　因为他透过窗户，看到了外面的黑暗。

　　再然后，他感应了一下丹田，愣了一下，空空如也，也就是说他丹田里的灵力没有了，现在也就是一个普通人，这样想着，唐铮又看了一下自己的伤势，说不上太重，不过胸部那一道道伤口，看起来还挺触目惊心的，至少对于一般人来说，他们都会想这样的人能够活下来那真是运气爆天了。

　　随后，唐铮走下了床。

　　看着外面的夜景。

　　现在还是新年吧，倒是没有想到自己倒是住进医院里来了，而且，就没有人来照顾自己吗？

　　不过就在唐铮想着时，门咔嚓一声被推开了，走进来两个少女，看到唐铮站在窗户前，一下子惊呼出声，但是很快就捂住了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　这两个人正是蒙仙儿和宋清菡。

　　“唐铮，你醒了？”

　　那声音里，透着浓浓的惊喜。

　　唐铮转过身来，看到她们，点了点头，道：“是啊！”

　　“你终于醒了！”

　　蒙仙儿冲了过来，近乎咬牙切齿，恶狠狠到：“唐铮，你知不知道你昏迷多少天了？你知不知道我们有多担心？”

　　“嗯？”唐铮一愣，道：“我昏迷很多天了？”

　　“是啊，都五天了！”

　　宋清菡在旁边说道：“你可吓死我们了！”

　　唐铮笑了笑，道：“我也没有想到我竟然会昏迷这么久。”说道这里，他叹了一口气，五天，从那一战后，竟然昏迷了五天，为什么会这样呢？

　　唐铮有些不能理解。

　　毕竟当时他虽然受伤很重，但是绝不会一下子就昏迷五天的，这里面肯定有事情，而他第一个想到的就是那个黑色的碎片，于是唐铮问道：“你们将这段时间的事情给我说一下吧？”

　　“好！”

　　两人点了点头，便对唐铮说，其实在五天前，那场大战后，周姗姗和周落雨便跑了进去，看到昏迷着的唐铮以及赵启军，吓得要死，而且当时白绫在下入地道前，也报了警，于是警察就赶过来了，毕竟孩子都发现了，这是摆着的事实，聚星会所也没法拦着，而且也不敢拦着，事情就是这个样子，唐铮是一个大功臣。

　　“也就是说，你们赶过来的时候，我就在医院里了？”唐铮问道。

　　蒙仙儿和宋清菡点了点头。

　　“这样啊！”唐铮想了一下，随后又问道：“那他们有没有说见到过一个碎片什么的？”

　　“没有！”蒙仙儿摇了摇头，“你也别想那么多了，能活着就是一件幸事，你知不知道你在医院里的这些天，我们有多么担心。”

　　“难为你们了！”唐铮叹了一口气道，“其实我也不想那个样子的，但是事情都赶在一起了，所以必须要去做，而且我救了那么多生命，怎么说都是一件做功德的事情吧！”

　　当时在那种地方，不是他杀黑衣人，就是黑衣人杀他，避免不了的事情，当然现在他也看到了两人脸上的憔悴，想来这段时间她们也没有睡好吧！

　　“现在是几点了？”唐铮问道。

　　“已经半夜两点了，要不是过来看看你是不是有事，我们都去睡觉了！”蒙仙儿瞥了他一眼，假装没好气的道，确实，这几天她没有睡上什么好觉。

　　“既然这样的话，那你们去休息吧，我没有什么事情了！”唐铮笑着说道，除了丹田里没有了灵力外，他确实没有什么事情了，蒙仙儿听到他的话，看了宋清菡一眼，便假装怒道：“怎么，现在醒了，就将我们这些功臣给赶走了啊？”

　　“我可没有那个意思。”唐铮笑道，“只是看你们太累了，心疼一下你们而已，既然你们不想回去，刚才这还有一张床，你们就在这里休息吧，刚好，我们还能够唠唠嗑。”

　　“你想的美。”蒙仙儿没好气的道，不过看到宋清菡有些意动的样子，她又不禁觉得无语，心中暗暗叹了一口气，自己这个妹妹啊，一颗心都系在这个“薄情郎”上了，要是以后她知道了自己和唐铮的关系，会不会怨恨自己呢。

　　蒙仙儿的心思宋清菡哪里能够猜得到，她只觉唐铮如今醒了，自己也就安心了，不过她也不想现在就走，想和唐铮多说一会儿话，有了这样的想法，她看向蒙仙儿便说道：“仙儿，你要是累了的话，就先去休息吧，我过一会儿就来！”

　　“我不累。”蒙仙儿摇了摇头，笑着说道，宋清菡听到她这么说，也就不好说什么了，虽然她想和唐铮单独待一会儿，但是蒙仙儿不离开，她也不好明目张胆的说，哪里知道蒙仙儿却笑嘻嘻的道：“清菡，放心吧，既然唐铮醒了，以后有的是时间，嗯，现在也不晚了，我们就休息吧！”

　　她说话间，倒是上了旁边的一个床，其实唐铮不知道的是，这张床，就是为蒙仙儿和宋清菡几女准备的，毕竟她们住在这里，就可以随时的看到唐铮，以防唐铮会发生什么事，这样的心思，如何不让唐铮感动。

　　蒙仙儿撑开被子，说道：“我和清菡以及周落雨她们，是轮换着来，刚好今天是我们两个，你也刚好醒了，看来这是命中注定的缘分，你醒来后第一个看到的就是我们，要是周落雨知道了，还指不定要被气成什么模样呢！”

　　“你们……”唐铮道。

　　“这几天，我和她吵过几次架！”蒙仙儿撇撇嘴道，“不过她身边的那个小姑娘倒是挺厉害的，嘴皮子修炼的也厉害的紧，差点我都没有说过她，不过好在她也被我气哭了几次。”

　　听到她的话，唐铮不禁有些苦笑，随后问道：“那些孩子怎么样了？”

　　“唉，也没有大事，就是多受点罪罢了，倒是没有想到在这个世界上，还有这么残忍的人！”蒙仙儿叹了一口气，不过随后也道：“当然了，我们只是还没有遇到而已，例如像魔修，邪修什么的，从来都不是好惹的主。不过你今天惹到的那个人，也不知道他背后还有没有师门，所以我们以后要小心一点，毕竟一个武者的报复可是非常害怕的！”

　　“我知道了！”唐铮点了点头。

　　“你现在怎么样了？”蒙仙儿再次问道，不过这次问的和第一次的意思不同，第一次她是问唐铮的身体怎么样，而这次问的是唐铮修为怎么样。

　　“你没有察觉到吗？”唐铮反问道。

　　蒙仙儿说道：“我当然看出来了，只是没有想到事情会是这个样子！”

　　听到两人对话，宋清菡没有插话，因为她知道在这方面没有说话的机会，她只是一个普通人，而唐铮和蒙仙儿都是武者，有时候想到这里，宋清菡就有些生气，为什么自己就不是武者呢，那样的话，自己就可以帮到唐铮了！

　　“你转过身去，我们要脱衣服了。”突然，蒙仙儿说道。

　　唐铮笑了笑，倒是真的转过身去，很快的，两人就脱了衣服，当然里面还穿着睡衣，上了床后，盖上被子，这才道：“好了，现在你可以转过来了！”

　　唐铮依言转过身体，看着两个脑袋露了出来，微微一笑，蒙仙儿笑道：“你笑什么，难道你还想和我们来个大被同眠啊？”

　　“我当然想，就怕没有那样的机会。”

　　“谁说没有。”

　　蒙仙儿撇撇嘴道，碰了碰宋清菡的身体，道：“清菡，你说让不让唐铮上来？”

　　“啊……”宋清菡哪有蒙仙儿这么大胆，那可是敢和周姗姗吵架的主，所以她赶紧将自己的小脑袋给缩回了被子，不知道该说些什么好。

　　“唉，你看，不是我不答应啊，是清菡不答应啊，你可别怪我！”蒙仙儿笑嘻嘻的道。

　　听到她的话，宋清菡赶紧将脑袋冒了出来，红着脸道：“我……我没有……”

　　“哈哈！”蒙仙儿噗嗤一声笑了起来，宋清菡无比羞恼，简直恨死蒙仙儿了，竟然给自己下了一个套，看到两女这个样子，唐铮只能无奈的笑了笑，随后便走上自己的床躺了下来，这五天里，他身体上的伤势倒是好的好不多了，也不得不感叹他的恢复力惊人，但是丹田里的灵力，却是一丝一毫都没有了，看来，也只能待以后慢慢恢复了。

　　唐铮这样想着。

　　而此时，蒙仙儿和宋清菡脸却红红的，和唐铮躺在同一个房间里，以前不觉得什么，因为那个时候唐铮还没有醒来，但是现在就不一样了，唐铮醒了，而且就睡在自己的旁边，一时间蒙仙儿都能够听到宋清菡的心跳声。

　　所以，蒙仙儿觉得自己应该聊个话题，从而给自己和宋清菡解解压，于是她便到：“唐铮，你这次事情做得不错，不过我有些奇怪，你不是施展那种秘术了吗，怎么还能够跟别人战斗……”

　　“这个嘛！”唐铮说道：“或许是因为我丹田里存在的不是真气，而是灵力吧。”

　　“我想应该就是这样。”蒙仙儿说道，“只是有点可惜。”

　　“可惜什么。”唐铮问道。

　　“唉，不说也罢！”蒙仙儿叹口气道。

　　唐铮不禁有点无语，问道：“说罢，到底可惜什么？”

　　“好吧，我想说的是，要是你们早到一点就好了，不然的话，就不会有一个孩子死了，当然，那个孩子是死在你们去之前。”蒙仙儿说道，这都是周落雨告诉她的，她只是此刻说了出来，她也不知道为什么现在要说这些，是难过吗？

　　唐铮听闻后，叹了口气，也不知道该说些什么了。



　　第245章 要我帮你吗？

　　“都怪我，我不应该说这些的。”蒙仙儿道。

　　“其实也没什么。”唐铮摇了摇头，“不管怎么样，其余的孩子都活了下来，这就很好了！”

　　唐铮又不是真的非常厉害，他也只是一个普通人而已，能救下那么多孩子，这对于他来说，也已经很好了，再说这件事的根源是因为白绫哥哥的孩子被丢，在商场里遇到了自己，这才有了这最终的结果，说起来这件事倒真是挺玄妙的，好像是冥冥中安排好了似的。

　　“是啊，你已经做得很好了。”蒙仙儿说道，这时她旁边的宋清菡也说道：“唐铮，你不用自责的，这件事在被我们听到的时候，我们都非常震惊，我哥哥都说你是一个真英雄，真……男人！”

　　说道最后两个字的时候，宋清菡的脸色不禁越加的红润了。

　　蒙仙儿笑了笑，她忍不住伸出手去抱住这个女孩儿，还真别说，这么一个漂亮的女孩儿抱在怀里，真是一种享受，蒙仙儿在她耳边笑嘻嘻的道：“唐铮是不是真男人，以后你就知道了。”

　　“你胡说什么呢！”宋清菡愤愤的道，忍不住去挠对方的痒痒。

　　“嘻嘻！”

　　于是，唐铮的对面，被窝里，便想起了清爽欢快的笑声，唐铮听到了，不禁一笑，有这两个女孩陪伴在身边，倒是一大享受，而且看到被窝里不断鼓起的样子，唐铮的心头不禁露出一抹火热，显然他想到了某种不良的画面。

　　“呸，瞎想什么呢！”唐铮暗道。

　　很快，两个女孩又停了下来，只听到蒙仙儿道：“宋清菡，你再挠我痒痒，我可就不在这睡了，我跑到唐铮床上去。”

　　“你去吧！”宋清菡说道。

　　“真的，我可真去了啊？”蒙仙儿道。

　　“要去你就去，我看你到底有多大胆。”宋清菡不忿道，她也不知道自己这是怎么了，这句话突然就从嘴里冒出来了。

　　“好，这可是你说的。”说我这句话，蒙仙儿竟然真的一掀被子，跳下了床，跑到唐铮的面前，一掀被子，就挤了进去，弄得唐铮也是目瞪口呆。

　　宋清菡张大了嘴巴，有些不敢相信。

　　“你……你……”

　　蒙仙儿笑嘻嘻的道：“怎么样，我敢吧，哼，叫你挠我痒痒。”

　　宋清菡哭笑不得，道：“你回来吧，我不挠你就是了，你跟唐铮睡在一块，这……可不好！”

　　“嘻嘻！”

　　蒙仙儿嘻嘻一笑，在唐铮某个地方抓了一把，让唐铮倒吸口冷气，心中不禁十分无语，不由想到，难道这个蒙仙儿喜欢上了做那样的事情，又想要了，不然怎么跑到自己的床上来了，而且宋清菡还在旁边，一时间只觉无比刺激。

　　想到这里，他也不禁将自己的手给伸了过去，当然是在被子下面，宋清菡看不到。

　　蒙仙儿身体不由一颤，随后一软。

　　“仙儿，你快过来。”宋清菡怒道，她心里想着，蒙仙儿也太不像话了，怎么能随随便便的就和一个男人睡在一起呢，虽然这个男人是唐铮，在她想来，这样做，总归是不好的。

　　“唔……好，我这就过来！”

　　蒙仙儿狠狠瞪了唐铮一眼，将他的手拍落后就跑下了床，来到了宋清菡的面前，钻进了被子里。

　　“仙儿，你真是太大胆了！”见到蒙仙儿过来，宋清菡这才松了一口气，随后不由劝说道，“虽然我们和唐铮很熟悉了，但是我们是女孩子，不能那样的。”

　　“嘻嘻，我们又没有做什么。”蒙仙儿笑道。

　　“你……”宋清菡摇了摇头，“总之，以后不能再这样了。”

　　“放心吧，我知道了。”蒙仙儿笑嘻嘻道，“不过吗，唐铮的怀抱真的很温暖啊，要不，你也过去一趟吧。”

　　“我才不去呢。”宋清菡羞红了脸，透着空隙偷偷看了唐铮一眼，似感觉到了唐铮望过来的目光，低声道：“我可没有你那么大胆。”

　　“唉，你就是太矜持了，你想想这几天周落雨在你面前都干了什么，要不是由我帮你，还不知道你会被她给欺负成什么样子呢。”蒙仙儿不平的道。

　　“其实，我们也不是那个样子的！”宋清菡摇了摇头，“只是话说到了那里，而且旁边还有你和周姗姗，所以才说着说着吵起来的。”

　　“这么说，都是我的不好了。”

　　“没有！”宋清菡赶紧到，“我不是那个意思，其实，周落雨这个人挺好的，你和她相处久了，就知道她是一个心地善良的好姑娘。”

　　“她都把你男人给抢跑了你还帮她说话，你这个傻姑娘！”蒙仙儿叹了口气，她心里想着，以后遇到了周落雨，再跟她好好吵一次，其实她也不知道自己这到底是怎么了，她对宋清菡有愧疚的心思，但是唯独对周落雨没有，其实宋清菡说的话，她何尝不知道呢。

　　而听到两人的对话，唐铮身体倒是颤了颤。

　　她没有想到四个女孩之间的战斗，竟然到了如此激烈的程度。

　　“好了，时间不晚了，明天我就出院，休息吧。”唐铮说道。

　　“啊……你明天就出院啊？”宋清菡一愣，道。

　　唐铮笑道：“是啊，我醒过来就等于是没什事了，再说我可是一个医生，有没有事自然能够感受的出来。”

　　“嗯！”听到唐铮这么说，宋清菡也就点了点头，唐铮的医术她是知道的，他说没事自然也就是没事了，想到这里，她便道：“那好吧，时间不晚了，我们都休息吧！”

　　事实上，她也感觉到困了，这几天唐铮一直躺在床上，虽然知道躺铮应该不会有事，但是她还是忍不住担心，如今见到唐铮醒了，而且又说了这么多话，又和蒙仙儿嬉闹了一阵，只觉一阵困意上来，没过一会儿，她便沉沉睡了过去。

　　蒙仙儿见到她睡着了，深吸了一口气，抬起小手，在她的脖颈间轻轻一点，这一点，宋清菡怕是不到天亮是不会醒来了，随后，她就瞧瞧溜下了床，跑到唐铮的面前，钻进他的被窝。

　　“还是这里舒服啊！”蒙仙儿笑道。

　　唐铮不禁有些无语，道：“清菡睡着了？”

　　“是啊，不到天亮是不会醒来的了！”蒙仙儿笑道，说话间，便伸出了小手，唐铮顿时间便倒吸一口冷气。

　　“不至于吧？”唐铮笑道。

　　“什么不至于啊？”蒙仙儿说道。

　　“你干嘛掐我啊？”唐铮委屈道。

　　“哼，这是对你的惩罚，那么危险的事情你都敢去，你说你要是出了事情怎么办，以后我们的孩子怎么办？”

　　“啊……”唐铮张大了嘴巴，吓了一跳，“你真的有了？”

　　“嗯！”蒙仙儿点了点头。

　　“……”

　　唐铮半响说不出话来，他倒是没有想到自己竟然会这么厉害，两次而已，蒙仙儿就中标了，蒙仙儿看他这个样子，不由气道：“怎么，吓傻了吧？”

　　“没有！”唐铮深吸了一口气，将她抱在怀里，道：“只是没有想到而已，没有想到，我这么快就要做爸爸了，我还没有准备好呢！”

　　“你真的让我生下来？”蒙仙儿眨了眨眼。

　　“那是当然。”唐铮用了不容置疑的语气，道：“既然有了，一定就要生下来，这可是我播的种，你可别要有什么其他的想法，我不答应。”

　　“啊！”蒙仙儿道：“你说，我要是生下了孩子，宋清菡她们怎么办？”

　　“当然是都要了！”唐铮笑道。

　　“你……”蒙仙儿气道：“我还以为你只要我们娘俩呢，哼，果然是一个花心大萝卜！而且这件事要是被我师尊知道了，你就等着吧！”

　　“呵呵，洪七公那么喜欢我，他肯定会答应的，或许他心中早就把你许配给我了，只是没说而已。”唐铮笑道。

　　“我才不相信呢。”蒙仙儿怒道，“到时候我师尊知道了，肯定要将你大卸八块。”

　　“要真是那样的话，那就让他卸吧，反正孩子没有了爹你可不能怪我！”唐铮将她搂的更紧了。

　　蒙仙儿身体一颤，随后依偎在他的怀里。

　　“唐铮？”

　　“嗯！”

　　“其实我没有。”

　　“我知道。”

　　“什么，你知道？”

　　“那是当然，你要知道我可是一个医生啊！”

　　“原来早就被你看出来了！”蒙仙儿气道，“怪不得你这么轻松呢，哼！”

　　“其实要真是那样的话，我肯定会让你生下来的。”唐铮笑道，“我总不能让唐家无后吧，而且你这么漂亮，到时候孩子肯定也非常漂亮或者帅气的！”

　　“你就会说好听的话。”蒙仙儿叹了一口气，“这次……你快将我吓死了……”

　　“不至于吧？”唐铮疑惑的道。

　　“你不知道，当真的喜欢上了一个后，为他忧，为他高兴，那种滋味，你是不会明白的。”蒙仙儿幽幽的道。

　　“这么说，你是喜欢上我了……嘶……”

　　“哼！”蒙仙儿冷哼一声，道：“我们都那样子了，你说我怎么会不喜欢上你呢，不过啊，喜欢你的女孩子太多了，我只能允许我的好姐妹数量最多是两个。”

　　“刚好凑上一桌麻将。”唐铮笑道。

　　“你别嬉皮笑脸的。”蒙仙儿怒狠狠的道，“我在跟你说正经事！”

　　“没错啊，我也在跟你说正经事啊！”唐铮笑道，将她搂的跟紧了，更是在她的小嘴上亲了一口，道：“仙儿，你真好。”

　　“哼，你才知道我的好啊！”蒙仙儿道，“为了周落雨，你都住进医院里来了，这件事我还没有跟你细细说呢！”

　　“这关她什么事啊？”唐铮无语道。

　　“当然关她的事了！”蒙仙儿冷哼一声，不过就在她正要再次说话时，突然“呜呜”声响起，显然，唐铮是不打算给她这个机会了！

　　“唐铮……你……呜呜……”蒙仙儿气急，不过随后身体就软了。



　　第246章 她看到了！

　　过了许久，唐铮才松开她，心中有些意动，随后就要去扯她的衣服。

　　“别！”蒙仙儿吓了一跳，“不行。”

　　“怎么不行啊！”唐铮继续自己的动作，“清菡不是睡着了吗？”

　　“就是睡着了也不能这样啊！”蒙仙儿有些弱弱的说道，她过来，只是想和唐铮说说话而已，并不是真的想做那方面的事情。

　　“原来你不想啊！”唐铮有些诧异的看着她，大晚上的，对方爬倒自己被窝里，难道就是为了来和自己说说话吗，不过看到蒙仙儿真的有点拒绝的样子，怕伤了这个姑娘的心，唐铮也就没有什么动作了，而是将她抱在怀里，“看来是我理解错了。”

　　“噗……”看到唐铮有些委屈的神色，蒙仙儿笑了笑，“我过来，是想检查一下你丹田的情况，毕竟我们都是武者，要是没有了实力，以后遇到了仇家怎么办？而且我也想知道一些我所不知道的！”

　　“其实，你不问我也会说出来的。”唐铮摸着她的秀发，“在那个祭坛的旁边，那个黑袍老者有些奇怪，好像展示的不是武者功法，而且最后他还拿出了一个碎片，那碎片十分的古怪……”

　　听到唐铮的话，蒙仙儿也不禁一愣，黑色碎片，那是什么东西，最后也没有看到啊，因为她问过周落雨，周落雨说在那里并没有见到特别的东西，因为周落雨也问过白绫，所以她非常的确定，这令人有些难以明白。

　　“难道……”唐铮心中一动。

　　“难道什么？”蒙仙儿听到他说了半句，微微皱起眉头，道：“莫非你的意思是……”

　　“没错，或许它在我的身体里！”唐铮点了点头。

　　“不会吧！”蒙仙儿吓了一跳，“怎么可能呢，这又不像仙侠小说里那样，还有什么法宝可以进入人的身体里，你可别吓我。”

　　刚才唐铮告诉他，那碎片可以吸收人的血肉与精血，要是那碎片真的在唐铮的身体里，那岂不是说，唐铮随时都要面临死亡的危险。

　　“或许是我猜错了吧！”唐铮说道。

　　“要是猜对了呢？”蒙仙儿有些怕怕的说道，面色有些阴沉。

　　“猜对了？”唐铮喃喃着，“放心吧，我可是不会那么容易死的，就是想死你也不愿意啊！”说话间，唐铮的另一只手伸进她的衣服里，放在她的峰峦上。

　　蒙仙儿身体微微一震，不过也没有拒绝，只是白了唐铮一眼，道：“你们男人啊？”

　　“呵呵……”唐铮笑了笑，“这是你跑过来的，既然不能吃，难道还不能摸啊？”

　　“算我服了你了！”蒙仙儿摇了摇头，“你都快死了，还这么色，这要是被清菡她们知道你的真面目，看她们还喜不喜欢你？”

　　“只要你喜欢我就够了。”唐铮玩耍着。

　　“哼，算我倒霉！”蒙仙儿撇撇嘴，随后神色有点变化，“你别那么用力好不好，很痛的知不知道？”

　　“我当然不知道了！”唐铮笑道，“又不长在我的身上。”

　　“哼。”蒙仙儿冷哼一声，“得了便宜还卖乖，不过说真的唐铮，你真的不害怕吗？”

　　“我当然怕了，谁能够不怕死。”唐铮说道，“当时那一战，我差点都死了，不过又活过来了，其实在一开始的时候，我也没有想到对方的修为那么古怪，看来这个世上真的有许多我们不能理解的东西。”

　　“那是当然了。”蒙仙儿点了点头，“所以以后你要是做些什么，要告诉我，我会帮你的！”

　　“真的？”唐铮笑道。

　　“当然是真的了，我还能骗你啊，你……不是说了吗，你别太用力了，我那里又不是用面团做的。”蒙仙儿气道。

　　“呵呵，你别生气啊，是你不让我吃的，所以我只能过过手瘾了！”唐铮笑道，“不过好像有点小啊，一只手都握过来了。”

　　“你……”蒙仙儿气急，“你滚出去！”

　　“这是我的床好不好，要是滚也是你滚啊！”唐铮不在乎的说道，“不过说真的，还真挺舒服的！大小正合适。”

　　“唐铮，我算是看清你了！”蒙仙儿气呼呼的道，“你嫌我这小了，是不是看上那个鬼丫头的了，她的大，你去找她啊，去摸她啊！”

　　“瞧你说的。”唐铮无语道，“我就是跟你开个玩笑而已，你这么好，这么漂亮，我还能去找谁啊！”

　　“哼。”蒙仙儿冷哼一声，“你就是吃着碗里的还看着锅里的！人渣！败类！”

　　“原来你是这么看我的啊！”唐铮无语，“难道我就这么坏？”

　　“你简直就快坏死了！”蒙仙儿气道。

　　“那我要是做一些坏事也可以了！”唐铮笑着道。

　　“别！”蒙仙儿吓了一跳，“清菡还在这里呢！”

　　“所以更加刺激啊！”

　　“……”

　　一个小时过去后。

　　“唐铮，你别再折磨我了好不好？”蒙仙儿气喘吁吁的道。

　　“这是你要让我做的，可不能怪我啊！”唐铮说道。

　　“啊……你……”蒙仙儿快气死了。

　　又一个小时过去。

　　终于，一切停歇。

　　呼！！

　　蒙仙儿长呼了一口气，全身都是汗水，懒洋洋的道：“唐铮，你就是一个人渣！败类！坏胚！”

　　“哪有这样说人家的！”唐铮无语的道，“是你跑过来的，难道你就没有这个意思吗？”

　　“哼，我懒得理你了！”蒙仙儿无语，“你……怎么又起来了，快从我身上下来！”

　　“好吧！”唐铮深吸了一口气，有些恋恋不舍。

　　“你太强了，我一个人还真斗不过你！”蒙仙儿懒洋洋的道。

　　“呵呵！”唐铮笑了笑。

　　“你就知道臭美，这是最后一次，以后我不会再跟你做这样的事情了，我都觉得自己对不起请菡！”蒙仙儿道。

　　“你别想那么多。”唐铮说道，“这件事我会想办法的，嘿嘿，我唐铮看上的女孩子，一个都跑不掉的！”

　　“是吗？”蒙仙儿白了他一眼，“你果然是个人渣。”

　　“我只是在跟你说心里话而已。”唐铮笑着说道。

　　“你……怎么好像有点变了？”蒙仙儿道。

　　“什么变了……嘿嘿……”唐铮一笑。

　　“啊……你……”蒙仙儿吓了一跳，她没想到唐铮竟然又爬到了自己的身上。

　　……

　　……

　　而就在两人再一次“惊天动地”的时候，另一张床上，宋清菡微微睁开了眼睛，脑袋里还想混沌与迷茫，随后，她就听到了一些声音，是从唐铮的床上传来的，又随后，她猛然张大了嘴巴，视线微微看了过去，目瞪口呆。

　　但是随后，眼泪就流了下来。

　　怔怔的。

　　什么也没有说。

　　什么也没有做。

　　一个小时后，那张床上的动静才停了下来。

　　随后，房间里就没有声音了！

　　只有一个女孩子，默默的流泪。

　　到了凌晨六点的时候，蒙仙儿从唐铮的床上爬了起来。

　　穿好衣服，微微看了另一张床上的宋清菡一眼，见到她还在熟睡后，这才松了一口气，白了一眼还躺在床上的唐铮道：“你怎么还不起来？”

　　“我都快累死了。”唐铮说道。

　　“你……”蒙仙儿气急，她才是快累死了，身体都快散架了，要不是为了帮助唐铮恢复实力，她才不会那样做呢。

　　“好了，我出去一下，一个小时后回来。”

　　“你出去干什么？”唐铮一愣，现在才六点多，天还没有亮呢！

　　“我当然有自己的事。”蒙仙儿叹口气道，“我不再的时候，你可别欺负清菡啊！”

　　“你把我当作什么人了！”唐铮无语。

　　“好了，我走了！”说完，蒙仙儿推开房门，离开了这里，唐铮心中有些奇怪，不知道她到底要干什么，毕竟现在也才六点多啊！

　　不过蒙仙儿既然不说，他也懒得问了，刚才那么一番折腾，虽然享受是享受到了，但是还真的挺累啊，不过看到丹田里涌现出的那一丝丝灵力，他觉得也值了。

　　现在他的实力，差不多恢复到了原来的十分之一左右。

　　而且，在两人“合修”的时候，他也让蒙仙儿在自己的身体里探察了一遍，好像没有找到那个黑色碎片。

　　真是奇了怪了！

　　怎么会没有呢！

　　难道那黑色碎片就这么无缘无故的消失了。

　　对于黑色碎片，唐铮本能的有些畏惧。

　　所以他要弄清楚它到底在不在自己的身体里。

　　等天亮后，周落雨过来了，自己要好好问她，白绫要是也来的话，自己也要好好问问她。

　　毕竟这可是关乎自己身死的大事情！

　　“算了不想了，现在好好睡觉。”唐铮自言自语道。

　　“唐铮。”不过就在这个时候，宋清菡的声音响了起来。

　　唐铮吓了一跳。

　　“清菡。”唐铮深吸了一口气，“你醒了啊？”

　　“是啊！”宋清菡悠悠的道，“我醒了！”

　　“呵……”唐铮道，“醒了就好了，蒙仙儿也是刚才才出去的，你要是想起来的话，我背过身去就是！”

　　“不用了！”宋清菡怔怔的看着唐铮，“你就不想问问我是什么时候醒过来的吗？”

　　“啊……”唐铮吓了一跳，“你……你什么时候醒过来的？”

　　他心中有了不好的预感。

　　“你说呢？”宋清菡幽幽的道。

　　唐铮深吸了一口气。

　　事情终究还是发生了！

　　始终是要面对。

　　难道蒙仙儿已经知道了，要不然她为什么要在这个时候出去？

　　唐铮心中气急，他没有想到蒙仙儿将这个烂摊子丢给了自己！

　　他可怎么办啊？！

　　“清菡！”他小心的喊了一声，但是对面没有回答她，因为宋清菡是背对着他，所以唐铮也不知道她现在终究是什么样子。

　　不过看那被子一抖一抖的。

　　显然，漂亮的姑娘正在哭泣吧！

　　唉！

　　唐铮心中叹了一口气，既然事情都到了这个地步了，该说的都要说了，毕竟，总不能一直这么下去吧！

　　再说了，他也不想放走这个爱着他的以及他也爱着的……

　　美丽的女孩！！



　　第247章 一场冬雪一场寒！

　　“清菡！”唐铮再次喊了一声。

　　但还是没有任何回音。

　　唐铮想了一下，就从床上爬了起来，他现在可是什么都没穿呢，不过也顾及不了那么多了！

　　随后，他就来到了宋清菡的床边。

　　“清菡。”

　　唐铮再次喊了一声。

　　还是没有回音。

　　不过盖着宋清菡的被子却是在一抖一抖的。

　　显而易见，宋清菡正在无声的流泪。

　　唐铮看了心疼。

　　都是自己的错，而自己的错，为什么要让这个小姑娘来承担！

　　“清菡，你不说话，那我就过来了啊！”

　　唐铮微微看向窗外，雪花又落了下来。

　　一场冬雪一场寒。

　　他没有穿衣服。

　　所以很冷。

　　因而他便爬上了宋清菡的床，钻进了她的被子。

　　他没有穿衣服。

　　所以一躺进去，立刻就感受到了自宋清菡身上散发出来的温度。

　　于是，他一下子抱住了她，抱得很紧很紧。

　　宋清菡什么都没有做。

　　可是这个样子，更加让唐铮心疼。

　　“清菡，都是我不好。”

　　“其实我也不想这个样子的。”

　　“当然，我也知道这一切都是我的错，是我太没有定力了，而且还是当着你的面。”

　　唐铮慢慢说着，一句一句说着。

　　可是，突然的，宋清菡的声音响了起来，“当然我的面，觉得很刺激是吧！”

　　“哦……”唐铮愣了一下。

　　他没有想到宋清菡突然会说话，而且还说的是这样的话。

　　刺激吗？

　　确实挺刺激的。

　　唐铮赶紧说道：“清菡，一切都是我不好。”

　　“你没有不好，是我不好。”

　　宋清菡冰冷的说道。

　　唐铮听了，莫名的感受到一股寒意。

　　不行。

　　不能这个样子。

　　要化被动为主动。

　　于是，他硬生生的将宋清菡的身体给板了过来，随后，就看到了她苍白的脸以及红彤彤的眼睛。

　　她看着他。

　　没有说话。

　　没有动作。

　　只是看着他。

　　眼睛里冰冷中充满了一种冷漠。

　　唐铮知道，自己是真的伤了这个心地善良的女孩了。

　　也确实，宋清菡什么话都对蒙仙儿说，将她当成了最好的朋友，但是没有想到的是，这个最好的朋友，却是背叛了自己，而且，还当着自己的面，和唐铮做那样的事情。

　　这犹如一把刀，插入到了她的心中。

　　撕心裂肺的痛。

　　默默的流着眼泪。

　　看她这个样子，唐铮越加的心痛。

　　自己不该为了享受，而当着这个女孩的面，做那么“残忍”的事情！

　　“清菡！”

　　唐铮去擦她的眼泪。

　　“其实事情不是你想的那个样子的。”

　　唐铮缓缓说道。

　　宋清菡冷漠的看着他。

　　唐铮说道：“其实我和蒙仙儿这样做，也是第二次，第一次是因为……”

　　慢慢的说着。

　　唐铮只好将这件事情的前因后果给说了出来。

　　毕竟，他不想让宋清菡太过于伤心。

　　“舒服吗？”突然，宋清菡说道。

　　唐铮再次愣了一下。

　　反常。

　　太反常了。

　　不会是宋清菡接受不了这个打击，精神出问题了吧！

　　“你……”唐铮张大嘴巴。

　　“舒服吗？”宋清菡再次问道。

　　唐铮点了点头。

　　舒服吗？

　　确实是舒服。

　　而且是不敢想象的舒服。

　　“你很厉害吗？！”宋清菡再次说道。

　　唐铮有些心虚，道：“一般一般。”

　　他吞了吞口水。

　　“一个多小时，我听了一个多小时了！”宋清菡幽幽的说道，“这还是我醒来之后的事情，但是没有醒来之前呢，你们又做了多长时间？”

　　唐铮的脸色有些苍白。

　　“我们……我们是在修炼。”

　　他只能这么说道。

　　宋清菡看着他，冷冷的道：“是吗？”

　　“当然是了。”唐铮点头，“我已经跟你解释过了，我们确实在修炼，不然的话，我绝不会……绝不会……”

　　“不会怎样？”宋清菡看着他。

　　“好吧！”唐铮投降，“我确实挺喜欢做那样事情的，毕竟我也老大不小了，有那方面的需要也是很正常的吗！”

　　“那我呢？”宋清菡道。

　　“这个……”

　　唐铮有些不知道该说什么是好，“你，这怎么说呢，我和蒙仙儿发生实质上的关系，是机缘巧合，是为了修炼……”

　　“那这次呢，而且还是当着我的面？”宋清菡目光冰冷。

　　“你让我怎么说呢？”唐铮抬起手，抚摸着她脸上的泪痕。

　　宋清菡一动不动，没有拒绝，也没有不拒绝。

　　“反正都是我的错，你要怎么惩罚我都行，反正我决定了，你我是不会放弃的。”唐铮用非常肯定的语气说道。

　　“你走吧？”宋清菡道。

　　“啊？”唐铮愣了一下。

　　“我累了，真的累了！”宋清说道：“我最信任的人都背叛了我，我还有什么好说的。”

　　“那不是背叛。”

　　唐铮赶忙道：“我和蒙仙儿在一起，也是突发意外的事情，不是我们所能够预料到的。”

　　“可是你刚才很享受，而且也很卖力。”

　　“……”

　　唐铮感觉自己的心口中了一把刀。

　　“你到底想怎么样才能原谅我？”

　　“没有什么可原谅不原谅的，只是有点失望而已。”宋清菡的目光依旧还是那么冰冷。

　　唐铮一怔。

　　没有再说话。

　　房间里安静了下来。

　　门外。

　　蒙仙儿靠在墙壁旁，脸色有些苍白，深吸了一口气。

　　她离开了。

　　走出了医院。

　　雪花在飘落，落在人的身上，让人感受到一种寒。

　　她抬头望了身后的医院一眼，随后，钻入了一辆被拦下的出租车。

　　“姑娘，要去哪里？”

　　“火车站吧！”

　　“好嘞，姑娘坐稳了！”

　　……

　　……

　　“蒙仙儿走了！”

　　唐铮叹了一口气。

　　他想明白了。

　　他终于想明白蒙仙儿在离开时看自己是那种目光了，原来……她已经知道宋清菡醒了，也打算……离开了。

　　“她不会再回来了。”

　　唐铮叹了一口气。

　　宋清菡身体一怔，随后泪水更多了。

　　撕心裂肺的痛。

　　唐铮感觉自己的心无比的痛。

　　好像失去了最宝贵的东西一般。

　　“你……你去将她追回来，我……我……”宋清菡声音哽咽。

　　唐铮心里起了烦躁。

　　蒙仙儿走了。

　　她牺牲了很多很多，为自己做的太多了，最后反而什么都没有得到。

　　“唉！”

　　他心里长叹一声，将宋清菡紧紧搂在怀里，他也不知道自己现在是一种什么样的心情。

　　痛吗？

　　真的很痛。

　　“你怎么还不去？”

　　“她想要离开，想要躲起来，我是找不到她的。”

　　唐铮叹了一口气，“清菡，放心吧，我以后会找到她的，不管她藏在哪里，我都会找到她。”

　　“对不起……呜呜……我不知道会是这样……”宋清菡觉得自己做错了事，一切都错了。

　　唐铮心疼，道：“这不怪你，也怪不上你，只是没有想到而已，好了，别哭了，再哭眼睛都肿了，放心吧，我们一定会找到她的。”

　　“我……我……”

　　“其实，一切都是我的错，我想把这一切都掌握在自己的手里，不愿错过你们！”唐铮叹了口气道：“或许这与我的经历有关吧，也更或许，男儿本来就色吧……”

　　唐铮不知道该说些什么。

　　与经历有关吗？

　　或许吧！

　　唐铮心里这样想着，紧紧的搂着宋清菡。

　　“清菡，仙儿走了，你……不要走，好不好？”

　　“我……我……”

　　宋清菡不知道该说些什么，就这样原谅唐铮了吗，就这样原谅蒙仙儿了吗？

　　“罢了！”

　　唐铮叹了一口气，有些意兴阑珊，道：“既然你不愿，那我就不强求了，你有你的选择，你有你的幸福，我……或许我本来就不应该回到这里，浪迹天涯才是我的命，习惯了……”

　　说完，唐铮就要下床。

　　宋清菡紧紧搂着他，“你……你要干什么？”

　　她突然有了不好的预感。

　　“我想离开江城。”

　　唐铮叹了一口气，“或许我本来就不应该回来，或许……我们本来就不应该相识……”

　　“不要！”

　　宋清菡的双手紧紧搂住了他，“你不能走，我不准……”

　　“清菡，我谢谢你喜欢我，可是，我伤害了你……”

　　“没有，一点都没有。”

　　宋清菡道：“唐铮，你不能走，这里有你的家，你要是走了，我会恨死你的！”

　　“恨死我，也比将来后悔强。”

　　唐铮说道：“清菡，你还是让我走吧，让我离开这里，你喜欢上我，原本就是一个错……”

　　“没有，不会的。”宋清菡摇着头，“我喜欢你，真的，唐铮，我不准许你走，仙儿走了，你要是再走了，我……我会伤心死的！”

　　“可是我已经和仙儿发生了关系。”

　　“唐铮，你以为我怪你是因为这吗？”宋清菡道，“我怪你，是因为你不告诉我，要是你告诉我，我……我会原谅你的！”

　　“你真的会原谅我？”

　　“嗯！”

　　“那好吧！”

　　唐铮深吸了一口气，在刚才，他确实有些意兴阑珊，有了要走的心思，因为蒙仙儿的突然离去，让他差点崩溃了，不过现在，他终于反应了过来，这里已经有了自己的家，自己怎么能够走呢，不能走，现在不行，以后也不行。

　　现在的自己，已经不再是原来的那个自己了。

　　那个时候，自己无牵无挂，可以浪迹天涯。

　　而现在，自己的心里，已经有了牵挂了。

　　“好，我不走，不过清菡，你松点手，不要把我抱的这么紧，我快喘不过气了！”

　　“啊……”

　　宋清菡愣了一下。

　　随后又感受到身下又一个硬硬的东西，炽热的温度令人心悸。

　　“你……你骗我？”

　　“没有，绝对没有。”唐铮赶紧道，好不容易缓和过来的关系可不能再崩裂了，他赶紧道：“我怎么会骗你呢，现在不会，将来不会，永远都不会，我不会骗你了，我以我的生命发誓。”

　　“……”

　　“唉！”

　　宋清菡叹了一口气，缓缓说道：“唐铮，你说仙儿她真的走了吗？”

　　“嗯，她真的走了！”唐铮点了点头，不过随后就道：“你放心吧，她跑不了我手掌心的，我们肯定会找到她。”

　　“其实我不想让她走的。”

　　“我知道！”

　　唐铮点了点头，是啊，她不想让她走，他……也不想。

　　外面的雪花渐渐大了。

　　一场冬雪一场寒。



　　第248章 我也可以的！

　　男女之间的事情就是这样，将事情说开了也就没有什么问题了。虽然宋清菡目睹了唐铮和蒙仙儿做那事的全过程，开始的时候非常的难过，想杀两人的心思都有了，毕竟，一个是自己深爱的男人，另一个是自己最要好的姐妹，可是他们……竟然光明正大的在自己的面前做那样的事情，这样的冲击不管对于任何一个女孩子来说，恐怕都是很难承受的。

　　但是最后，蒙仙儿却走了。

　　这就让宋清菡心里反而觉得对不起对方，毕竟蒙仙儿是一个好姑娘，那么漂亮，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，这不论是在哪里，恐怕都会有许多男孩子喜欢她，但是，蒙仙儿却选择了和唐铮在一起，而且还发生了实质间的关系，最后也走了，只剩下了自己一个人。

　　不知道怎么的，她心中就有些后悔。

　　她说道：“唐铮，我是不是做错了？”

　　“傻姑娘，你没有错，错的是我们啊。好了，现在不要再说这事情了，你肯定也哭累了，现在离天亮还有一段时间，你先睡一会儿吧！”

　　唐铮心疼的说道，看着宋清菡哭肿的眼睛，他知道自己是多么混蛋，这么好的一个姑娘，你唐铮怎么就这么对待她，真是混账至极。

　　“我不累。”宋清菡说道，突然的，她的小手抓住了一个火热，唐铮倒吸一口冷气。

　　唐铮赶紧道：“清菡，你这是……”

　　“仙儿能做的事情，我也能够做，我想把我给你！”宋清菡非常大胆与直白的说道，她现在也想明白了，既然她蒙仙儿都能够和唐铮发生那样的关系，那自己为什么又不能，只有两人突破了那层关系，或许才是真正的在一起。

　　这是她现在才想明白的。

　　因为她知道唐铮的性格，只有两人突破了，或许唐铮才会真正的和她在一起，而至于其她人，她也懒得想了。

　　而听到宋清菡的话，唐铮却是吓了一跳，她要在这里将身体给自己，不会吧，难道宋清菡还没有缓过神来，不然为什么要说这种糊涂话，要知道这里可是医院，一个女孩子最宝贵的东西在这里失去，那么在将来想起时，肯定也会非常后悔的。

　　于是他赶忙道：“清菡，不要这样！”

　　可是宋清菡的小手去动了起来。

　　唐铮不知道她到底要干什么，身体有些发颤，宋清菡就道：“这里不行吗，嗯，那就以后吧，不过看你现在这个样子，一定非常难受吧，我帮你。”

　　“……”

　　唐铮瞪大了眼睛，道：“清菡，你没什么事吧？”

　　“我没有啊！”宋清菡说道，“我能有什么事，蒙仙儿能做的，我也一定能够做，而且，只要你舒服就行。”

　　听到她的话，唐铮感觉自己无话可说了，不过既然宋清菡选择用手帮他，那他也不好去拒绝，毕竟这是任何一个男人都无法拒绝的事情，因而，他的身体更加的滚烫了，像是一个火炉子似的，这一刻，不知道为什么，他想到了蒙仙儿，也不知道她去哪了！

　　“仙儿，你跑不掉的！”

　　他心里这样说道。

　　当然，在与一个女孩做那事的时候，想起另一个女孩，总是有些不道德的，所以唐铮很快就没有想了，再说了，蒙仙儿从小就跟在洪七公的身边，而且还学的一身本事，在外面她不欺负别人就不错了，别人休想欺负她，这么一想，唐铮也就放心了。

　　“清菡！”他喊了一声。

　　“嗯。”宋清菡回答道。

　　“要是累了，就别做了！”唐铮说道，他确实有点心疼，毕竟她刚刚才停止了哭泣，而现在又用手来帮他舒服，一想想，唐铮就有些狂骂自己是混蛋的冲动。

　　宋清菡说道：“没事的，我可以的！”

　　唐铮见到她这么坚持，也就无话可说了，或许现在小姑娘心中有一股狠劲吧，毕竟刚才的那一幕幕对她冲击很大，而今天这样的事情，对于她和唐铮来说，也是第二次，第一次是在展凝儿的家里，所以要是真的说起来，唐铮的“第一次”应该是和这个小姑娘在一起的。

　　“不过，我这样做，你不会伤身体吧？”宋清菡问道。

　　唐铮一愣，赶紧道：“不会的，我身体棒的很呢！”

　　“那就行。”宋清菡点了点头。

　　于是，这里再次安静了下来。

　　唐铮躺在床上，想了一下，这个小姑娘之所以这么做，恐怕是害怕自己离开她，所以才这么的幸苦，这么的让自己舒服，既然如此的话，那自己就要帮她打消掉这个顾虑，于是他便伸出手，放在了宋清菡的胸脯上，虽然有睡衣隔着，但还是能够感受到那种饱满。

　　在唐铮付诸行动的时候，宋清菡身体一绷，也不禁停止了手中的动作。

　　毕竟这还是第一次。

　　不过随后她又再次行动了起来。

　　于是，唐铮也就将手伸进了她的睡衣里。

　　渐渐的，外面的黑暗渐渐消散，开始亮堂了起来，不过，躺在床上的两个人，却没有就此停下，宋清菡深吸了一口气，看了唐铮一眼，随后就慢慢的缩着身子，爬进了被窝里，来到了唐铮的身下，然后张口樱桃小口。

　　“唔……”

　　唐铮一时瞪大了眼睛。

　　咔嚓！

　　不过就在这时，门被推开了，唐铮一愣，而此刻走进来的并不是什么护士医生什么的，而是周落雨和周姗姗两个人，她们的手里还拿着饭盒，不过在走进来时，看到唐铮出现在另一个床上，不由一愣，随后等反应过来后，脸色便露出惊喜之色。

　　“唐铮。”

　　“姐夫！”

　　唐铮深吸了一口气。

　　他万万没有想到这个时候她们两人会过来，而且还这么早，好像也才六点半吧，天还没有彻底大亮呢，而且两人来的也……确实不是时候。

　　趴在被窝里的宋清菡，更是瞪大了眼睛，吓傻了一般，一动不敢动，因为她深怕自己做了某个动作后，就会被周落雨和周姗姗发现，这被窝里还有另外一个人。

　　呼！

　　唐铮再次深吸一口气，道：“你们怎么来了？”

　　“姐夫，你终于醒了啊！”周姗姗兴奋的跑了过来，看着唐铮道：“你醒来太好了，姐夫，你知不知道，这些天我和堂姐有多么担心你，你终于醒过来了，太好了。”

　　唐铮看她无比兴奋的样子，就道：“是啊，我终于醒过来了，这下你们就应该放心了。不过现在天都还没有亮，你们怎么就过来了啊？”

　　“还不是担心你。”

　　见到唐铮没什么事，而且还能够说话，周落雨也就松了一口气，道：“对了，她们两个呢？”她说的自然是宋清菡和蒙仙儿了，这一路上都没有看到那两个女孩，有些奇怪，毕竟这几天她和周姗姗过来换班的时候，两人很准时的，只是现在怎么还没有出现呢。

　　唐铮赶紧道：“她们见我醒了，就去给我买吃的去了！”

　　“你饿了啊，不早说，我带来的有粥，本来是给她们两个的，这样的话，我弄给你吃！”周落雨听到唐铮饿了，赶紧说道。

　　唐铮道：“不用了吧，她们已经出去一段时间了，要不，你们两个去迎一下。”

　　“姐夫，我和堂姐迎她们干什么，我才不去呢。”周姗姗气呼呼到，“姐夫，你不知道，那个蒙仙儿太气人了，这几天我和她吵了几次架，等她回来后，你可要帮我好好说说她！”

　　“这个……”

　　唐铮有些无语，他叫她们两个出去，就是想要给自己藤时间，毕竟宋清菡还在下面呢，再说了他也没有穿任何衣服啊！

　　这两人来的真不是时候。

　　要是早知道这样的话，唐铮打死也不会同意让宋清菡帮助自己“舒服”了！

　　现在哪里还是舒服，简直就是活受罪。

　　“咦，姐夫，你在想什么呢，怎么脸有些苦啊？”周姗姗说道。

　　唐铮道：“什么苦不苦的，没有的事。”

　　“啊……”周姗姗吐了吐舌头，看了另一张床一眼，有些奇怪道：“姐夫，你不是睡在另一张床上吗，怎么跑到这张来了？”

　　“天气这么冷，这床被子厚，所以我当然就过来了。”唐铮“无语”的说道。

　　“原来是这样啊！”

　　周姗姗恍然大悟的样子，随后一下子就坐到了床上，身体自然的就朝唐铮的腿压了过去，“唔”的一声，唐铮脸色一下子就变了，而被窝下的宋清菡更是惨了，被周姗姗身体这一压，她的小嘴直接便将唐铮的东西整个都给吞了下去，要知道唐铮“天赋异禀”，这对于她来说，简直就是一场灾难，而且还不能有任何动静，毕竟周落雨和周姗姗还在外面呢，要是被她们发现了，她还怎么见人。

　　而看到唐铮神色猛然变化，周姗姗吓了一跳，赶紧一跃而起，小心的问道：“姐夫，你没事吧？”

　　“咳，咳，我哪有事，只是你刚才突然来这么一下，压到我了，毕竟我现在还很虚弱的。”唐铮深吸了一口气，刚才那一下，差点将他的魂魄都给撞飞了。

　　“姗姗，你怎么这么不知道轻重的，你姐夫身体才好，你这么一压，要是压坏了我可饶不了你！”周落雨刚才正在为唐铮倒粥，倒是没有注意到这边的情况，此刻听到唐铮这么说，就狠狠瞪了周姗姗一眼，周姗姗也吓了一跳，吐了吐小香舌，也没有再说什么。

　　“我也不是故意的啊！”

　　“你还说。”

　　周落雨狠狠瞪了她一眼。

　　周姗姗生气道：“你就知道瞪我，蒙仙儿找你麻烦的时候，是谁帮的你，哼，以后我再也不帮你了，就叫蒙仙儿狠狠说你。”

　　“你……”

　　周落雨那叫个气啊，“不帮就不帮，你出去吧！”

　　“周落雨，你凭什么叫我出去，他不仅是你的男朋友，也是我的姐夫，我坐在这里看我姐夫怎么了？”周姗姗气愤的说道。

　　“噗……”听到她的话，周落雨一下子乐了起来，没好气的道：“行了行了，你就坐在这里吧，好好看你的姐夫！”

　　“那是当然，我姐夫那么厉害，就是看个千百遍我也愿意。”周姗姗昂着小脑袋说道。

　　“……”

　　一时间，唐铮不由十分无语，毕竟，他很想她们两个出去啊！



　　第249章 受苦了！

　　唐铮现在非常的难过，当然在难过中也有一种享受与刺激，不过现在就有些苦了宋清菡了，想她一个女孩子能够帮唐铮做那样的事情，本来牺牲就非常大了，但是现在周姗姗和周落雨却在这里，她为了不让她们发现自己，只好不能有任何动作！

　　而刚才那一下，她的魂魄也差点都没有了，更是差点昏死过去。

　　“姐夫，你在想些什么呢？”周姗姗看到姐夫老是魂不守舍的样子，心里就有些奇怪，暗道姐夫这是怎么了，这次受伤后难道留下什么后遗症了？

　　“没有想些什么。”唐铮摇了摇头。

　　“没想什么就好，你要是有什么需要的话尽管对我说，我去帮你办。”周姗姗说道。

　　听到她这么说，唐铮心中就一动，说道：“你说的是真的？”

　　“那当然了，姐夫，你有什么事需要我办，尽管说吧？我一定帮你办的妥妥当当的！”周姗姗听到唐铮的话，立刻点了点头，在她看来，为这个令她崇拜的姐夫办事，那当然是义不容辞。

　　“这样啊！”唐铮点了点头，“那你就去给我买件衣服吧，我今天出院。”

　　“什么？姐夫，你今天就出院，那怎么能行？”周姗姗张大了嘴。

　　在吃惊之下，一下子跑到了唐铮面前，身体不由自主的就再次压了下去。

　　“唔……”唐铮闷哼一声。

　　“啊，姐夫，你怎么了？”周姗姗吓了一跳，这才发现自己又压到姐夫了，真是没长记性。

　　“周姗姗！”周落雨这下是看的清清楚楚的，不由怒道，“你怎么老是毛手毛脚的，要是你姐夫出了事，我跟你没完。”

　　“姐夫。”周姗姗有些委屈。

　　唐铮深吸了一口气，道：“我没事。”

　　“姐夫，不好意思啊，刚才我忘了！”周姗姗有些不好意思的道。

　　“呵呵……”

　　唐铮笑了笑，他不笑不行啊，这也太折磨人了，他的身体慢慢扭动，可他越是这样，宋清菡也就越受罪。

　　而就在这时，周落雨端了粥过来，对唐铮说道：“你还能动吗，要不我喂你吧？”

　　“好啊！”唐铮点了点头，他没有穿衣服，要是伸出了手，被周落雨发现可就不好了。

　　听到唐铮要自己喂他，周落雨脸也一红，毕竟这还是她第一次去喂一个男孩子，虽然对方是自己的男朋友，周姗姗看到他们两个这个样子，不由撇了撇嘴，说道：“堂姐，我先出去转转了啊！”她可不想待在这里打扰他们两个。

　　周落雨点了点头，道：“去吧，外面路滑，你自己小心点。”

　　“我知道了！”

　　周姗姗点了点头，随后就开门走了出去。

　　“来，我喂你。”周落雨对着唐铮说道。

　　于是，唐铮就张开了口，突然倒吸一口冷气，因为下面的宋清菡，气不过，狠狠咬了他一下，算是对他的惩罚。

　　“你怎么了？”看到唐铮突然变成这个样子，周落雨也不禁一愣，自己是坐在床边没错，可是没有碰到他啊！

　　“我……我没事！”唐铮深吸了一口气，随后下身连续晃了几下，这下子宋清菡又受罪了。

　　“你怎么突然变得有点奇怪了！”周落雨有些疑惑，唐铮吓了一跳，赶紧道：“哪有啊，你赶快喂我吧，我都快饿死了！”

　　宋清菡似乎有些生气，就开始行动起来。

　　唐铮的脸色有些变化，深吸了一口气，周落雨看到他这个样子，不由问道：“你到底怎么了，是不是身体不舒服，要不要我去叫医生？”

　　“不用。”唐铮摇了摇头，“我就是医生你又不是不知道，不用叫医生的，我喝些粥就好了！”

　　“那行，我喂你！”周落雨听到他这么说，也不好说什么了，毕竟唐铮就是医生，对于自己的身体情况肯定很了解，因而自然就不会去叫什么医生了。

　　“你慢点，这粥烫。”

　　“没事，我皮厚。”唐铮无语的说道，他只希望周落雨赶快喂完他，然后出去，他好去穿衣服，而且这个时候宋清菡还在下面偷偷的帮他“舒服”，这真是一个天大的折磨。

　　这宋清菡也太坏了！

　　“怎么床有些晃？”突然，周落雨说道。

　　唐铮吓了一跳，赶紧道：“我在翻身子，这个姿势有点不舒服。”

　　“原来是这样啊！”周落雨点了点头。

　　唐铮见她没再问便松了一口气，这个宋清菡，现在还再帮他弄，这不是折磨人吗，周落雨还在这里呢，要是被她发现了，那可是有的热闹了！

　　不过，唐铮也感觉自己快要爆发了，因为这个样子，也实在是太刺激了！

　　很快的，周落雨就将粥给喂完。

　　“还要吗？”周落雨问道。

　　“不要了！”唐铮赶忙摇了摇头，说道：“她们两个出去这么长时间了，怎么还没回来，要不……你去看看吧？”

　　“哼！”突然，周落雨冷哼一声。

　　“怎么了？”唐铮有些心虚的问道。

　　“你还说怎么了，那个蒙仙儿一直和我不对付，我们都吵过好几次了，而且我还发现她……”周落雨气道。

　　“发现什么了？”唐铮下意识的问道。

　　“唐铮，我问你一件事情，你可要跟我说老实话。”周落雨看着唐铮的眼睛，大有一副审视你的样子。

　　“好吧，你问，我说。”唐铮深吸了一口气，而这个时候，周落雨却走到门边，将门给反锁了，随后就走了过来，唐铮吓了一跳，这周落雨好像是一副严刑逼供的样子啊。

　　“落雨，你这是？”唐铮看着她道。

　　“我问你一个问题，蒙仙儿为什么对我那么敌视？”周落雨问道。

　　“这个……”唐铮有些心虚的道：“或许是因为宋清菡吧……唔……”

　　“宋清菡，哼，那个死丫头，咦，唐铮，你怎么了，我没有碰你啊！”周落雨气呼呼的道，随后看到唐铮脸色大变，不由奇怪的问道。

　　“我……我没事！”唐铮心里十分无语。太折磨人了。

　　“哼！”周落雨冷哼一声，道：“你没事就好，就是因为你住了医院，蒙仙儿就将这件事都赖到我身上了，说都是因为我你才变成这个样子的，当时那个样子你不知道，她还想打我呢？”

　　“她脾性就是这样。”唐铮说道：“你也别跟她一般见识，毕竟你比她长一岁不是。”

　　“你的意思是……我老喽！”周落雨怒火滔天，盯着他。

　　“啊……”唐铮张了张嘴巴，道：“我哪里有这个意思，我的意思是说你大一些，是姐姐，就别跟她一个小丫头片子一般见识。”

　　“哼，小丫头片子？”周落雨气道，“好像你们就喜欢这样类型的吧？”

　　“你不要这么说好不好，她是我一个老前辈的弟子，不能坏了人家的名声。”唐铮说道。

　　周落雨似笑非笑的看着唐铮，看的唐铮身体有些发寒，不由道：“落雨，不要这样笑好不好，挺有些瘆人的！”

　　“呵……”周落雨冷笑一声，“你也知道我的笑容瘆人啊，今天就我们两个在这，你老老实实的跟我说，你和蒙仙儿到底是什么关系？”

　　“什么关系？就是很普通的朋友关系啊！”唐铮“不解”的说道。

　　“是吗？”周落雨冷笑道。

　　“当然就是的了，我怎么会骗你呢！”唐铮突然神色又变了一下，下面的宋清菡也在“欺负”他，咬了他一下。

　　“你知道我以前上大学上的是什么专业吗？”周落雨笑着问道。

　　“这个，我还真不知道。”唐铮摇了摇头，有点心虚。

　　“哼！”周落雨冷哼一声，道：“我告诉你，我上的是刑警专业，任何秘密在我眼前都逃不过。”

　　“是吗，那你也太厉害了，对了，你怎么没有去当警察啊？”唐铮有些好奇的问道。

　　“我当不当警察关你什么事，哼，别想试着转移话题，唐铮啊，没有想到你小子色心倒是不小吗！”周落雨说道。

　　“你什么意思？”唐铮小心的看着她，不知道她到底发现了什么。

　　“你说我什么意思？”周落雨冷哼一声，“本来，我是不想说的，但是那个蒙仙儿实在是太气人了！”

　　“我以后帮你说她。”唐铮立刻说道，“狠狠说她。”

　　“你说她就不心疼吗？”周落雨冷笑道。

　　“你什么意思？”唐铮心里吓了一跳，今天这周落雨太反常了。

　　“你说呢？”周落雨道，“这个蒙仙儿，我过年前见到她的时候，她还是完璧之身，可是就在五天前，我再次见到她，她已经失去她的红丸了，唐铮，你说我说的是什么意思？”

　　“不会吧？”唐铮这次是真的吓了一跳，道：“你不会看错了吧，蒙仙儿是一个好姑娘，没有证据的事情，咱们可不能乱说。”

　　“谁说我乱说了。”周落雨冷哼道，“而那个吃了她的人，我想，应该就是你吧！”

　　“啊……”

　　“你别假装不知道的样子！”周落雨道，“我什么都清楚，什么都明白，只是不想说而已，我倒是没有想到，你第一个吃的不是宋清菡这个丫头，也不是我，而是蒙仙儿，唐铮啊唐铮……”

　　“落雨，我……”唐铮脸色有些苍白，他万万没有想到周落雨还有着这样的能力，这样的事情都给她看破了，现在自己要是坚持说没有的话，恐怕就要被对方给小看了。

　　“你说吃没吃，一个字，还是两个字？”

　　“吃了，这是两个字。”唐铮无奈的说道。

　　“你……”周落雨神色一变，“你真的把她给吃了？”

　　唐铮点了点头。

　　“好啊你个唐铮，没有想到你是这样的人！”周落雨一下子就扑了过去。

　　“唔……”

　　唐铮闷哼一声。



　　第250章 我等你帮我报仇！

　　“你先起来好不好？”唐铮痛苦。

　　“哼，你竟然背叛了我，我要杀了你。”周落雨说。

　　“太深了，快要断了。”唐铮苦求。

　　“你不是一直很享受吗？”周落雨气呼呼的说。

　　“啊……”唐铮一愣，“你都知道了。”

　　周落雨点了点头，并且，还特意在唐铮身上压了一下，唐铮痛苦的叫了一声。

　　“落雨，先饶了我好不好，真的快要断了，要是断了，我就成太监了。”唐铮乞求道。

　　周落雨道：“男人不都是爱好这个吗，我在帮你啊！”

　　“不要了吧！”唐铮脸色有些狰狞。

　　“怎么不要了，我看你就很享受吗，先是吃了蒙仙儿，现在还有一个姑娘在你身下，为你做那事，唐铮啊唐铮，你很了不起吗！”宋清菡说。

　　唐铮头疼：“落雨，你还是先起来吧，你在这个样子，清菡她，她会受不了的。”

　　周落雨想了一点，点了点头，起了身子。

　　随后，宋清菡一下子从被窝里钻了出来，探出了脑袋，大口的喘着气，她的嘴边还有白白的东西。

　　“呦，这不是清菡姑娘吗，你怎么突然冒出来了，唐铮不是说你去给他买吃的去了吗，敢情是你在偷吃啊，怎么样，味道不错吧，吃饱了吗？”周落雨幽幽的道。

　　宋清菡大口的喘气。

　　唐铮苦笑。

　　“怎么，不说话，要是没有吃饱的话，那就再吃一会儿吧，我看唐铮的量还有很多呢！”周落雨冷声的说道。

　　唐铮道：“落雨，不要这个样子。”

　　周落雨道：“哼，为什么就不能这个样子，你们看看你们两个，在做什么事，真是丢脸。”

　　唐铮道：“都是我不好，你不要说人家。”

　　“怎么，还心疼上人家了！”周落雨冷哼一声，“唐铮，没想到你是这样一个人，你看看你都成什么样了，还在想那些乱七八糟的事，我真是服了你了。”

　　唐铮苦笑道：“都是我想要的，错都在我。”

　　“当然在你了！”周落雨冷哼。

　　宋清菡呼气通顺了些，道：“这是我自愿的，不管唐铮的事。”

　　“怎么，宋清菡，你还吃上瘾了不是？”周落雨气道。

　　宋清菡不甘示弱的道：“就是，我就是吃上瘾了，你还没有吃过呢！”

　　“你……”周落雨火冒三丈，“宋清菡，好歹你也是一个漂亮的女孩，今天，你真是让我失望。”

　　“为了心爱的男孩，我做什么都愿意。”宋清菡说。

　　唐铮道：“都是我不好，你们就不要吵了吧！”

　　“唐铮，你看我们在吵吗，你哪只眼睛看到了？”周落雨气道。

　　“好吧，你们没有吵。”唐铮头疼，“今天的事情，是我不好，错不在你们。”

　　“你知道就好。”周落雨道，“唐铮，我倒是没有看出来，你挺爱这口的吗，不仅让我帮你做了，还要宋清菡给你做，那蒙仙儿给你做了吗？”

　　“落雨，我是一个正常的男人好不好。”唐铮道，“我也有需求的。”

　　“哼。”周落雨冷哼一声。

　　宋清菡抬着脑袋，道：“周落雨，今天事情都这个样子了，那我们也就挑明了吧？”

　　“你想干什么？”周落雨道。

　　“我当然不想干什么，我喜欢唐铮，所以就想和她在一起，而你呢，要是也喜欢他的话，也可以加入进来，我不反对。”宋清菡道。

　　唐铮一愣。

　　周落雨也一愣。

　　随后她就气道：“凭什么是你不反对，要说，这句话也应该是我说才对，我才是唐铮真正喜欢的女孩。”

　　“或许确实是。”宋清菡点了点头，“但是，你要知道，先和唐铮发生关系的是蒙仙儿，所以她才有真正的发言权。”

　　“你……”周落雨气急。

　　“好了你们不要吵了吧，这是在医院。”唐铮道。

　　“你闭嘴。”两女同时喊道。

　　于是，唐铮乖乖闭上了嘴巴。

　　周落雨道：“今天我们两个都在这里，在以前，我一直都避开这事不谈，毕竟你喜欢唐铮，那是你的自由，可是现在，他已经是我的男朋友了，也已经被我家里的人认可了，所以我希望宋清菡你主动退出。”

　　“凭什么叫我退出？”宋清菡道：“要退出也应该是你退出才对，再说我都和唐铮发生了这样的关系，你说还能退出的了吗？”

　　“哼。”周落雨冷哼一声。

　　随后冷冷的看向唐铮，道：“你想怎么样？”

　　“我……”唐铮能想怎么样，当然是两个都要了。

　　“看来你是两个都想要了。”

　　周落雨道。

　　唐铮想了一下，点了点头。

　　周落雨道：“既然是这样的话，那我们也就没有什么好说的了。”

　　说完，周落雨就打开门，离开了这个房间。

　　唐铮头疼。

　　“唐铮，这个，我也没有想到会是这样……”宋清菡道。

　　唐铮道：“不关你的事情。”

　　“都是我不好。”宋清菡再次道。

　　“没有，好了，现在不要说这个事了，等有时间我们再好好谈谈。”唐铮说。

　　“那好吧。”宋清菡点了点头。

　　她也知道现在不是谈这件事的时候，只是没有想到周落雨这么聪明，竟然发现了她，突然，她看到了自己还没有藏完的衣服，心里不禁叹了一口气，看来，周落雨是因为这个才发现自己的了。

　　“没有想到事情会是这个样子。”她心里叹了一口气。

　　其实，她也不想和周落雨变成这个样子的。

　　……

　　周落雨满脸铁青的走出了医院。

　　回头看了一眼身后唐铮竟然没有追上来，更加生气了。

　　其实在一开始的时候，她并没有那么生气，毕竟唐铮的事情她也算是睁一只眼闭一只眼，可是，没有想到他们两个这么大胆，在医院里都做那样的事情，真是岂有此理，不过宋清菡在这里，蒙仙儿呢，一直都没有看到对方啊！

　　她站在医院的门口。

　　就在这时，周姗姗蹦蹦跳跳的跑了过来，看到了周落雨。

　　不禁一愣。

　　堂姐怎么跑到外面来了。

　　于是，就跑了过去：“堂姐，你怎么在外面，怎么不在病房里照顾姐夫啊？”

　　“别提你姐夫。”周落雨怒道。

　　“啊……”周姗姗愣了一下，“你们怎么了，不会……吵架了吧？”

　　“差不多。”周落雨道。

　　“啊，怎么可能呢，刚才你不还是在喂姐夫吗，怎么突然就吵架了呢！”周姗姗眨着眼睛，满是不解。

　　“还不是那些破事。”一提这个，周落雨就来气。

　　周姗姗道：“堂姐，你跟我说说，到底怎么回事，我帮你。”

　　“你真能帮我。”突然，周落雨心中一动。

　　“那是当然了，你是我唐姐，我不帮你谁帮你。”周姗姗说。

　　“嗯，既然这样的话，姗姗，你可要好好帮我。”周落雨说。

　　周姗姗道：“堂姐，你就说什么事吧，要是姐夫真的欺负你了，我帮你报仇。”

　　“好吧！”周落雨点头，“事情是这个样子的……”

　　“啊……”周姗姗张大了嘴巴，“不会吧？”

　　“怎么不会，我亲眼看到的，还能有假。”周落雨怒道。

　　“堂姐，你先别生气，我只是有些不敢接受而已。”周姗姗道，“在我眼里，姐夫一直是一个正人君子，他……怎么能够做这样的事呢，哼，没有到，姐夫也是俗人一个。”

　　“他就是一个败类。”周落雨道。

　　“堂姐，既然是败类，我看你就别跟他在一起了吧，要知道这个世上好男人多的是呢。”周姗姗眼睛一眨，说道。

　　“周姗姗，你什么意思？”周落雨怒道。

　　“我没什么意思啊！”周姗姗嘻嘻笑道，“只是帮你而已，既然你看不惯姐夫的所做所为，那和他分开不就好了，再说了你除了一个樱桃小嘴以外，好想也没有损失什么吧！”

　　“你……”周落雨气急，“本来还想让你帮我说话呢，但是没有想到你竟然说出这么些话来，真是气死我了。”

　　“堂姐，你别气死啊！”周姗姗道，“我说的本来就是事实嘛，既然你不想和姐夫过了，那就把让让出来就是了。”

　　“我才不会呢。”周落雨道，“要是这样的话，岂不是便宜她们了，再说了，这个世上，又有哪个男人能和唐铮比。”

　　“嘻嘻。”周姗姗笑了笑，“没有想到堂姐你这么评价姐夫，那这么看来，你们是分不开的了。”

　　“那当然。”周落雨道。

　　“那你就不介意姐夫曾经和别的女孩做过那样的事情。”周姗姗道。

　　“我当然介意了。”周落雨叹口气道，“可是那又怎么样呢，事情都发生了，我也没有什么办法，怪就怪我没有早点将自己给送出去，不然有我在，早就将你姐夫给榨干了，看他还怎么还别的女孩胡来！”

　　“哇，堂姐，你真是太厉害了。”周姗姗张大了嘴巴。

　　周落雨瞪了她一眼，道：“你惊讶什么，你姐夫虽然厉害，但是在那方面上，我们女人占优势，唉，不过说起来，这也不能怪你姐夫，毕竟，他都这么大了，偷点腥也是很正常的。”

　　“那这么说，堂姐你原谅姐夫了。”周姗姗道。

　　“什么原谅不原谅的，我根本就没有生他的气。”周落雨道。

　　周姗姗道：“那堂姐你在这里生什么气？”

　　“我不是在等你吗？”周落雨看着她到。

　　“啊，堂姐你等我干什么？”周姗姗不解道。

　　“当然是等你帮我回去报仇了，最好将那个宋清菡说哭，说的无地自容。”周落雨恶狠狠的道。

　　“不要了吧！”周姗姗道，“我们都是女人，女人何必为难女人呢！”

　　“你一个小屁孩，毛都买长齐，别跟我说什么女人。”周落雨瞪了她一眼。

　　“啊，周落雨，你欺负人。”周姗姗道：“谁说我毛没长齐了，我……我那是白虎……”

　　“噗……”周落雨一下子笑了起来。

　　“你……”周姗姗恶狠狠的盯着她。

　　“好了好了，你毛长齐了好吧，不过在我眼里，你还是小屁孩一个。”周落雨说道，说着就要去摸她的头。



　　第251章 姐姐与妹妹

　　“周落雨，你别摸我的头。”周姗姗气道，“我已经长大了。”

　　“好吧，你已经长大了。”周落雨点头，“既然你都已经长大了，那就帮我去好好教训教训宋清菡吧，最好将她给说哭。”

　　“行，包在我身上。”周姗姗点头。

　　……

　　病房里。

　　唐铮和宋清菡各自都穿好了衣服。

　　唐铮问：“你没什么事吧？”

　　宋清菡白了她一眼，说：“你说呢？”

　　“看你这个样子应该没有什么事。”唐铮道，“只是刚才……”

　　“你还说。”宋清菡红着脸，“刚才我都被你害苦了，那么深，我的喉咙差点都刺穿了。”

　　“咳……”唐铮赶紧咳嗽了一声，刚才虽然享受至极，但也是莫大的折磨。

　　“你真的要出院？”宋清菡转移话题。

　　唐铮点头：“是啊，我的身体我自己知道，已经没什么事了。”

　　“要不要再检查一下？”宋清菡还是有些不放心。

　　不过一想到上半夜唐铮和蒙仙儿在床上“惊天动地”，这样看来，他应该是真的没有什么事了。

　　唐铮摇头：“不用了，我们走吧，家里人应该很担心了！”

　　“那就打个电话。”宋清菡道。

　　“好。”唐铮点头。

　　就在这时，门被推开，周落雨和周姗姗进来了。

　　宋清菡皱眉：“你怎么又回来了？”

　　“我怎么就不能回来。”周落雨道，“唐铮是我的男朋友，我当然能回来看他了，可你呢，你又是他什么人！”

　　“就是啊，你是姐夫什么人，姐夫要是需要照顾的话，也应该是由我堂姐照顾才是。”周姗姗帮腔。

　　宋清菡气急：“我是唐铮的女朋友，他刚才说的，所以我当然就可以在这里了，而至于你周落雨吗，那可是前任了！”

　　“你……”周落雨一愣，看向唐铮，“唐铮，宋清菡说的是真的？”

　　唐铮哪里敢回答，看着天花板。

　　“姐夫！”周姗姗跑来，“姐夫，这三个大美女不看，你看什么天花板啊，快将头低下来！”

　　唐铮瞪了她一眼。

　　周姗姗笑嘻嘻：“姐夫，你可别怪我，谁叫周落雨是我的堂姐呢，我不帮她帮谁。”

　　“你应该帮我。”唐铮道，“你就别在这里添乱了。”

　　“姐夫，我可没有给你添什么乱。”周姗姗吐吐舌头，“其实我是在帮你啊，本来我堂姐是不打算跟你在一起了，说是要踢了你，不过我看姐夫对我这么好，所以我那是说了又说，终于将堂姐给劝了回来！所以姐夫，真的，你应该感谢我。”

　　“这样啊，那我还真的要谢谢你。”唐铮点头。

　　“嘻嘻，姐夫，你就这样谢我啊？”周姗姗道。

　　唐铮道：“那你还想要我怎么谢你？”

　　“当然是有点实质的东西了。”周姗姗道：“就比如……”她在唐铮耳边小声的说：“姐夫，我喜欢你，要是你有那方面的需求，可以来找我哦！”

　　唐铮一个趔趄。

　　“嘻嘻，姐夫，你怎么了？”周姗姗赶紧扶住他。

　　唐铮无语：“我没怎么。”

　　“那姐夫可是要记住我的话哦！”周姗姗眨了眨眼。

　　唐铮头疼。

　　“周姗姗，你在干什么呢，你不是来帮我的吗！”周落雨怒道。

　　“堂姐，我就在帮你才啊！”周姗姗道，“我跟姐夫商量好了，你还是他的女朋友，而宋清菡也是他的女朋友。”

　　“什么？”周落雨瞪大眼。

　　周姗姗道：“堂姐，姐夫这么好，不仅会医术，而且还会武功，所以你一个人无论如何也是看不住他的，既然如此的话，就多找几个好姐妹好了，这样平时的话，还能凑一桌麻将呢！”

　　“周姗姗，你胡说什么呢。”周落雨脸色铁青。

　　“堂姐，我没有胡说啊，难道我说的不对吗！”周姗姗道，“姐夫那么天赋异禀，你一个人会受不了的，恐怕，你都活不过三十岁，你会被插死的。”

　　“周姗姗……”周落雨脸色阵青阵白，她万万没有想到周姗姗竟然说出这样的混账话。

　　“堂姐，难道我说的不对吗！”周姗姗眨了眨眼睛，“我这可是一心都为你考虑啊，你也上过生理课，应该比我懂得多，你可要想好了，我姐夫太强大了，真的，你一个人真的受不了的！”

　　“……”周落雨感觉自己快要疯了。

　　唐铮也目瞪口呆，没有想到这个小姑娘什么话都敢说，不过……正得我心啊，看来，以后要请这个小姑娘好好吃一顿了，感谢感谢她！

　　宋清菡道：“周落雨，我刚才都说了，你喜欢唐铮，这我是知道的，所以你要是真的想要和唐铮在一起，那蒙仙儿就是大房，我是二房，你只能是三房……”

　　“宋清菡……”周落雨快气死了，“你怎么变成了这个样子，以前你那么文静和清纯，这样的话根本就不会说的，对，肯定是蒙仙儿那个狐狸精教你的，对不对？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样！”宋清菡说道：“既然今天唐铮在这里，那我们就把话说清楚了，周落雨，你还想和唐铮在一起吗？”

　　“我想不想和唐铮在一起，不关你的事。”周落雨怒道。

　　“谁说不关我的事了。”宋清菡道：“我现在是二房，当然可以考虑是不是收留你了！”

　　唐铮哭笑不得。

　　这个宋清菡，怎么突然变的这么霸气了，难道真是蒙仙儿教的？

　　周姗姗凑了过来，小声的道：“姐夫，我可以成为四房吗？”

　　“去，一边去！”唐铮懒得跟她说话。

　　“哼，臭姐夫，你就看着吧，迟早我会成为四房的。”周姗姗在心里这样说道。

　　唐铮站了出来：“好了好了，你看现在都八点了，而且这还是病房，我们还是出去再说吧！”

　　“哼。”周落雨冷哼一声，没有说话。

　　……

　　咖啡厅。

　　这是唐铮第三次来到咖啡厅了。

　　“说吧，唐铮，你到底是怎么想的？”周落雨搅动着咖啡。

　　唐铮叹口气道：“我要是说了，你会骂我的。”

　　“你不说出来，你怎么就知道我会骂你！”周落雨道。

　　“是啊姐夫，你说出来呗，有姗姗在，保证没有人敢欺负你。”周姗姗道。

　　唐铮道：“好吧，这是你们要我说的，其实，我都喜欢啊！一个都不想放走。”

　　“你……”周落雨气急。

　　宋清菡微笑着看着她。

　　周落雨更加生气了：“唐铮，你果然不是什么好人，败类。”

　　宋清菡道：“周落雨，你要是接受不了，可以走啊，我们没有人拦着你。”

　　“宋清菡，以前文静的你哪里去了，你怎么跟变了一个人似的。”周落雨气道。

　　“我没有变。”宋清菡摇头，“只是被爱情冲昏了头脑而已。”

　　“你……”周落雨很想讲咖啡泼到她漂亮清纯的脸蛋上。

　　唐铮低着头。

　　宋清菡道：“周落雨，真的，好好想想我的话吧，你看，我都想明白了，你还有什么想不明白的呢，在这个世上，像唐铮这样的男人很少很少了，你要是错过的话，会后悔一辈子的。”

　　“谁说我要错过了。”周落雨道，“他是我的男朋友，现在是，将来还是，不，将来会成为我的男人，孩子他爹。”

　　“噗……”唐铮差点将嘴里的咖啡给喷出来。

　　周落雨这话说的也太超前了。

　　周姗姗也张大了嘴巴，随后深吸一口气，抬起小手，为自己的堂姐加油。

　　“呵……”宋清菡笑了笑，“你看，既然你都这么想了，那我们还有什么好吵的呢，周姐姐。”

　　“哼！”周落雨怒道：“我就比你大一个月而已，可没有那么老。”

　　“哎呀，周落雨，你怎么这么想呢，你把我也想的太坏了。”宋清菡道：“我叫你周姐姐，那是因为你确实比我大啊，我想我们以后一定会成为好姐妹的。”

　　“我才不想呢。”周落雨道，“本来唐铮是我一个人的，可是都是因为你和蒙仙儿，现在分成了三份，你叫我怎么能够接受。”

　　宋清菡没有说话。

　　确实，唐铮在浪迹天涯后回到江城，就是来找周落雨的，毕竟他们怎么说也算是青梅竹马。

　　周姗姗道：“堂姐，我能说一句话吗？”

　　“你说吧？”周落雨深吸了一口气，道。

　　周姗姗道：“堂姐，你真是太贪心了。”

　　“你……”周落雨气急。

　　周姗姗道：“堂姐，你想啊，现在哪个有本事的男人不在外面养女人，什么小三小四小五的，一大堆，藏着掖着，可是姐夫呢，光明正大，至少他心里坦荡荡，再说，你们都是大美女，要是我是男人的话，我肯定也是打算把你们都给娶了，然后再来个大被同眠，那有多快活。”

　　唐铮目瞪口呆。

　　这个小姑娘……怎么老是能够说道自己的心坎里呢！

　　周落雨搅动着咖啡。

　　宋清菡也没有说话。

　　这张桌子便变得安静了下来。

　　直到咖啡都凉了，周落雨才开口：“这件事，就到此为止吧！”

　　“堂姐，你什么意思？”周姗姗问道。

　　周落雨道：“唐铮，你和蒙仙儿以及宋清菡的事，我就假装没有看到，我也不想管了。”

　　“然后呢？”周姗姗问道。

　　“然后？”周落雨道：“当然是各回各家，各找各妈！”

　　“噗……”周姗姗喷了一口咖啡。

　　“周姗姗，你干什么，都喷到我身上了。”周落雨气道。

　　“堂姐，不好意思啊，我不是故意的！”周姗姗强忍着笑，“你说的，我实在是受不了，各回各家各找各妈，哈哈……”

　　唐铮摇了摇头。

　　周落雨狠狠瞪了她一眼，随后看向唐铮，道：“唐铮，这下你满意了吧？”

　　“其实……”唐铮道。

　　“你还想怎么样？”周落雨道。

　　唐铮叹了一口气，道：“其实我也不想这个样子的，只是……委屈你们了！”

　　周落雨身体一怔。

　　宋清菡身体一怔。

　　眼中有了点晶莹。

　　周落雨叹了口气：“谁让我们爱上你了呢！”

　　宋清菡点了点头：“是啊，没有办法，只好委屈自己了！”

　　周姗姗眨了眨眼睛。

　　唐铮说道：“我以后一定会对你们好的。”

　　“滚！”

　　周落雨和宋清菡同时说道，对视了一眼，哈哈大笑了起来。

　　“周姐姐。”

　　“宋妹妹。”

　　“我以后还是称呼你落雨吧！”

　　“我还是叫你清菡吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　于是，这里本来快要凝固的气氛，突然又变得轻松了起来。



　　第252章 白色印记

　　原本凝固的气氛终于消散，唐铮也就松了一口气，事实上两个姑娘都是千里挑一的那种，不论是谁得到一个恐怕都要在祖坟面前烧香了，而唐铮一得就是两个，不得不感叹这人生还是挺美好的。

　　当然，事实是不是真的是唐铮所看到的样子，就不是他所知道的了。

　　在解决了眼前这件事后，周落雨便对唐铮道：“真是便宜你了。”

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑。

　　宋清菡也道：“是啊，便宜他了！”

　　“呵呵！”

　　唐铮继续傻笑。

　　周姗姗看姐夫这个样子，在桌子下踢了他一脚，凑了过去，在唐铮耳边小声的道：“姐夫，这下你真是享齐人之福了，什么时候来个双飞啊！”

　　“咳……”

　　唐铮呛着了。

　　周姗姗咯咯笑了起来。

　　周落雨和宋清菡对视了一眼，没有说什么，虽然周姗姗的声音小，但是就坐在她们两个的旁边，怎么能够听不到，听到她口中的双飞，不由十分无语，狠狠瞪了这个丫头一眼后，彼此对视了一眼，神色间看起来非常的平静，但心底到底是怎么想的，或许也只有她们两个自己才知道了。

　　唐铮闷着头喝咖啡。

　　今天的事情，被周落雨发现，为此还和宋清菡吵了一架，本来他还是有些不放心的，但是现在听着两人姐姐妹妹的叫着，心里就轻松了许多，至少两人表面上看起来非常的好，这自然是他希望能够看到的，或许在以后，自己能够和那些小说里的主人公一样，能够组建一个大大的后宫，让她们真正的平静相处吧！

　　可是……

　　自己有那个能力吗！

　　唐铮想了想，或许有吧！

　　就在这时，周落雨站了起来，看向唐铮，问道：“唐铮，你的身体……”

　　她到底还是关心自己的。

　　唐铮心中微微一暖，摇了摇头道：“我没有什么事！”

　　听他这么说，周落雨也就点了点头，道：“既然你没什么事了，那行，清菡，我们一起去逛逛街怎么样！”

　　宋清菡点头：“好啊！”

　　在唐铮躺在医院昏迷不醒的五天里，她们几个女孩子确实非常的累，如今正好有这个机会，那就出去好好玩一玩，算是放松心情。

　　而今天，正是初六。

　　听到两人这么说，周姗姗就跳了起来，拍着手高兴的道：“好啊好啊，我也去，我要好好放松放松。”

　　唐铮自然不会拒绝了。

　　其实他的伤势在这五天里，大致就没有什么问题了，毕竟他是武者，恢复速度上要比普通人快上许多，而之所以一直昏迷，可能是因为那个黑色的碎片，对于这个东西，唐铮还是有些阴影的。

　　逛街是一个很累的活，不过唐铮跟在三个美女的身后，在享受了无数人的目光之箭后，才终于将这次逛街结束，最后和三人在小吃街边吃了点东西，这才告别。

　　各回各家。

　　各找各妈。

　　周落雨看着唐铮，没有说话，最后钻进了出租车。

　　周姗姗在唐铮身边小声道：“姐夫，我随时都会去找你玩的哦！”

　　“好！”

　　唐铮点头。

　　看到两人离去，唐铮也就松了一口气。

　　宋清菡道：“我们回去吧！”

　　唐铮点了点头。

　　回到家里后，两个小丫头自然就跑了过来，围着他转，小脸上满是关心之色，宋莹莹道：“舅舅，你好了吗？”

　　唐铮笑道：“我好了！”说话间，摸了摸这个小丫头的头。

　　小囡囡在旁边也仰着小脑袋道：“哥哥，这些天你不在，躺在医院里，囡囡担心死了，不过现在哥哥终于好了，囡囡太开心了！”

　　唐铮也摸了摸她的小脑袋，笑道：“哥哥没事的！”

　　两个老爷子见到唐铮回来，彼此对视一眼，也松了一口气，其实在早上的时候，唐铮就打来电话了，在电话里听到唐铮没事，他们自然就放松了下来。

　　这时，韦素素走了过来，拍了拍他，道：“你啊，就是让我们担心！”

　　虽然没有什么特别的话，但是唐铮的心里十分温暖。

　　韦素素突然一愣，问道：“仙儿姑娘呢？”

　　“她……走了！”

　　唐铮道。

　　韦素素诧异道：“她走了，什么时候走的，怎么也不通知我们一声，好让我们准备一下啊？”听到这句话，韦素素目光一闪，心里想到：“看她的样子，就是和唐铮这小子发生了实质的关系，怎么一声不吭的就走了，难道是清菡和那个丫头的原因，也是，唐铮这小子的女人缘太好了，而且一个个都是大美女，这啊……”

　　唐铮说道：“早上走的，她家里有点事。”

　　“骗鬼呢！”

　　韦素素心里这样想着，不过她也不好说什么，毕竟这是唐铮的事，她这个做姐姐的，也不好指责什么，不过韦向前却是说道：“仙儿是个好姑娘，我很喜欢。”

　　他话里的意思就是，我不管你唐铮怎么搞，但是不能负了人家姑娘。

　　他是人老成精的人物，怎么能够看不清这里面的关系，不过他大多是不说而已，而且说实话，唐铮这小子让他很是喜欢，俗话说人不风流枉少年，唐铮能让这么多女孩子喜欢他，那是他的本事，不过你可以风流，但是不能下流，不能做对不起人家姑娘的事情。

　　唐铮听到他的话，点了点头，道：“老爷子，我知道了！”

　　韦向前点了点头，又说了一句，道：“懂了就好，你们年轻人之间的事，你们自己解决，说实话，现在时代变了，不像我们以前那样，要是在以前，你是我手下的兵，你这样做，我第一个就会枪毙你。”

　　他的声音中含着一股威严与杀气。

　　当然，他说是这样说，但是心里究竟是怎么想的，谁也不知道。

　　宋清菡神色不由一变。

　　唐铮深吸了一口气，点了点头，就没有再说什么。

　　老爷子话里的意思他自然明白，看来一切都落在他们的眼里，宋清菡，周落雨，蒙仙儿，三个非常美丽的姑娘，哪一个不是好女孩，如今都喜欢上自己，或许这是自己最大的福气吧。

　　宋莹莹和小囡囡眨了眨眼睛，觉得空气里好像有些压抑与沉闷。

　　不过也没有说话。

　　最后还是韦向前道：“去吧，不要辜负了她们！”

　　唐铮点了点头，道：“老爷子，我知道的！”

　　于是，周围又变得轻松了起来。

　　韦素素拉着唐铮坐下，道：“这些天，由她们在医院陪着你，我们大多时间也没有过去，不过现在见到你终于好了，我们也就放心了，所以，无论如何，你都要谢谢她们。”

　　唐铮点了点头。

　　韦素素又道：“你这次受伤的原因，我们都已经知道了，说实话，姐姐很开心，我能有这么一个弟弟，我这辈子也知足了。”

　　“姐，这都是我应该做的。”唐铮笑着道：“谁叫我的能力大呢，俗话说能力越大责任越大，或许说的就是我这样的人吧！”

　　“呵呵……”韦素素笑了起来，“你啊！说真的，姐姐很开心，可是，有一句话姐还是要说，以后要做危险的事的时候，一定要小心再小心，你要知道，你的背后，还有我们这些亲人，万一你要是出了什么事，我们都会很伤心的。”

　　“姐，放心吧，我知道了！”唐铮点了点头，“其实我的本事你是知道的，一般人根本就不是我的对手，而且我的实力越来越强，以后肯定不会再发生像这次这样情况的！”

　　“有你这句话，姐就放心了！”韦素素说道，“不过你也不要自满，要知道人外有人天外有天，我们华夏卧虎藏龙，比你厉害的人多着呢。”

　　“我知道了。”唐铮点头。

　　“你啊！”韦素素有些苦笑，相处这么久了，她自然知道唐铮是什么样的人，要是真的有事了，他能够不管吗。

　　“有能力，自然要有所担当。”这时韦向前说道：“我看小铮这次做的就很不错。”

　　“是啊，小铮这孩子救了那么多小孩，这等于挽救了很多家庭啊，可以说是功德无量，是好事，是大大的好事。”小囡囡的爷爷也点了点头，目光里透着慈祥。

　　唐铮笑了笑，道：“这都是我应该做的。”

　　“好了，不说这个了，今天小铮出院了，我要好好做一顿饭，犒劳犒劳这个大功臣。”韦素素笑着站了起来，现在时间也差不多快五点了，可以想见，今天陪着宋清菡以及周落雨她们，不知道逛了多少条街。

　　在韦素素离开后，唐铮就拍了拍两个小丫头的小脑袋，让她们自己玩后，他就回到了自己的房间，脱了衣服，钻进浴室，痛痛快快的洗了一个澡。

　　不过就在他洗澡的时候，他突然一愣，因为在他的胸口处，猛然出现了一个印记，而这个印记，正是那黑色碎片的印记。

　　“它……不会真的在我的身体里吧？”

　　唐铮吓了一跳，因为这也太不可思议了，一个现实中的东西，怎么可能会隐藏在一个人的身体里呢，虽然有真气丹田什么的，这对于普通人来说也非常震撼的事情，可是那是一回事，现在这事又是一回事。

　　唐铮深吸了一口气，努力让自己平静下来，随后就仔细的看着胸前的那个印记，这个印记若隐若现，唐铮猜测，这块印记在病房里的时候没有出现，而现在出现了，应该是水的原因，想到这里，唐铮就关闭了水源，随后将身上水滴擦净，而果然，没有一会儿，那块白色印记就很快消失了。

　　呼。

　　唐铮长呼了一口气，神色间有着迟疑不定，毕竟谁能够知道这印记的出现是好是坏，要是自己被这印记给搞死了怎么办，毕竟在那地下空间里，那个黑袍老者在使用这黑色碎片的时候，太诡异了，充满了邪恶，让人不得不打个寒颤！



　　第253章 “杀气”

　　白色印记的出现，让唐铮的心里十分不好，可是现在也没有什么办法，虽然他是一个武者，有些实力，但是对于想不通想不明白的事情，他也只能爱莫能助，最后，只得叹了一口气。

　　“或许这件事也没有想的那么坏吧！”

　　唐铮只好这样安慰自己，随后他又打开浴器，热水冲了下来，落在他的身上，很快的，在他的胸口，那个印记又出现了，唐铮摸了摸那个部位，感觉有些暖暖的，不知道是水的原因还是那个印记的原因，不过就在这个时候，唐铮吓了一跳。

　　“不会吧！”

　　唐铮大叫了一声，还好是在房间里，声音传不出去，不然被外面的人听到了，还不知道这里出了什么事了呢。而唐铮之所以大叫，神色间有了变化，都是因为这个白色印记，它竟然在缓慢的吸收唐铮丹田里的灵力，一开始的时候，唐铮还真的没有察觉到，毕竟白色印记吸收灵力的速度是非常微弱的，几乎察觉不到，但是现在，在唐铮的一遍遍探察下，终于感觉到了。

　　而这一感觉到，他自然就吓了一跳。

　　毕竟现在的世界天地灵气实在是太稀薄了，稀薄的几乎都快没有了，而他的丹田里之所以立刻就有了灵力，那还是因为在和蒙仙儿合修的时候，对方传给自己的，毕竟两人修炼的灵力是一个属性的，我可以传给你，你也可以传给我，当然，蒙仙儿传给他，那么她就少了一点，实力自然也就大大的下降，所以说，现在唐铮的实力修为，也就是第二境玄级初期而已，本来他是这个境界巅峰的，随时都可以踏入第三境。

　　当然，从第二境进入第三境，还需要一层感悟。

　　不过即使这样，唐铮还是很开心的，毕竟他总算是有点实力了。

　　但是，现在他的丹田里的灵力，竟然在被那白色印记给缓慢的吸收，这岂不是说，要是对方一直吸收下去，他岂不废了。

　　所以说，唐铮不震惊那都是假的。

　　“怎么会这样！”

　　唐铮震惊的眼珠子都快掉下去了，毕竟修为是重中之重，要是没有了修为，自己以后还怎么在江湖中混，要是遇到了厉害一点的敌人，自己还不是死翘翘了。

　　“该死的印记。”

　　唐铮痛骂一声，看着胸口上的白色印记，他很想找一把刀来，将它给挖下去，但是他也知道，这或许不管用，毕竟那黑色碎片能够以这种诡异的方式出现在自己的身上，那么就等于说是赖在他身上了，无论如何也是挖不掉的。

　　而这样的话，唐铮自然而然就倒霉了。

　　而就在唐铮这个念头刚起的时候，不知道为什么，他耳边隐约间听到了咯咯笑声，那笑声很模糊，但是听起来，却令人头皮发麻。

　　“谁，是谁？”

　　唐铮吓了一跳。

　　但是很快的，那笑声就没有了。

　　唐铮深吸了一口气。

　　努力让自己平静下来。

　　不过就在这个时候，门铃声响起。

　　唐铮听到后，就关好浴器，擦干身子，将浴巾披在身上后，就去开门。

　　门外站着的，正是宋清菡。

　　看到唐铮穿成这个样子，她的脸红了红。

　　“进来吧！”

　　唐铮看到是她，露出笑容，将心底深处的那点不安压了下去。

　　宋清菡走进来后，便说道：“你洗好了吗？”

　　“嗯，洗好了！”唐铮笑道。

　　宋清菡说道：“洗好就好了，我哥回来了。”

　　“行，我很快就下去。”唐铮笑了笑，说话间，就去脱浴巾。

　　“你干什么？”看他这个样子，宋清菡吓了一跳。

　　“当然是穿衣服啊！”唐铮笑道，“不然还干什么。”

　　“我还在这里呢！”宋清菡微恼，“你这人怎么这样啊！”

　　“哦，我的身体你又不是没有看过，而且还尝过了呢！”唐铮笑了笑，听到唐铮的话，宋清菡一愣，随后红着脸，狠狠瞪了他一眼，“我不理你了！”说完这句话，就要逃出这个房间。

　　不过，唐铮却一下子抓住了她的手，将她的身体带了过来，随后便在宋清菡的惊呼声中，吻了过去。

　　一直过了许久。

　　“你这人怎么这样啊，我是来叫你下去的！”见到唐铮终于松开自己，宋清菡这才有机会说话，虽然唐铮这样做她很开心，可是，现在还是在白天啊，她一个女孩子家，可没有那么大胆。

　　不过，唐铮的脸色却是变了一下。

　　刚才自己这是怎么了？

　　怎么好像控制不了自己了？

　　平时的时候，自己也没有这么冲动啊？

　　对于女孩子，他向来都是以礼相待的！

　　可是现在的自己，好像越来越“俗”与“色”了啊！

　　而看到唐铮神色有点不自然，宋清菡还以为他生自己的气了，赶紧道：“唐铮，我，我不是那个意思，我……”

　　“没事。”唐铮深吸了一口气，笑了笑，将她散乱的刘海整理了一下，随后在她晶莹粉嫩的小脸上亲了一口，将她拥抱在怀里，道：“清菡，这辈子能够遇到你，真好。”

　　“我……我也是！”宋清菡身体一怔，随后脸上露出甜蜜的笑容时，小声的说道。

　　两人就这样静静的拥抱着。

　　没有再说话。

　　一直过了许久，宋清菡才说道：“唐铮，你说仙儿现在在哪呢？”

　　“我不知道！”唐铮说道，“或许是去找她的师尊去了吧，你放心吧，仙儿身上有功夫，她会照顾好自己的。”

　　“我知道。”宋清菡轻轻点了点头，“可是，我总感觉有些对不起她，她是一个好女孩。”

　　“你也是一个好女孩啊！”唐铮笑道，“而且今天你也非常的大胆呢！”

　　宋清菡的脸一红，她不知道唐铮到底说的是在病床上自己让他舒服的事，还是后来被周落雨发现后，与她争锋相对的事，便小声的道：“那你喜欢吗？”

　　“喜欢啊，当然喜欢了！”唐铮将她抱的更紧了，“要是我不喜欢的话，那我就不是男人了。”

　　“你就会欺负我！”宋清菡小声的道。

　　“哈哈！”唐铮笑了笑，“我可没有欺负你，实在是你太好了，所以我也是情不自禁。”

　　“是吗？”宋清菡羞红了脸，感受着身下硬硬的东西，顶在她的小腹上，不由抬起小手狠狠抓了一把，在唐铮吃痛中，松开了他，跑到了门边，道：“我哥在下面，有话要跟你说！”说我这句话，就跑了出去。

　　唐铮苦笑。

　　随后脱下浴巾，换好衣服后，便走了下去。

　　来到大厅，唐铮便看到了宋伟国。

　　宋伟国正在喝着茶，看到唐铮下来，便笑着朝他摆了摆手。

　　唐铮过来后，便在他的对面坐下。

　　于宋伟国上下打量了唐铮几眼，感叹道：“你小子身体实在是太厉害了，这才几天啊，那么重的伤这么快就好了！”

　　唐铮笑了笑。

　　宋伟国十分羡慕的说道：“我有你这么厉害就好了！”

　　“迟早会的。”唐铮笑道，“只要你按照我给的方子每天进行药浴，总有机会的。”

　　“啊！”宋伟国摆了摆手，道：“你不提这个事还好，一提我就想打你一顿，那药浴根本就不是普通人能玩的，太痛苦了，我第一次跳下去的时候，差点没有把我给弄死，还被弄到医院里去了，真是丢人丢大发了。”

　　这件事，唐铮是知道的。

　　曾经，宋伟国看到唐铮这么厉害，就想要跟着他修行，而唐铮也不吝啬，便将金刚不坏神功的第一层传给了他，并且还将药浴的方子给了他，但是哪里想到，宋伟国这个汉子，只是第一次跳下去的时候，就鬼哭狼嚎，最后更是被折腾到了医院去，所以对于唐铮的怨念就非常深。

　　其实，他是非常羡慕唐铮的实力的。

　　毕竟哪个男儿不想有一身好功夫呢！

　　可是，那个什么药浴他实在承受不了。

　　而且药材还那么的贵。

　　他说道：“小铮啊，有没有让人能够在轻松中提升实力的？”

　　唐铮摇了摇头。

　　“我就知道。”

　　宋伟国叹了一口气，说道：“这天下间果真是没有掉馅饼的事情，可惜了。”

　　“也说不上可惜。”

　　唐铮笑道：“要是以后有机会了，我再想办法帮你提升实力吧！”

　　“真的？”

　　唐铮点了点头。

　　宋伟国惊喜道：“那咱们可就这么说定了。”

　　“好！”唐铮点头。

　　宋伟国喝了一口茶，随后便看着唐铮笑眯眯的，唐铮有些恶寒，道：“你怎么这么看着我？”

　　宋伟国嘿嘿笑道：“这五天，你在医院里可是享受了齐人之福啊！”

　　唐铮一愣。

　　随后苦笑。

　　宋伟国说道：“难道我说的不对吗，你看，蒙仙儿，周落雨，还有我老妹宋清菡，他们哪一个看你的眼神不是充满了感情的！”

　　唐铮点了点头。

　　原来，宋伟国让他下来，是说这件事的。

　　宋伟国道：“你现在有什么感想？”

　　“感想没有！”唐铮摇了摇头。

　　“不会吧！”

　　宋伟国一愣，道：“三个这么漂亮的女孩子都喜欢你，你还不是睡着都笑醒，这么能干没有什么感想呢？”

　　“……”唐铮无语。

　　宋伟国说道：“我要是你的话，真的乐的都找不着北了。”

　　唐铮再次无语。

　　这个“姐夫”找自己来到底是干什么的？

　　不会就是为了和他说这些话吧！

　　宋伟国叹了一口气，道：“小铮，你是一个有本事的人，这点没有话说的，真的，所以这些女孩子们喜欢你，虽然其中还有我的老妹，但是我也没有什么话要说，只是希望你以后别让她们伤心就是了！”

　　唐铮一怔。

　　随后点了点头。

　　宋伟国笑道：“都是男人，我当然理解你！”

　　随后他又叹了一口气，道：“唉，我这辈子就是这样了，被你老姐管的太死了，一点翻身的余地都没有，不然的话，我也会有几个红颜知己的。”

　　他自顾自说着，有些惆怅，有些怀念。

　　唐铮挤眉弄眼。

　　宋伟国道：“你怎么了，是不是伤还没有好啊！”

　　“宋……伟……国！”

　　在他身后，韦素素咬牙切齿的说道。

　　宋伟国一个哆嗦。

　　脸上的笑容比哭还难看。

　　看向了自己的老婆。

　　哆哆嗦嗦道：“”老婆，你都听到什么了？

　　“你说呢？”韦素素的声音里带着杀气。

　　宋伟国赶紧看向唐铮，哭求道：“小铮，救我啊……！！”



　　第254章 柳玉儿

　　吃了晚饭后，唐铮与众人说了一会儿话后，便回到了自己的房间，躺在床上，思考着关于那白色印记的事情。

　　毕竟这个东西来历不明，太让人担心了。

　　“也不知道它到底是什么东西，竟然缓缓吸收我的灵力，若是产生了不良后果，那岂不是太悲催了。”

　　唐铮想着，躺了差不多一个小时后，他目光一闪间，盘膝端坐，进入了修炼状态。

　　时间渐渐过去。

　　突然的，就在唐铮修炼的时候，在他的胸口处，白色印记出现，有一道光芒一闪，刹那间，唐铮便感觉到自己来到了一个空间里。

　　这个空间差不多有房子那么大。

　　这是什么？

　　唐铮无比震惊。

　　“嘻嘻……”

　　突然，有笑声传来，在空间里回荡。

　　“谁？”唐铮吓了一跳。

　　没有人。

　　至少唐铮没有看到人。

　　但是，就在刚才，他听到了笑声。

　　这也太匪夷所思了。

　　毕竟，他正在修炼，怎么突然就来到了这么一个地方。

　　这里是哪里啊？

　　难道自己是在做梦？

　　可是又不像。

　　“别想了！”突然间，声音再次响起，那是一个少女的声音，十分的清脆与悦耳，宛若黄鹂一般动听。

　　唐铮深吸了一口气：“你是谁？”

　　“嘻嘻，你猜？”那声音道。

　　唐铮无语，他怎么能够知道她是谁，突然，他想到了那个白色印记。

　　“看来你倒也不笨。”那声音再次响起。

　　唐铮明白，这个诡异存在应该就是那白色印记里面的东西了，问：“你到底是什么人？”

　　“我吗？”那人说：“你不会知道。”

　　你不说我又怎么会知道。

　　唐铮心中腹诽，在开始的时候，他还有点担心，但是现在，他听到对方的声音，莫名的，就不再害怕，笑道：“我叫唐铮，机缘巧合得到这个东西，还请出来一见。”

　　“要是我不出来呢？”那个声音道。

　　你不出来我能有什么办法。

　　唐铮说道：“还请出来一见吧，总之，你将我带到这里，应该不会是无缘无故的吧！”

　　他猜测，对方将自己带进这里，应该有什么事。

　　虽然现在这种情况有点匪夷所思。

　　“好吧，算你说的有理！”

　　就在这时，在唐铮前方，光芒一闪间，一个少女出现。

　　唐铮一愣。

　　“怎么，我美吧？”少女笑嘻嘻道。

　　唐铮点了点头。

　　随后深吸了一口气。

　　没说的，这个少女实在是漂亮的不像话，问题是，她穿的还很少，活像是一个女妖精。

　　不自觉间，唐铮就吞了吞口水。

　　少女朝着唐铮甜甜一笑。

　　唐铮感觉自己的心神都快迷失了。

　　当！！

　　就在这时，空间里，一道钟声响起，悠悠扬扬，宛若从太初之地传来。

　　唐铮一下子清醒。

　　深吸了一口气。

　　差点中招了，这个少女不简单，她会是什么人呢，而此刻少女脸色有点苍白，显然刚才被那钟声影响，只听她愤愤道：“没想到，你修炼的是佛道功法，先天压制我，太可恨了！”

　　“你是谁？”唐铮问道。

　　“我吗，嘻嘻？”少女小手一摆，这个空间一下子变换，青山绿水，一座高山，朦朦胧胧，宛若仙境。

　　此刻唐铮也猜到了一些，道：“这里应该是我的意识空间吧！”

　　意识空间，洪七公对他说过，只有在踏入第四境的时候才会出现，但是没有想到此刻唐铮就进来了，不过显然，是被这个少女带进来的。

　　听到唐铮的话，少女点了点头。

　　“你可以叫我魔女！”少女眨了眨眼睛。

　　“魔女？”唐铮不自觉的一颤，因为这样的两个字，很有杀伤力，而且眼前这个少女，一举一动，真的具有一种莫名的吸引力，仿佛魂魄随时都会被她勾引过去。

　　“嘻嘻！”少女轻笑，道：“唐铮，很高兴认识你，谢谢你将我解放出来，终于可以和人说话了。”

　　唐铮没有说话，只是平静看着她。

　　“不要这么看着我好不好！”少女笑道：“你是我的恩人，放心，我不会对你不利的，只是时间有点远，想和一个人说说话而已。”

　　少女说完间轻盈走来，到了唐铮面前。

　　唐铮能够闻到一股芬芳。

　　以及少女呼出来的气息。

　　好奇怪。

　　这里只是意识空间而已，为什么能够感受到这么真实！

　　不应该啊！

　　“你怎么不说话？”少女问，好奇的看着他。

　　“我能有什么好说的。”唐铮摇头，“我不管你是什么存在，只希望你以后别吸收我丹田里的灵力就行了。”

　　“不行啊！”少女摇头，“不吸收你的灵力，我很快就会烟消云散的。”

　　唐铮一愣。

　　她这是什么意思？

　　告诉自己这个，难道她就不怕自己从此不修炼吗？

　　少女显然明白唐铮的心思，嘻嘻一笑，抬起晶莹如玉的下手，抚摸着唐铮的脸，瞬间，唐铮感觉自己好像被禁锢了似的，一动不能动，他下了一跳，自己中招了？

　　“放心，姐姐不会伤害你的！”少女轻笑，小香舌探出，轻吻着唐铮的脸。

　　那种感觉，特别的旖旎。

　　可是，唐铮却感受到了危险：“你要干什么？”

　　“嘻嘻！”少女轻笑，“当然是要好好伺候伺候你，我未来的主人了！”

　　说话间，空间再变，这是一个古色古香的房间，旁边有一个床，唐铮站在旁边，不能动，少女要解开唐铮衣衫。

　　唐铮无语。

　　这到底是什么？她为什么要这么做？

　　“我是魔女。”少女轻笑，“你救了我，我当然要以身相许。”

　　“这是真实的吗？”唐铮问。

　　“你说呢，小弟弟？”少女娇笑。

　　唐铮凝然。

　　感受到一股危机。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么钟声不再出现？

　　求求你快点出现，救救我啊？

　　当！！

　　就在这时，悠扬的钟声再次响起。

　　眼前的一切再次变换，出现了青山绿水。

　　少女愤愤道：“可恶的钟声。”

　　呼。

　　唐铮松了一口气。

　　这个魔女到底是什么人，为什么要对自己如此，难道她真的有着不可告人的秘密吗？

　　而就在这时，少女又轻盈的走了过来，到了唐铮身前，抬起晶莹如玉的小手，抚摸着唐铮的脸。

　　“我？”唐铮脸色苍白，他大急，为什么现在还退不出这个意识空间，似乎少女知道她心中的想法，娇笑道：“这是我的空间，我为主宰。”

　　唐铮明白了。

　　怪不得自己退不出去了。

　　“你到底想怎么样？”

　　唐铮说道。

　　“小弟弟，姐姐不想怎么样，只是想要跟你要点东西而已？”少女娇笑。

　　“恐怕是要我的命吧！”

　　少女目光一闪，随后甜甜笑道：“你还挺聪明的吗，不过，放心吧，姐姐怎么会让你死呢，毕竟你可是唤醒了姐姐，不然姐姐就真的死了，怎么还能够见到你呢，所以啊，你是姐姐的恩人，姐姐应该回报你的。”

　　“唉，何必呢，我们又没有仇，你还是放了我吧，再也不相见！”唐铮叹道。

　　听到唐铮的话，少女道：“我快要死了，没有办法，恩人，要是你不帮我的话，我真的就快要死去，烟消云散，再也不存在这个世间，所以哥哥，你愿意我死吗？”

　　她这幅样子，当真是让人想要答应。

　　唐铮这时发现自己能动了，他知道这里是少女的空间，自己无论如何也是出不去的，所以便盘膝端坐下来，道：“我不知道你到底是什么人，怎么可能会答应你？”

　　“唉！”

　　少女坐在他旁边，就在这时，两人身下变化，大地化作高山，两人如坐在万丈悬崖旁，远方是正在升起的初阳。这一刻，唐铮看着眼前这个少女，不知不觉间从对方身上看到了一抹圣洁的光辉。

　　她将脑袋枕在唐铮的肩膀上。

　　久久没有说话。

　　她没有说，唐铮自然也就没有说。

　　一直到太阳升起时，少女才说道：“你走吧，或许我们这是最后一次相见了，唉，能够在这里见到你，也算是让我的一生圆满了。”

　　“为什么要这样说？”不知道为什么，唐铮有了一丝不舍。

　　“我快要死了！”少女沉声的说道：“是啊，我快要死了！”

　　又是一片沉默。

　　“你走吧，唐铮是吗，刚才我只是想要活下去，对不起！”少女落泪。

　　唐铮道：“……”

　　“恩人，姐姐只是想要活下来。”少女泪眼模糊的看着他。

　　在她的眼中，唐铮看到了一抹仇恨。

　　“你现在是以什么形式存在？”突然，唐铮问道。

　　“我也不知道”少女说道：“我死后，就变成这个样子了！或许我们是同类人吧！”

　　“什么意思？”

　　唐铮不解。

　　少女说道：“以后你就会明白的。”

　　她看了唐铮一眼，再次说道：“你走吧，恩人，记住我的名字，柳玉儿。”

　　“柳玉儿？”唐铮喃喃。

　　“走吧，再也不相见！”少女抬起头，看向远方。

　　“要我帮你吗？”

　　突然，唐铮开口。

　　“你……你愿帮我？”少女惊诧。

　　唐铮点头：“是啊，你说服我了，不过，我也不想死。”

　　“谢谢，你放心吧，我不会让你死的！”少女的目光变得灼热。

　　“我知道。”唐铮点头，“我也不知道为什么，为什么要这样做，或许是因为你刚才的样子让我改变了想法吧！”

　　少女擦了一把眼泪，眨了眨眼道：“要是我是骗你的呢？”

　　“……”唐铮摇了摇头，道：“既然说了要帮助你，那么我就会做到，而且刚才我忽视了一点东西，你不能让我死，也不会让我死。”

　　少女轻笑。

　　“没有想到你真是挺聪明的。”少女点了点头，“我确实杀不死你，因为这里是你的地盘，我只是一个寄托物而已。”

　　唐铮点了点头，“我要怎么样帮你？”

　　“灵力，我需要大量的灵力。”

　　唐铮苦笑：“要是那样，我会没有实力的。”

　　“你放心吧，你帮了我，以后我肯定也会帮你的，要知道姐姐可是知道很多东西哦！”柳玉儿笑道。

　　“好吧！”

　　最终，而就在唐铮说话间，或许主观意识上的改变，突然的，在这片空间里，出现了一道道乳白色的气息，那是唐铮丹田里的灵力，全部涌来，被少女吸收。

　　盏茶时间过去。

　　少女变得精神奕奕。

　　“谢谢你，唐铮，要是没有你，我很快就要死了！”

　　“没想到做个好人这么难？”唐铮苦笑。

　　少女笑道：“放心吧，有了你这次的帮助，我这样的存在，可以三个月不会再有危险，而这三个月里，我会帮你的！”

　　“而且唐铮，现在我可以告诉你了，我是天魔宗上一代的圣女，名字叫做柳玉儿！”

　　“很高兴认识你！”



　　第255章 禁忌

　　“天魔宗？”唐铮还是第一次听到这个名字，他以前和洪七公谈论过，大体知道如今的江湖门派，但是这些门派也因为生计的原因，大体融入到了社会当中，变得比较现代化，可是今天这三个字，唐铮确实是第一次听到。

　　他不禁有些疑惑，眼前这个少女莫非是前辈不成，已经死了很长时间了，今天以这种诡异的方式活了下来。

　　于是，唐铮便问道：“你叫做柳玉儿，是天魔宗的人，那么这个门派在什么地方，你又是怎么死的，而且还出现在了那个黑色的碎片里，这一切都是怎么回事？如今我帮了你，我相信，我们的命运已经联系在了一起，那么，我希望你能够将你知道的东西都告诉我，好吗？”

　　柳玉儿有些诧异的看了唐铮一眼，点了点头，道：“我当然会告诉你，其实，天魔宗我知道的并不是很多，因为我自出生的那一刻起，便是不停的修炼又修炼，虽然读了宗内很多典籍，但是其中关于天魔宗的很少，不过这个宗门，很强大，高手有很多。”

　　就这些？

　　唐铮疑惑的看着她。

　　柳玉儿点了点头，说道：“唐铮，不是我不想告诉你，而是对于这个宗门我知道的实在有限，或许它早就不存在了，毕竟我也不知道我到底睡了多长时间了。”

　　听到她的话，唐铮想了一下，也就没有再问什么。

　　“我现在可以出去了吧？”

　　“可以！”

　　等意识回归到身体里后，唐铮思索：“这个柳玉儿肯定有很多事情没有跟我说，天魔宗，光是从这名字上来说，天魔，那就是魔头，代表了阴险、狠辣，虽然我如今帮助了对方，而且也不知道为什么要帮助对方，但是显然，在当时那种情况下，我的心境受到了影响，这就是书中所说的魔头了，只是不知道她本来已经死了，为什么又会活了下来，而且还以这种极为诡异的形似存在？”

　　唐铮头疼。

　　因为这是没有办法理解的事情，而且，柳玉儿以这种形似存在他的身体里或者脑海里，那么对于他来说，就是一个定时炸弹，他摆脱不了对方，要是对方给他找些什么事，那可就大大的不妙了。

　　“算了，事情到了这个地步，已经没有好说的了，只能走一步看一步了，而且，根据当时跟她说话的情形来看，我丹田里的灵力对于她有大用，那么从这个角度说起来，我对她还有用，所以，她不应该找我的麻烦，或许从另一个角度来说，我们还是盟友。”

　　唐铮想着：“而且，看她的样子，应该知道灵力是什么东西，不然，她绝不会能够以这种形式存活到现在，因为据我所知，武者还做不到这种地步。人没有了身体，灵魂就会自动消散，就会死的，就连洪七公那样的高手都做不到，可是，柳玉儿却是做到了，天魔宗的……圣女！”

　　唐铮喃喃。

　　目光微微一闪。

　　随后他又自语道：“现在我丹田里的灵力都被她吸收完了，那么要想再想修炼回来，就需要时间，这段时间，最好不要出什么事，可是，那个黑袍老者……”

　　唐铮仔细的回忆着与黑袍老者所说的每一句话，因为对方的装束打扮，确实非常诡异，或许这个人，就与天魔宗存在什么关系，不由得，唐铮的心里生出一股寒意，因为要真是如此的话，那么他就有些危险了。

　　“实力，一切都还是实力！”

　　唐铮喃喃：“现在最重要的任务就是提升实力。”

　　“没错，你太弱小了！”

　　就在这时，他的脑海里猛然响起了柳玉儿的声音，唐铮心神一动，不过神色间却是没有什么变化。

　　“你能够感受到我的思想和念头？”

　　柳玉儿说道：“那是当然，你的思想和念头，就是一股电磁波，我现在以这种形似存在，自然能够感应到，毕竟你要知道，我们可是一体的。”

　　唐铮目光一闪，问道：“那你可以感应到别人的吗？”

　　在问完这句话后，他的呼吸就有点急促。

　　因为要是柳玉儿真的能够感应到别人的念头和想法，那么也就太过逆天了，因为这样以来，别人的任何东西都被自己给观察到，那还不是天下第一利器。

　　柳玉儿嘻嘻笑了一声，说道：“怎么可能，你也太高看我了，我是因为寄托在你的身体里，与你的意识存在了一种主次关系，所以自然能够感应到你的想法，不过，这也是极为耗费能量的，也就是说，我和你说的话越多，我就会越为虚弱，要是你不给我补充能量，我很快就会死去，就是这么一回事，所以你也别想利用我去为你打听别人的事情。”

　　“我可没有这个想法。”

　　唐铮摇了摇头：“既然你不能说的太多，那我看你就回去吧，而且，以后没有我的允许，你也别出来了，你有你的隐私，我也有我的。”

　　“我知道。”

　　柳玉儿说道：“放心吧，以后我会很少出来的，因为我要修炼一种功法……天魔功，这是我们天魔宗的绝学。”

　　“你以这样的状态也能够修炼？”唐铮颇为诧异的问道，你能修炼，那么你在哪里修炼，是我的丹田还是我的脑海，要是你修炼出了什么问题，那岂不是说我也要跟着倒霉了。

　　似乎知道了唐铮的想法，柳玉儿说道：“放心，我是天魔宗的圣女，虽然我曾经杀过很多人，但是，对于我有恩的人，我会以性命相报，等我以后出来了，你想要什么东西，我都会给你，哪怕是我的身体都行。”

　　“……”

　　唐铮无语了半响，这个柳玉儿性格还真是多变，这样会有的话都能够说得出来，他说道：“你修炼，我会不会有危险？”

　　“危险当然是有的。”

　　柳玉儿说道：“因为我修炼的是天魔功，极为霸道，所以，我在修炼的时候，就会吸收你身边的任何天地灵气，当然，也包括你丹田里的灵力……”

　　“你……”

　　唐铮一愣，倒吸口冷气，这岂不是说，只要她柳玉儿修炼一天，那么自己就很难再恢复实力了，毕竟自己丹田里的灵力都被她给吸收去了，自己还修炼个鬼。

　　“我要是死了，你恐怕也会死吧！”突然，唐铮说道。

　　沉默。

　　过了许久，柳玉儿才说道：“你说的很对，我也不知道为什么那块黑色碎片进入了你的身体里，而且还化作了一个白色印记，这件事，我理解不了，但是我有一种感觉，你要是死了，我也同样会死，所以，我不想你死，也不准你死。”

　　“可是，有你在，我的实力很难恢复。”唐铮说道。

　　这是一个无法忽视的事情，因为确实如唐铮所说的，柳玉儿一旦修炼，那么就要吸收唐铮丹田里的灵力，这也就是说，唐铮的一切修炼，都算是做了嫁衣，贡献给了柳玉儿，所以，他的实力要是真的能够恢复，那才是出鬼了。

　　柳玉儿咯咯笑道：“唐铮，你也不用这么绝望，真的。”

　　“为什么？”唐铮问道。

　　柳玉儿说道：“因为你还不知道天魔功的厉害之处，一旦我展开法诀，开始修炼，这方天地灵气汇聚过来，到了那时，对于你来说，也是一个造化，你的修炼速度也可以大大的增加，虽然，在这个过程中，你修炼的灵力被我吸收，但是，我会在某个时间段放弃，更或许，我修炼出来的天魔真气，反馈给你，让你炼化，化为灵力，实力更上一层楼。”

　　“你知道灵力？”突然，唐铮问道。

　　沉默。

　　过了许久，柳玉儿才说道：“本来我是不想跟你说的，因为这是一个禁忌，不能说，一旦说了，就有死亡的危险，所以，你还要我跟你说吗？”

　　唐铮一愣。

　　禁忌？

　　灵力的存在是一个禁忌，这是为什么？

　　唐铮说道：“你可以不用说的太过具体，只是说一些只言片语就行了。”

　　不知道为什么，唐铮的骨髓里生出一股寒气。

　　汗毛炸立。

　　无缘无故，他却是感受到了一股死亡笼罩的阴影。

　　“不能说，真的不能说……修真……啊……”

　　唐铮神色一变，赶紧问道：“柳玉儿，你怎么了？”

　　“我……我没事……”声音明显变得虚弱了。

　　唐铮吓了一跳，只觉头皮都快要炸开了，这灵力是他和蒙仙儿无意中搞出来的东西，可是现在，竟然牵扯到了什么禁忌，看刚才那个样子，柳玉儿明显是受到了什么攻击，这……这太诡异了，到底是怎么回事？

　　“柳玉儿，柳玉儿……”

　　他连叫了好几声，可是柳玉儿没有任何声音传出，唐铮也不知道对方到底怎么了，不会挂了吧？

　　“这到底是怎么回事，刚才柳玉儿的口中，最后啊之外，好像还提到了两个字……修真，修真，这是什么东西，难道是一种非常恐怖的存在，能够冥冥中干涉一些东西，可是，不应该啊，我们武者虽然比普通人强大，但是也只是强大而已，也会受伤，也会死，不会长生不老，就像是洪七公那样的存在，也只是超出了普通武者而已，要是导弹核弹什么的来了，照样玩完，而且，他们虽然强大，恐怕，也干涉不了别人去说话吧……”

　　唐铮慢慢想着，不知道为什么，感觉自己好像是揭开了什么东西似的，他抬起了头，只感觉到冥冥中有双眼睛，好像正在盯着自己。

　　他不由咽了咽口水。

　　“我去，这可是科技社会啊，可没有什么神明天道什么的，那可是玄幻仙侠小说里面的东西，不可能是真实的，但是，我为什么会有这种诡异的感觉呢，太奇怪了！”

　　唐铮深吸口气，努力让自己平静下来，可是，他没有办法平静。

　　修真。

　　那到底是个什么鬼东西。

　　“柳玉儿，柳玉儿……”

　　他在心底叫唤了几声，可是，对方还是没有任何回应。

　　不会……真的怪了吧！

　　唐铮喃喃着。



　　第256章 夫君！

　　“她不会真的出什么事了吧？”

　　一个小时过去后，唐铮又叫唤了几声，但是对方还是没有任何回应，这个时候，唐铮就感觉事大了，或许当时自己根本就不应该去问关于灵力的事情，要是那样的话，对方就不会出什么问题了，现在可该怎么办呢？

　　毕竟，他又去不了那什么意识空间，那是柳玉儿搞出来的东西，而且唐铮也能够猜测到，那什么意识空间，应该是寄托在那个白色印记里面的，想到这里，他看了看胸口上的白色印记，若隐若现，看上去好像随时都会消失似的，这是先前所没有的变化。

　　“难道这个印记要是消失了，那也就代表着柳玉儿真正意义上消失在这个世界上了？”唐铮想着，抓了抓头发，他感觉有些对不起人家，毕竟对方对于自己来说，还是非常尊重的，说好了等她修炼成功后，会报答他的，虽然唐铮不知道是不是能够等到那一天。

　　修真。

　　禁忌。

　　唐铮喃喃。

　　“不管你是什么，反正这灵力我修定了！”唐铮不会就这么放弃的，毕竟这灵力是他和蒙仙儿修炼出来的东西，是两人关系的证明，而且，他也不想蒙仙儿出事，喃喃道：“仙儿，你在哪里呢，千万不要有事，等着我，我会去找你的。”

　　唐铮猜测，蒙仙儿应该是去找洪七公了。

　　再过些天，他们应该就能够在终南山汇合。

　　因为洪七公说了，春节半个月后，他们就会出现在那里。

　　唐铮深吸了一口气。

　　于是，便开始修炼。

　　一直到了快要六点的时候，突然的，一道声音在他脑海里响起：“唐铮。”那声音听起来虚弱无比。

　　“柳玉儿？”

　　唐铮猛然睁开了眼睛，急切问道：“你没什么事吧？”

　　“你说呢？”

　　柳玉儿声音虚弱的道：“终于缓过来了，唐铮，这次你可是欠了我一个人情。”

　　“……”唐铮张大了嘴巴。

　　“哼，要不是因为你，我怎么会触碰那禁忌，好了，以后我关于那些东西，我什么都不会说了，你也千万别问我。”

　　“我知道了。”唐铮说道，“对了，你不要紧吧，需不需要我帮助？”

　　“不需要，我现在只是有点虚弱而已，过一会儿就好了，真是可怕啊，没有想到这件事竟然是真的，唉，差点就死了。”只听到柳玉儿这样说道。

　　唐铮心中生出一股寒意。

　　她的话到底是什么意思？

　　这片天地，到底有什么，难道自己浪迹天涯了这么多年，还是没有看清吗？

　　或许知道了唐铮的想法，只听柳玉儿说道：“唐铮，其实你知道吗，我很羡慕凡人的生活，因为他们知道的不多，知道的太少，他们只注意脚下，只关心自己的柴米油盐，所以，他们是幸福的，他们的生活，是我们这样的人所羡慕的。”

　　“你说的是什么意思？”唐铮问道。

　　柳玉儿说道：“你会明白的。”

　　“我不明白。”

　　“不明白吗？”柳玉儿叹了一口气，缓缓说道：“这个世界，不是真实的世界，在我们的眼里，它始终遮盖上了一层神秘的面纱，唐铮，要是没有实力的话，就不要去摘开它，因为一旦摘开，知道了后，会很痛苦的，像你现在这样的生活，就充满了幸福，凡人的快乐。”

　　唐铮沉吟。

　　这个世界的背后，到底存在了什么？

　　又有什么是世人所不知道的？

　　唐铮说道：“我想，以后有一天我肯定会知道的。”

　　“为什么？”柳玉儿诧异的问道。

　　“因为你的出现。”

　　唐铮叹了一口气说道：“因为你进入了我的生活，那么就将一些东西带入到了我的世界里，即使我想要避开它们，但很有可能我做不到，天魔宗的圣女……柳玉儿！”

　　柳玉儿沉默。

　　唐铮继续说道：“你有你的故事，不告诉我，我也不会再问，我只是希望，看在我帮了你的份上，不要去伤害我以及……我的家人，真的。”

　　“我知道。”

　　柳玉儿说道：“放心吧，我是不会伤害你的，你现在就等于是我所乘的船，要是船被风浪打翻了，摧毁了，那么，我也同时会死，所以为了不死，我一定会守护好这条船，反而还会让其渐渐的变得强大起来，好带我在这人世苦海上走的更远，做到我想要做的事情，所以，你帮我，我也会帮你。”

　　唐铮沉默。

　　最后叹了一口气，说道：“希望一切都如你所说的吧，毕竟我不了解你，但是你……却反而很了解我。”

　　“是的，我非常了解你。”

　　柳玉儿叹了一口气说道：“在上你身的时候，我便翻看了你的记忆，毕竟我想要知道我要寄身的到底是一个什么样的人，坏人，好人，恶人，善人？”

　　“最后结果是什么呢？”唐铮突然有些好奇问道。

　　“总的来说，你是一个好人。”柳玉儿说道。

　　唐铮笑道：“听到你这么说，我很高兴，毕竟又有一个人送了我一张好人卡。”

　　“我还没有说完呢？”柳玉儿说道。

　　唐铮：“……”

　　“其实在骨子里，你啊，真的挺色的。”柳玉儿说道。

　　“……”

　　唐铮半响无语，辩解道：“那是任何男人都拥有的思想好不好。”

　　“是啊，所以从这一个角度来说，你们男人都是下半身动物，都不是什么好东西。”柳玉儿说道。

　　唐铮叹了口气，说道：“其实我真的挺喜欢她们的。”

　　“我知道。”柳玉儿幽幽道，“你是一个挺重情的人，这好，也说不上好，不过我很喜欢，至少你是一个真性情的人，你是一个真人，所以，要是喜欢，那就喜欢吧，别藏着掖着，就像我们天魔宗那样，只要是喜欢的，那就通过自己的努力去拿回来。”

　　“曾经有人喜欢过你吗，想要把你抢到手吗？”突然，唐铮笑道。

　　因为在意识空间里他见到过柳玉儿的容貌，不得不说，对方真的很美，不过显然，那都是过去了，而听到唐铮的话，柳玉儿却是咯咯笑了起来，说道：“没有想到你会问出这个问题，你说……会有吗？”

　　唐抓汗道：“应该有吧！不过我想，他们应该是偷偷的喜欢。”

　　“呵呵！”

　　柳玉儿笑了笑，说道：“你说的对，他们确实是偷偷的喜欢，因为我是天魔宗的圣女，因为我长的很美丽，但是，在我十八岁的时候，我死了，不过不知道为什么，在这里，在你身上又活了过来。”

　　呼。

　　不知道为什么，唐铮松了一口气。

　　柳玉儿咯咯笑道：“怎么，知道我不是一个老太婆后，喜欢上我了，想追我？”

　　“……”

　　唐铮无语，说道：“我即使想追，恐怕也追不到了。”

　　“那可不一定。”

　　只听柳玉儿说道：“当我将天魔功修炼至大成境界后，或许我能够出来的，到了那时，你要是喜欢上我的话，或许我会考虑考虑的。”

　　唐铮不知道该说些什么是好。

　　“难道你不喜欢我吗？”

　　见到唐铮沉默，柳玉儿说道。

　　唐铮一愣，说道：“恐怕任何人见到你的真面目，恐怕都会喜欢上你的吧。”

　　“唉，和你说一件事吧！”柳玉儿幽幽的说道。

　　“什么事？”

　　唐铮好奇问道，他不知道柳玉儿要告诉自己什么，不过想来，应该是她的个人隐私，想到这里，唐铮心头不由有点火热。

　　柳玉儿笑道：“在我们天魔宗，历代少女都是戴着面纱的。”

　　“什么意思？”唐铮一愣。

　　“你说呢，你想想你脑海里关于天龙八部的那一段？”柳玉儿说道。

　　于是，唐铮想了想，随后身体一怔，说道：“不会吧，难道你们天魔宗还有这个规矩，不过，你已经死了啊，这没有什么好说的了吧？”

　　“它一直存在我的心中。”柳玉儿说道。

　　唐铮无语，说道：“好吧，就算是我看到了你的容貌，但是，我想我不应该是第一个吧？”

　　“就是第一个啊，所以从某种角度来说，你已经是我柳玉儿的夫君了！”

　　“……”

　　唐铮感觉没法和这个姑娘聊天，赶紧道：“哦。我突然想到了一件事情，你不说说你说话越多就越虚弱吗，所以我看我们今天将话题就聊到这里吧！”

　　“怎么，害怕了？”柳玉儿笑嘻嘻的道。

　　唐铮想了想说道：“不是害怕，只是有点……怎么说呢，我还没有想好。”

　　“夫君！”

　　“别，千万别这么叫我。”唐铮算是领悟到了这个少女的厉害，不愧是天魔宗的少女，将他给吃的死死的，没有办法说，最后只能道：“那些规矩我是从你口里听到的，或许根本就没有呢，即使有，我也不好承认的，毕竟都你这样了，你可不是一个好媳妇。”

　　“怎么，你是说我做不到像蒙仙儿她们为你做的那些事情吗？”柳玉儿有些“生气”的说道。

　　唐铮点了点头，说道：“没错，所以我看这个话题就到此为止了。”

　　“那要是可以呢？”突然，柳玉儿说道。

　　唐铮一愣，说道：“真的可以？”

　　“那是当然了，嗯，你要是愿意的话，我可以将你的意识带到意识空间来，那样的话，我们就可以做那样的事情了，而且到时，我还可以传你一些属于我们天魔宗的独特姿势，你会很享受的哦！”

　　“噗！”

　　唐铮无语。

　　没有想到，柳玉儿真的可以做到，虽然不知道她到底说的是真的还是假的，但是唐铮还真的不敢答应她，不过随后心里就有点叹气，自己在对方面前，什么秘密都没有，这简直让人难以承受。

　　“夫君，来吗？”柳玉儿的声音充满诱惑。

　　唐铮说道：“好了，这件事就到此为止吧，不管你说的是真的还是假的，我都不会进去的，毕竟，这也太寒碜了！”

　　“好吧，既然你不进来的话，那等我以后出来了，我会好好满足你的，老公……”

　　“噗！！”

　　唐铮真的不知道说什么是好了，这个少女……当真是天魔宗的圣女啊！



　　第257章 “道经”

　　“好了好了，不跟你说这些了，再说下去，你可能就要崩溃了，不过说真的，在我们天魔宗，真的有这么一条规矩，所以你就放心吧，我柳玉儿对自己的武者之心发誓，一定不会伤害你的，当然了，你要是想让我喜欢上你的话，那就需要你拿出强大的实力来，跟上我的脚步，不然，虽然我们日常相处久了，你会慢慢的喜欢上我，但是，但都是你的一厢情愿。”

　　柳玉儿说道。

　　唐铮无语。

　　不过说真的，要是柳玉儿活着的话，不管是谁，只要见到她的容貌，恐怕都会喜欢上她，这真是一个非常漂亮与美丽的少女，看之一眼，一辈子都难以忘记。

　　“你不会真的喜欢上我了吧？”柳玉儿诧异。

　　“没有没有。”

　　唐铮连忙道，虽然，和你相处聊天很愉快，但是，我已经有蒙仙儿她们三个了，不能再多了，再多的话，就要打起来了，我可没有那么大的本事，而且，就是这样，宋清菡和周落雨还差点干起来了呢！

　　“咯咯！”

　　柳玉儿笑了起来：“唐铮，我有一种办法，可以让宋清菡和周落雨以及蒙仙儿非常团结的，会相处如姐妹的。”

　　“真的？”

　　唐铮一下子瞪大了眼睛。

　　“那是当然了。”柳玉儿说道，“你想我是什么人，那可是天魔宗的圣女，读了那么多书，自然知道如何去对付女人了。”

　　“对付？”唐铮眉头一皱。

　　“是啊是啊，我这里有一套天魔种心大法，只要你修炼了，将一丝气息种在她们的身上，我可以保证，她们以后永远不会再打起来的，会一心一意的对你好。”柳玉儿说道。

　　唐铮叹了一口气，说道：“要是那样的话，她们还是自己吗？”

　　“当然是自己了。”柳玉儿说道，“所以啊唐铮，你想要学，要是学的话，我立刻就告诉你，要知道，这可是我天魔宗的不传绝学，要不是看在你是我夫君的份上，我是不会告诉你的。”

　　唐铮一愣。

　　随后摇了摇头，说道：“我不会学的，也不想学，因为我要是真的做了，恐怕，我也就不再是我了。”

　　“真的不动心？”柳玉儿说道。

　　唐铮说道：“不动心，因为她们是她们，她们有自己的性格，我就是喜欢真实的她们，所以才想和她们在一起，要是没有了这一切，还有什么意义呢。”

　　“呵呵，可笑。”

　　柳玉儿说道：“唐铮，要是她们三个都长的其丑无比，不像现在这个样子，你说，你还会喜欢上她们吗？”

　　“这……”

　　唐铮说道：“你说呢？”

　　“我说你不会，因为你迟疑了，唐铮，这就是你的本心，跟天下间所有男人一样，都喜欢貌美的女孩子，所有啊，要是蒙仙儿她们三个真丑的话，你是不会跟她们在一起的。”柳玉儿说道。

　　唐铮摇了摇头，说道：“你说的确实有道理，但是事实是，她们真的长得很漂亮，在这个世上，我遇到了她们，她们遇到了我，在了一起，这就是一场缘分，所以我喜欢她们，这就是事实，你的假设不成立。”

　　“……”

　　柳玉儿沉默了片刻，说道：“算你说的对，她们长得漂亮是一个无法改变的事实，所以我的假设不成立，不过我也看的出来，你啊，果然是真人啊！”

　　“我本来就是吗！”

　　唐铮笑道：“再说了，不管是人还是其他生灵，都喜欢美的东西，这是天性，没办法改变，就是我也不例外，一个事实，她们……真的很漂亮。”

　　“所以啊，在这个世界，漂亮的女孩总是占据优势的。”

　　唐铮点了点头。

　　这个观点没有办法反驳。

　　毕竟事实就是如此，不过他也说道：“不还是有一句话吗，红颜薄命，她们遇到的事情，也往往比那些普通人要多，危险自然也就越多，所以从这方面上来看，上天还是公平的。”

　　“算了，不聊这个话题了，我有些累了！”

　　“行，就到此为止吧，和你聊天还是很愉快的。”

　　“那是当然，我可是天魔宗的圣女，不过，唐铮你可要记好了，千万不要喜欢上我哦……夫君……”声音消失。

　　唐铮苦笑。

　　随后深吸了一口气。

　　不过就在这时，他的脑海里突然多了点东西。

　　那是一段文字，读起来非常的深奥与难懂。

　　这是什么东西？

　　他问了几声，但是柳玉儿没有任何反应。

　　唐铮便知道，这可能是对方没有办法说吧，而既然是没有办法说的事情，那么一定就是关于“灵力”的了。

　　目光一闪。

　　于是唐铮便开始仔细的阅读与研究起来，一直过了一个时辰后，他才读懂了一点。

　　太深奥了。

　　早上起来后，吃了点东西，和两个小丫头在外面玩了一会儿，又和宋清菡说了一会儿话后，唐铮便回到了自己的房间，继续研究。

　　这一研究，就研究到中午。

　　宋清菡进来后，看到唐铮在桌子上写了许多东西，不由有些奇怪，低头看了一眼，但只是一会儿，她就觉的头晕晕的，不由问道：“唐铮，你这写的是什么，这么深奥？”

　　“哦，一段道经。”唐铮说道。

　　“道经？”宋清菡一愣。

　　唐铮放下了手中的笔，揉了揉太阳穴，既然宋清菡过来了，那就休息一会儿吧，随后，他侧了侧身子，拍了拍自己的大腿，那意思是，你坐过来吧。

　　看到他这个样子，宋清菡脸不禁一红。

　　这样的事情，她还从来没有做过呢。

　　一时间，只觉心中甜甜的。

　　“来吧。”唐铮笑道。

　　看到她还在矜持，唐铮一拉她，宋清菡惊呼一声，便坐到了唐铮的腿上，看着她那漂亮的眸子以及晶莹粉嫩的小脸，唐铮不由一笑，在她脸上亲了一口。

　　宋清菡白了她一眼。

　　不过也任由他抱着。

　　心里跟蜜一样的甜。

　　唐铮也只感觉心里甜甜的，宋清菡是那种看起来极为清纯美丽的女孩，这样的女孩，不管是谁追到手，恐怕都会捧在手心里，而没有想到，这朵美丽的花，最后还是落到了自己的手里。

　　唐铮抱着她，她坐在唐铮的腿上，两人依偎在一起，谁也没有说话。

　　但是心里却是如蜜一样甜。

　　一直过了许久许久。

　　差不多半个小时吧。

　　唐铮笑道：“要是再坐下去，恐怕就要到晚上了！”

　　“还早着呢。”宋清菡笑道，抬起手，将散乱的刘海整理好，看到她这个样子，唐铮心中也不禁荡漾起一抹涟漪，不禁再她娇嫩的脸上再次亲了一口。

　　宋清菡笑着，脸有些红。

　　这样的事情，静静的相处，宋清菡还真的没有享受过。

　　怪不得校园里那些情侣总是喜欢在草地上，看着夕阳时拥抱在一起，静静的，原来这种感觉，真的非常美好，像蜜一样甜。

　　甜在心中。

　　原来，这就是和喜欢的人，待在一起，哪怕一句话都不说，也感觉整个人都充满了快乐。

　　“舅舅……舅舅……”

　　不过就在这时，两个小丫头片子跑了进来，看到两人这个样子，不禁吐了吐舌头，宋莹莹笑着道：“舅舅，姑姑，原来你们在这里啊！”

　　说完间，带着笑容，小眼睛弯成了月牙状，拉着她的小伙伴小囡囡跑了进来，到了两人身前，既然这两个小家伙进来了，宋清菡当然要站起来了，虽然心里非常怀念那种感觉，但是也不能在孩子面前一直那样吧！

　　见到姑姑起来了，宋莹莹跑到唐铮面前后，一屁股就做到了舅舅的腿上，扭了几下后说道：“舅舅，坐在你身上真舒服，怪不得姑姑这么喜欢了！”

　　“莹莹！”

　　宋清菡听到她说的没大没小的，不禁羞恼中瞪了她一眼，宋莹莹笑嘻嘻道：“本来就是吗，舅舅，你这桌子上写的都是什么啊，怎么莹莹都看不懂啊？”

　　小囡囡趴在桌子旁，抬着小脑袋，也静静的看着，这是一个很安静的小姑娘，要是你给她一个电视，恐怕她都能坐在那里一天不说话，安静的让人喜欢，特别是她的两个小羊角辫，看起来更加的惹人喜爱。

　　唐铮没有回答宋莹莹的话，对着笑囡囡招了招手，小孩子就是这样，宋莹莹坐在了自己的腿上，小囡囡要是没有坐，恐怕心里就以为自己这个哥哥不喜欢她了，所以，唐铮对待她们两个，一定要公平公正。

　　因为就在上次，唐铮给宋莹莹洗了一个苹果，没有给小囡囡洗，虽然当时小囡囡没有说什么，但是在晚上睡觉的时候，却是偷偷的流眼泪，到了第二天，她的床头都湿了，当唐铮知道这件事后，心疼的不得了，这个小姑娘从来都很安静，心里有话也不说，让人心疼。

　　而看到哥哥对着自己招手，小囡囡一下子就笑开了，脸上呈现两个小酒窝，随后就慢慢的走了过来，被唐铮一只手抱着，坐在了自己的腿上，小手紧紧的抱着哥哥的胳膊。

　　小脸上尽是笑颜。

　　宋清菡和唐铮对视了一眼，既心疼又好笑。

　　同时，心里又有点酸楚。

　　于是，唐铮也没有再去研究那什么“道经”了，而是陪着两个孩子说了一会话后，就带着她们在院子里疯玩。

　　咯咯的笑声不时传来，让这里寒冷的空气也变得有些暖和了。

　　大厅里，两个老人喝着茶，看着电视。

　　“没想到，老了后，还能享受到这种福，唐铮这孩子啊！”小囡囡的爷爷叹了口气，可是脸上，却满是苍老的笑颜。

　　韦向前笑道：“这是应该的啊。毕竟你和小囡囡对于小铮来说，那是救命的恩情，既然他有这个能力，那自然就要让你们过上好的生活。而且啊，要是没有你这个老家伙的话，我这个老头子的后半生可是就真要寂寞喽！”

　　“呵呵，那倒也是。”

　　“本来就是嘛，所以啊，自从你们来到这里后，这个别墅总算不是那么冷清清的了，这样的家，才是真正的家啊！幸福！！”

　　韦向前缓缓的说道，目光看向了外面，听着外面传来的清脆与稚嫩的笑声，心底如春天那般温暖。

　　小囡囡的爷爷目光也看向了窗外，听着那笑声，渐渐的，脸上的笑容，更多了。

　　人生如此，还有什么好求的呢！



　　第258章 找上门来！

　　“林瑶，这里就是唐大夫的家吗？”刘倩倩手里拎着一些东西，十分不可思议的问道。

　　林瑶也诧异的说道：“我也是第一次来这里，所以你问我，我也不知道，不过唐大夫医术那么厉害，有钱也是应该的吧！”

　　对于唐铮的医术，小姑娘那可是极为推崇的。

　　听到她的话，刘倩倩也点了点头，说道：“也是，唐大夫医术那么厉害，这个世上得病的人多了去了，所以唐大夫有钱是应该的，而且要是这样的话，我们的理想也应该可以实现了。”

　　“是啊！”林瑶点了点头。

　　说话间，两人就朝别墅走去。

　　……

　　……

　　“舅舅，你真的不去吗？”

　　门口，宋莹莹朝着唐铮问道，唐铮刮了刮她的小鼻子，笑道：“你们去吧，舅舅还有点事，就不过去了。”

　　今天，韦向前突然想要去见一些老战友，要将宋伟国等人都带去，唐铮想了一下，还是不过去了，他留在家里自然是有事情，因为他想尽快的将那些“道经”给弄懂，毕竟这是事关修为的事情，可不能有丝毫的马虎。

　　韦向前看着他说道：“既然你不想去，那我就不说什么了，晚上我们就会回来。”

　　唐铮点了点头。

　　这还是韦向前在新年之后，第一次出行。

　　宋伟国拍了拍唐铮肩膀，说道：“你啊，就是不爱凑热闹，那行，你就看家吧，我们去玩了！”

　　“呵呵！”

　　唐铮笑了笑，倒是也没有再说什么。

　　很快的，车便消失再了他的视线里。

　　如今，别墅里也只有他一个人了。

　　现在天也没有再下雪，不过外面天气依旧清冷的很。

　　回到别墅里后，唐铮生起了炭火，又给自己泡了一杯暖暖的茶，笑着道：“还是在家里舒服多了，多么自由，干嘛要跑到别人家里，多不自在。”

　　不过就在他喝了半杯子茶后，别墅里的座机响了起来。

　　唐铮一愣，这个时候会是谁打电话呢？

　　虽然疑惑，不过还是走了过去，一听，唐铮整个人一怔，竟然是蒙仙儿的电话，他立刻说道：“仙儿，你……你还好吧？”

　　“我当然还好了！”蒙仙儿在电话非常轻松的说道，“我现在正在和我师尊在一起，别提有多开心了。”

　　“那就好。”听到蒙仙儿已经和洪七公汇合，唐铮也就松了一口气。

　　“怎么样，唐大侠，我走了后，那两个女人没有打起来吧？”蒙仙儿笑嘻嘻的说道。

　　“你说呢？”唐铮苦笑着道。

　　蒙仙儿说道：“要是我说啊，她们肯定没有打起来，而且还罢手言和了。怎么样，我说的对吗？”

　　“你还真说对了。”唐铮笑道。

　　“那是当然。”蒙仙儿说道，“不过，在我走了之后，病房里，你和宋清菡没有发生什么吧？”

　　唐铮一愣。

　　“看来真的发生什么了，唐铮……你这个大色狼！”

　　“我……”唐铮苦笑。

　　“哼，你们男人都不是什么好东西，看到漂亮的女人都迈不动脚步了。”蒙仙儿气道。

　　“唉，谁叫你们长得太漂亮了呢！”唐铮说道。

　　蒙仙儿显然不想再说下去了，道：“好了，我师尊要跟你通话。”

　　唐铮有种心惊肉跳的感觉。

　　毕竟将人家的宝贝徒弟给“吃了”，人家没有提着刀杀过来已经算是很好的了。

　　洪七公洪亮的声音响了起来。说道：“小铮，你这个小子……”后面就没有再说什么了，但是意思显而易见，唐铮颤颤巍巍的说道：“洪前辈，我……”

　　“你这个小家伙啊！”洪七公叹了一口气，“我不是早就告诉过你吗，在没有将金刚不坏神功修炼至大成前，不要破了纯阳之身吗，你啊，就是不听，这下好了吧，在这条路上你算是没有希望了！”

　　唐铮说道：“洪前辈，都是我不好，让您失望了。”

　　“失望是失望，不过你和蒙丫头的事，你究竟是怎么想的？”洪七公说道。

　　唐铮说道：“洪前辈，您就放心吧，我一定会和仙儿在一起的。”

　　“哼，丫头可是跟我说了，在你身边还有两个不差她的女孩子呢！”洪七公怒道。

　　唐铮苦笑道：“洪前辈，我们都是江湖儿女啊！”

　　“江湖个屁。”洪七公怒道，“你小子要是现在在我面前，我一定把你拍成八瓣。”

　　“洪前辈，要不我现在就过去。向您请罪？”唐铮试探着问道。

　　“哼！”洪七公冷哼一声，不过随后就哈哈大笑了起来，“小铮啊，你小子挺厉害的嘛，我这个丫头可是心高气傲的主，本来我还以为这辈子她就自己一个人了呢，既然你们两个在一起了，那我老头子也不说什么了，你自己看着办吧，不过我这个老家伙可是有言在先，你要是欺负了我这个弟子，我老人家可不答应。”

　　唐铮大喜，赶忙道：“洪前辈，您就放心吧，我以后一定会好好待仙儿的。”

　　“嗯，有你这句话就行了，那这件事就这么定了。”洪七公声音十分爽朗的说道，旁边传来了蒙仙儿不依的声音，唐铮微微一笑，他也没有想到洪前辈对自己这么好。

　　“好了，这是第一件事情，那么就这样。”

　　洪七公的声音继续响了起来，说道：“现在说第二件事情，那就是我和仙儿有点事情，这次终南山之行日期往后拖延，你等着我的消息吧！”

　　“这个……”唐铮一愣，倒是没有想到洪七公会这么说，往后拖延，难道是发生什么事了吗？

　　似乎知道唐铮的心思，洪七公说道：“这其中确实有件事情，而且还是一件大事，不过现在还不是告诉你的事情，等以后见面了，我再告诉你吧！”

　　说完，就将手机递给了旁边的蒙仙儿，蒙仙儿跺了跺脚，不过还是拿起电话，说道：“唐铮，算你运气好。”

　　唐铮笑着说道：“我本来就运气好吗，仙儿……我想你了！”

　　“……”蒙仙儿一时间也不知道该说些什么了，以前还不觉得什么，但是现在，只是离开了一天而已，却是发现那个人已经装在了自己的心中，思念的紧。

　　“……我也是。”她深吸了一口气，随后小声的说道。

　　“那你什么时候回来？”

　　“我也不知道。”蒙仙儿踢了踢脚边的雪堆，说道：“看情况吧，我要和师尊忙一些事情，等忙完了，自然就会去看你的，不过唐铮，你可要记清楚了，除了她们两个之外，别被我发现你还有第三个人。”

　　“我……”唐铮无语。

　　“好了，就这样吧，我手机快没电了，挂了！”说完，就真的挂了。

　　……

　　“唉，你这孩子。”

　　雪山上，洪七公叹了一口气，说道：“唐铮那孩子是个好孩子，以后别再耍小性子了，要学会珍惜。”

　　“哼，这个家伙太花心了，要是不管管，他肯定会上天。”蒙仙儿抱着洪七公的胳膊，摇啊摇，笑着说道：“再说了，师尊，这不是你希望看到的吗？”

　　洪七公点了点头，是的，他自从认识唐铮开始，便希望两个人在一起，本来还以为没有什么希望的，毕竟蒙仙儿心高气傲，天下男儿都不放在她的眼里，不过这次他也没有想到，蒙仙儿和唐铮去了一趟江城之后，竟然出现了这样的变化，他心里当真开心的很，说道：“看着你们两个在一起，我在这个世上，也没有什么遗憾的事情了，嗯，要是再有一个小徒孙就好了！”

　　“师尊。”蒙仙儿立刻不依起来，红着脸。

　　“哈哈！”洪七公大笑了起来。

　　……

　　“林瑶，你到底知不知道路啊，我们都转了这么久了，怎么还没有到啊？”刘倩倩十分无语的看着林瑶，两人自从进来后，就在这个地方转啊转，都快累死了，竟然还是没有找到唐大夫所住的地方。

　　林瑶也苦着脸，有些委屈，她哪里能够想到这里面这么大，而且一栋栋别墅，好像都是一样似得，她哪里能够知道啊，说道：“倩倩，你也别怪我，要不，我们给唐大夫打一个电话吧，让他出来接我们？”

　　刘倩倩叹了一口气，说道：“本来我们还想给唐大夫一个惊喜的，但是哪里知道，这喜还没成，倒是先把自己给惊到了。”

　　林瑶说道：“快打电话吧，我实在不想转了，真的快累死了。”

　　刘倩倩只好点头。

　　毕竟只有她有手机，林瑶可没有。

　　不是她不想买，而是舍不得花钱。

　　毕竟母亲的病才刚刚好，一切都需要钱。

　　……

　　唐铮在蒙仙儿挂了电话后，拿着电话筒久久站在那里，今天蒙仙儿打来了电话，那他也就放心了，毕竟一个女孩子，虽然有着功夫，但在外面还是有点危险，他不放心，不过如今知道对方已经和洪七公汇合了，那他也就没有什么好担心的了，毕竟洪七公的本事他是知道的，在这个天下，可还没有人是他的对手。

　　“倩倩，打通了吗？”

　　“没有，我打了后，里面一直提示电话正在占线。”

　　“这样啊，那你过一会儿再打吧。”

　　“好吧！”

　　……

　　唐铮想了一会儿后，看到手里还在拿着的电话筒，不禁一愣，随后苦笑一声，赶紧放下。

　　转身。

　　不过还没走两步，电话就响了。

　　“这又会是谁？”

　　唐铮一愣，接过，电话里响起声音：“唐大夫，是你吗？”

　　刘倩倩？

　　唐铮赶紧道：“是我，刘倩倩，你怎么给我打电话了？”

　　“啊，唐大夫，真的是你啊，太好了，我都给你打好几个电话了，但是就是没有人接，太好了。”惊喜的声音响起。

　　唐铮微笑。

　　随后刘倩倩便说道：“唐大夫，我们现在正在你附近，你可以过来接一下我们吗，我们找不到路了？”

　　“啊？”唐铮愣了一下，倒是没有想到这个小姑娘竟然就在附近，而且还提到了我们，难道她是和林瑶那个小姑娘一起过来的，便赶紧说道：“那行，你们就站在那里吧，我立刻就过来。”

　　说完，唐铮就挂断了电话。



　　第259章 差点摔了！

　　“瑶瑶，唐大夫说马上就过来接我们。”刘倩倩十分开心的说道，走了半天路，她的两条腿十分酸痛，毕竟手里可是拎了东西，而且份量还不轻，都是家里的父母让带过来的。

　　在两方家长知道自己的孩子是要去给唐大夫拜年后，他们便开始准备东西，毕竟唐铮唐大夫对于者两个家庭都有恩，可不能因为礼物不好，从而让对方误会了。

　　所以在准备了礼物后，便让两个小姑娘带了过来，而这样以来，可就苦了她们两个了，虽然两人都吃过苦，但是到底还是学生，做些小活还可以，一些大活就不行了，现在，她们手里领的东西，当真是不轻，因而在这里转了一大圈后，额头上都冒出汗水来了。

　　而听到刘倩倩的话后，林瑶也开心的笑了起来，她便说道：“倩倩，你要是早听我的就好了，在外面的时候，我们就应该打这个电话，让唐大夫来接我们，都怪你。”

　　刘倩倩也十分的不好意思，说道：“唉，算我错了好了，不过电话也打过了，唐大夫很快就会过来的。”

　　“嗯，那待会儿我们可要礼貌一些，不能失了礼。”

　　“我知道，你这话都说了很多遍了。”刘倩倩有些无语，随后眼睛一眨，笑着说道：“瑶瑶，你是不是对唐大夫有那个意思啊？”

　　“什么啊？你别胡说。”林瑶啐了她一口。

　　刘倩倩笑了起来，说道：“你还说没有，你看你脸都红了，不过说真的，唐大夫确实是一个大大的潜力股，你喜欢他也是能够理解的。”

　　“倩倩，你再胡说，我就不理你了！”林瑶气道，要过来抓刘倩倩的痒痒。

　　刘倩倩赶紧躲了过去，嘻嘻笑道：“好了好了，我投降，算我什么都没说，不过啊，林瑶你要是真的喜欢唐大夫，可是要抓紧了啊，我好像记得在唐大夫旁边，还有好几个漂亮的女孩子啊！”

　　林瑶的手一顿，她不由想到了宋清菡和周落雨。

　　那两个姐姐确实比她漂亮多了。

　　她比不上她们。

　　想到这里，她的脸色不禁有些灰暗。

　　“怎么了，瑶瑶，你不会真的将我的话给听进去了吧？”刘倩倩看到她这个样子，从远处跑了过来，瞪大了眼睛。

　　难道这个小妮子真的喜欢上唐大夫了？

　　不过也是，唐大夫那么厉害，救过林瑶妈妈的命，她喜欢上对方也是能够理解的。

　　不过……

　　应该喜欢吗？

　　刘倩倩摇了摇头，因为有些事能说但是不能做，做了就错了，就再也回不到从前了。

　　就比如不可自拔的喜欢上一个人。

　　唐大夫。

　　你是一个好人。

　　不过林瑶是一个好姑娘，可千万别害了她啊！

　　她心里叹了一口气，走了过来，握着林瑶的手，说道：“瑶瑶，有些事情自己要想清楚，毕竟我们都已经成年了，做了，就要付出代价。”

　　林瑶看了她一眼，没有说什么。

　　刘倩倩眼睛一眨，突然换了一副心情，嘻嘻笑道：“好吧好吧，就算我说错了行了吧，这年头生活太不容易了，要是没有一个好的靠山，那真是寸步难行，你看看，我们学院里，不知道有多少女孩子给一些大款当了情人，既然这个社会就是这个样子，那还不如让自己过的好一点，至少，唐大夫真的是一个非常不错的人啊，要是我能够给他当情人就好了！”

　　“倩倩，你胡说什么呢！”林瑶脸色不由一变。

　　刘倩倩叹口气道：“即使我想，人家也不愿意啊，毕竟我长的不漂亮，人家怎么会看上我呢，要是看上的话，那也是咱们的瑶瑶。”

　　“呵，你们在说什么呢，这么高兴？”

　　突然，唐铮的声音响了起来。

　　两个小姑娘吓了一跳。

　　刘倩倩更是脸色有点苍白，拍了拍胸口，看着唐铮，小声的问道：“唐大夫，你……你什么时候过来的？”她还真怕唐铮将她的话给听了去，那样的话，她真是没脸见人了。

　　“我刚过来啊！”唐铮笑着道。

　　看着两个小姑娘在寒风中，身体冻得直哆嗦，他也有些心疼，说道：“你说你们两个，过来了怎么也不给我打个电话啊，要是打了，也不至于在外面冻了这么长时间了。”

　　刘倩倩说道：“唐大夫，我和瑶瑶不是不想给你添麻烦吗，你看，到了最后，还是给唐大夫添了麻烦了。”

　　“看你们说的。”唐铮摇了摇头，“以后要是有什么事，尽管给我打电话，不要再这个样子了。”

　　“唐大夫，我们知道了。”两个小姑娘点了点头。

　　唐铮就笑道：“好了，外面这么冷，我们不说了，走，跟我到屋子里去。”说完话，便去拎地上的东西，这些东西都是两个小姑娘带过来的，他早就看到了，但是也不好说些什么，毕竟是两个小姑娘的心意。

　　“唐大夫，我们自己来吧？”

　　“呵呵，有我这个大男人在，哪里还能让你们动手。”唐铮笑着道。

　　听到唐铮这么说，刘倩倩笑着说道：“唐大夫，这些东西可不轻，你一个人……”她没有再说下去了，因为唐铮已经将所有东西都给拎起来了，她没有想到，看起来“文质彬彬”的唐大夫，力量竟然这么大，不知道为什么，她偷偷瞄了唐铮的身下一眼，心里想着，就是不知道唐大夫的床上功夫怎么样，啊，刘倩倩你瞎想什么呢，怎么就想到这上面来了，你丢不丢人啊！

　　其实，这也不怪她，在学校宿舍里面，那些小姐妹们说的多了，自然也就习惯了，而且，像她们这个年龄，对于这方面也正是好奇的时候，所以这些念头自然而然的就冒出来了，一时间，羞得脸通红通红的，林瑶看到她这个样子，就知道她想歪了，不禁有些无语，推了推她，刘倩倩反应过来后，红着脸，不知道该说些什么好了。

　　唐铮看她突然变成这个样子，也不禁一愣，不过他也没有问，毕竟这是人家女孩子的事情，自己要是问了，人家会不好意思的，再说了，他也问不出口啊，只好在两人前方带路，便说道：“其实，你们再走一段路就能够看到我的家了，下次你们再过来的时候，直接顺着那条路往前走，一直走到一个小池子前，再往右拐一百米，随后就到了。”

　　刘倩倩吐了吐舌头。

　　她哪里知道这些事情，要是早知道，就不会走那么多冤枉路了。

　　林瑶笑着说道：“唐大夫，以后我们知道了，再过来就不用你领路了。”

　　唐铮点了点头。

　　随后林瑶又笑道：“唐大夫，没有想到你会住在这里。”

　　她话外的意思，就是唐大夫你太有钱了，还会看得起我们这些穷姑娘吗，在问出这句话后，她就偷偷的看了唐铮一眼，漂亮的脸蛋上有些羞红。

　　唐铮微微一笑，说道：“我只是一个大夫，而且这里是我姐姐的家，所以以后别再有这个想法了，不然唐大夫会生气的。”

　　林瑶吐了吐可爱的小香舌。

　　心中却是长松了一口气。

　　她就害怕唐大夫会远离自己，要是那样的话，自己或许会非常伤心吧，毕竟眼前这个男人，治好了自己妈妈的病，而且还帮助了她那么多，也是第一个让她极为崇拜的男人。

　　刘倩倩在后面走着，脸上带着笑容。

　　突然，她漂亮的眼睛眨了眨，轻轻推了林瑶一下，而刚好这段路非常滑，林瑶被林倩倩这么一推，一个不稳，一下子就朝后面摔去。

　　“啊……”

　　刘倩倩突然叫了起来。

　　愣在了那里。

　　捂着嘴巴。

　　唐铮眼疾手快，他豁然转身，可是手里还有东西，没有办法，只好伸开双手，一下子变抱住了正要滑到的林瑶。

　　紧紧的抱住。

　　抱住后，唐铮才松了一口气，问道：“你没事吧？”

　　刘倩倩瞪大了眼睛，继续捂住嘴巴。

　　林瑶也有些傻傻的，张大了嘴，眼神还有些心悸。

　　唐铮说道：“要是没事，就快起来吧，我快坚持不了了！”

　　他确实快要坚持不了了，因为他丹田里昨天晚上，也紧紧才恢复一点灵力，实力与原来相比，不知道差了多少，她此刻抱着林瑶，虽然人家小姑娘不是太重，但还是具备重量啊，再说了，这段路非常的滑，小姑娘再不起来，可能他也要被带倒了。

　　“啊……我……”

　　林瑶赶紧站了起来，脸红红的，她没有想到在这里，会与心中的偶像来了个亲密接触，心脏一时间跳动的非常厉害。

　　刘倩倩闭上了嘴巴。

　　终于跑了过来，担心的问道：“瑶瑶，你没事吧？”

　　林瑶说道：“我当然没事。”刚才的事情，都是因刘倩倩而起，要是没有她的推，她怎么会摔倒，不过凡事都有两面性，要不是因为摔倒，恐怕也不会和唐大夫这么亲密接触吧！

　　这样一想，林瑶心里不知为何，有点甜滋滋的。

　　随后赶紧道：“唐大夫，你没事吧？”

　　唐铮努力站好，说道：“我没事，好了，这段路非常滑，你们要小心一点，你们要是摔到了，出了什么情况，我可是没法向你们父母交代。”

　　刘倩倩笑道：“唐大夫不是大夫吗，我们就是摔倒了也没有什么问题的，唐大夫尽管给我们治就好了！”

　　唐铮无语。

　　林瑶说道：“倩倩，你说什么呢，你好好走路，小心一点。”

　　刘倩倩说道：“好了好了，我知道。”

　　说话间，就朝前面跑去。

　　林瑶说道：“唐大夫，倩倩她就是这么一个人，你可不要介意啊！”

　　唐铮笑道：“怎么会呢，只是没有想到上一次见面的她，和这次再相见，却是两个样子。”

　　林瑶说道：“那是因为唐大夫还和倩倩不熟，等以后熟了自然就会知道倩倩的性格了。”

　　唐铮点了点头。

　　上一次相见，这个小姑娘十分精明，有理想与抱负，而这次相见，反而像是一个小女孩，表现出了女儿家的一面。

　　咯咯笑声传来，显然十分欢快。

　　林瑶脸上也带着笑容，和唐铮走的很近。



　　第260章 手！

　　很快的，在唐铮带领下，两个小姑娘终于来到了自己的目的地，只听刘倩倩惊呼道：“唐大夫，终于到你的家了。”

　　林瑶小姑娘也松了一口气。

　　这一路，两个小姑娘还真是幸苦了。

　　唐铮笑道：“快进去吧，你看你们都快冻坏了。”

　　刘倩倩笑道：“唐大夫真会心疼人，我要是能有这么个哥哥就好了。”

　　唐铮说道：“那我以后就是你的哥哥了。”

　　刘倩倩眨着漂亮的眼睛，说道：“唐大夫，你说的是真的吗？”

　　唐铮看着两人，笑道：“当然是真的了，以后你们两个就是我的妹妹了，你们也别喊我唐大夫了，就喊我唐大哥吧。”

　　刘倩倩喜上眉梢，笑道：“好啊好啊，唐大哥，以后我刘倩倩也有一个哥哥了！”

　　林瑶也十分欢喜的说道：“唐大哥。”

　　唐铮听到两人喊了声唐大哥，就应了两声，有这么两个青春可人的妹妹，也是一种福气，笑道：“快进去吧，屋里生的有火。”

　　进去后，刘倩倩说道：“唐大哥，我们要不要换鞋啊？”

　　她们两个一路走来，鞋子沾染了雪和泥土，此刻看着这么漂亮干净的别墅，一时间心里竟有点拘束，这样的地方，两人也是第一次过来。

　　唐铮笑道：“你们等一下，我去给你们找两双拖鞋。”

　　拖鞋在鞋柜里，有很多，找了两双后，唐铮便走了过来，笑道：“你们换上吧，这拖鞋是新的，不用担心沾染脚气。”

　　刘倩倩咯咯笑道：“唐大哥，那我们要是有脚气的话，你可以治好吗？”

　　唐铮一愣，笑道：“当然可以了，不过我不相信你们会有，毕竟你们这么漂亮，怎么会有脚气呢！”

　　听到唐铮夸赞两人漂亮，两个小姑娘眼睛一亮，心里甜滋滋的。

　　换好了后，唐铮说道：“刚才外面冷，你们身上肯定有了寒气，过来吧，烤烤火，暖和一下。”

　　两个小姑娘点了点头，走到炭火盆前，不禁有点惊讶，林瑶说道：“唐大哥，你怎么会在别墅里生炭火啊，这炭火有烟，会将别墅的天花板熏黑的。”

　　唐铮笑道：“要是黑了，再粉刷一遍就是了。”

　　这也是韦素素的意思。

　　因为炭火是韦向前提出来的，在他看来，大家围坐在火炉旁，说着话，烤着火，比那什么空调要暖和多了，既然是老人提出来的，韦素素自然不会说些什么，只要老人开心，要她做什么都行。

　　再说，她也开着一个公司，家里有点钱，这算不上什么。

　　不过两个小姑娘很难理解，毕竟在她们看来，这别墅这么漂亮与精致，在里面烤着炭火，确实有点古怪与稀奇。

　　刘倩倩说道：“今天我们算是长了见识了，不过唐大哥说真的，我家里就烤炭火，一家人聚在一起，磕着瓜子聊着天，烤着火，别提有多热闹了。”

　　林瑶也说道：“我家里也是这样的。”

　　她家里一直都是这样，冬天到了，自然要靠炭火取暖，毕竟空调什么的，太耗费电，她家里可是消费不起。

　　唐铮笑道：“你们坐，我去给你们倒杯茶水。”

　　两个小姑娘看到唐铮去倒水后，眼睛便在周围四处打量，伸出一双冻得有些发紫的小手，靠近火炉，取着暖。

　　刘倩倩说道：“也不知道我这辈子能不能住上这样的别墅。”

　　她有些感慨，虽然家里开了个饭店，但是挣的都是辛苦钱，与那些富人相比，还是差了很远。

　　林瑶叹口气道：“我这辈子是别想了。”

　　刘倩倩突然嘻嘻笑道：“那可不一定哦！”

　　林瑶知道她话里的意思，看着自己的一双手，这双小手非常的粗糙，上面布满老皮，叹道：“就是我喜欢人家，可是人家能喜欢上我吗，你看看我这双手，还是女孩子的手吗？”

　　刘倩倩握住她的手，说道：“我们都是穷苦人家的孩子，要经常干活，手自然不能和那些富家女孩子相比了，唉……”

　　她叹了口气，确实，她们不能和那些人相比。

　　就在这时，唐铮倒了水回来，看到两人叹气的样子，不由笑道：“怎么了？”

　　刘倩倩说道：“我们只是一时有些感慨而已。”

　　林瑶没有说什么。

　　唐铮不由笑道：“小姑娘家的，感慨个什么劲，来，喝茶，暖暖身子。”

　　两个小姑娘接过，捂着杯子，喝了一口后，只觉暖暖的，随后，唐铮又去找瓜子花生苹果什么的，都端了过来。

　　刘倩倩好奇问道：“唐大哥，家里怎么只有你一个啊？”

　　林瑶也看着他。

　　唐铮便笑道：“今天你们来的不巧，他们都出去了，只有我一个人在家里，唉，你们应该早给我打电话的，不然的话今天我也走了，那你们可就白跑一趟了。”

　　刘倩倩吐了吐舌头，不知道该说什么是好，确实，今天要是唐铮也走的话，她们两个真是白跑一趟了，好在，她们两个运气不算是太差，唐铮还在家里。

　　林瑶笑道：“那我们运气还挺好的，至少唐大哥还在家里。”

　　唐铮点了点头，笑道：“也确实，所以啊，以后要是来这里，就先给打个电话，我也好去接你们。”

　　两个小姑娘点了点头。

　　随后，唐铮目光落在了两个小姑娘的手上。

　　他不是特意看过去的，而是两个小姑娘端着杯子，自然而然的就落在他的眼里。

　　看到唐铮的目光落在自己手上，两个小姑娘身体不禁一颤，想要将小手给缩回去，可是，她们还端着杯子，哪里能够缩的回去。

　　刘倩倩到底还是大胆一些，自嘲的说道：“唐大哥，是不是我们的手吓到你了，也是，我们两个人的手，根本就不是手了，也难怪那些男孩子们不喜欢。”

　　林瑶低着头，看着手里的杯子。

　　唐铮一愣，说道：“哪有，我就很喜欢啊！”

　　“啊……”两个小姑娘抬起了头，小脸上充满震惊。

　　唐铮笑道：“你们的手和其他人都一样，都是劳动才变成这个样子的，其实在我眼里，这才是最美的手了。”

　　不知道为什么，唐铮有些心疼，忍不住伸出手，将两个小姑娘的手握了过来，不过在亮光下，两个小姑娘的手黑黑的，上面还有些裂痕以及老茧，而唐铮的手呢，白白嫩嫩的，形成了非常鲜明的对比。

　　两个小姑娘的手被唐铮这么一握，不知道为什么，眼眶竟有点湿润，只觉心里好不酸楚。

　　她们哪里不想自己的手也白白嫩嫩的，像个艺术品一样，但是家里的条件就是那样，要干活，要挣钱，哪里还能让自己的手如那些富家子女的那样。

　　有时候在学校面前，两人都不敢伸出自己的手。

　　刘倩倩说道：“唐大哥！”

　　唐铮笑道：“别这样，在唐大哥眼里，你们的手是最美的。”

　　林瑶说道：“有唐大哥这句话，我们开心多了。”

　　唐铮笑了笑，说道：“放心吧，还记得唐大哥是干什么的吗，唐大哥可是医生，我保证你们能够拥有一双非常漂亮的小手。”

　　两个小姑娘的眼睛一下子亮了起来。

　　“真的。”

　　唐铮点了点头，随后假装生气道：“怎么，还不相信你们的唐大哥？”

　　两个小姑娘连连摇头，说道：“没有没有，唐大哥那么厉害，肯定有办法的，我们只是太高兴了，一时间有点接受不了。”

　　她们怎么不想拥有一双漂亮的手，毕竟她们也是女孩子，也爱美，原来只是一场奢望，但是现在，她们想到了唐大哥的医术，嗯，一定有希望的。

　　唐铮笑道：“我过会儿给你们开一个方子，你们煮了药后，将手放在那药水里，每天泡上一盏茶的时间，过一个星期就好了！”

　　刘倩倩惊喜的道：“唐大哥，真是太好了，我们这次真是来对了，我，我……”

　　她激动中，竟不知道该说些什么了。

　　唐铮笑道：“好了好了，以后要是有什么需要的话，尽管来找唐大哥，虽然唐大哥不是什么大能人，但是一般问题还是能够解决的。”

　　两个小姑娘连连点头，心里只觉好不温暖。

　　刘倩倩说道：“唐大哥，我家里就我一个女孩子，以后你就是我的亲大哥了！”

　　林瑶也用力点了点头，心里却是想着，唐大哥，我不仅要你做我的唐大哥，我还要给你做妻子。

　　当然，这是她心里的想法，以前还很朦胧，但是现在，她却是有了这样的念头，只觉待在对方的面前，自己整个人都静了下来，觉得好不温暖与轻松，无比的舒心与快乐，这是她以前从来没有感觉过的。

　　唐铮哪里知道她此刻的想法，笑着道：“好啊，以后我就是你们的亲大哥，呵呵，没有想到，我唐铮从此又多了两个妹妹了，嗯，以后要是有人敢欺负你们，只管找大哥，大哥帮你们报仇。”

　　“咯咯！”

　　两个小姑娘笑了起来。

　　心里无比温暖。

　　随后，唐铮笑道：“来，吃瓜子，吃花生。”

　　两个小姑娘抓了一把，唐铮也抓了一把。

　　刘倩倩突然说道：“唐大哥，我这次过来，是来给老人拜年的，他们不在家里，我们是不是太唐突了啊？”

　　唐铮笑道：“没有的事，其实你们要是打来电话的话，他们就不会走了，不过也没什么事，我不是在家里面吗，再说了，你们又带来了那么多东西，这都是心意，我看在眼里，明白的。”

　　两个女孩子带来的东西，也算是花了很多钱，而唐铮也知道，她们两个家里并不是太好，看来在她们回去的时候，要好好准备一下了，毕竟不能让她们花这么多钱。

　　这些钱，可都是血汗钱。

　　而听到唐铮这么说，两个小姑娘这才松了一口气。

　　他们可不想让唐大哥的亲人觉得，他们是特意专门挑这一天，在他们走后，才过来的！

　　不过显然，两个小姑娘是多想了。

　　韦素素他们怎么会有这样的心思。

　　唐铮笑道：“呵呵，是不是看到只有我一个在家里，所以担心中午饭的问题啊，害怕没有人给你们做饭是吧？”

　　刘倩倩一愣，随后一笑，说道：“那可不是吗，中午我们吃什么啊？”

　　林瑶听到刘倩倩的话，愣了愣，心里一笑，也没有说什么，不过她们两个都是可以做饭的，大不了中午的时候，亲自上一趟厨房就是了，说不定还能够在唐大哥面前露一手呢！



　　第261章 计划书

　　看到两个小姑娘一副中午没有饭吃的样子，唐铮呵呵一笑，说道：“放心吧，中午你们唐大哥给你们露一手，保准你们吃了后，还想再吃。”

　　刘倩倩十分惊讶的问道：“唐大哥，你还会做饭？”

　　林瑶也十分新奇的看着他，毕竟唐铮是一个大夫，而且看样子还是个有钱人，怎么会做饭呢，毕竟在她们看来，做饭应该是一个女人做的事情，当然，在现在这个社会，别说男人了，就是很多女人，连厨房都没有下过，所以此刻听到唐铮这么说，她们也十分震惊。

　　这个唐大夫，真是多才多艺。

　　唐铮呵呵笑道：“那是当然，到了中午的时候，我给你们露两手。”

　　刘倩倩拍着手笑道：“好啊好啊！”

　　能吃到心中崇拜的人做的饭，即使不好吃，那也是甜到心底里的，林瑶也双目放光，不过随后她也道：“唐大哥，我和倩倩也会做饭的，到时候我们帮你！”

　　唐铮道：“你们是客人，怎么能让你们下厨房呢？”

　　林瑶道：“那有什么，再说了，唐大哥你还是一个大夫呢，你都下厨房了，我们可不能在外面坐着，让别人瞧了笑话，说我们不懂事呢！”

　　刘倩倩道：“是啊，所以，待会儿我们一起努力，唐大哥你也知道，我和瑶瑶都是苦孩子出身，平时的时候，家里的饭菜都是我们做的，因而，今天我们要也做几道菜，让唐大哥尝尝我们的手艺。”

　　唐铮笑道：“那好啊，咱们就这么说定了。”

　　这两个小姑娘！

　　唐铮自然知道她们都是苦孩子出身，与宋清菡和周落雨她们不一样，懂事的多，要是以后哪个男孩子娶了她们，那也算是有福气了，因为她们是在苦难中长大，知道怎么去持家。

　　当然，不是说宋清菡和周落雨她们不好，只是各有千秋而已。

　　唐铮笑道：“来，别光顾着说话，吃花生，嗯，这有香蕉什么的，你们要是想吃，就自己拿，别客气，就将这里当成自己的家。”

　　林瑶眨着漂亮的眼睛，甜甜的笑道：“嗯，唐大哥，我们知道！”

　　刘倩倩也笑道：“唐大哥，你就放心吧，既然认了你这个大哥，那我们肯定就会将这里当家的，你就别管我们了。”

　　唐铮点了点头，也没有再说什么。

　　没过一会儿，刘倩倩从包里掏出了一样东西，说道：“唐大哥，这是我和瑶瑶这几天做出来的计划书，你帮我们看看怎么样？”

　　唐铮一愣，也就接了过来，他倒是没有想到这两个小姑娘行动这么快，计划书都弄出来了。

　　他认真的看了一下，直到翻完后才说道：“我看过了，应该还可以吧，毕竟我也不是太懂这方面的东西，不过你们尽管放心，既然你们有这个心，无论如何，唐大哥都会帮你们的，一定会将倩倩的家乡给建设起来，让他们都过上好的生活。”

　　若说以前，唐铮没有能力也就罢了，但是现在，要是想要做成这件事，也并不是没有可能，再说，这事刘倩倩心中想要做的事情，对于这个胸怀善心与大志的女孩，唐铮还是很喜欢的，既然对方想要做，那么自己就成全她吧！

　　听到唐铮的话，刘倩倩兴奋的点了点头：“唐大哥，有你这句话，我就轻松多了，我们一定能够成功的，对吧？”

　　唐铮笑了笑：“那是当然，一定能够成功的，咱们倩倩想要做的事，哪有不成功的道理。”

　　林瑶也笑道：“是啊，有唐大哥帮我们，再大的困难也不是困难了！”

　　她心里却是想着，唐大哥这么厉害，世上就没有什么困难能够难住他的！

　　三人这么一聊，就慢慢聊了起来，一直快到了十一点的时候，唐铮才猛地怕了大腿：“你看我，光顾着聊天了，这都十一点了，走吧，咱们去厨房，看唐大哥给你们烧个好菜。”

　　林瑶连连点头：“好啊好啊！”

　　刘倩倩也笑着：“那我就看看，唐大哥今天到底能给我们什么惊喜。”

　　唐铮笑道：“惊喜是肯定的，到时候你们别撑坏了肚子就行。”

　　林瑶道：“唐大哥，你还不知道吧，早上我和倩倩都没吃饭呢，我们都知道唐大哥有钱，所以就想在中午的时候，多吃一点好吃的，毕竟那些东西，平时的时候我们还吃不到呢！”

　　刘倩倩笑了笑：“瑶瑶说的对，今天我们就是空着肚子来的，唐大哥，今天我们就看你的了。”

　　唐铮呵呵一笑，他自然知道两人说的玩笑话，不过也挺好的，两个小姑娘也已经没有了先前的拘束，这个样子挺好，随后，便带着她们两个来到了厨房，一走进来，刘倩倩便惊叹道：“唐大哥，你这厨房也太豪华了，这刀什么的，好像都是进口的吧？”

　　林瑶也是双目放光。

　　一个会做饭的女孩子，自然想要一个非常棒的厨房。

　　唐铮笑道：“这个我还真不知道！”

　　他确实不知道，因为他没有注意过这方面的事情，不过这是他姐姐韦素素的家，对方又是一个大老板，那刘倩倩说的也是有可能了。

　　刘倩倩叹道：“唉，这么好的厨房，待会儿我都下不了手了！”

　　她在家里做菜，那是毫无顾忌，但是这里，这些东西都这么贵重，无形中让她感受到了一种压力。

　　林瑶也点了点头，吐了吐舌头，十分可爱的样子。

　　唐铮笑道：“你们两个至于吗，这些都是身外之物，等以后你们发展好了，这些东西都有的，再说，弄坏了就弄坏了，也没有什么大不了的么！”

　　两个女孩摇了摇头。

　　唐铮一笑：“好了，你们帮我收拾菜，我来给你们做！”

　　于是，两个小姑娘便给唐铮打下手。

　　不得不说，唐铮的手艺当真是极好，第一道菜出锅后，便将两个小姑娘吸引住了，唐铮笑了笑：“拿筷子吧，尝尝我的手艺怎么样？”

　　两个小姑娘连连点头。

　　当夹起了一小块肉后，放到嘴里，闭上了眼睛，那般陶醉的样子，仿佛两人吃的是人间仙味。

　　随后，刘倩倩猛然睁开了眼睛，看向唐铮，说道：“唐大哥，这菜，真是太好吃了，你真是太厉害了，我想象不到，这世上，还有这么好吃的菜，真的，唐大哥，我没有骗你。”

　　这个时候，林瑶也睁开眼睛，十分不相信的样子：“唐大哥，我太崇拜你了，这菜，是我吃过最好吃的。”

　　唐铮笑道：“既然好吃，那就多吃一点。”

　　两个小姑娘连连点头：“我们一定会的。”

　　太好吃了。

　　这是两个小姑娘心中的想法，美目中泛出异样的光彩，在唐铮又去做下一道菜后，刘倩倩叹道：“瑶瑶，没有想到咱们的唐大哥这么厉害，不仅医术那么厉害，就连这手艺都没得说了，这样的男人，要是不抓在手里，当真是太可惜了！”

　　林瑶喃喃着道：“是啊，这菜太好吃了！”

　　刘倩倩碰了碰她，低声道：“今天家里没人，你可要展开行动啊！”

　　林瑶自然明白她话里的意思，脸不禁羞红，低声道：“我才没有呢！”

　　刘倩倩低声笑道：“你要是没有，那我可就展开行动了啊！”

　　林瑶笑：“那你就去吧，我又没有拦着你！”

　　刘倩倩无语，不过心里却是想着，要是唐大夫喜欢自己，自己给他做情人又何妨，只是，或许对方根本就没有看上自己呢！

　　想到这里，她的心里就有点酸楚。

　　要是自己长的能有林瑶漂亮就好了。

　　说起来，她虽然不是太过漂亮，但是她的身上有一股气质，这气质凝聚在她的身上，让这个小姑娘看起来，还真是非常的吸引人，只是她没有察觉到而已。

　　刘倩倩甩了甩头，随后又夹起筷子开吃，不亦乐乎。

　　林瑶道：“别这个样子，你都快给吃完了。”

　　刘倩倩笑：“还多着呢，这菜实在是太好吃了！”

　　或许只有多吃，才能弥补心里的酸楚吧！

　　林瑶看她这个样子，也不知道她怎么了，而很快的，唐铮的第二道菜又出锅，刘倩倩笑：“唐大哥，你看，我都快把这菜吃完了？”

　　唐铮笑：“吃就吃吧，不过我看你们还是适量吧，因为接下来我还要做很多菜呢，你们要是现在就吃饱了，过会儿可就享受不到了。”

　　刘倩倩点头：“唐大哥，你就放心吧，我和瑶瑶可不像那些女孩子，为了减肥什么的，每顿都吃那么一点，我们的饭量可是很惊人的。”

　　唐铮笑：“那好啊，喜欢，就多吃一点。”

　　两个小姑娘连连点头。

　　喜欢，怎么会不喜欢。

　　这样的手艺，恐怕别人一辈子都吃不到呢！

　　想想刚才的时候，还想在唐大夫面前露一手，身体不禁发颤，自己的手艺，恐怕连这百分之一都比不了吧！

　　刘倩倩感叹：“要是唐大哥开饭店，恐怕很多人都要失业了。”

　　林瑶点头：“是啊，这手艺，所有人都比不了，也不知道唐大哥到底是从哪里学来的。”

　　刘倩倩笑：“学？这样的手艺在这个世上又怎么能够学得到，我看是唐大哥自己钻研出来的，唉，我要是有这样的天赋就好了。”

　　林瑶笑：“你也很聪明啊，大不了你拜唐大哥为师就是了！”

　　刘倩倩眼睛一亮：“对啊，瑶瑶，你真是提醒了我，太好了，我就要拜唐大哥为师，将这手艺给学到，以后我就开一个连锁饭店，将全国人民的钱都挣来，嘻嘻，太好了！”

　　林瑶笑：“我就是提醒你一下而已，再说，这样的手艺，唐大哥会传给你吗？”

　　刘倩倩说：“怎么不会，我看唐大哥就不是那么吝啬的人，我去求他，他肯定会传给我的，不过我也知道，要是想讲这手艺给学到，肯定非常耗费时间，唉，现在我的时间就是不够啊，这老天！”

　　林瑶笑：“这怪老天什么事？”

　　刘倩倩气愤：“当然怪它了，你说，要是让我们早点遇到唐大哥，那该有多好啊！”

　　林瑶点了点头。

　　要是早点遇到，那该有多好啊！



　　第262章 真的摔了！

　　中午，唐铮一共做了十八道菜，端上桌子后，他又拿来一瓶红酒，随后坐了下来。

　　林瑶吐了吐舌头：“唐大哥，我们还喝酒啊？”

　　唐铮笑道：“高兴，所以就喝一点，当然，你们要是不能喝的话，我去给你们拿点饮料。”

　　刘倩倩连忙说道：“我们能喝酒，不用麻烦了。”

　　唐铮点了点头：“那行，不过你们也尽管放心，我肯定不会将你们给灌醉的，适量就行。”

　　刘倩倩笑道：“唐大哥，灌醉也行啊，我们就将自己交给你了！”

　　唐铮取笑：“那你们不怕我把你们给吃了啊！”

　　刘倩倩笑道：“当然不怕了，要是唐大哥能吃我们，我们惊喜还来不及呢！”

　　林瑶低着头，红着脸，踢了刘倩倩几脚。

　　唐铮笑了笑，也没有再说什么，他刚才只是开玩笑而已，可是没有那方面的心思，随后，他给两人倒了一点酒，给自己倒了一杯，将酒瓶放在桌子上后，笑道：“今天你们来的不凑巧，就只有我一个人，这杯酒，我代表我的家人，向你们表达一下歉意，也祝你们新年快乐！”

　　刘倩倩笑道：“唐大哥，你这可是说错话了。”

　　唐铮一愣：“怎么说错了？”

　　刘倩倩笑道：“你想啊，那些长辈要是在家里，今天我和瑶瑶还能够吃到唐大哥你做的这些菜吗？”

　　唐铮笑道：“也是，不过不管怎么样，你们今天过来拜年，只有我一个人在家，这就是失礼，这杯酒，我先喝了。”

　　说完这句话，唐铮就给喝了下去。

　　林瑶赶紧道：“唐大哥，你慢一点，这样喝，很快就会醉的。”

　　刘倩倩踢了踢林瑶。

　　林瑶白了她一眼，刘倩倩的心思她怎么能够不知道，不就是将生米煮成熟饭吗，她可不会那样做。

　　看到她这个样子，刘倩倩好不气恼，自己这是在帮你好不好。

　　不过看到唐铮喝了酒，她们也举起杯子，喝了一点。

　　喝完后，唐铮又给自己倒了一杯，笑道：“放心吧，你们唐大哥的酒量还是可以的，这瓶红酒全部喝下都没有问题。”

　　林瑶笑道：“唐大哥你真厉害。”

　　刘倩倩笑道：“那是当然，唐大哥不厉害还有谁厉害，来，唐大哥，我敬你！”

　　唐铮点了点头。

　　随后，唐铮笑道：“好了，酒你们小姑娘家不能多喝，就到这里吧，来，多吃菜，不用我夹给你们吧？”

　　刘倩倩笑：“唐大哥要是夹也行啊，那样吃起来肯定更甜了。”

　　林瑶道：“唐大哥，不用了，我们自己来就行。”

　　唐铮笑了笑：“那好，千万别客气，喜欢什么就夹什么，最后将这菜都给解决掉。”

　　刘倩倩瞪大了眼睛：“唐大哥，我们可没有那么大的肚子。”

　　林瑶吐了吐舌头，这么多菜，能吃的完吗？

　　唐铮笑道：“我是说让你们多吃而已，你看你们这么瘦，让人心疼。”

　　刘倩倩说道：“那好，有了唐大哥最后这句话，我们就是吃饱了还吃，争取都吃完。”

　　唐铮笑了笑：“呵呵，我也不是那个意思，吃饱了当然就不能再吃了，要是撑了可就不好了。”

　　林瑶笑道：“不是还有唐大哥你吗？”

　　刘倩倩点了点头：“是啊，唐大哥这么厉害，我们什么都不用怕，只管吃就行，而且这菜，恐怕这一顿之后，就再也吃不到了。”

　　唐铮笑：“要是喜欢，我以后再给你们做就是。”

　　两个小姑娘双目放光：“真的？”

　　唐铮点了点头：“当然是真的了，我又不会骗你们！”

　　刘倩倩笑道：“那可真是太好了，为此，瑶瑶，我们应该敬唐大哥一杯。”

　　林瑶点了点头：“嗯。”

　　唐铮笑：“那好，我们就再喝一点。”

　　砰！

　　等喝完了酒后，刘倩倩笑道：“唐大哥，你这手艺这么厉害，是自己琢磨出来的吗？”

　　唐铮点了点头：“你怎么知道？”

　　刘倩倩眼睛一亮：“我当然知道了，因为在这个世上，这样的厨艺，除了唐大哥外，再也没有人会了。”

　　林瑶点头：“是啊。这样的菜，我们从来没有吃过，是我们吃过的最好的了。”

　　唐铮笑：“那也不一定，这个世上厉害的人多了去了，再说，各个地方都有自己的特色菜和特色小吃，那些东西，你们的唐大哥就做不出来。”

　　林瑶眨了眨眼睛：“唐大哥就是谦虚。”

　　刘倩倩也笑：“是啊，唐大哥你这么谦虚干什么，对了，唐大哥，你这手艺，我和瑶瑶能学吗？”

　　唐铮笑：“当然可以了。”

　　两个小姑娘惊喜：“唐大哥，你说的是真的吗？”

　　唐铮点头：“当然是真的了，既然你们想学，我教你们就是。”

　　刘倩倩道：“唐大哥，你是我见过的最好的人了。”

　　林瑶点头：“唐大哥当然是好人了，是世界上最好最好的人。”

　　唐铮笑道：“你们两个就别恭维我了，赶紧吃菜吧，再不吃，菜就凉了。”

　　两个小姑娘点头。

　　吃的很开心。

　　唐铮也没有给两人夹菜，不过两个小姑娘也不用人去夹菜，自己就开始行动了，这顿饭，两人吃了很多，一直到了最后实在是吃不下去了，这才罢休，唐铮看在眼里，笑了笑。

　　能吃就好。

　　林瑶道：“还有这么多菜啊，唉，实在吃不了。”

　　刘倩倩也有点可惜：“早知道，早上就不吃那么多东西了。”

　　唐铮笑道：“要是还想吃的话，晚上就别走了。”

　　两个小姑娘看着他。

　　唐铮笑道：“你们想哪里去了！晚上他们会回来的。”

　　林瑶噗嗤一笑：“唐大哥，是你想多了，我们可没有往那方面想。”

　　刘倩倩笑道：“唐大哥，晚上我们是不能在这里的！”

　　唐铮点了点头：“那行，你们两个去看电视吧，我来收拾。”

　　林瑶道：“唐大哥，你都已经做饭了，我看这些都由我和倩倩做吧。”

　　刘倩倩道：“是啊，我们两个小姑娘总不能什么都不干吧！”

　　唐铮笑道：“你们是客人，怎么能让你们干这些，我来就行了。”

　　两个小姑娘摇头：“我们来。”

　　唐铮看到两个小姑娘坚持，也就点了点头：“那好吧，我也来帮你们！”

　　林瑶摇头：“不用不用，有我们两个就行了。”

　　刘倩倩点头：“是啊，唐大哥，做饭的事交给你，接下来，洗碗的事，就交给我们了，你去歇着吧，做了这么多的菜，肯定也累着了！”

　　唐铮也就点了点头：“那行，幸苦你们两个了！”

　　林瑶笑道：“我们幸苦什么啊，唐大哥你才是幸苦了呢！”

　　刘倩倩点头：“所以啊，唐大哥你去休息吧，等我们忙完后，就会过来。”

　　唐铮也就没有再说什么，他也看出来了，要是不让两个小姑娘帮忙，她们可能就过意不去，既然这样，这几个碗和几个盘子，就让她们洗吧，反正也不是太过费事。

　　于是，他就来到了大厅，火炉旁，打开了电视，坐在沙发上，抓了一把瓜子，非常的惬意。

　　两个小姑娘收拾东西。

　　刘倩倩道：“刚才我们就应该让唐大哥多喝酒，最好灌醉，你啊，就是不听……”

　　林瑶白了她一眼：“我可不想那么干。”

　　刘倩倩说道：“过了这个村就没有这个店了，唉，算了算了，事情都过去了，想也没有什么用。”

　　林瑶撇撇嘴：“就是你灌了，依照唐大哥的本事，他也是不会醉的。”

　　刘倩倩说道：“你怎么知道，万一就醉了呢？”

　　林瑶翻着白眼：“你天天就想那样的事情，腐女一个！”

　　刘倩倩道：“我这不是为你好吗，你想，围在唐大哥身边的都是些什么人，我们能够比得上吗，所以只好出此下策了。”

　　林瑶道：“那你怎么不上？”

　　刘倩倩道：“要是唐大哥看的上我，我肯定立刻就上。”

　　林瑶道：“那你就上吧！”

　　刘倩倩道：“好吧好吧，算我错了，嗯，今天下午，你说我们要和唐大哥玩什么呢？”

　　林瑶道：“你又想什么了？”

　　刘倩倩撇撇嘴：“我可没有想什么，是你多想了。”

　　林瑶不愿意：“你才多想了呢！”

　　刘倩倩不再说了：“好了，我们别再说了，赶紧洗碗吧，洗完后我再告诉你。”

　　两人收拾好东西，进入厨房后，便开始洗起碗来，刘倩倩小声的道：“瑶瑶。”

　　林瑶看了她一眼，道：“干什么？”

　　刘倩倩非常神秘的道：“你想吗？”

　　林瑶不解道：“想什么？”

　　刘倩倩说道：“当然就是那种男上女下的事情啊？”

　　林瑶甩了她一脸水。

　　刘倩倩嘻嘻笑道：“瑶瑶，那你在宿舍里，和你的好姐妹们，看过那种片子吗？”

　　林瑶红了脸：“鬼才看过呢！”

　　刘倩倩笑道：“我就看过。”

　　林瑶张大了嘴巴：“倩倩，你真的看过啊？”

　　刘倩倩点了点头：“我本来也是不愿意看的，可是她们非要拉着我看，听说做那事，非常舒服的，不过第一次，会非常的痛，还要流血。”

　　林瑶道：“别说了，你看看这里是什么地方，要是被唐大哥听到了，他会怎么看我们！”

　　刘倩倩摇了摇头：“唐大哥是听不到我们说的话的，不过，瑶瑶，你就没有想过吗？”

　　林瑶白了她一眼：“我还小呢！”

　　刘倩倩朝着她的胸脯看了一眼，嘻嘻笑道：“小吗，我看一点都不小啊，比我还大呢！”

　　林瑶甩了她一脸水。

　　刘倩倩不愿意了：“你怎么老是甩我水，看我的！”

　　说着，两人就在厨房里“打了”起来。

　　哗啦啦！

　　突然，盘子掉在地上摔碎的声音。

　　以及一声闷哼声。

　　只见到林瑶在追着刘倩倩时，脚下一滑，一下子便一屁股坐在了地上，只听到砰的一声，当即，她脸色就无比苍白，大大的眼睛里，泪水在里面打转。

　　看到她这个样子，刘倩倩也吓了一跳。



　　第263章 白！

　　刘倩倩吓了一跳，慌忙间便跑了过去，蹲了下来，看着林瑶的样子，她也不敢去扶她，生怕自己碰到了林瑶后，会给她带来更大的伤害，她急切问道：“瑶瑶，你怎么样？没事吧？”

　　林瑶眼泪在眼眶里直打着转，倒吸冷气，小脸上的血色渐渐的消退，显然她这一下是摔得不轻，只听她声音断断续续道：“痛……好痛……倩倩……我……我要死……了……”

　　听到她的话，刘倩倩更加的担心，因为林瑶现在这个样子，好像真的出了什么问题，而与此同时，唐铮也听到了厨房里的动静，心中当即就是一凝，将手中的瓜子放在盘子里后，便赶紧走了过来。

　　而看到唐铮过来，刘倩倩就好像是看到了救星似的，大叫道：“唐大哥，瑶瑶摔了，你快来看看她！”

　　她说话间，眼泪都快流下来了，心里无比后悔，要是自己不和林瑶打闹，她怎么会出这样的事情，这地板这么硬，林瑶这么瘦弱的身子刚才摔那么一下，砰的一声，她听在耳朵里都心惊胆战，更何况是此刻的林瑶了。

　　看着她苍白的小脸，刘倩倩就像是丢了魂魄似得，一点都不知道该怎么办了。

　　唐铮看到林瑶坐在地上，脸上苍白的都快没有了血色，也不禁吓了一跳，这个小姑娘怎么摔倒了，不过看到两个小姑娘都快吓傻了的样子，他说道：“别急，不是还有我吗，不会有事的！”

　　刘倩倩道：“唐大哥，都是我不好……”

　　唐铮说道：“好了好了，你们都别急，我先看一下。”说话间，他蹲在林瑶面前，小心的问道：“林瑶，你还能站起来吗？”

　　林瑶听了她的话，尝试了一下，立刻一股钻心的疼痛从她屁股底部滋生而起，那种痛楚，当真是没有办法诉说，而她就这么活动了一下，当即，眼泪就流了下来，似乎再也承受不了似的。

　　看到她这个样子，唐铮心中暗道不好，早知道如此的话，就不应该让她们两个来洗什么碗，这下好了，小姑娘要是摔出了什么毛病，自己可就要摆脱不了，他便道：“别哭别哭，有唐大哥在，一切都没有问题的。”

　　林瑶痛的点了点头，泪眼模糊。

　　这种痛苦，她根本就快承受不了，只觉整个身体好像都不是自己的了。刘倩倩紧紧的握住林瑶的手，哭着说道：“瑶瑶，都是我不好，都是我不好……”

　　唐铮说道：“好了，你们也别哭了，来，林瑶，现在我抱你到房间去，你别动！”说我这句话，唐铮就小心的将她慢慢给抱了起来，小姑娘现在痛的小脸都有些狰狞了，也没有什么别的心思，小嘴张的大大，直吸冷气，显然非常痛苦。

　　唐铮将她抱到了客房里，将她小心的放在床上，当然是趴着的。

　　刘倩倩一直待在旁边，忙这忙那，其实她也不知道自己在忙什么。

　　唐铮将手放在林瑶的臀部上，不过只是一个触碰，小姑娘就痛的龇牙咧嘴的，忍不住叫了一声，显然承受不住。

　　刘倩倩也泪眼模糊，看着唐铮，问道：“唐大哥，瑶瑶她，没事吧？”

　　唐铮说道：“看样子情况有点严重。”

　　刘倩倩张大了嘴巴：“唐大哥，你可一定要救救瑶瑶啊，都是我不好，要不是我跟她打闹，她就不会这样了，呜呜……”

　　唐铮劝道：“好了好了，其实这也怪我，早知如此，叫你们洗什么碗啊，不过你们也放心，有我在，不会有事的！”

　　说是这样说，看情形，这个小姑娘的椎骨可能出了点问题，而且还很严重的样子，他心中也十分自责，毕竟人家一个小姑娘，欢天喜地的来你家拜年，可是最后结果却是躺着回去，这叫做什么事啊？

　　他深吸了一口气，说道：“林瑶，现在还痛吗？”

　　小姑娘轻轻点了点头，脸色几乎没有血色，眼泪一颗颗掉落下来，将床单很快就打湿了一块。

　　唐铮有些犹豫，毕竟要看的部位是小姑娘那个位置，他说道：“林瑶，你现在穿着裤子，我没法看，只能脱下来，我检查一下……”

　　听到他的话，两个小姑娘都愣了一下，刘倩倩道：“真的……要脱吗？”

　　唐铮点了点头。

　　她牙一咬，道：“那就脱吧！”

　　林瑶虽然痛苦的紧，但是听到刘倩倩这么说，苍白的脸上，还是出现了一抹红晕，不知道为什么，这一刻，身上的痛楚好像也没有那么痛了。

　　唐铮点了点头，道：“那你帮她吧，小心一点。”说完话，唐铮就转过身去。

　　刘倩倩走了过去，由于林瑶摔在臀部上，这脱下来也极为费事，不过好在时间过了一会儿，林瑶也觉得好像没有那么痛了，不过不知道为什么，她也没有说，任由刘倩倩将自己下身的衣服褪了一半。

　　随后，刘倩倩说道：“唐大哥，好了。”

　　于是，唐铮转过身去，在光天化日之下，去看一个小姑娘的屁股，怎么都有些不合适，但是唐铮也没有办法，只好收敛心思，看了过去，当即，他就看到了一副白花花，不过随后他就注意到，有一抹淤青出现，显然伤势摔得不轻。

　　唐铮将手放了上去。

　　小姑娘不自觉的身体一颤。

　　刘倩倩此刻心中也不禁升起异样的心思，刚才那要命的担心也似乎减轻了不少，唐铮轻轻碰了几下后，便说道：“没有事，还好没有摔到骨头。”

　　听到唐铮这么说，刘倩倩就长呼了一口气，没事就好，要是出了什么事，她还不得自责一辈子，她问道：“瑶瑶，现在还痛吗？”

　　林瑶轻轻点了点头，现在没有开始那钻心的痛了，但是一使力，就会痛，显然还是有点伤，看到她点点头，刘倩倩便说道：“唐大哥，你看怎么办啊？”

　　唐铮说道：“要是躺着的话，两三个小时应该就没什么事了。”

　　刘倩倩啊了几声：“两三个小时啊？”

　　唐铮说道：“当然，我会一套按摩手法，要是……”

　　还没等她说话，刘倩倩立刻说道：“那唐大哥你就来吧，省的瑶瑶那么痛苦。”

　　在听到唐铮说没事后，她就放心了不少，擦了一把眼泪后，心思就活络了起来，现在不就是机会吗，而林瑶，也是羞得满脸渐渐通红，毕竟自己一个女孩子家，露出自己的屁股在一个男人面前，这是什么话，虽然那个人是自己极为崇拜的人，但是到了这时，还是非常羞涩。

　　刘倩倩这个时候也知道自己再站在这里有些不合适，便说道：“那唐大哥你帮瑶瑶治，厨房里还有碗没有洗完，我继续去洗。”说完这些话，她便转身跑了出去，留下了唐铮和林瑶。

　　唐铮深吸了一口气，说道：“那我就给你治吧！”

　　林瑶轻轻点了点头。

　　于是，唐铮便把手放在林瑶的臀部上，由于裤子什么的已经褪了下去，当唐铮放上去的时候，心中不禁荡漾了一下，林瑶的小脸上更是红的没法说了，随后，唐铮就压下心中旖旎，开始施展那套按摩手法。

　　可是她这一按，小姑娘就有点受不了。

　　只觉自己的屁股上热热的，在痛苦中舒适着，小姑娘的心里此刻也泛起了滔天大浪，只觉那双手，好像充满了一股魔力，让自己整个人都变得轻飘飘的，舒服极了。

　　眼中再次起了雾。

　　小脸更是红的快要滴出水来。

　　厨房里刘倩倩洗着玩，自语道：“刚才真是吓死我了，瑶瑶那个样子，真是摔得不轻，不过她这也算是因祸得祸，她那个样子，都露在了唐大哥面前，还被唐大哥的手摸，哇哇，瑶瑶这下收获大了！”

　　她看了看地板，心中想着，自己是不是也要摔上那么一下，不过一想到林瑶刚开始的样子，她的脸色就变得有点苍白，心里想着还是不要了，毕竟刚开始林瑶表现出来的痛苦，还真不是盖的，她可不想去亲身试验一下。

　　“啊……”

　　突然，林瑶叫了一声。

　　唐铮停下了手中的动作，问道：“怎么了，还痛吗？”

　　林瑶十分低声的道：“没……没……”

　　唐铮哪里知道，小姑娘的那个部位被她摸，虽然是治疗伤势，不得已，但是小姑娘还是自然而然的起了反应，一时间，小姑娘羞得钻进地缝的心思都有了。

　　突然，唐铮疑惑道：“这是什么味道？”

　　小姑娘将头牢牢的埋在枕头里，不敢说话，也不敢看人了。

　　唐铮愣了一下，随后恍然，不禁有些无语，暗道自己说什么鬼话啊，这下子小姑娘还怎么面对自己啊，不过他也是一个负责任的好大夫，又按了一会儿后，才说道：“林瑶，好了，你感受一下，看能不能动了？”

　　枕头下传来声音，说道：“可……可以了……”

　　唐铮笑道：“那行，我先出去，你穿好后我再进来。”说完这句话，唐铮就走了出去。

　　在唐铮走后，听到关门声，过了一会儿，林瑶才将脑袋从枕头下抬起来，羞得满脸通红，随后，她试了试，果然，屁股一点都不痛了，心里想着，唐大哥的按摩手法还真是厉害，不过随后又想到了自己在唐大哥的手下，竟然起了生理反应，羞得没脸见人。

　　她心脏砰砰跳动，红着脸，慢慢站了起来，将裤子什么的穿好后，看着床上自己自己躺着的地方，那一滩水印，以及一股特殊的气息，一时间愣愣站在那里，都不知道该怎么办了。

　　就在这时，唐铮敲门声响起，问道：“林瑶，好了吗？”

　　林瑶慌忙道：“好……好了！”

　　于是，唐铮便走了进来，看到她站在那里，一时也就放了心，不过还是问道：“现在不痛了吧？”

　　小姑娘低着脑袋，蠕蠕的说道：“不……不了！”

　　唐铮笑了笑，目光朝床上看去，很自然的就看到了那一滩水印，心里在想着该怎么说才能让这个小姑娘不那么害羞时，哪里知道这个小姑娘虽然低着头，那是眼角余光也偷偷的打量着唐铮，见到唐铮的目光落在了床上，而且还是那个位置上，一时间，身体不由一软，就要倒了下去。

　　唐铮吓了一跳，赶紧去扶她。



　　第264章 玉佩！

　　唐铮去扶，自然而然，小姑娘就扑到了她怀里。

　　场面一下子就安静了下来。

　　唐铮深吸了一口气，赶紧将她扶好，小姑娘被他这么一推，不知道为什么，只觉心里好不委屈，豆大的泪珠子就掉了下来，看到她这个样子，唐铮吓了一跳，赶紧道：“你怎么了，是不是又痛了？”

　　林瑶哭了一会儿，才低声的说道：“唐大哥，你……你会不会看不起我，认为我是一个不要脸的女子？”

　　唐铮听到她这话，就知道这个小姑娘想歪了，赶紧说道：“哪有啊，你看你唐大哥是那样的人吗，咱们的瑶瑶那么好，唐大哥喜欢都还来不及呢！”

　　你这破嘴！

　　说什么呢！

　　果然，听到唐铮的话，小姑娘就开心的不得了，猛然抬起了头，看着唐铮，也不说话，不过就在这时，唐铮的脑海里却是响起了一道声音：“咦，有灵玉的气息，唐铮，你怎么又在欺负一个小姑娘？”

　　唐铮无语：“我没有欺负好不好。”

　　柳玉儿说道：“你还说你没有欺负，你看看人家一个小姑娘，又是被你按了屁股又是……”

　　唐铮赶紧道：“停停停，原来你一直都在看着啊？”

　　柳玉儿笑嘻嘻道：“那是当然了，你身体三丈范围之内的东西，只要我想看，都能够看得到。”

　　唐铮无语：“你……”

　　柳玉儿道：“你什么你，唐铮啊唐铮，没有想到你竟然这样欺负人家一个姑娘，怎么样，手感不错吧？”

　　唐铮道：“我那是治病好不好！”

　　柳玉儿说道：“治病，你需要那样治吗，哼，还不是想占人家小姑娘的便宜，不过说真的，这个小姑娘还挺不错的，看样子对你也算是死心塌地的了，要不，你就将人家给收了吧，这处子元阴对我的恢复还是非常大的！”

　　唐铮怒道：“你说什么胡话呢，我是那样的人吗，你想都别想。”

　　柳玉儿笑道：“那可不一定啊，我看这个小姑娘除了你，是不会喜欢上别人了，唉，没想到我这一觉醒来，就看到你在这里拈花惹草，唐铮啊唐铮，你真是不老实啊！”

　　唐铮无语：“好了好了，你快回去睡觉吧，别惹我。”

　　柳玉儿嘻嘻笑道：“哼，既然你要我回去，那我可就回去了啊，唉，灵玉啊，可惜了……”

　　唐铮道：“灵玉，那是什么东西？”

　　柳玉儿道：“我回去睡觉了。”

　　唐铮道：“别啊，你帮我，不就是帮你自己吗！”

　　柳玉儿哼道：“要不是这样的话，我还懒得理你呢！”

　　唐铮道：“那你就说吧！”

　　柳玉儿说道：“在这个小姑娘身上，戴着一块玉佩，这玉佩上有灵气，要是你吸收了的话，保准顶你一个月的苦修。”

　　唐铮道：“真的？”

　　柳玉儿说道：“我说的还能有假，好了，我继续睡觉了，不过唐铮，这女孩的处子元阴真的对我有用……”

　　唐铮一个字：“滚！”

　　柳玉儿：“好，这可是你说的，以后有什么好东西，别再指望我了！”

　　这一切都很短暂。

　　林瑶看着唐铮不说话，不知道为什么，或许是情绪激动吧，一下子就扑到了唐铮的怀里，将他抱的紧紧的。

　　唐铮傻了眼。

　　这个小姑娘太犀利了！

　　一时间不知道该怎么办才好！

　　只听小姑娘道：“唐大哥，我喜欢你！”

　　唐铮觉得自己口干舌燥，他没有想到小姑娘在这里就对她表白了，自己该怎么办呢，要是拒绝的话，恐怕就要伤了小姑娘的心，而要是不拒绝呢，那就会伤了蒙仙儿她们的心！

　　事情不好办啊！

　　林瑶猛然抬起了头，根本不给唐铮的机会，就将自己的小嘴给印了上去。

　　“呜……”

　　唐铮瞪大了眼睛。

　　一直过了许久，林瑶才松开他，站在一边，低着头，一双小手扭着衣角，不敢看她。

　　不过就在，唐铮却是看到了门边的刘倩倩，她瞪大了眼睛，显然看到了刚才那一幕。

　　林瑶这时也发现到了刘倩倩，身体不禁一颤，一时间又羞又急，她刚才也不知道自己怎么了，脑子中一片空白，然后就做出了那么大胆的动作，要知道，那可是自己的初吻，随后，不假思索的，就跑出了房间。

　　唐铮愣了愣。

　　苦叹一声。

　　刘倩倩说道：“瑶瑶是个好女孩，唐大哥，我们回去了！”

　　唐铮一愣：“这就走啊？”

　　刘倩倩白了他一眼，说道：“不走能行吗，瑶瑶是个害羞的姑娘，刚才她那么做，肯定是鼓起了很大的勇气，唐大哥，你是一个好人，我希望你不要伤害了一个好姑娘的心。”

　　说完这句话，她就转身走了。

　　唐铮叹了一口气。

　　这都是什么事啊！

　　不过随后他还是赶紧追了出去，两个小姑娘要走，他当然要开车去送送她们了，当然，要留下来最后。

　　出了别墅，就看到了两个小姑娘的身影。

　　而见到唐铮出来，刘倩倩也松了一口气，她拉住了林瑶，说道：“瑶瑶，他出来了。”

　　林瑶低着头，叹了一口气，说道：“倩倩，我也不知道我刚才怎么了，怎么那么冲动。”

　　刘倩倩笑道：“傻丫头，做了就做了，再说了，你的屁股都被人家摸了……”

　　林瑶打她：“你还说……”

　　刘倩倩求饶：“好了好了，我不说了，算我错了好了吧！”

　　林瑶说道：“当然是你错了！”

　　刘倩倩道：“好吧，算我错了，不过说真的，我也没有想到你们两个的关系竟然进展这么神速。”

　　林瑶叹了一口气：“我……我不想这个样子的！”

　　刘倩倩拢了拢她的刘海，说道：“傻丫头，不要想太多的事情，再说我们还年轻，有的是时间，将来一切都会变好的，只要我们努力。”

　　这时，唐铮走了过来。

　　刘倩倩笑道：“唐大哥，今天我好姐们可是吃亏吃大了，不仅屁股的第一次被你夺去了，就连初吻都被你夺去了，你说该怎么办吧？”

　　林瑶拉了拉她的袖子，十分气恼。

　　唐铮听到她这话里有调侃的意思，也算是解除了那尴尬的氛围，不由笑道：“呵呵，一切都是我错，那你们想要我怎么补偿？”

　　刘倩倩笑道：“嗯，现在这天还早，我看要不这样吧，你就带我们出去玩吧，怎么样？”

　　唐铮点了点头：“那行，你们等着，我去关门，然后开车！”

　　刘倩倩：“好，那我们等你！”

　　唐铮离开。

　　林瑶说道：“唐大哥有他自己的事，我们叫他出去……”

　　刘倩倩笑道：“怎么，现在都开始关心你的情郎了啊！”

　　林瑶红着脸，跺了跺脚：“你再这样说，以后我就不理你了！”

　　刘倩倩投降：“好好，算我说错了好了吧！”

　　林瑶：“那你还叫他出去？”

　　刘倩倩说道：“我这不是给你们制造机会吗？”

　　林瑶说道：“我现在心里有点慌，我也不知道怎么了？”

　　刘倩倩摸了摸她的脑袋：“傻丫头，你的初吻没有了，心里当然慌了，不像姐姐，好多第一次都还保留着呢！”

　　林瑶气道：“我跟你说正经的呢！”

　　刘倩倩笑：“我跟你说的就是正经的啊！”

　　林瑶：“我不理你了！”

　　刘倩倩投降：“好吧，我算是服了你了，你心里慌，是因为唐大哥还没有给你答案而已，不过这件事情你，你也不要追的太紧，毕竟唐大哥身边有很多女孩子的。”

　　林瑶叹气：“我又没有打算跟她们枪。”

　　刘倩倩瞪大了眼睛：“你的意思是？”

　　林瑶点了点头：“只要唐大哥心里有我就够了。”

　　刘倩倩叹气：“你这个傻丫头，你长的这么漂亮，追你的男孩子多了去了！”

　　林瑶说：“你不知道，我和唐大哥第一次见面，是在清水和的小吃街上，本来有一些纨绔子弟想要欺负我，是他帮了我，而且，他还治好了我的妈妈，让我的生活越来越好……”

　　刘倩倩点了点头：“是啊，这样的人，确实值得人去爱，不过，会爱的很累的！”

　　林瑶：“你不是一直在给我们制造机会吗？”

　　刘倩倩摇了摇头：“我现在有些后悔了！”

　　就在这时，一辆车开了过来，唐铮探出脑袋，笑道：“上来吧！”

　　两个女孩上了车。

　　唐铮问道：“我们上哪去？”

　　刘倩倩说道：“唐大哥，我们没有出去玩过，你说去哪里就去哪里吧？”

　　唐铮一直想着灵玉的事，便问道：“那行。对了，林瑶，你是不是一直带着一块玉佩啊？”

　　林瑶一怔，点了点头：“是啊，唐大哥，怎么了？”

　　唐铮问道：“我就是想问一下，你这玉佩是祖传下来的吗？”

　　林瑶摇了摇头：“不是，这块玉佩是我在古玩街买回来的，当时用了五块钱，这些年一直戴着，就习惯了！”

　　唐铮心中一动。

　　古玩街？

　　是啊，那里应该有灵玉的吧！

　　这样想着，他就说道：“那好，今天我们就去古玩街转转吧，我想要买点玉。”

　　林瑶和刘倩倩对视了一眼，有些不解，不过也没有说什么，在她们看来，唐大哥要去哪里，她们自然就要去哪里！

　　唐铮笑道：“那个地方我不熟，你们给我指一下路吧？”

　　林瑶说道：“好啊！”

　　路上，两个小姑娘叽叽喳喳，很快的，似乎就忘记了在别墅里的那一幕，唐铮叹了一口气，这件事，还是顺其自然吧！

　　毕竟他可是答应了蒙仙儿的！

　　脑海里，柳玉儿冷哼：“你是管不住自己的。”

　　唐铮不理她。

　　于是，柳玉儿非常的生气，在脑海里嗡嗡的，唐铮最后叹了一口气：“你别说话了好不好，你说话是非常消耗能量的，到时候，我又要给你提供能量了！”

　　柳玉儿说道：“是你不理我的。”

　　唐铮道：“我不是在开着车吗，要是出事了怎么办？”

　　柳玉儿道：“以你的技术，会出事吗？”

　　唐铮到：“那也不一定，好了，不跟你聊了，我可做不到一心三用。”

　　确实，一方面他要开车，一方面他要跟两个小姑娘说话，所以，他实在没有精力再跟柳玉儿说了。

　　柳玉儿冷哼一声。



　　第265章 洗碗的少年

　　一个半小时后，一辆并不算豪华的车路边停下，唐铮走了下来，刘倩倩和林瑶也从里面走了下来，两人在出来时，缩着脖子，跺了跺脚，显然在车里待得暖和了，乍一出来，是一种说不清的寒冷。

　　刘倩倩说道：“这天气真冷啊！”

　　林瑶点了点头。

　　外面真的很冷。

　　唐铮有些抱歉，自己是过来寻找柳玉儿口中的灵玉的，而他却让两个小姑娘跟着，让他们受冻，这算是什么事，于是便说道：“是我没有考虑太周全，没有想到外面这么冷，要不我先送你们回去吧？”

　　是的，送回去。

　　两个小姑娘来到别墅，给长辈拜年，带了许多东西，唐铮自然要为两人准备些什么，而这些东西在他取车的时候，便已经从别墅里拿了出来，装在后备箱里，因为他知道两个小姑娘的家境并不是很好。

　　林瑶身体一怔，说道：“唐大哥，我们不冷。”

　　她说不冷，是因为不想回去，是想继续和唐大哥待在一起，哪怕外面很冷很冷，她也不在乎，所以她在说完了这句话后，便将手从口袋里拿了出来，也停止了跺脚，但是脸色的苍白以及呼吸时那一道道可以看见的白色气息，足以说明了眼前这个小姑娘，真的很冷。

　　刘倩倩也说道：“是啊唐大哥，我们不冷，我们不回去，我们还要陪你呢！”

　　唐铮笑道：“那行，我们一起进去看看，我争取尽快买好东西。”

　　刘倩倩笑道：“唐大哥，其实你不用考虑我们的，再说了，我们能和你来这里，也很开心的。”

　　林瑶也笑道：“唐大哥，或许你还不知道吧，在这里有我的一个初中同学，他家里就是卖古玩的，所以我带你过去后，有他帮忙，你要是买玉石的话，就可以少花点钱了。”

　　唐铮笑了笑。

　　他倒是没有想到在这里，还有林瑶的一个初中同学。

　　既然如此的话，那正好，反正他对于这里也不熟悉，还需要一个向导。

　　他点了点头，说道：“那好，我们去找林瑶的同学。”

　　林瑶点了点头，笑着说道：“好啊！”

　　于是，三人便朝里面走去。

　　在还没有靠近时，唐铮以为这里会安静，毕竟外面天气这么寒冷，可是没有想到在走进去后，却是发现这里的人很多，林瑶笑道：“这里的古玉什么的，大多都是赝品，但是很多人都有捡漏的心思，因而不管外面多么热还是多么冷，都会过来的，谁不想过好日子呢！”

　　她的最后一句话，带着感叹。

　　不过唐铮听得出来，这感叹中带着一抹自嘲，对于眼前这些人的同情和不理解，捡漏是一个市场行为，也是许多人想要过上好日子的心理，但是到了最后，又有多少人过上好日子了呢，大多依然贫穷罢了，更有的，也因此倾家荡产，好不凄惨。

　　街道两边，很干净。

　　昨天落下的雪早已被清除。

　　一个个小摊摆在这里。

　　人很多。

　　也很热闹。

　　唐铮感应了脑海里的柳玉儿，说道：“可以帮帮我吗？”

　　没有声音出现。

　　唐铮继续说道：“帮我也是帮你自己。”

　　最终，柳玉儿开口：“这里没有。”

　　唐铮点头，他知道柳玉儿已经在感应，其实他来这里，是需要柳玉儿的帮助的，虽然他很厉害，但也不是万能，对于玉石什么的，他不是很清楚，分辨不清什么真古玩和假古玩，再说，他也不需要去弄明白这些东西，他只要能够买来一些可以修炼的古玉就行了。

　　三人走着，林瑶说道：“我同学家在前面不远，不过我也已经好几年没有过来了，不知道他还在不在那里了。”

　　刘倩倩说道：“我们过去看看吧！”

　　她心里想着，自己对于古玩什么的，一点都不懂，如今唐大哥要买东西，自然不希望他被人家骗了，因而有一个熟悉的人带着买，自然就减少了被骗的机会，于是，三人便在吵闹声中，朝着那个地方走去。

　　不过来到这里后，林瑶的眼睛里却闪过一抹失望，说道：“我同学的家不再这里了，因为我的同学姓秦。”

　　唐铮点了点头。

　　因为眼前这个颇为古色古香的小阁楼，上面的牌子是吴。

　　林瑶有些自责。

　　唐铮笑道：“不用这样，我买的又不是什么好玉，或许不买也罢。”

　　林瑶道：“都是我不好。”

　　刘倩倩笑道：“傻丫头，你自责个什么劲，这又不是你的错，好了好了，唐大哥，你说现在怎么办吧？”

　　唐铮笑着说道：“我们逛逛，即使不买，也长长见识。”

　　两个小姑娘都点头，连声说好。

　　唐大哥说怎么样，那就怎么样。

　　于是，三人便在这里逛了起来，而唐铮的脑海里，一直没有响起柳玉儿的声音，他便知道，这里没有那什么灵玉，心中有些叹气，不过随后一想，灵玉这样的好东西，怎么可能那么容易就出现呢，自己还是太着急了。

　　“秦浩！”

　　半个小时后。

　　突然，林瑶的惊呼声响起。

　　唐铮一愣。

　　视线随后看了过去，便是看到在街道旁边，一个小饭店前，一个少年，用一只手艰难的洗着碗。

　　那水很冷。

　　少年的脸色无比苍白，几乎没有血色。

　　而且他穿的也很单薄，应该是秋天的衣服，似乎听到了某个人在叫自己，他抬起了头，目光看了过去。

　　是她？

　　不知道为什么，他突然心里无比酸楚，似乎又有点怕人，赶紧低下了头，去洗碗，不敢在去看前方那个他仰慕过的女孩。

　　她怎么来了？

　　林瑶的脸色有点苍白，眼睛也有点出乎意料以及不敢相信。

　　那个少年，怎么会变成如今这个样子？

　　怎么会？

　　刘倩倩在旁边问道：“瑶瑶，你是不是认错人了，你不是说你同学家是开古玩店的吗？”

　　林瑶说道：“我也不知道，可是他真的是秦浩啊，我不会看错的，他怎么会变成这个样子？”说话间，她就快步走了过去，因为她很难相信那个意气风华的少年，变成了如今这个样子？

　　她来到了少年身前，蹲了下来，想要去看少年的脸，少年的头低的更低了。

　　林瑶说道：“秦浩，真的是你，我是林瑶啊，你曾经的同桌？”

　　少年的头低的更低。

　　就在这时，从饭店里走出几个身影。

　　有的魁梧，有的瘦弱，手里夹着烟，头发五颜六色。

　　这样的打扮，一看就不是什么正经人。

　　一个瘦弱的年轻人一只手插在口袋里，一只手夹着烟，眼睛有些亮，说道：“小浩子，没想到你还有这么漂亮的同桌啊，怎么不早介绍给我们认识啊，是不是看不起你毛哥啊？”

　　少年猛然抬起了头，看向那个瘦弱青年，脸色更加苍白，声音透着急切，道：“毛哥，我不认识这个姑娘，她认错人了？”

　　瘦弱青年冷然一笑，说道：“是吗，么的，你是不是以为老子是聋子啊，刚才人家小姑娘都喊你名字了，你以为我没有听到啊？”

　　“毛哥，我……我……”少年有些害怕，他的一只手垂着，另一只手却拿着一个碗，那手看起来没有丝毫血色，像是死人的手，极为可怕。

　　林瑶不知道这个昔日的同桌身上到底发生了什么事，泪水在眼眶里打转。

　　以前这个少年帮助过自己，对自己有恩。

　　可是现在他的样子……

　　林瑶只觉心里无比酸楚。

　　到底出了什么事？

　　他到底怎么了？

　　瘦弱青年嘻嘻笑道：“小妹妹，你是浩子的同学，那就是我们的同学，现在天气这么冷，要不我们进屋取取暖吧？”

　　说完话，几个人便将两个人给围了起来。

　　刘倩倩冲了过来。

　　唐铮走了过来。

　　“瑶瑶！”

　　刘倩倩跑到林瑶身边，她心里是不怕的，因为她和林瑶都见识过唐铮的强大，所以没有将这些人放在心上，可是那个少年却是怕了，只听他乞求道：“毛哥，这两个人我真的不认识，你就放过她们吧？”

　　在他看来，眼前两个小姑娘怎么是这些人的对手，而且，他虽然看到了已经走过来的唐铮，但是依然没有什么信心。

　　那个瘦弱少年呸了一口，一口吐沫落在少年的身上，讥笑道：“浩子，别给脸不要脸，给老子滚到一边去，不然连你老子都打。”随后，他朝着林瑶和刘倩倩笑眯眯说道：“两个小妹妹，我看你们都是浩子的同学吧，呵呵，我们是浩子的朋友，今天既然过来看浩子，那就别走了，你看着外面这么冷，我们进屋说吧？”

　　他笑的很快乐。

　　因为眼前这两个女孩实在是过于漂亮。

　　其他几个人也笑的很快乐。

　　因为毛哥吃肉他们还可以喝汤。

　　“不……”

　　少年大叫，看起来颇为瘦弱的身子，不知道哪里涌现出来的力量，一下子朝那毛哥撞去，或许是没有想到眼前这个被自己打过很多遍的少年，竟然敢反抗自己，所以，毛哥没有什么准备，一下子便被少年撞在地上，一屁股坐在地上，因为是冬天的原因，地面很硬，也很滑，当即毛哥的脸上就是一层汗水，惨嚎着中，脸庞看起来颇为扭曲。

　　“上，都给我上！”

　　他大叫着。

　　少年像是疯了似的。

　　不知道是因为两个女孩的原因，还是因为不想再承受这些天来苦难的生活，更或者是……想要报仇。

　　他的神色狰狞。

　　他横冲直撞。

　　这幅模样，还真让那些人有些忌惮。

　　远处，有人看着，但是没有人过来。

　　唐铮出手。

　　他的动作很慢，但是他走过时，那些身影在震惊或者不敢置信中，很快的倒地，一片惨嚎。

　　“你……”

　　少年见到地上躺了这么多人，似有些不敢相信，随后他的脸色更加苍白，喘着粗气，可以看到他呼出来的气体，遇到了外面的寒冷后，化为了雾，很急切，也表明了少年心中的不平静。

　　“唐大哥！”

　　刘倩倩和林瑶喊了一声。

　　快步走了过来。

　　脸上没有什么震撼的表情，因为她们早就已经知道，所以不需要去震撼。



　　第266章 你们惹不起！

　　“你们到底是什么人？”

　　坐在地上的毛哥流着眼泪，非常的痛苦，也非常生气，因为他还从来没有被别人如此得到打过，从来没有过，所以他才更加的生气，想要去报仇。

　　少年的神色复杂。

　　林瑶看着他，十分担心的问道：“秦浩，你到底怎么了，你这手是怎么回事，而且为什么你会在这里洗碗？”

　　刘倩倩看着他。

　　依稀中，她似乎想起了这个少年，曾经是校园里的校草，很受女孩子欢迎，但是没有想到如今会混得这么惨。

　　少年说道：“你们走吧，这些人你们惹不起的！”

　　林瑶看向了唐铮。

　　刘倩倩也看向了唐铮。

　　唐铮叹了一口气，说道：“外面天气太冷，我们进屋吧！”

　　屋子里还有食客，不过看到几人进来，赶紧结账，随后走了出去，因为他们都是这条古玩街的摊铺老板，自然知道如今躺在地上的到底都是什么人，正是因为知道，所以才更是惹不起。

　　他们害怕。

　　近乎恐惧。

　　不然，他们每天的一顿三餐，为什么要在这里，就是因为这个饭店是这条古玩街唯一的饭店，后台就是那些人，他们惹不起的人物。

　　而且，饭真难吃。

　　“老板，来碗汤面。”

　　唐铮说道。

　　两个小姑娘有点诧异。

　　难道唐大哥饿了？

　　可是不应该啊，毕竟中午才刚过，他们也吃了很多东西。

　　唐铮笑道：“他饿了。”

　　是的，秦浩饿了。

　　听到唐铮的话，少年抬起了头，非常的感激。

　　因为他真的很饿，而且还很冷。

　　唐铮说下这句话后，就又说道：“找几件厚衣服，要是没有，将自己身上穿的扒下来。”

　　老板很胖，脸色很苍白，狂点头。

　　不过走进去时，目光变得森寒，他打了一个电话。

　　外面的少年说道：“谢谢。”

　　唐铮笑道：“不用谢，你是林瑶的同学。”

　　林瑶说道：“秦浩，这一切到底是怎么回事？”

　　秦浩非常痛苦的说道：“我家人都死了，只剩下我一个了……”

　　林瑶身体一怔。

　　唐铮也有些愣了愣，他没有想到今天出来后，会碰上这样的事情。

　　秦浩没有说自己身上的事情，而是说道：“林瑶，你们快走吧，这些人背后的势力很大，已经控制了这条古玩街，你们要是不走，会……”

　　他没有再继续说下去。

　　神色透着焦急。

　　两个小姑娘看向了唐铮。

　　一切都有他决定。

　　唐铮问道：“你的手，你的家人，是与他们有关吗？”

　　少年身体一怔，神色也有些恍惚，随后点了点头。

　　眼睛里很冷。

　　唐铮看到了一抹刻骨铭心的仇恨。

　　少年说道：“你们走吧，听我的，不会有错，林瑶，谢谢你……”

　　唐铮摇了摇头。

　　在这个少年身上，他看到了美好的一面，至少他在这个时候，还在担心其他人的安全，如此，也就足够了。

　　唐铮说道：“我们不走？”

　　“什么？”

　　少年张大了嘴巴：“不走？你们为什么不走？你知道那些人是什么人吗，他们是魔鬼，他们会打残你们的，而且，她们……”

　　他没有再说下去。

　　他的目光看向林瑶和刘倩倩。

　　其中的含义所有人都明白。

　　两个小姑娘长的很漂亮，一旦落入那些人手里，怎么能够好！

　　他真的很着急。

　　他又说道：“他们很快就会来的。”

　　唐铮笑了笑，笑容很温和，充满亲切。

　　随后他怒道：“老板，衣服和汤面怎么还没上来？”

　　“来了来了！”

　　老板一只手抱着厚厚的衣服，那是军用大衣，可以将整个人都包裹起来，而另一只手，则是一大碗汤面，上面放了很多牛肉，本来，只是放一片的。

　　他一副十分害怕的样子。

　　不过瞳孔的深处，却是有一抹寒意。

　　因为他已经打了电话。

　　那些人很快就会来。

　　在他想来，你就是再厉害那又怎么样，我们这么多人，难道还打不过你一个吗？

　　现在的年轻人啊，就是爱在女孩子面前表现，表现你很能打吗，么的，待会儿你就知道你这个决定有多么错了？

　　你会后悔的！

　　唐铮朝他招了招手。

　　老板一愣。

　　唐铮笑道：“你是不是在说我很蠢，你是不是在说我的决定有多么错误？”

　　老板的额头上有汗水滴落了下来，露出了一副比哭还难看的笑容，他十分倔强的说道：“我没有。”

　　那幅模样，就像是做了坏事的孩子在家长面前，不承认自己的错误，很倔强。

　　唐铮笑道：“你有。”

　　老板说道：“我没有。”

　　他一下子跪了下来，因为他看到唐铮的脸上露出了笑容，显得颇为残忍。

　　他很害怕。

　　他现在才知道，这个少年很聪明，不知道为什么，他隐隐觉得自己的想法是错误的，可是，怎么可能呢，我们那些人都打架好手，不然怎么能够在这条古玩街里生存，难道眼前这个年轻人大有来头吗？

　　唐铮似乎又看到了他心中的想法，笑道：“我不是什么官二代，富二代，所以，你的心里不用那么想。”

　　老板张大了嘴巴，瞪大了眼睛，更加害怕了。

　　这个年轻人，怎么会知道自己心中的想法？

　　他到底是什么人？

　　他心里的不安更浓郁了！

　　或许，他们真的招惹到了不该招惹的人啊！

　　他这样想着。

　　有点失神。

　　后背已经被冷汗给浸湿，十分的不舒服。

　　秦浩将军用大衣给穿上，顿时只觉温暖了的许多，不过他现在只有一只手，那只手，仍然在垂着，没有露出来，而拿出来的手，上面几乎没有血色，在这寒冷的天气中，用冷水去洗碗，那是什么样的折磨，恐怕所有人都知道。

　　林瑶的内心一阵阵酸楚。

　　事情怎么会变成这个样子？

　　难道这就是真实的社会吗？

　　刘倩倩也叹了一口气。

　　原来人见人爱的校草变成这样，不得不让人心中生出许多哀叹！

　　唐铮说道：“我可以帮你。”

　　秦浩身体一怔。

　　唐铮继续说道：“我已经打了他们的人，他们要找回面子，所以我和他们之间必定会有一战，所以，我会帮你。”

　　秦浩泪水流了下来。

　　他挪开了椅子，一下子跪在了地上，在两个小姑娘惊呼声中，就要磕头，唐铮伸出了右手，拦住了他。

　　他说道：“无需如此。”

　　他让少年站了起来，说道：“吃吧，看你的样子已经很久没有吃上一顿好的了。”

　　老板也想要站起来。

　　唐铮说道：“跪着吧！”

　　仿佛是圣旨似的，那个老板身体一颤，肥胖的渗透抖了抖，最终还是没有敢站起来，继续在那跪着。

　　而且现在他的心境也已经与原来不一样。

　　他十分的恐惧。

　　或许这次他们招惹到了一个大人物。

　　因为眼前这个年轻人的气度，真不是他们这些凡人所能够具备的。

　　不害怕，一如既往的平静，那么就代表着眼前这个少年，有所依仗，而他刚才也看到了年轻人在外面表现出来的强大。

　　他倒吸了一口冷气。

　　身上的汗水更多了，更加的不舒服。

　　秦浩重新坐好，唐铮从纸筒里抽出一双筷子递给了他，说道：“说说你的事，为什么会变成这个样子？”

　　秦浩接过筷子，深吸了一口气，他看了林瑶一眼，小姑娘点了点头，随后他继续深吸了一口气，目光里有了一抹火热，因为他能够感觉到眼前这个年轻人所具有的能量，可以帮助他。

　　如他说的那样。

　　随后，他似乎因为想到了以前的事情，神色有了悲伤，浓郁的几乎化不开，泪水流了下来。

　　脸上几乎狰狞。

　　唐铮叹了口气，说道：“你不用说了，免得再被伤害一次。”

　　林瑶也说道：“秦浩，唐大哥很厉害的，一定会帮你报仇。”

　　是的，报仇。

　　秦浩这个样子，如此凄惨，怎么能够不报仇。

　　秦浩擦了一把眼泪，说道：“谢谢，谢谢你们！”

　　唐铮道：“说不上谢，路见不平拔刀相救，更何况，你还是林瑶的同学。”

　　秦浩深吸了一口气，缓缓说道：“这些人背后，有一个很大的势力，我爸爸就是因为不愿意和他们合作，被他们给逼死的……”

　　他还是说了自身的故事。

　　因为他知道，他需要去说，只有说了，眼前这个年轻人，才会真正意义上的帮他，他想要他们体会到自己的仇恨，他的心里是多么的悲伤，而且，他说的都是真的。

　　林瑶将小手狠狠的砸在了桌子了。

　　那装着筷子的竹筒倒了下去。

　　筷子洒落了一地。

　　小姑娘非常的愤怒，她说道：“这些人就没有警察管吗？”

　　秦浩自嘲的笑了笑：“没有证据，他们怎么能管的来！”

　　唐铮说道：“总会有人管的。”

　　……

　　……

　　很快的，秦浩便将一碗汤面给吃完。

　　唐铮说道：“还来一碗吗？”

　　少年摇了摇头：“我很久没有这么吃过呢，饿惯了，一次不能吃的太饱！”

　　唐铮点了点头。

　　这个少年有些不简单，懂得控制自己，不被诱惑所使，少年将碗放在一边，静静的坐在一旁，他说道：“我想我们还是应该走。”

　　他觉得事情有些不再简单。

　　因为要是平时，那些人早就过来了，为何到了现在还是没有一个人影出来。

　　唐铮站了起来，笑道：“既然他们不来，那我们就找过去吧！”

　　他说这话的时候，神色非常的平静。

　　但是听在众人的耳里，却是有着一种难言的霸气。

　　他要找过去？

　　还跪在地上的老板吓得脸色煞白，他的余光落在眼前这个年轻人身上，心里想着这个人到底是什么人啊，难道他真的什么都不怕吗？

　　少年身体也一怔：“我……我们……”

　　两个小姑娘也站了起来。

　　虽然知道唐大哥很厉害，可是还是有一点担心。

　　唐铮笑道：“没事。”

　　说完，他走了出去。

　　外面，那些人还躺在地上，起不来，目光看着唐铮时，非常的恐惧与害怕。

　　因为他们真的站不起来。

　　这是为什么？

　　他们心中恐慌。

　　而且外面的天气也很冷，他们都快被冻坏了！



　　第267章 我都要了！

　　外面的天气很冷，虽然没有如昨天那般继续下着雪，但是在路边依稀还可以看到那堆积着的雪花，以及地面上因积水的原因而化作的冰块。

　　毛哥只觉的自己很冷。

　　而且身体还很痛。

　　一屁股坐在地上后，他就觉得自己的屁股被摔成八瓣了，真的很痛苦，因为他额头上的汗水都掉了下来，而且被冷风一吹之下，更显寒冷，唐铮在他面前停了下来，默默的看着他，没有说话。

　　毛哥感觉心里很冷。

　　也很惊悸。

　　他心里想着，眼前这个年轻人到底是什么人，为什么会如何厉害，毕竟他们这些人在这里也是一方好手，不然如何去看场子，就是一个特种兵来了，恐怕也要给干趴下，但是眼前这个人，非常的恐怖。

　　而且他的心里还有一个十分不好的念头，那就是过去了盏茶时间，自己这里出现了这样的事情，那些帮手怎么还没有来，要是平时早就应该来了，他还等着兄弟们过来为他报仇呢，但是直到现在，他眼睛都快望穿了，在街道的那一头，还是没有见到一个身影。

　　所以，他更加的害怕。

　　难道眼前这个人，是自己的老板都不敢招惹的人？

　　想到这里，他脸色煞白，心里涌现出来的冷意只觉比外面的天气还要寒冷了。

　　秦浩走了出来，怔怔看着眼前这些躺在地上的人。

　　因为大衣以及吃了汤面的原因，他的脸色不再如原先那般苍白，而是有了一抹红润，似乎身体好了许多。

　　他走到了唐铮的身后，看着躺在地上的青年。

　　毛哥张了张嘴，想说些什么，眼睛里涌现出一些泪花。

　　唐铮没有再说什么，朝着前面走去。

　　身后传来了惨叫声，两个小姑娘看着秦浩突然变得极为狰狞，脸色微微一变，但是最终没有说什么，只是不知道为什么，心里与眼前这个少年的距离，又被拉出了许多。

　　惨嚎声渐止。

　　秦浩低沉的道：“这是你们欺负我的代价，我只是想要要回来，如此而已。”

　　说完这句话后，他赶紧跟了过去，跑到唐铮身后，为他指路。

　　远处路边小摊上的老板以及行人静静的看着这一幕，非常的安静。

　　看到唐铮过来时，目光里隐隐有着畏惧与害怕。

　　有人心里想着，就是不知道这个年轻人到底什么来头，连那些人都敢招惹，就是不知道最好结果到底如何？

　　当然，他们心里都希望年轻人赢。

　　因为自从那些人来了后，他们生活的很不好。但是他们力量太过弱小，没有丝毫办法，只能承受，而且他们的身后还有家人，如何去与那些人抗争。

　　……

　　……

　　街道的尽头，有一个阁楼，三层高，非常的古典，里面有很多古玩，这样的场所不是一般人能够进来的。

　　唐铮此刻正站在门外面，他的脑海里响想起了柳玉儿的声音：“我感受到了灵玉的气息，就在里面。”

　　于是，唐铮目光微亮。

　　终于找到了。

　　秦浩站在他的旁边，目中涌动着一抹恨意以及难言的苦涩。

　　两个小姑娘抬着头看着眼前这个颇为漂亮古典的阁楼，不知道是什么原因，走到这附近的人，脚步都轻了许多，仿佛不愿打扰这里的安宁。

　　唐铮说道：“我们进去吧！”

　　于是，他们就进去了，没有人阻拦。

　　似乎也不敢阻拦。

　　而就在唐铮进去的瞬间，柳玉儿的声音再次响起：“左边，第三个，右边，第六，第七个！”

　　唐铮心中微凝。

　　……

　　……

　　阁楼内的第三层上，中央生着一大盆炉火，火焰非常的盛烈，屋子里很温暖，旁边坐着一个年轻人，差不多二十多岁的年龄，整个人看起来很普通，没有丝毫的特别，但是那眼睛里不时闪现的一抹精光，却是让人不敢忽视眼前这个年轻人。

　　他伸着手，烤着火。

　　而在年轻人的身后，站着一个老者，头发灰白，脸上满是皱纹，垂手站在那里，很笔直，看着年轻人时，那目光里隐隐带着敬畏。

　　年轻人烤了一会儿火，说道：“秦叔，没有想到在外面，还有一个修炼到了第二境巅峰的少年，不错！”

　　老者点头说道：“是啊，很难得。”

　　年轻人说道：“正是因为难得，所以我们才要见上一面。”

　　“少爷！”

　　老人说道。

　　年轻人将自己的手放在火焰上烧，可是并没有任何肉被烧焦了的味道，反而此刻年轻人的手因为放在火上的原因，看起来好像也燃烧了似的，房间里的温度急速的攀升，越来越热。

　　楼下，唐铮抬起了头。

　　他感受到了一股修为的波动。

　　年轻人笑道：“他感受到了。”

　　老人说道：“要不要我下去将他带上来。”

　　年轻人说道：“我想他自己会上来的。而且，他不是在帮着那个少年吗？”

　　老人沉默了片刻，说道：“那个少年叫做秦浩，他的一家本来是开古玩店的，因为老五贪婪的原因，逼死了他的家人，而且还狠狠的折磨着这个少年，所以……”

　　年轻人笑着道：“杀了吧。”

　　老者身体一怔。

　　年轻人笑道：“以前我不在乎，因为这些人的命和我没有什么关系，可是现在这个人走入了我的眼中，我要想在这外面成一些事，需要一些助力，而这个人就很不错，所以那什么老五的命就是我的见面礼吧。”

　　老者说道：“我们才是幕后操纵者，若是那个年轻人……”

　　年轻人笑道：“若是他贪得无厌，杀了就是！”

　　他说这话的时候，非常的轻松随意，似乎一点都不在乎的样子，不将人命放在眼里。

　　老者目光微凝，觉得自己还是应该提醒少爷一下，说道：“少爷，虽然我们才出来，可是外面的世界也不是那么好惹的，不说洪七公，无尘大师，就说那天子阁就不是我们好惹的，若是杀了太多的人，总会引起他们关注的！”

　　年轻人淡淡看了他一眼。

　　老者猛然退后了一大步，神色微微变。

　　随后他赶紧说道：“我按照少爷的吩咐就是。”

　　年轻人点了点头，说道：“这才对嘛，想我们侠客岛的人还从来没有怕过谁呢，这些人，土鸡瓦狗而已！”

　　老者心里想着，虽然我们侠客岛里的人很厉害，可是，外面的世界也不简单啊，要是招惹了不该招惹的人，总会有麻烦的！

　　年轻人看了他一眼，说道：“身为侠客岛的人，我们要有属于我们的骄傲！”

　　老人连连点头，说道：“少爷说的是，不过这外面世界的变化，还真是大啊，有许多东西都是我们难以想象的，就比如这电视，太新奇了……”

　　在两人的前方，一台液晶彩电放着精彩的电视剧。

　　听到老人说道这个，年轻人也点了点头，笑道：“是啊，外面的许多东西都很新奇，或许也正是因为如此，岛主才让我们尽快出来吧，我们封闭的实在是太久了！”

　　老人点了点头。

　　不过，年轻人突然笑道：“但是，这些都是身外之物而已，实力才是一切的根本，只要有了实力，我们还不是想要什么就有什么，所以啊，这本来就是一个弱肉强食的世界。”

　　“……杀了吧！”

　　老人点了点头，退了下去。

　　……

　　……

　　唐铮心中微凝。

　　刚才那波动……是故意散发出来的吗？

　　会是谁？

　　因为那波动只有第三境的实力才能够做出，这让他有些不解。

　　不过他也不惧怕。

　　秦浩站在他旁边，说道：“唐大夫，我们……”

　　他不知道该说些什么，而且，他因为林瑶两个小姑娘的原因，知道唐铮姓唐，而且还是一个医生，他又不能直接称呼为唐大哥，所以只好喊唐大夫了，他喊出来后，目光微微落在唐铮身上，观察着他。

　　对方是自己的恩人，他不想因为自己而惹对方生气。

　　唐铮笑道：“我们先买些东西。”

　　随后，他指了一大堆玉器。

　　卖东西的人似乎已经得到了指示，将唐铮买的玉器都拿了出来，而且包装好后，递到了唐铮的面前，唐铮笑道：“多少钱？”

　　对方说道：“先生，我们老板已经吩咐过了，不管先生今天在这里买什么，我们都免费赠送给先生。”

　　秦浩张大了嘴巴。

　　两个小姑娘也是愣了愣。

　　这是怎么回事？

　　他们有些不能够理解，毕竟他们是来找对方麻烦的，可是对方为什么要这么客气，免费赠送他们东西，这些玉器都有价格，他们也看到了，因为在柜台下标着，要是加起来的话，恐怕也有一百多万了。

　　这样的数目对于两个小姑娘以及秦浩来说，已经很多很多了。

　　而对方却是免费赠送。

　　为什么？

　　他们的目光落在了唐铮的身上。

　　唐铮目光微凝。

　　随后他看着对方，说道：“我要是再要那个东西呢？”

　　那是一件佛器，标价五十万。

　　对方点了点头。

　　“我再要那个呢？”

　　对方还是点了点头。

　　唐铮想了一下，说道：“我要是将这三层的东西都给买下来呢？”

　　对方神情错愕。

　　心里想着，这人太贪得无厌了吧？

　　要知道，这整个三层的东西加起来，那可都是上亿了，因为真正值钱的东西，都在二层和三层。

　　唐铮笑道：“我都要了。”

　　对方露出为难的神色，说道：“先生，你确定，你都要了？”

　　唐铮点了点头，笑道：“你不是说过都免费吗，所以我为什么不要。”

　　对方似乎想要为自己的老板说点什么，道：“我们的老板或许认识先生，想给先生一个惊喜，所以才给先生免费一些东西，所以先生还是不要跟我们开玩笑好了？”

　　唐铮神色渐渐平静，变得凝重，说道：“你看我像是开玩笑的吗？”

　　对方的脸色变化了好几次。

　　唐铮说道：“是不是不可以做决定？”

　　对方点了点头，说道：“是的，先生，你是我第一个见过提出这么一个要求的人，我不得不说，先生，我真的不知道该怎么办了，所以我要请求我的老板，等待他的吩咐？”

　　唐铮笑道：“那好吧，你去请教吧，我在这里等着。”



　　第268章 一个盒子！

　　对方点了点头，离开了这里。

　　在对方离开后，刘倩倩不安的说道：“唐大哥，我感觉这里好古怪，不会出什么事吧？”

　　林瑶也担心的道：“我们打了他们的人，他们为什么要这么客气，而且还免费赠送我们东西？”

　　唐铮笑道：“或许他们看上我了吧！”

　　两个小姑娘身体一怔。

　　秦浩心里无比的激动，或许眼前人真的有那么厉害，可以为自己的家人报仇。

　　刘倩倩说道：“唐大哥，我们……”

　　她不知道该说些什么，或许她认为唐大哥能够明白自己的意思吧。

　　唐铮对着她们两个笑了笑，说道：“有我在，不会有事的！”

　　两个小姑娘点了点头。

　　但是心里还是有点不安，这不是她们不相信唐大哥，而是因为这里真的充满了诡异，就好像在鬼片里似的。

　　秦浩深吸了一口气，目光看向唐铮，低沉说道：“唐大夫，谢谢你！”

　　除了谢谢，他真的不知道该说些什么。

　　唐铮看着他，笑道：“不用谢，或许我应该谢你才是！”

　　是的，唐铮没有说错，要不是因为眼前这个少年，他怎么能够平白无故得到这些东西，不花一分钱，所以唐铮笑道：“这里这么多东西，要是有你们喜欢的，尽管拿！”

　　两个小姑娘不知道该说些什么是好。

　　能拿吗？

　　拿的出去吗？

　　秦浩却是想着，唐大夫这么厉害，肯定是胸有成竹，既然如此，那么我就拿上几个，以后卖了，也能够过上好点的生活，毕竟我还要活着，还要为秦家传宗接代，不能在他这一辈断了香火。

　　唐铮对着他点了点头。

　　那目光里的意思秦浩明白，所以他更加感激了。

　　若是没有唐大夫，恐怕我还在那个地方洗碗吧？

　　他目光微微看向旁边的林瑶，以及看到了林瑶目光落在唐大夫身上时，那掩饰不住的仰慕，他心里叹了一口气，自己这辈子就是这样了，没有太多的奢求了！

　　很快的，那个负责人就走了过来。

　　唐铮笑道：“怎么样？”

　　对方看着唐铮的目光里，有些不解与诧异，点了点头，说道：“我们老板说了，只要您答应他一个条件，这个玉芳斋送你又何妨？”

　　他心里非常震惊。

　　因为他深深的知道这里面的古玩有多么值钱，加起来，恐怕值了上亿，这样的钱财无论是放在谁身上，恐怕都能够让对方无比激动，毕竟这样的财富，实在是太巨大了。

　　他上下打量着眼前这个年轻人，心里想着，自家老板和这个年轻人到底是什么关系，为什么要将整个玉芳斋都送给对方，也太不可思议了？

　　唐铮的目光变得明亮，令对方无法直视。

　　心中更加震骇。

　　最终，唐铮的目光变得平静，说道：“将我刚才要的东西包好，带我去见你们老板吧？”

　　对方点头，说道：“好的，先生，请跟我来！”

　　唐铮点头。

　　两个小姑娘以及秦浩跟上。

　　对方为难的说道：“先生，我们老板只见你一个。”

　　唐铮脚步一顿，看着他，问道：“多少钱？”

　　对方神色一变，说道：“好吧，先生，刚才的话算我没有说，先生请！”

　　唐铮点了点头。

　　……

　　……

　　三楼的年轻人坐在炉火旁，笑道：“这个人还挺自负的。”

　　老人说道：“自负的人都很容易死。”

　　年轻人笑道：“那可不一定。”

　　老人说道：“少爷说不一定就不一定。”

　　年轻人哈哈大笑，说道：“秦叔啊，你是看着我长大的，不要对我这样！”

　　老人站在他身后，说道：“下人始终是下人！”

　　“唉！”

　　年轻人叹了一口气，说道：“想我秦家在侠客岛上也算是四大世家之一，要是按照我的想法，直接所有人都出来，杀他个天翻地覆，这个天下，都是我们的！”

　　老人微微一笑，说道：“少爷说是就是！”

　　年轻人笑道：“呵呵，算我没说好了，一颗核弹在我面前爆炸，那我也是灰飞烟灭的结果，不说核弹了，就是导弹都不行，所以啊，我的实力还是太弱小了，也只是第三境中期而已！”

　　老人说道：“少爷已经很不错了，比其他世家的年轻一辈要强得多。”

　　年轻人笑道：“秦叔就别夸我了，我就是一个垫底的货，不然也不会出来散散心了，不过那些变态没有出来，这外面我也不用怕谁了！”

　　老人说道：“外面还是有些天才的，就比如那个年轻人，这是我见过的最恐怖的年轻人，秦毅少爷，我这个做下人的多一句嘴，我们还是小心为上。”

　　秦毅点了点头，说道：“我自然会小心的，那个叫做秋山君的家伙确实恐怖，不过我们侠客岛的那些变态也不差，要是他们战斗在一起，不知道会是什么样子啊，想想都令人期待！”

　　老人点了点头，说道：“是啊！”

　　……

　　……

　　唐铮走了上来，身后跟着林瑶三人。

　　那个负责人敲了敲门，低声说了一句后，随后门被打开，一个老人走了出来。

　　唐铮目光微凝。

　　老人笑道：“唐先生请！”

　　唐铮点了点头，走了进去。

　　屋里很温暖，因为生着火。

　　而在火炉的旁边，坐着一个年轻人，他的手里端着一杯茶，所以屋里弥漫着茶香。

　　唐铮看着他。

　　两个小姑娘也在看着他。

　　秦浩也在看着他。

　　他的双腿有些发软，秦浩也不知道为什么，或许自己到底还是一个平头老百姓而已，何曾见过这样的大场面。

　　而且，这个地方还有人害死了自己的父亲和母亲。

　　秦毅看了唐铮一眼，微微笑道：“外面太冷，所以不想出去，没有迎接唐老弟，还请不要介意？”

　　唐铮笑道：“是啊，外面真的很冷。”

　　说完这句话，他就坐了下来，伸出手烤着火，随后对着还站着的三人笑道：“你们不冷吗？”

　　两个小姑娘身体一怔，反应过来后，赶紧跺了跺脚，说道：“当然冷了，我们都快冻死了。”

　　她们虽然不知道唐大哥这么做到底是什么意思，但还是装作一副冻的很惨的样子，而事实上，外面也真的很冷，虽然她们穿的也很厚。

　　唐铮看着还站着的秦浩笑道：“你不冷吗？”

　　秦浩身体一颤，赶紧跑到火炉前，搬来一个凳子坐了下来，伸出手，烤着火。

　　因为火炉很大，可以围桌十多个人，因而四人加入后，并不是太过拥挤。

　　秦毅目光微微一凝。

　　心里想着，这个唐老弟果然非同常人啊？！

　　他的脸上露出了笑容，对着老人说道：“秦叔，既然外面太冷，那你也坐下来吧，大家一起烤火，也热闹点。”

　　老人脸色微变，不过看到少爷的目光后，还是点了点头，依言坐了下来，不过隐隐与少爷错着一段距离，隐隐含着敬畏。

　　唐铮看着旁边的桌子上，煮着茶，热水沸腾，笑了笑，倒了五杯。

　　秦毅目光微凝。

　　心里想着，这个人真是太大胆了，一点礼貌都没有吗，而且，这可是好茶啊，一般人都喝不到的，而且，你不怕我下毒吗？

　　他有些好奇的打量着唐铮。

　　因为他总觉得眼前这个人与自己想象的有些不一样。

　　唐铮笑道：“喝你的茶，我想你不会介意吧？”

　　秦毅想着，你都已经倒了，我还介意个什么鬼，只好点了点头，说道：“是我失礼了，还让唐老弟亲自动手，都是我的不是啊！”

　　唐铮笑道：“那就好啊！”

　　说完这句话，他就端着茶水，递到老人面前，笑道：“老人家，既然外面这么冷，那就喝杯茶，暖暖身子吧！”

　　放在了他的手中。

　　看着他。

　　老人看向秦毅。

　　秦毅点了点头。

　　于是，老人慢慢的喝着，咽了下去。

　　唐铮这才将剩余的四倍茶水分发到他们四人手中，因为这是好茶，他不想放弃，喝了后，对身体大有好处，是柳玉儿告诉他的。

　　唐铮喝了一口。

　　确实非常不错。

　　秦毅看着几人喝着，心中隐隐有些心疼。

　　马匹的！

　　他心中骂了一句粗口，顿时只觉痛快多了。

　　随后，他赶紧给自己的杯子给蓄满。

　　唐铮心中暗笑，脸上也带着笑容，喝了一口茶水后，看向秦毅，说道：“还没有请教大哥贵姓？”

　　秦毅说道：“我叫秦毅。”

　　唐铮点了点头，说道：“我叫做唐铮。刚才下面的人说，秦大哥要将整个店里的东西都送给我，不知道是不是真的？”

　　秦毅说道：“自然是真的，只要唐老弟答应我一个要求。”

　　唐铮问道：“什么要求？”

　　秦毅没有直接说，而是道：“这件事不急，我先送唐老弟一件礼物吧，唐老弟见了，恐怕就能够明白老哥的心意了。”

　　他看向了老人。

　　老人点了点头。

　　站了起来。

　　随后他走了出去，唐铮目光微凝，两个小姑娘端着杯子，目光不时看向四处，好像一副戒备的样子，秦浩端着茶杯，眼睛看着炉火中的火，不知道在想些什么。

　　很快，老人就捧着一个盒子走了进来。

　　盒子非常的简单与普通，没有任何奇异之处。

　　随后老人将他放在了远处的桌子上。

　　秦毅笑道：“唐老弟，这就是大哥送你的礼物，你看看喜不喜欢？”

　　唐铮看着他。

　　突然笑了笑，说道：“既然是大哥送的东西，我怎么能够不喜欢。”

　　说我这句话，他站了起来，随后走了过去。

　　盒子放在桌子上，而桌子旁边是一个窗户，可以看到窗外。

　　不知不觉，竟然又下起了雪，天气越发的寒冷。

　　唐铮目光微凝，随后打开了盒子，眼睛徒然明亮了起来，令人几乎无法直视。

　　他深吸了一口气，将其缓缓关上。

　　看了窗外一眼，雪似乎越来越大了。

　　秦毅笑道：“唐老弟，礼物可好？”

　　唐铮转过身，看着他，神色平静，没有说什么，回到火炉旁，坐了下来。

　　秦毅笑道：“怎么，唐老弟不喜欢？”

　　唐铮沉默。

　　秦毅说道：“我觉得你应该喜欢的？”

　　唐铮摇了摇头，说道：“我有点不喜欢。”

　　秦毅目光一凝。



　　第269章 侠客岛！

　　唐铮真的有点不喜欢，因为那个盒子里面装的是一颗人头，或许无论是谁看到别人送一颗人头给自己都不会喜欢，因为那会让人吃不下饭，会让人做恶梦，会让人生出一身冷汗。

　　这会让人不舒服。

　　秦毅笑了笑，说道：“原本我还以为你会喜欢的，毕竟你来到这里，不就是为了这件事的吗？”

　　唐铮点了点头，不过对方显然想错了，自己来这里确实有这方面的原因，而且还有另一个，那就是买一些灵玉，用于修炼，想到灵玉，唐铮心中就有些疑惑，难道这灵玉里的灵气武者感应不到，不然眼前这个男子是第三境的修为，让那些灵玉放在柜台里，被卖出去，这是多么大的损失。

　　不过随后想想，是了，自己都感应不到，只能借助柳玉儿帮忙，别人又如何能够感应到，因而对于柳玉儿的能力，他又有了些想法。

　　随后，他说道：“我不喜欢，不是因为这个。”

　　秦毅将手中的杯子转了一圈，放在火焰上，茶杯里的水便沸腾起来，冒着一个个小泡，一股更为浓郁的香气扩散开来，非常的好闻，令人不自觉的沉醉在其中，或许唐铮等人不知道，这样的茶水就是在侠客岛那样的地方，也极为的稀少，要是能喝上一些，品尝到其中的美味，那人生或许也没有什么憾事了，看到茶水里的泡沫越来越多，秦毅才将其拿了起来，离开了火焰，径直放在手里，他说道：“为什么？”

　　他的声音很平淡，可是声音落在两个小姑娘以及秦浩的耳里，却是感受到了一种无法忽略的威严。

　　唐铮说道：“因为我不喜欢死人。”

　　秦毅抬起眼帘，看向他，忽然笑道：“我们都是同一类人。”

　　唐铮摇了摇头，说道：“我不是，至少不会这样。”

　　秦毅将茶杯放在嘴前，将上面的茶叶吹到一边，不知道是不是因为刚才重新煮过的原因，他茶杯里的水是一抹红色，那红色如血一般，看上去令人心悸，他喝了一口，更是喝到了一些茶叶，在嘴里慢慢的咀嚼着，声音一如刚才那样平淡，说道：“你不喜欢，至少你旁边这个少年喜欢。”

　　他看向了秦浩。

　　秦浩看着他，只觉心中有着说不出的悸动，特别对方的嘴角处咬着一根血红的茶叶，看上去颇为的狰狞，他的身体颤了颤，手里端着的茶杯因为他身体的颤抖而不断的摇晃，最终洒出了一些，泼在炉火里，当即便发出了嗤嗤的声响。

　　秦毅看着他，看着那泼出去的茶叶掉在炉火里，燃烧，发出声响，皱了皱眉，说道：“这是好茶，你不应该浪费。”

　　“我……”

　　秦浩张了张嘴，不知道该说些什么，在这个人面前，他感受到了一种压力，他快呼不过气来，随后，秦毅继续说道：“少年，去看看那个盒子吧，里面有你朝思夜想的东西。”

　　秦浩身体一怔，心中仍然害怕与恐惧，最后看向了唐铮。

　　在他看来，唐大夫已经看过了里面的东西，没有什么事，自己要是再过去看，也应该没有什么事，不过他还是讲目光落在了唐大夫的身上，因为他觉得自己只有待在唐铮的身边，才能够感到一丝安全。

　　林瑶和刘倩倩眼睛微亮，她们两个也有些好奇，那个盒子里到底装的是什么东西。

　　唐铮看到秦浩将目光落在自己身上，想了想，说道：“要想去看，就去看吧，确实，里面有你想要的东西。”

　　听到唐铮这样说，秦浩便点了点头，他深吸了一口气，站了起来，走了过去。

　　在他走过去时，刘倩倩说道：“唐大哥，那是什么东西，我们也可以去看看吗？”

　　唐铮摇了摇头，说道：“不是什么好东西，看了会做恶梦的。”

　　确实，看了会做恶梦。

　　因为这样的事情只有在电视里演过，现实里怎么会发生。

　　“噢……”

　　秦浩打开了盒子，第一眼看到后，愣了一下，随后就要去吐，不过就在这时那个老人出现在了他的身后，一下子便提起了他，然后抱着那个盒子走了出去。

　　两个小姑娘神色一变。

　　秦毅笑道：“我喜欢干净。”

　　唐铮点了点头，说道：“我希望他没有什么事情，而且以后的日子可以过得很好。”

　　秦毅说道：“自然，你的任何要求我都会答应。”

　　林瑶说道：“唐大哥，你们到底在说什么，还有，秦浩他怎么了？”

　　唐铮看着她，说道：“没什么事，嗯，你们也过去看看吧！”

　　林瑶神色间有点迟疑。

　　刘倩倩也是这样。

　　唐铮笑道：“我不会有事的，放心吧，你们过去看看吧，他不是很好受，而且告诉他一句话，以后的路自己好好走，他也可以从这里拿走一些东西，是吧？”

　　秦毅笑道：“当然。”

　　最后，两个小姑娘还是走了出去，林瑶是被刘倩倩拉着走的，因为刘倩倩已经看出来了，唐铮和那个秦毅有话要说，而她们两个待在这里，又有什么用，所以还是出去吧，也好看看秦浩到底怎么样了，而且她也想知道那盒子里装的是什么东西。

　　两人出去后，屋子里便只剩下了唐铮和秦毅。

　　炉火燃烧的很旺盛，很温暖。

　　秦毅将茶杯里的茶水喝完，放在手心里直转，说道：“你表现的比我想象的要好。”

　　唐铮笑着说道：“其实我没有那么好。”

　　秦毅说道：“不，你很好，我只是没有想到在外面还有你这样的人。”

　　外面？他是什么意思，唐铮有点想不明白，他只是知道，眼前这个人不简单，而且那个老人也不简单，什么时候外面又高手出现了。

　　唐铮说道：“我也没有想到，你这么不在乎人命。”

　　是的，那个人，总归还是死了。

　　被对方给杀死。

　　唐铮也已经猜到，那个死去的人，应该是秦浩的仇人，是对方害了他们一家，只是唐铮想不明白，眼前这个人，到底想要他干什么，只是为了招揽他吗？

　　秦毅听到唐铮的话，微微一怔，笑道：“像我们这样的人，用在乎人民吗？”

　　唐铮点了点头，说道：“每个人的生命都是平等的，你不应该这样。”

　　秦毅深深看了他一眼，笑道：“我不知道你是真慈悲还是假慈悲，我们是武者，早已超脱了这个世界，只要我们实力强大，我们可以做到很多事情，在我眼里，那些凡人都是蝼蚁而已。”

　　他的眼里，涌现出来的是俯视与蔑视。

　　唐铮皱眉。

　　似乎看到了唐铮的不喜，秦毅笑道：“要是你出生在我们那个地方，或许你就会有与我一样的想法了，因为那是一个真正的实力为尊的世界，杀人与被杀，只是一个念头的事而已。”

　　我们那个地方？

　　唐铮心里想着，你说的话到底是什么意思，你到底是什么地方的人，为什么要说这些话？

　　似乎看出了唐铮心里的困惑，秦毅笑着道：“是不是非常不明白我说的话到底是什么意思，是不是想要知道我是什么地方的人，来自哪里？”

　　唐铮点了点头。

　　秦毅说道：“我即使不说，想必你们很快也会知道了，我们不是这里的人，我们来自……侠客岛。”

　　侠客岛？

　　唐铮一怔。

　　这是什么地方？

　　为何从来没有听说过？

　　秦毅笑道：“你不会听说过的，因为我们也是第一次出现在这个世界，我也是花了半年的时间才彻底融入这里。唉，我们侠客岛虽然崇尚实力为尊，但是也不得不说，外面的世界，真的让我们震撼。”

　　唐铮点了点头。

　　心里想着，这样的世界，确实有许多令人震撼的事情。

　　秦毅笑道：“就比如这电视，在我们侠客岛上，就是做梦也想象不到世界上还有这样神奇的东西，可以记录下过去的时间，是的，就是记录过去的时间，想象不了，还有其他火车飞机什么的，你们的科技，太强大了！”

　　唐铮笑着。

　　秦毅看到他脸上的笑容，有些不解，说道：“你相信我说的话？”

　　唐铮点了点头，说道：“为什么不相信？”

　　秦毅说道：“因为我跟别人说的时候，他们以为我是疯子。”

　　唐铮心里想着，要不是我看出你有实力，那么我也会以为你是疯子。

　　因为这样的侠客岛，真的存在吗？

　　事实上，确实存在着。

　　也真的存在着。

　　唐铮不由想到了蒙仙儿打来电话后，与洪七公聊天的事情，对方说有事情去办，那么这个事情，想来应该就是关于侠客岛的事情吧！

　　于是，唐铮心里就有点奇怪。

　　他问道：“你们侠客岛到底在哪里？”

　　秦毅笑道：“我也不知道。”

　　唐铮一愣。

　　这是什么回答？

　　秦毅说道：“我真的不知道。”

　　唐铮问道：“那你是怎么出来的？”

　　秦毅说道：“我能说是传送出来的吗？”

　　唐铮再次一愣。

　　传送？

　　你当这里是仙侠世界吗？

　　不过不知道为什么，他心里选择了相信，因为对方不应该会对他说谎。

　　唐铮问道：“那你们来了多少人？”

　　秦毅笑道：“不多，而且我们出来的，都是第四境以下的修士，第四境以上都出不来，据说是那传送阵不允许，当然，以后或许都会出来的，因为外面的天地是我们极为向往的世界，不过我心里有点失望。”

　　他很强大，看到的都是普通人，一抬手就能死一大片人，所以他有资格俯视外面的大多数人。

　　当然，他也知道，有许多人是自己所不能够俯视的，而且还需要仰视。

　　比如洪七公。

　　比如无尘大师。

　　比如嵌山的族长。

　　比如秋山君。

　　……

　　……

　　唐铮心里有点不平静。

　　侠客岛？

　　那究竟是什么样的岛屿，这个岛屿在哪里？它的出现，又会对这个世界是怎样的冲击？

　　原来，自己对这个世界的认识还是太浅薄了。

　　有许多东西是自己不能够理解的。

　　比如侠客岛。

　　比如脑海里的柳玉儿。

　　比如自己丹田里的灵力。



　　第270章 半个朋友

　　秦毅是侠客岛的人，他有着属于自己的骄傲与自信，但是唐铮也是如此，他拥有属于自己的自信，不会轻易的输给任何人，心里想着，这个世界大了去了，总有自己不知道的，也总有自己没有去过的，所以，侠客岛又如何，其实也没有什么的，只要别来招惹自己就行。

　　于是，他说道：“谢谢你跟我说这些。”

　　秦毅笑着说道：“不用谢，你是武者，所以以后自然会知道这些，不过我只是有点奇怪，在这样的环境里，你究竟是怎么修炼到这个境界的，确实，我真的有点好奇。”

　　在侠客岛上的天地灵气，是这里的十倍，百倍，而且还有各种修炼资源，比这外面的天地要好多了，所以他心里真的非常奇怪，两人差不多的年龄，为什么对方还能够追上自己，难道对方天资非常的好，堪比岛屿上的那些超级变态，或许吧，不然，如何去解释这个反常现象呢。

　　唐铮笑道：“机缘造化而已。”

　　秦毅点了点头，也没有多说什么，因为他知道自己就是再问，恐怕眼前这个人也不会多说，既然如此，他还去问个什么劲，随后他看着外面，问道：“外面应该很冷吧？”

　　唐铮说道：“是的。”

　　秦毅又说道：“屋子里很暖和吧！”

　　唐铮点头。

　　于是，秦毅笑道：“这是我点的火。”

　　说完这句话，他便认真的看着唐铮。

　　唐铮端起茶杯，如秦毅刚才所表现的那样，将茶杯放在火焰上烧，很快的，那茶杯里的茶水便渐渐的沸腾起来，原本清澈的茶水，在唐铮的眼里，化为了一抹血腥，好像是鲜血似得，最后被唐铮端起，放在嘴里，慢慢的喝了下去。

　　秦毅目光微凝。

　　唐铮喝完后，将茶叶放在口里咀嚼着，笑道：“谢谢你的茶。”

　　秦毅看着他，说道：“你真有点不简单，看来你杀过人，跟我一样，不然这样的茶叶你是不敢喝下去的，不然会做恶梦的。”

　　唐铮说道：“真的很好喝。”

　　秦毅点了点头，感叹着说道：“这样的茶叶在我们那里也颇为的稀少，今天看着外面太冷，所以我就多泡了一点，原本我是想自己喝的，但是没有想到你会过来，所以，这茶水我喝的很少，心里就有点不舒服。”

　　唐铮笑道：“我自由惯了。”

　　秦毅认真的看着他，说道：“外面总归是很冷的，而且越来越冷，所以，你总会进屋子取暖的，而我这里，就很欢迎你，至少，我这里有你喜欢的茶水。”

　　唐铮将茶杯放在旁边的茶几上，说道：“这是你请的。”

　　秦毅一愣。

　　随后他说道：“你真的不想？”

　　唐铮摇了摇头。

　　秦毅的目光变得明亮起来，说道：“你会后悔的，因为你没有我们强大，而且，我这个人很好说话，别人或许就不会这样了。”

　　唐铮说道：“我们可以是朋友。”

　　秦毅笑道：“在这外面，我是没有朋友的，因为我的朋友，都在侠客岛里。”

　　唐铮笑道：“来到一个陌生的地方，总归需要一些朋友的，而且，我真的很愿意与你们这些人做朋友，因为我们都在这条路上。”

　　秦毅哈哈笑道：“这么说，你是不答应了？”

　　唐铮点头。

　　于是，这里安静了下来。

　　炉火中的火一直在燃烧，外面的雪越来越大，但是屋子里的温暖驱散了涌进来的寒冷，让寒冷进不来。

　　秦毅猛然抬起了头，看向唐铮，说道：“你倒是有点性格，可是有性格的人，往往是被周围的人所不喜的。”

　　唐铮道：“那也没有办法，人活一世，总要坚持一些什么的。”

　　秦毅说道：“只要你成为我的手下，那么我可以给你提供很多修炼资源，这比你一个人苦修强多了，要知道，我们侠客岛上的资源，是你们这里没有的，你可以很快就能够提升修为，难道你不想强大吗？”

　　在修行上进步，这是每一个人都难以逃脱的诱惑。

　　唐铮想了一下，说道：“你说的确实挺吸引我，可是，我已经说过，我这个人自由惯了，不过我仍然谢谢你的好意。”

　　秦毅的目光越来越明亮，说道：“你不答应我，难道你就不怕走不出这里吗？”

　　唐铮说道：“当然怕，因为你比我强多了，但是我相信你不会这么做的。”

　　秦毅一愣，问道：“为什么？”

　　唐铮说道：“因为你和我说了这么多话。”

　　秦毅沉默了片刻，说道：“确实，你说的没错，在你踏入这里之前，我在楼上看到了你，心里想着，这个人还不错，要是收为手下也挺好，但是你来到了这里后，喝了我的茶，我心里又想着，马匹的，这个小子既然喝了我的茶，那么就要利用他一下，让他发挥一下他的价值，所以，我是不会对你出手的，因为啊，我的茶水，真的是好茶，要知道，我还从来没有用这茶水招待过外人呢！”

　　唐铮笑道：“如此，我还要说声谢了。”

　　秦毅说道：“谢字就不要了，我只是希望我们以后不要成为敌人。”

　　唐铮摇头道：“不会的！”

　　秦毅说道：“这个世上的事难说的多了去了。”

　　唐铮笑道：“你说的也没错，但是，只要你不与我为敌，那么，我无论如何也不好轻易招惹一个敌人的。”

　　秦毅摊开双手，说道：“所以啊，我这个人还是很好说话的，而至于别人，可就不见得了，因为在我们侠客岛上，比我强大的人多了去了。”

　　唐铮道：“谢谢，我以后会小心的。”

　　秦毅道：“你知道就好。而且，外面真的很冷，要是你在外面冻得实在受不了了，也还可以到我这里取暖的，你看，我这炉火烧的多旺盛啊！”

　　唐铮点了点头。

　　这炉火确实燃烧的非常旺盛。

　　而且这里面的木材燃烧时，没有烟，没有别的什么，用来取暖正合适。

　　于是，他问道：“这是什么木材？”

　　秦毅便笑道：“这是化生木，是你们这里没有的，它一小块燃烧起来便是一整天，非常的耐烧，而且还没有烟，所以在我们那里取暖都是用这种木头的。”

　　唐铮想到了家里喜欢烤火，不过是炭火，比这差多了，就说道：“可以给我一些吗？”

　　秦毅一愣。

　　心里想着，这个人真是“得寸进尺”。

　　他说道：“你已经喝了我的茶，而且还在这里取了暖，好像一直都是我在付出吧！”

　　唐铮点了点头，他说的没有错，确实一直都是他在付出，而自己没有都没有，于是便说道：“算我没有说。”

　　秦毅上下打量着他，说道：“好吧，就算我投资好了，我真的越来越喜欢你了，因为你真的很像我们那里的一个人，不过，我很讨厌他，不过我却很喜欢你。”

　　唐铮笑道：“我不是那种人。”

　　秦毅一愣，反应过来后，笑骂道：“你想哪去了，你不是那样的人，难道你以为我是那种人啊！”

　　唐铮笑道：“我又不知道。”

　　秦毅觉得自己很无辜，因为他真的不是那种人，突然他就觉得，自己为什么要和对方说这些话呢，要知道自己平时是很冷酷的，可是为什么自己现在变得很轻松了呢，说不得的自在，就好像脱去了什么枷锁似的，于是，他便看着唐铮，心里想着，这个人倒是有点奇怪，为什么自己就不知不觉的跟着他的节奏走了呢，要知道，这里可是自己的主场啊！

　　唐铮笑道：“别这样看着我。”

　　秦毅气骂道：“说真的，跟你聊天还很不错，至少，我倒是挺开心的，好吧，你就算是我来到外面世界后的半个朋友吧！”

　　唐铮点了点头。

　　心里想着，这个人倒也挺不错。

　　秦毅笑道：“你应该谢谢我，因为我的朋友真的挺少，但一旦能够成为我秦毅的朋友，那就是一辈子的朋友，朋友的事就是我的事。”

　　唐铮便说道：“我需要一点这样的木头。”

　　秦毅张大了嘴巴。

　　唐铮笑道：“我们不是半个朋友了吗？”

　　秦毅叹了口气，说道：“在你面前，为什么我的骄傲和优越感就没有了呢，要知道，我是很俯视你们这些人的。”

　　唐铮说道：“因为你正在融入到这个世界里来。”

　　秦毅想了想，觉得唐铮说的挺对的，确实，他正在慢慢的融入这个世界。

　　他说道：“好吧，看在半个朋友的份上，我就送你一些化生木好了！”

　　唐铮说道：“多谢了。”

　　秦毅道：“什么谢不谢的，你以后就知道了，能成为我秦毅的朋友，你是多么的幸运。”

　　唐铮点头：“确实挺幸运的。”

　　秦毅说道：“所以啊，以后就常来取暖吧！”

　　唐铮点头，说道：“我会的。”

　　秦毅点了点头，说道：“好吧，看在半个朋友的份上，我在给你倒一点茶。”

　　他端起茶杯，给唐铮倒了一些。

　　唐铮目光微亮。

　　这茶水注入杯里，立刻，那血红的颜色消失，而是化为了一抹黑，黑漆漆的，但是却弥漫着一股很好闻的香气，而就在这香气出现的一刻，天地间的灵气好像是被吸引了似的，慢慢的朝着茶杯涌动过来，从而使得这屋子里，出现了风。

　　但这风，没有冷，而是透着温暖。

　　唐铮有些震动。

　　这是什么茶？

　　竟然有三种状态。

　　秦毅笑道：“喝吧，一般人可是喝不到的。”

　　唐铮毫不犹豫的端了起来，喝了一口，一股很浓郁的灵气便散入到了身体里，这茶，当真是好茶。

　　秦毅笑道：“不错吧？”

　　唐铮点了点头，说道：“只是有点想不到，看来你们那里果真有许多好东西。”

　　秦毅哈哈笑道：“那是当然，我们侠客岛岂能是你们这里能够相比的，要是将我们那里比喻成一个国家最繁盛的都城，那么你们这里也就是边荒之地罢了，唉，这样的世界啊，真是他娘的操蛋！”

　　唐铮一愣，没有想到他竟突然骂了粗口。

　　秦毅笑道：“以后你跟我相处惯了，你就知道我的性格了，我只有在朋友面前，才会这个样子的。”

　　唐铮笑了笑。

　　挺不错的。



　　第271章 接下来看好戏！

　　对于交朋友，唐铮向来都是不会拒绝的，而且眼前这个人，确实挺不错的，当然，表面上看来是这个样子，至少唐铮已经是将这个人当成自己的朋友了。

　　他说道：“这是什么茶？”

　　秦毅给自己倒一杯，晃了晃，将茶叶吹到一边去，自己慢慢的喝了一口，露出沉醉之色，随后说道：“这是三花茶，当然，还有四花茶，五花茶……不过那些，就不是我能够品尝到的了。”

　　唐铮笑道：“以后会有机会的。”

　　秦毅忍不住翻了个白眼，说道：“你还真敢想，就是这三花茶，也不知道有多少人想抢了，而你呢，竟然还想去喝那些传说中的茶，不知道你是无知呢，还是胆子大呢。”

　　唐铮笑道：“我的胆子不大，但是活在这个世上，总要有些追求的，而且，我们还活着，所以总有机会的。”

　　秦毅身体一怔，点了点头，说道：“你说的还挺有道理的，不过我也实话告诉你，那些茶，我们真的是喝不到的！”

　　唐铮笑道：“就算是吧！”

　　秦毅说道：“什么就算是啊，本来就喝不到吗，因为它们都绝种了。”

　　唐铮笑了笑。

　　秦毅反应过来，气骂道：“我去，你又挖了个坑让我跳。”

　　唐铮说道：“我可没有挖，是你自己跳进来的。”

　　秦毅无语道：“遇到了你，我怎么感觉自己是一个很纯很纯的小白兔呢，而你就是一头大灰狼。”

　　唐铮说道：“你可不要这么想，我们可是好朋友。”

　　秦毅翻着白眼：“我发现我有些错了，不应该跟你成为朋友的，因为一直都是我在做贡献。”

　　唐铮说道：“以后总有机会的。”

　　秦毅无语道：“那是以后，唉，算了算了，就当是我现在做投资了吧，只希望这次投资啊，不要赔本。”

　　唐铮笑道：“不会的。”

　　秦毅道：“你怎么就知道不会。”

　　唐铮说道：“因为我很清楚的认识自己啊！”

　　秦毅：“……”

　　……

　　……

　　在楼下，两个小姑娘看着秦浩，问道：“秦浩，你怎么了，别一直哭啊，到底出什么事了？”

　　自从楼上下来后，秦浩就一直在哭，两个小姑娘不知道他到底怎么了，王问了很多遍，可是对方就是不说。

　　林瑶跺了跺脚，狠声道：“秦浩，你要是再不告诉我们你怎么了，我们以后就不是朋友了。”

　　秦浩听到她的话，擦了一把眼泪，说道：“我……我只是有点开心！”

　　他何止是开心，简直就是滔天的开心。

　　他没有想到自己的大仇终于得报了。

　　那个人死了。

　　但是在开心的背后，他又有点恐惧与害怕。

　　因为在这样的世界，杀人，不就是犯法吗，虽然他很想杀了那个害死他一家的人，但是当看到那盒子里装着的人头时，他心中依然有着说不出的恐惧，那些人到底是什么人，谈笑之间就把人给杀了，这……是他无法想象的，只觉那些人太可怕了。

　　两个小姑娘哪里能够体会到他的心思，而且，他见到了那个人头，恐怕在接下来的一些天里，在晚上，他都要做恶梦了。

　　毕竟这样的事，只有在电视里演过，在现实里发生，他还真的有点接受不了。

　　不过就在这时，那个老者走了过来，手里拿着一个盒子，说道：“这是我们老板让我给你的东西，放心，不是那个盒子，这里面装的是一些玉器，你拿走吧，将它们卖了，你以后的生活至少不会像现在这个样子了。”

　　秦浩深吸了一口气。

　　他知道自己在这些人面前是渺小的，不堪一击的。

　　但是，他想要活下来。

　　他接过盒子，说道：“谢谢。”

　　老者说道：“走吧！”

　　秦浩说道：“我想跟唐大夫道个别。”

　　老者说道：“不用了。”

　　两个小姑娘不知道该干些什么。

　　秦浩深深看了楼上一眼，随后看向林瑶两人，说道：“林瑶，倩倩，谢谢你们，我的心愿已了，我要走了。”

　　林瑶道：“秦浩，你要到哪去？”

　　秦浩摇了摇头，说道：“我也不知道，不过我会离开这里的，谢谢你们，还请你们帮我向唐大夫道声谢，他的恩情，我秦浩一辈子都不会忘记的。”

　　说完这句话，他便抱着盒子离开了，因为那个老者一直站在这里，其中的意思自然就是让他离开。

　　林瑶张了张嘴，就这么走了吗，那个盒子里，装的到底是什么东西，为什么秦浩的前后反应这么大，那究竟是什么？

　　刘倩倩目光微凝。

　　因为她已经想到了些什么，身体不禁轻轻颤动，感觉有些恶心。

　　……

　　……

　　唐铮说道：“恐怕我得走了。”

　　秦毅说道：“外面很冷。”

　　唐铮笑道：“正是因为冷，所以我才正要走，因为家里的炉火快要灭了，要重新燃烧起来会很麻烦的。”

　　秦毅无语道：“你啊！”

　　说完这句话，他拍了拍手。

　　从外面走来一个漂亮的女子。

　　秦毅说道：“给唐先生准备一些化生木，嗯，十八根吧，送到唐先生的府上。”

　　那个少女点了点头，退了下去。

　　唐铮笑道：“多谢了。”

　　秦毅说道：“谢你个鬼。”

　　唐铮道：“即使这样，我还是要谢谢。”

　　秦毅摸了摸额头，说道：“要不是看在你还挺顺眼的份上，你这个样子，早就被我干掉了。”

　　唐铮笑道：“谢谢不杀之恩。”

　　秦毅吐出一个字：“滚。”

　　唐铮点头说道：“好吧，我走，不过楼下的那些玉器？”

　　秦毅无奈道：“都送给你好了！”

　　唐铮笑道：“既然这样的话，那我就告辞了！”

　　……

　　……

　　在唐铮离开后，那个老者走了进来。

　　秦毅也恢复到了原来的性子，坐在那里，慢慢的喝着茶，神色非常的平静，看不清他心里的思绪。

　　他说道：“秦叔，你觉得这个人怎么样？”

　　老人说道：“还可以。”

　　秦毅笑道：“岂止是可以，简直就是很好，他很对我的脾性，算我半个朋友吧！”

　　老人有些震惊。

　　秦毅笑道：“我让他喝了第三种状态的茶。”

　　老人身体有些颤动。

　　秦毅笑道：“放心吧，有我在，他是不会死的。”

　　老人沉默了半响，说道：“少爷，恐怕他是不会死的。”

　　秦毅眉头一挑，问道：“为什么？”

　　老人说道：“因为他根本就没有喝。”

　　秦毅一愣：“你胡说，我亲眼看到他喝下去的。”

　　老人说道：“我刚才进来的时候，看到那盆花枯萎了。”

　　秦一愣目光猛然亮了起来，随后哈哈大笑了起来，说道：“原来他一直都在跟我装啊，还说茶水不错呢，没有想到我竟然被他给装进去了。”

　　老人说道：“少爷，那我们……”

　　秦毅说道：“这个人挺不错的，是吧？”

　　老人点了点头。

　　秦毅说道：“所以啊，你们别动他，要知道，他可是我的半个朋友。”

　　老人说道：“是。不过少爷……”

　　秦毅眉头微挑，说道：“还有什么事？”

　　老人说道：“二少爷已经回来了，想必他们已经遇到那些小混混了，而唐先生刚刚下去……”

　　秦毅将茶杯放在茶几上，伸出手放在火上取着暖，说道：“外面又下雪了。”

　　老人点了点头。

　　秦毅说道：“所以啊，接下来要有一场好戏看了，哼，他装我，那么我也要让他受点欺负，让他知道外面真的很冷啊，他必须要到我这里来烤火。”

　　老人神色微变，说道：“少爷似乎很看好唐先生？”

　　秦毅说道：“那是当然，不然的话，我怎么会让他喝完的三花茶，而且那些凡人也喝了，我心疼啊！”

　　老人说道：“少爷还送出了十八根化生木。”

　　秦毅懊恼的说道：“我真是赔本赔大了，所以，他必须要付出点什么，接下来，我们就看一场好戏吧，我倒还真有点期待，好像二少爷身边的那个乌森是第三境初期高手吧！”

　　老人点了点头，说道：“是的。”

　　秦毅笑道：“那就好啊，我倒是想看看这个小子到底有多厉害，因为我在他那里，竟然感受到了一丝危机，可是，怎么可能呢？”

　　老人身体一震。

　　他知道少爷是第三境中期高手，而唐先生是第二境巅峰，这差距不知道有多大，怎么会让自家少爷在他那里感受到一丝危机呢，他说道：“少爷，不可能吧，要知道这外面的武者，不像我们那里，每天都面对生死搏杀，他们太安逸了，即使拥有修为，但是战力却比我们同境界的差多了。”

　　秦毅摇了摇头，说道：“他杀过人，而且还有第三境的人，因为我在他身上感受到了他们的怨念。”

　　老人身体一颤：“不会吧？”

　　秦毅抬起眼帘，淡淡看了他一眼，说道：“怎么不会。”

　　老人身体一颤，连连说道：“会，少爷说会就会。”

　　秦毅笑道：“我可没有那么霸道，至少，他已经算是我的半个朋友了，好了，我们不说了，看看接下来的战斗吧！”

　　说完这句话，他站了起来，来到窗户前，他伸出手，打开窗户，立刻雪花就飘了进来，落在了他的手上，落在他的身上。

　　……

　　……

　　唐铮下了楼后，就看到两个小姑娘正站在那里，看着门外边的雪。

　　他的脚步声自然惊动了两个小姑娘。

　　林瑶惊喜的道：“唐大哥，你终于下来了，不过，秦浩他已经走了。”

　　刘倩倩点了点头。

　　唐铮笑道：“我知道了。”

　　林瑶问道：“唐大哥，那个盒子里到底有什么东西，而里面又发生了什么？”

　　刘倩倩也非常的好奇，想要知道。

　　她总是觉得这里充满了诡异。

　　唐铮笑着道：“没有什么。好了，外面的天气这么冷，又下雪了，我送你们回家吧！”

　　外面的雪，越来越大了，天气非常的寒冷。

　　一个少女走了过来，将唐铮要的玉器送了过来。

　　唐铮笑着接过，随后和两个小姑娘一起走入了风雪中。

　　而在远处，一队人也正在朝这边走来。



　　第272章 考验

　　风雪中，一队人正在走来。

　　街道两边早已经没有了那些小摊的身影，因为外面的风雪太大，没有了客人，他们自然要回去，心里骂着老天爷，今天的收成又减少了。

　　在那队人中，前方是一个少年，差不多十八九岁的样子。

　　他穿的很是华丽，就在这样的大雪天里，手里还拿着一个折扇，上面吊着一块玉牌，一看就是价值不菲。

　　少年长的很是帅气。

　　他叫做秦方。

　　是秦家一个支脉的二少爷。

　　很受老爷子的喜爱。

　　所以在侠客岛上，他做了很多恶事，但是没有人敢说什么，而这次出来，本来是没有他的名额，但是仗着老爷子的喜欢，他还是跟了出来，而出来的他见到了外面的天地如此多彩，他哪里还不欢喜。

　　所以，他今天又去K歌泡妞去了。

　　回来后，路过小饭馆时，便看到了自己的手下躺在地上，好不凄惨。

　　他问道：“你们这是怎么了？”

　　毛哥看到他就等于是看到了救星，哭的好不凄惨，说道：“少爷，有人欺负我们，把我们打成这个样子了，起不来。”

　　秦方眉头微皱，说道：“瞧你们的样子，真是丢我的脸，不过，你们是我秦方的狗，那也不是什么人都能够打的，告诉我，他是谁？”

　　毛哥说道：“少爷，他姓唐，很厉害，而且还有那个小兔崽子，以及两个很漂亮的小姑娘……”

　　秦方眼睛变得亮了起来，问道：“两个很漂亮的小姑娘，有多漂亮？”

　　毛哥说道：“很漂亮，不比水珠儿差！”

　　秦方的眼睛更加明亮，笑道：“那好，敢打我秦方的狗，那么就要让他们知道我的厉害，那两个小姑娘今天是我的了，正好，还没有人给我捂被子呢，乌森，你说是吧？”

　　旁边一个看起来颇为魁梧的中年人点了点头，恭敬的说道：“是的，少爷。”

　　秦方哈哈笑道：“既然如此，那就让他们起来吧，小伎俩而已。”

　　他的眼睛非常的明亮，摇着手，一副俯视所有人的样子。

　　也是，他是侠客岛上的人，也是第二境的武者，这些凡人对他来说，确实有俯视的资格。

　　乌森走了过去，在每个人身上轻轻踢了一脚，走回来后，众人便感觉到自己终于能行动了，但是因为躺在地上太久的原因，他们的身体快被冻坏了，非常的痛苦，颤颤巍巍站了起来，但是脸上的愤恨与狰狞，却是越来越浓郁了。

　　秦方拍了拍毛哥的肩膀，说道：“放心吧，你是我的狗，有人敢欺负你，那么就等于是欺负我，我们走！”

　　毛哥心里不知道自己是该哭还是笑？

　　自己是狗吗？

　　不，自己是人啊？！

　　他的脸更加狰狞了。

　　……

　　……

　　“少爷，就是他们！”

　　走了一段路，毛哥突然指着从对面走来的三人说道，脸上的狰狞瞬间化为狂喜，心里想着你们还没走啊，哈哈，真是太好了，这下老子让你们也在这冰天雪地里冻一冻，老子要让你们知道老子的厉害。

　　秦方背着双手，目光看了过去，徒然亮了起来，笑道：“哈哈，不错不错，这两个小妞还挺不错的，看来还是个大学生捏！”

　　他一笑，其他的人都跟着笑了起来。

　　乌森虽然也在笑着，但是他的目光却是变得有些凝重。

　　眼前这个人，怕是不好对付啊？

　　不过那又如何？

　　这里是他们的地盘，想必大少爷还在上面看着吧，不过，大少爷为什么没有让人出手呢，是的，大少爷知道我们这个时候回来，想来是打算将这件事情交给我们办了吧！

　　一定要好好表现。

　　他心里这样想着，目光越发的凝重起来。

　　……

　　……

　　唐铮三人走过来后，便看到了前方众人的身影，目光不禁微微一凝。

　　两个小姑娘自然而然的就跑到了他的身后。

　　有些害怕。

　　这是两人下意识的反应。

　　但随后想到了唐大哥的强大，她们又没有什么好怕的了，不过依然躲在唐铮的身后，看着前方那些人，听到了那个少年的声音后，两人眉头微挑，眼睛里充满厌恶之色。

　　林瑶低声道：“唐大哥，我们怎么办？”

　　刘倩倩也说道：“他们人有点多。”

　　人确实是有点多。

　　因为秦方的身后除了乌森这个大保镖外，还有另外四个黑衣保镖，在风雪中还带着墨镜，一副十分酷的样子。

　　唐铮说道：“没事，我们走过去就是。”

　　……

　　……

　　楼上，因为风雪的原因，秦毅的身上已经落了一些雪花，没有化开，很快的，他的头上也已经满是雪花了，他的脸上带着笑容，他的身后，老人静静站在那里，目光看向下方，虽然雪花落了下来，遮挡了视线，但是对于他们来说，想要看清，自然也就可以看清。

　　秦毅笑道：“秦叔，要不我们打个赌如何？”

　　老人说道：“少爷。”

　　秦毅笑道：“一个赌而已。”

　　老人点了点头，说道：“少爷说是就是。”

　　秦毅笑道：“我打赌唐先生肯定会赢。”

　　老人目光微凝，说道：“少爷，乌森是第三境强者，可以单挑十几个第二境巅峰强者。”

　　他的声音充满着确定。

　　秦毅笑道：“不见得。”

　　他说完这句话的时候，身体一震，他的衣服上出现了一层白光，很快的，那些雪花便一个个飞了起来，重新离开了这里，朝着下面慢慢的飘落了下去。

　　老人看到他这个样子，沉默了片刻，说道：“或许吧！”

　　秦毅转过身，看着他，说道：“不是或许，而是一定。不然你以为我为什么要请他喝茶。”

　　老人恭敬的说道：“少爷说是就是。”

　　秦毅叹了一口气，说道：“我这个堂弟啊，太不是东西了，这半年来，他不知道玩弄多少无辜少女了，而且玩的那么尽兴，到了现在，好像都已经死了二十三个了吧！”

　　老人神色一怔，说道：“少爷。”

　　秦毅说道：“唐先生说过，他们的命和我们一样都是命。”

　　老人沉默。

　　秦毅说道：“从今天过后，秦方禁足，没有我的允许，不准再出去，若是他偷偷溜了出去，那就杀了吧！”

　　老人说道：“少爷。”

　　秦毅说道：“很快，我们侠客岛的人就会和这里的人达成协议与约定，所以，在这期间，我不希望出现什么事。”

　　老人叹道：“那个唐先生少爷过于看重了。”

　　秦毅淡淡看了他一眼。

　　老人身体一怔，赶紧退后几步，神色有点变化。

　　秦毅说道：“我已经说过，他是我的半个朋友，而只要是一个朋友的，只要他们有事，我都可以豁出去性命。”

　　老人心里想着，你就一个朋友而已。

　　不过想到那个疯子，他的身体也不禁一颤。

　　秦毅看了他一眼，突然说道：“你说，唐铮会杀了秦方吗？”

　　老人一愣，神色更是大变。

　　秦毅笑道：“秦方啊，他太不是东西了。”

　　老人深吸了一口气，说道：“秦方很被老太爷喜欢。”

　　秦毅说道：“可是现在，我们在外面。”

　　老人说道：“我们总会回去的，而且，老太爷他们也总会出来的。”

　　秦毅叹了一口气，说道：“这个秦方就是一个纨绔子弟而已，我就是不明白老太爷为什么要喜欢他。在我眼里，他就是一个蠢货，废物。”

　　老人说道：“少爷。”

　　秦毅摆了摆手，说道：“确实就是如此吗。因为乌森不会是唐铮的对手，我很确定，而秦方怎么能够咽下这口气，要知道他是一个睚眦必报的小人，更何况，那两个小姑娘挺符合他的胃口，所以，他会动用那件东西的。”

　　老人身体颤抖，弯着腰，目光里存在了惊骇之色，颤抖着说道：“少爷，你……”

　　秦毅笑道：“是啊，我很希望他死，他死了后，他的修炼资源就是我的了，所以啊，他今天必死无疑。”

　　老人身体更加的颤抖。

　　他无比的害怕。

　　他心里想着，难道这一切都是少爷的算计不成，从唐先生进入这里的那一刻起，就开始了算计，只为要杀了秦方。

　　无比安静。

　　最后，老人擦了一把额头上的汗水，他抬头看了一眼前方的少爷，说道：“少爷，我们还在这里，而且还在看着。”

　　秦毅点了点头，说道：“是啊，我们一直在看着，可是，谁知道呢！”

　　老人退后一两步。

　　他想到了那茶水。

　　他心惊的问道：“少爷，那个茶水？”因为他也喝了。

　　秦毅看着他，笑道：“茶水没有问题，放心吧，我不是跟你说过吗，唐先生是我的半个朋友，真的！”

　　老人惊疑不定，问道：“那少爷你……”

　　秦毅笑道：“你是不是想要问我，我为什么要讲唐先生拉到这件事里来，毕竟他只是一个散修，怎么可能对抗得了唐家？”

　　老人点了点头。

　　是的，在他想来，要是老太爷知道了秦方的死因，怎么可能会罢休，而唐家的怒火，一个小小的散修怎么可能抵抗得了。

　　他有些想不明白。

　　他只觉少爷越加的深不可测了。

　　他不知道少爷心里到底在想着什么。

　　秦毅看着外面漂落下来的雪花，很冷，但也很美，说道：“我只是在看他的选择而已，若是他选择杀，那么，他就会是我真正的朋友，一个朋友，那么到了那时，你说谁还敢杀他呢！”

　　老人深吸了一口气。

　　他有点想不明白，为什么自家少爷会对唐先生这么看重。

　　难道这个朋友真的对他有很大帮助吗？！

　　秦毅笑道：“是不是很困惑？是不是想不明白？”

　　老人点了点头。

　　秦毅笑道：“既然不明白，那就好好想吧，因为我的朋友真的很少啊，我太孤单了！”

　　老人心里有些苦笑。

　　少爷要是想拥有朋友，那还不是很简单的事情，因为侠客岛的很多修士，都想成为唐家的朋友。

　　似乎察觉到了老人的心思，秦毅笑道：“秦叔，我这一生，只能有两个朋友，心肝相照的朋友，你明白吗？”

　　老人深吸了一口气。

　　因为他真的不明白。

　　少爷这么做到底是什么意思？难道就是为了交个朋友吗？



　　第273章 乌森的恐惧！

　　秦毅笑道：“还是想不明白吗？”

　　老人摇了摇头。

　　秦毅看了他一眼，说道：“既然还想不明白，那就不要想了，看看下面的热闹吧，会很精彩的！”

　　他的目光微亮，神色略微有点狰狞。

　　……

　　……

　　唐铮和两个小姑娘走了过去。

　　毛哥就大叫道：“小子，这次你死定了，赶快跪下来求饶，或许我们少爷还能够饶你一命，还有，那个小兔崽子呢，他跑到哪里去了？”

　　他非常的嚣张，一幅我就是要欺负你的样子。

　　因为他是“狗”。

　　是秦方秦少爷手下的狗，所以，他就要咬人。

　　而现在，他就狂吠的很是响亮。

　　唐铮淡淡看了他一眼，说道：“让开。”

　　毛哥一愣，说道：“你说什么？”

　　唐铮说道：“我是说让你把路给让开。”

　　于是，毛哥便瞪大了眼睛。

　　心里想着，这个哥们脑袋不会被门给夹了吧，难道他就没有看到现在我们这么多人吗？

　　他说道：“小子，你还真够嚣张的啊，这次你死定了。”

　　唐铮笑道：“我不知道我会不会死，但是你肯定是死定了。”

　　毛哥说道：“你什么意思？”

　　唐铮笑道：“因为我会打你啊！”

　　毛哥吓了一跳，以为唐铮真的要动手，赶紧跑路，不过跑到秦方少爷的旁边时，心里一个咯噔，暗道坏了，有秦方少爷在这里，自己还怕个鬼啊！

　　他赶紧道：“少爷，这个小子太嚣张了，你说怎么办？”

　　秦方说道：“打啊！”

　　毛哥一个趔趄。

　　他心里想着我当然知道打啊，可是我打不过人家啊，不是向你求援来了吗？

　　秦方却是笑道：“你不是我的狗吗，狗当然是第一个冲上去的了。”

　　毛哥神色微微一变。

　　自己真的是“狗”吗？

　　不，自己是人啊！

　　……

　　……

　　秦方说道：“冲上去吧，既然是狗，那就要有做狗的觉悟。”

　　在他看来，这外面的人，都是他的“狗”，随意宰杀，所以，他是高高在上的，是俯视所有人的，他没有什么特别的动作，但是那种高傲的意思却是很明显的表露了出来。

　　毛哥神色变化。

　　他的拳头攥的紧紧的。

　　额头上青筋鼓起。

　　他看向了唐铮，脸色略微狰狞。

　　唐铮看着他，说道：“你真的想做狗吗？”

　　……

　　……

　　我真的想做狗吗？

　　毛哥自问。

　　他不由想到了小时候的一幕幕，那一条条街道，以及那一个倩丽的身影，她希望我做狗吗？

　　他的耳边不禁想起了一道声音：“毛哥哥，你说我们的将来会是什么样子呢？”

　　他的神色更加狰狞。

　　他真的愿意做狗吗？

　　不，他不愿意，可是，他想要生活啊！

　　他想要心中的她过上好日子。

　　可是为什么那么难呢？

　　……

　　……

　　秦方微笑着摇着手里的扇子，淡淡的说道：“怎么，我的狗不听我的话了？”

　　他虽然声音淡然，但是却带着一股寒意。

　　毛哥身体颤抖。

　　感觉无比恐惧。

　　因为他想到了眼前少爷的恐怖，说杀谁就杀谁，一点痕迹都没有，即使警察来了，也没有任何证据，想到这里，他头皮一麻，自己怎么了，为什么不冲过去啊，即使被对方打到，那自己依然还是少爷的狗啊，那么自己就依然可以过上好日子啊。

　　唐铮目光微凝。

　　因为这只是毛哥一个人的犹豫。

　　在秦方声音落下时，其他小混混却是冲了过来。

　　唐铮心中叹了一口气。

　　拳起。

　　啪啪啪！

　　一个个落地。

　　毛哥也冲了过来，咬着牙，神色狰狞，眼中蕴含着泪水。

　　唐铮抬手，轻轻一拍。

　　砰。

　　落地。

　　天上的雪花更多了。

　　一片片的落了下来，落在了众人的身上。

　　秦方拍着手，笑道：“好好好！”

　　唐铮看着他，说道：“一点都不好。”

　　秦方说道：“是不是心里很不舒服啊？”

　　唐铮点了点头。

　　秦方笑道：“那就对了，他们都是我的狗，都是我秦方养的狗，所以啊，你很荣幸，因为你接下来也会成为他们的一员啊，我能够感觉到你身体里能量的波动，相信你也是一个武者吧，怎么样，加入我们吧，只要你成为我的狗，那我就会让你成为超级狗，会让你俯视所有人的。”

　　唐铮看着他，说道：“你很讨厌。”

　　秦方一愣，随后哈哈大笑起来，说道：“讨厌？哈哈，还是有人第一个在我面前说出这两个字，你知道吗，你惹我生气了，真的，我现在很不高兴，要是你现在就跪下来，向我磕头求饶，那么或许我还会放过你的！”

　　两个小姑娘愤怒：“你算什么东西，我唐大哥比你们厉害多了，一群坏人。”

　　秦方笑道：“是吗，小姑娘，哥哥还有更坏的呢，要不要尝试一下啊！”

　　“你……”

　　秦方笑道：“放心吧，我们会在床上好好试的，乌森，你还在干什么，抓住他，我要他成为我的狗。”

　　……

　　……

　　老人摇了摇头。

　　秦毅笑道：“我就说过，这个家伙就是一个蠢货，不过我也相信，他真的令唐先生生气了。”

　　老人点了点头。

　　秦毅笑道：“所以啊，我说了，这个蠢货今天必死无疑。”

　　老人说道：“要是我是唐先生，我也会杀了他的。”

　　秦毅诧异的看了他一眼，笑道：“你想明白了？”

　　老人摇头，说道：“因为在我看来，秦方就是一个疯子，要是不杀了他，就会后患无穷。”

　　秦毅点了点头，说道：“你说的没有错，这个蠢货啊，还算是有点用处。”

　　老人说道：“少爷，你真的希望他死？”

　　秦毅沉默片刻，说道：“他不死，我就会死啊！”

　　老人一愣。

　　随后像是想到了什么。

　　浑浊的目光徒然变亮了起来，很惊人。

　　秦毅笑道：“我们继续看吧！”

　　老人深吸了一口气，点了点头。

　　脸上露出了笑容。

　　……

　　……

　　乌森看着唐铮，目光微凝中，带着残忍的笑，他说道：“小子，你今天死定了！”

　　唐铮道：“或许是你死定了吧！”

　　乌森冷笑道：“小子，或许你在这个地方非常强大，但是可惜啊，你遇到了我们，你真的想象不到我们的能量有多么巨大，你知道吗，我杀死你，跟踩死一个蝼蚁没有什么区别，所以，你还是乖乖的做我们少爷的狗吧，那样的话，你也免收皮肉之苦了！”

　　唐铮笑道：“我说过，或许是你死定了。”

　　乌森目光变得冰寒起来，说道：“小子，你既然愿意敬酒不吃吃罚酒，那我也没有什么好说的了，就让我亲自抓住你，然后再好好的惩罚你吧！”

　　嗖！

　　他的身影消失了。

　　然后落了下来。

　　从天而将。

　　他的脚无比巨大，从天空上塌下，如同要将唐铮给活活踩死。

　　脸上带着残忍的笑。

　　两个小姑娘惊呼出口。

　　秦方摇着折扇，脸上带着笑。

　　四个黑衣保镖一动不动。

　　地下的毛哥众人身体更加的颤抖。

　　唐铮猛然抬起了手，探了出去。

　　很轻松。

　　没有能量波动。

　　但是他这一下，身在空中的乌森瞳孔猛然一缩。

　　秦方依然非常的平静与嚣张。

　　三楼里，秦毅瞳孔微缩。

　　老人神色也出现了变化，倒吸了一口冷气。

　　砰！！

　　唐铮的右手准确无误的抓住了乌森的脚踝。

　　在乌森神色大变意识到不好的时候，他不是没有想过要换个攻势，但是他突然骇然的发现，唐铮那只手好像伸长了似的，一下子就抓了过来，然后就抓到了他的脚踝。

　　然后……

　　便是轰隆一声。

　　他被唐铮狠狠砸在了街道的地面上。

　　地面是由青石板铺成的。

　　所以轰隆一声过后，那青石板当即就碎裂，雪花飞溅。

　　嘶！

　　不知道为什么，所有人都倒吸一口冷气。

　　头皮有些发麻。

　　随后，又是轰隆一声。

　　又是。

　　又是！

　　唐铮没有放手，而是一连砸了好十几下，随后，才是一下子将对方给甩飞，砰的一声落到了地上，只见到对方吐出一口鲜血。

　　但是他还是颤颤巍巍的站了起来。

　　他的身体破烂，全身都是淤泥和雪花。

　　与刚才的样子相比，太过于凄惨。

　　秦方摇动的扇子终于顿住，微微张大了嘴巴。

　　秦毅笑道：“我就说过，唐先生很强大。”

　　老人点了点头，目光微不可查的一闪。

　　乌森擦了一口嘴角的鲜血，目中的杀意不加掩饰的爆发了出来，他冷冷的说道：“小子，你知道吗，你惹到我了，你真的惹到我了！”

　　唐铮冷笑，说道：“原来你还没死啊，皮倒是挺厚的。”

　　秦方说道：“乌森，杀了他！”

　　他原本还想要唐铮成为他的狗，但是现在他不想要了，因为乌森从来没有这么惨过，这等于他当众被狠狠扇了一巴掌，他要报仇，他要杀了他，不管是谁，都要杀了他。

　　秦毅笑道：“他动了杀机，呵呵，真是越来越精彩了啊！”

　　老人点了点头，说道：“是啊！”

　　确实越来越精彩了。

　　……

　　……

　　乌森身上涌现出了一股强烈的波动，随后，只见他身上的淤泥和雪花慢慢的掉落下来，他说道：“小子，你死定了。”

　　唐铮道：“你已经说过一次了。”

　　乌森道：“那好吧，不过，我不会再说第三次了。”

　　唐铮目光微凝。

　　刚才他不是没有想过杀了乌森，可是想到了一件事，又放了看他，随后他嘴角露出一抹冷笑。

　　嗖。

　　乌森身影再次消失。

　　不过这一次，他没有再出现再唐铮的上方，而是……

　　竟然攻击向了两个小姑娘。

　　唐铮目中杀意涌现。

　　嗖。

　　他冲了过去，对付他可以，但是要针对他身后的两个小姑娘，那么，你就死定了啊！

　　砰！

　　唐铮到了乌森面前。

　　乌森不知道唐铮到底是怎么出现的，瞳孔骤缩，他想要将自己的全部实力爆发出来，他想要杀了唐铮，可是，唐铮不会再给他机会，因为他已经伸出了手，猛然就拍向了对方的丹田。

　　啪嚓！

　　很清脆的声音，随后就是噗的一声，乌森神色猛然大变，他的眼睛里猛是恐惧，怎么可能？

　　怎么会这样？

　　我的丹田……

　　啊！

　　……不！！



　　第274章 要为他挡子弹！

　　这是根本就无法想象的事情，乌森的脸色无比狰狞与恐惧，或许他永远都不会明白，明明已经踏入了第三境的自己，会败在了唐铮的手里，而且还是如此的彻底，被唐铮废了丹田，从此他就将是一个废人。

　　因为丹田对于一个武者的重要性，没有办法去说，因为它是根本。

　　如今被废，从此他乌森就将与修炼绝缘。

　　他成为了一个废人。

　　他瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　砰！

　　他的身体种种落在地上，砸起一地雪花，溅起后有那么一些落在他的身上，落在他的脸上，落在他的嘴角上，沾染了血，成为了血花，看起来颇为的让人生出寒意。

　　他喃喃的说道：“不，怎么可能？”

　　他无法接受自己已经失败的结果。

　　……

　　……

　　楼上。

　　秦毅瞳孔微缩，他知道这个年轻人很厉害以及让自己都感受到了这点危机，而其实关于这一点他也说不明白，但是没有想到，原本在他看来一场精彩的大战，虽然预料到最终的结果唐铮会赢，但是其中的过程，却是让他震撼。

　　太快。

　　快的有点不可思议。

　　还没有反应过来，乌森便已经败了，而且还被人家给废了修为，这对于一个武者来说，简直就是致命的惩罚。

　　因为没有了修为，等于是将他们从天堂打进入了地狱，或许还犹有不如。

　　这怎么可能？

　　他心里想着，即使以自己第三境中期的实力，要想让乌森变成这个样子，也依然需要费一些办法，绝对不能够做到如此，这个唐铮，难道他隐藏了实力吗，可是，不应该啊？

　　他深吸了一口气，喃喃道：“他到底有多么强大？”

　　站在他身边的老人脸色也不再平静，而是出现了震撼，他的眼睛里更是有一一抹心悸，因为乌森的实力，真的很厉害，更或许说，任何一个第三境的修士，都是极为强大的，不然怎么会让乌森去保护秦方。

　　他目光凝然。

　　秦毅深吸了一口气，说道：“我还是小看他了。”

　　老人迟疑了一下，说道：“或许，乌森还没有准备好。”

　　是的，乌森应该还没有准备好。

　　他轻视了那个年轻人。

　　不然依照他的实力，怎么会败得如此快速与彻底。

　　一身修为被废，这个世间，很有可能将从此没有他乌森这个人。

　　……

　　……

　　秦方张大了嘴巴，有些不敢相信，乌森的实力他是知道的，灭杀这个在他眼睛里的蝼蚁，还用费事吗，可是最终的结果，却让他骇然，不禁后退了几步，因为这一刻，他的心中有了一抹害怕。

　　怎么会这个样子？

　　他心里想着，依旧不敢相信，他喃喃说道：“你……你将他废了？”

　　乌森是他手下中的最强高手，如今被废，等于是折断了他的一只翅膀。

　　唐铮点了点头，说道：“是啊，他被废了。”

　　或许在乌森向两个小姑娘出手的那一刻起，他的命运便已经注定了，因为唐铮可以不在乎自己受到什么冤屈或者折辱，但是他身边的朋友和亲人却不行，因为那些是他所珍惜的，容不得任何人去触碰。

　　秦方依然喃喃道：“你废了他？”

　　随后，他的神色由震撼化为了一抹狰狞，他的眼睛也红了起来，手里的折扇更是在这一刻被他攥的咔嚓咔嚓响，因为他的用力，有些竹片已经断了，他死死盯着唐铮，说道：“你知道你做了什么吗？你废了他？你竟然敢废他？你说？是谁给你的胆子？你知道你这样做的下场吗？”

　　因为声音太过低沉，或许也因为太过暴怒，让此刻的他看起来犹如魔鬼一般。

　　因为，秦方真的生气了，更或者说怒了。

　　想他还从来没有如此过。

　　即使在侠客岛上，也从来没有人敢如此针对他。

　　而在这外面的天地，竟然敢有人废了他身边的“超级狗”，是的，即使是乌森这样保护他的高手，在他看来，也依旧是他身边的一条狗。

　　唐铮看着他，说道：“废了就废了，如此而已。”

　　“噗！”

　　听到唐铮的话，依然躺在地上的乌森吐出了一口鲜血，他直到现在也无法相信，这种事情会发生在自己的身上，自己竟然被人废了，如此的凄惨，他喃喃的道：“少爷，替我报仇啊！”

　　是的，他想要报仇。

　　可是他已经没有了实力。

　　那么只好向少爷寻求帮助了。

　　因为他知道少爷虽然修为不高，但是在他的身上，却有一件极为恐怖的东西，这东西足以杀死唐铮，所以他的脸无比狰狞中，死死盯着唐铮时，在他的眼里，唐铮已经是一个死人。

　　秦方看了他一眼，咬牙说道：“会的，我一定会的。”

　　唐铮不知道为什么，从对方身上感受到了一种心悸，一种威胁，所以他没有动手，而是站在两个小姑娘的身前，因为他知道现在最重要的便是保护两个小姑娘的安全。

　　……

　　……

　　秦毅深吸了一口气，努力让自己平静下来，渐渐的，他的神色变得淡漠，他说道：“这个唐先生，或许会给我带来惊喜。”

　　老人沉默。

　　惊喜吗？

　　是的，已经带来了惊喜，毕竟乌森的实力摆在那里，虽然对方有些轻视唐铮，但是对于一个成名的高手来说，目光里可以轻视任何人，但是心里，却是不会，他此刻也已经想明白了，乌森会败得如此惨，绝不是轻视这么一个可笑的理由，而是，唐铮真的很强大。

　　秦毅说道：“秦叔，你说我可以控制他吗？”

　　老人沉默片刻，摇头说道：“我不知道。”

　　或许在以前，他认为自己的少爷有点小题大做，毕竟唐铮也就是第二境的实力而已，虽然是巅峰，但是那又如何，这样的人，在侠客岛上虽然不多，但也不会太少，所以，他心中依然轻视。

　　可是现在，他的心中颇为的凝重。

　　秦毅说道：“其实，我也不知道。”

　　老人心中微叹，说道：“那少爷接下来打算怎么做？”

　　秦毅想了一下，说道：“原本我是想和他成为朋友的，真的！”

　　在他心里的朋友，那就是可以控制对方，为自己带来最大的利益，但若是这个朋友不被自己控制，不在自己的掌控之中，那么就像是这外面世界的炸弹一样，随时都会引爆，那他，还怎么能够和对方做朋友。

　　老人沉默。

　　他不知道少爷的心思到底是什么，到底会做出怎样的打算，但是不得不说，楼下的这个年轻人，真的很令人惊艳，这样的人物，就是在侠客岛上可能都很少见吧，而不知道为什么，对于这个少年，他的心中竟然隐隐生出了一抹期待。

　　也或许，是对这个外面世界的期待吧！

　　因为在这外面的世界里，走入他眼里的年轻人，还是太少了。

　　与侠客岛上的那些杰出天骄相比，他们还是差了许多。

　　而要是那些天骄走出侠客岛，来到外面的世界，恐怕能够摧毁一切吧！

　　他心里不由想着，到了那时，会是一个什么样的光景呢？

　　因为在他看来，侠客岛与外面的世界，终究会有一次惊天动地的碰撞，或者融合……也更或者大战！

　　因为侠客岛里的所有人，哪怕是一条狗，都是骄傲的！

　　……

　　……

　　秦方身后的四个墨镜保镖到了近前。

　　从他们的手里拿出了枪。

　　枪这个东西，很受秦方的喜爱，因为它真的可以让一个普通人变成一个非常厉害的人，可以做到像他们武者那样的事情。

　　而看到四个人拿出了枪，唐铮的瞳孔微缩。

　　两个小姑娘身体更是下意识的缩了缩。

　　毕竟枪械这种东西非常的少见，或者对于一个普通人来说，就是一生都见不到，而唐铮也没有想到，对方的手里竟然会有枪。

　　楼上的老人一愣，说道：“他们竟然有枪？”

　　他惊讶的不是因为枪，而惊讶的是，这个秦方倒是有点出乎他的意料。

　　秦毅冷笑道：“蠢货，连武者的骄傲都没有了。”

　　虽然他心中对于枪械什么的，也颇为期待，但是身为一个武者，不管是他，任何一个武者，一旦拿出了枪，那么他本身就不再是一个纯粹的武者，这对于骄傲的侠客岛武者来说，是不能容忍的事情。

　　老人叹道：“枪对于第一境的武者还有些用处，但是对于第二境以上，已经没有用处了。”

　　秦毅点了点头，说道：“可是，会对那两个小姑娘产生威胁。”

　　老人说道：“唐先生会保护好他们的。”

　　秦毅说道：“总有手顾不到脚的时候，毕竟秦方还有那种东西，因而，即使最后唐先生杀了他们，但是他也会从此和我走向对立面，而这是我不愿意看到的。”

　　老人说道：“少爷，要我出手吗？”

　　秦毅想了一下，最后还是摇了摇头，说道：“不用了，其实我也想要看看他到底有多么强大。”

　　老人点了点头，没有再说什么。

　　秦方冷笑了起来，说道：“小子，我现在真的有些佩服你了，怎么样，来我手下当我的狗吧，你放心，我一定会好好待你的！”

　　唐铮说道：“你说我会吗？”

　　秦方哈哈笑了起来，说道：“你或许还不知道我是什么人吧，等你知道了，你就会哭着求着成为我的狗了，怎么样，要不我们上去喝一杯，让我好好跟你说说我的身份？”

　　唐铮看了他一眼，说道：“外面天气太冷，我想回去烤点火。”

　　秦方一愣，目光变得冰寒起来，说道：“小子，你可要知道我这是第二次邀请你了，你小子虽然有点实力，但是在我眼里还什么都不是，还是一条狗，你知道吗，你真的让我再次生气了！”

　　唐铮目光微凝。

　　两个小姑娘身体有些颤抖。

　　虽然她们觉得唐大哥很厉害，但是，可以对付得了人家手里的枪吗？

　　她们不知道。

　　所以更加的紧张与不安。

　　心里想着，要是对方真的开枪，那自己就冲过去，要为唐大哥挡枪，挡子弹。

　　两个小姑娘对视一眼。

　　目光充满了坚定。



　　第275章 雪停，剑起！

　　“我最后再问你一次，愿意成为我手下的狗……”

　　正在秦方说出这句话的时候，唐铮行动了，他的动作很快，因为他真的不想让那个四个保镖手里的枪对两个小姑娘产生威胁，虽然他一直从秦方那里感受到了阵阵的心悸与寒意。

　　所以，他行动了。

　　他的速度很快。

　　快的几乎没有人能够反应过来。

　　秦方的最后一个字还没有说完。

　　砰砰砰砰！

　　四声响起。

　　四个黑衣保镖全部被轰飞。

　　然后，唐铮没有犹豫，就要出现在秦方面前。

　　秦方的眼睛里闪现一抹轻蔑。

　　他虽然霸道与嚣张，但到底还是在侠客岛里长大的，那里的生存环境足以让他面对任何人都会生出警惕，即使在这个令他看起来无比弱小的外界，当然，唐铮已经表现出了他的强大之处。

　　所以，秦方尽管语言上嚣张，但是心里却在戒备。

　　最后一个“吗”字他没有再说。

　　就在唐铮来到时，他一直握着的那折扇下的吊佩，猛然间便被他一下子碎裂。

　　随后，一股气息释放。

　　雪花静止。

　　天地静止。

　　一道剑气出现。

　　这剑气刹那间便出现在了唐铮的眼里。

　　没有办法退避。

　　因为这道剑气太过于浩瀚，直接淹没了这里，使的整个天地都刹那间一顿。

　　雪停，剑起。

　　而这，就是秦方的底牌。

　　也是秦毅一直所顾忌的地方。

　　这是唐家老太爷送给秦方的一道护身符。

　　这玉佩里存在的剑意，足以抹杀一切第四境以下所有存在。

　　所以，秦方的眼睛里是彻底的蔑视与俯视。

　　或许这玉佩对于别人来说，是最宝贵的东西，不到生死危机关头绝对不会轻易动用，但是对于秦方来说，用了就是用了。

　　因为以后他还会有。

　　因为老太爷跟他说过。

　　还因为，他想要唐铮死。

　　让他万剑穿身而死。

　　这就是得罪他秦方的下场。

　　此刻，在捏碎玉佩后，他站在那里，脸上带着嚣张的笑，看着正冲来的唐铮，眼睛里带着极度的轻蔑。

　　因为他知道，对方死定了。

　　他更是抱起了双手，仿佛是在看一场戏。

　　一场非常精彩的戏。

　　……

　　……

　　楼上。

　　秦毅的目光一直锁定在秦方那里，看到他非常果断的捏碎了玉佩，他心里有些复杂，他不是没有想过要将那玉佩夺过来，但是他知道，没有什么用，因为那玉佩被老太爷动用了手段，与秦方的心神联系在了一起，只需要对方一个念头而已。

　　他叹道：“多好的东西啊，就这样消耗掉了。”

　　老人的神色虽然平静，但是眼底深处却有着一抹恐惧与敬畏，他深吸了一口气，说道：“唐先生可以抵抗得了老太爷的那一道剑意吗？”

　　秦毅摇了摇头，说道：“他不可能。”

　　老人身体一怔。

　　秦毅说道：“因为没有人可以抵抗的了那一剑，所以我只能看着他死。”

　　老人深吸一口气，说道：“少爷，你不是说……”

　　秦毅笑道：“我是说过，他是我的半个朋友，但是我低估了老太爷对秦方的爱护，竟然那玉佩里存在了这样的剑意，原本，我以为里面的剑意不会这么强大的，我低估了……”

　　老人虽然说着话，但是目光一直看在下面，他有些不解，那道剑意，以唐铮表现出来的实力，应该可以抵抗得了啊，可是为什么少爷要这么说。

　　秦毅苦笑道：“我真的不知道老太爷为什么要这么喜欢秦方，他就是一个蠢货，这一切都是为什么……”

　　……

　　……

　　面对那道惊人的剑意，唐铮的目光微凝。

　　与此同时，他的脑海里柳玉儿的声音响起：“这是第四境的剑意，是好东西，我要吸收。”

　　唐铮一愣：“你怎么吸收？”

　　柳玉儿说道：“看我的！”

　　骤然间，在唐真的身上，出现了一个漩涡，那漩涡很小，足有巴掌大。

　　那弥漫天地间的剑意，让两个小姑娘的目中一片刺目时，天地变得极为安静。

　　最终，剑意慢慢消散。

　　在被唐铮胸口上的那个漩涡缓缓的吸收。

　　秦方张大了嘴巴。

　　他脸上的嚣张以及眼睛里的蔑视，慢慢的凝固。

　　那是什么？

　　他怎么能够吸收剑意？

　　这不可能？

　　怎么会这样？

　　……

　　……

　　秦毅愣了愣，他喃喃的开口道：“这是最初的剑意，可以被唐先生抵挡，可是……为什么会消失，而且唐先生也没有做什么？”

　　老人也瞪大了眼睛，也感到不可思议。

　　他看到了什么？

　　竟然看到了汹涌而来的剑光与剑意，在唐铮的面前，正在缓缓的溃散与消失。

　　仿佛在被唐铮吸收。

　　因为唐铮是背对着他们，所以他们没有看到唐铮胸口处突然出现的漩涡。

　　可是秦方看到了，于是他张大了嘴巴。

　　他不能相信。

　　而就在这时，第二道剑意，惊天动地而起。

　　是的，在那玉佩里，存在三道剑意。

　　第一道，可以灭杀第二境巅峰以下。

　　第二道，可以灭杀第三境巅峰以下。

　　第三道，可以灭杀第四境初期以下。

　　这，就是老太爷给秦方的护身符。

　　所以说秦毅有些苦笑。

　　因为他修炼的也是剑道，自然能够感受到那玉佩里存在的三道剑意，一道比一道强，所以他知道唐铮会死。

　　但是现在……

　　他有些不能确定了。

　　他深吸了一口气。

　　他说道：“为什么会这样？”

　　老人也不知道该说些什么，因为这一刻，他也感受到了那第二道剑意，那剑意，足以彻底灭杀他，即使现在不是针对他，但是那种惊天动地的波动，仍然让他心中生出一种大恐惧。

　　而此刻，那第二道剑意，如潮汐一般汹涌而来，但是到了唐铮这里，却是骤然顿住，仿佛在唐铮的前方，存在了一堵墙，将那一切剑意都堵在了那里，只有惊人的波动散开，让人心底生出寒意。

　　两个小姑娘静静的站在那里，她们的脑海一片空白。

　　因为这是被最初的剑意遮住了眼。

　　定住了整片世界。

　　……

　　……

　　秦毅苦笑，说道：“他到底是怎么做到的？”

　　老人深吸了一口气。

　　秦毅又说道：“他可以抵抗得了第三道剑意吗？”不知道为什么，他感觉到对方可以。

　　老人点了点头，因为他的心中有这种感觉。

　　秦毅喃喃道：“要是他能够抵挡得了，那么就说明此人身上，存在了惊天动地的东西。”

　　他的目光骤然明亮，有了一抹强烈至极的贪婪。

　　老人也想到了。

　　他的身体颤动。

　　最终，秦毅的目光渐渐变得平静，他说道：“此人，应该是我的一个朋友。”

　　老人身体一怔，说道：“少爷，你的意思是？”

　　秦毅点了点头，说道：“他身上确实存在了某个东西，但这是他的造化，要是我去抢夺，我可能会死。”

　　老人点了点头。

　　因为他知道，要是唐先生在三道剑意下都不死，那么他身上的东西究竟有多么强大，他的心中有了一种恐惧，他喃喃的道：“他真的只是一个散修吗？”

　　秦毅身体一怔。

　　……

　　……

　　面对第二道剑意，唐铮也感受到了恐惧。

　　因为这是灭杀第三境巅峰一下的强大剑意。

　　若是没有柳玉儿，唐铮真的不知道会发生什么。

　　柳玉儿说道：“放心吧，有我在，你死不了，不过这剑意吗，对于我是大补，今天我吞定了。”

　　于是，在秦方的目光下，那剑意如丝，竟然被缓缓的吞入唐铮胸口的漩涡里。

　　秦方终于不能再平静。

　　他连连倒退了数步。

　　脸上以及眼睛里，有着不敢相信的骇然，他喃喃道：“怎么可能？”

　　确实，怎么可能？

　　可是唐铮却做到了。

　　不，不应该说是唐铮做到，而是柳玉儿做到。

　　秦方的神色骇然中透着狰狞，说道：“我就不信你能够吞噬得了第三道剑意，你个魔修？”

　　是的，在秦方眼里，唐铮就是一个魔修。

　　因为只有魔修的功法，才能够够去吞噬别人的东西。

　　所以，他更加的震撼与骇然。

　　不过他神色狰狞中却是想到，那第三道剑意，连第四境初期武者都可以抹杀，他一个小小的魔修，又如何能够去抵挡。

　　所以，他疯狂的大笑起来，脸上与眼睛里的骇然褪去，再次充满了蔑视与俯视。

　　因为他是侠客岛的武者，他是天生就骄傲的，在他眼里，眼前这个人，就是一条狗，顶多就是多叫几声而已。

　　而且他更加相信，老太爷给他的三道剑意，可以抹杀所有。

　　所以他再次嚣张的说道：“你吞啊，你给老子继续吞啊，老子让你万剑穿心而死！”

　　是的，在他眼里，唐铮已经死定了。

　　可是，他不会想到，唐铮的脸上却是怔愣，因为在那漩涡吞噬当中，他感受到的剑意当中，带有着一种传承。

　　柳玉儿说道：“这是我从剑意里剥出来的精神烙印，你自己快点感受吧，这唐家的剑道，还真不是盖的。”

　　唐铮的双眼刹那明亮了起来。

　　他没有想到自己竟然会有如此造化。

　　于是，他立刻闭上了眼睛，赶紧参悟。

　　他不用担心自己的安全。

　　因为有此惊人的剑意在前，谁敢过来，过来就是送死。

　　所以，唐铮开始参悟。

　　他的资质本就非常的不错，此刻从那精神碎片中，渐渐的就吸收了很多东西。

　　而就在这时，第三道剑意起。

　　这第三道剑意，没有浩大的声势，有的只是无声无息，但是在唐铮的周围，却是出现了一瞬间的扭曲与波动。

　　这一道剑意，直接要斩在唐铮的心里，他的灵魂里。

　　这是直接摧灭一个人灵魂的强大剑意。

　　柳玉儿冷笑，说道：“有我在，你怎么能够成功，我吞！！”

　　于是那道剑意直接被柳玉儿吞了下去。

　　一道道精神碎片与此同时在唐铮的脑海里响起。

　　三道剑招。

　　啪！

　　破碎的玉佩掉在地面上，摔在青石板上，发出清脆的声响。

　　秦方张大了嘴巴，是他此生以来最大的。

　　他的目光里再次有了骇然与不敢置信。

　　秦毅目光瞬间变得更加明亮。

　　老人深吸了一口气，不禁退后一步，似乎只有如此才能够承受住这种冲击，只听他喃喃的说道：“他……真的活了下来，他……到底是怎么做到的？”

　　他吞了吞口水。

　　只觉衣衫都湿了。



　　第276章 他让我有些失望！

　　老人确实非常震撼，近乎失神，因为他能够在那波动中感受到那股剑意的强大，他知道自己无论如何也是抵抗不了的，可是那个修为还不如他的年轻人却是为什么能够抵挡，因为理解不了，所以他的心中才更加震撼。

　　他是怎么做到的？

　　秦毅也微微张了张嘴，虽然他在心里相信唐铮能够做到这些，能够抵挡得了那第三道剑意，可是那也只是他的感觉而已，当事情真的发生在面前的时候，被亲眼见到，依旧非常的震撼。

　　他是怎么做到的？

　　他的身上到底有什么？

　　第三道剑意，他怎么能够抵挡得了？

　　他不相信。

　　但也只能相信。

　　因为事实就发现在面前，他可以清晰的看到那道身影站在那里，挺拔如青松，他更是看到了秦方脸上以及眼睛里都掩饰不住的骇然与恐惧。

　　他心里叹了一口气。

　　自己到底还是小看了这个人，若是做成朋友，或许是一件好事吧，但是对方能受自己的操控吗？

　　他是一个操控欲望很强的人。

　　想将一切事情都掌控在自己的手里。

　　因为只有这样，他才能够真正的享受到一切。

　　然而，唐铮的表现超出了他的预料。

　　他心里想着，他究竟是怎么做到的？

　　……

　　……

　　秦方张大了嘴巴，神色间的震撼怎么都掩饰不住，因为他真的被镇住了，老太爷传给他的玉佩，将其中的威力非常清楚的说给了他，所以他才非常的自信与嚣张，因为他有这个底牌在，他相信就可以轻易的杀死对方。

　　但是，他捏碎了玉佩，那个人却没有死。

　　他还活着。

　　而且就站在自己的面前。

　　他想要逃，但是不知道为什么，他觉得自己的双脚好像被定在了地上似的，挪不动分毫，他无比的恐惧与害怕，以至于脸上沁出了汗水，背部也出现了汗水，然后开始慢慢的流淌。

　　外面的天气很冷，但是秦方却感觉到，外面的冷，比不过自己的心冷。

　　原来，自己也怕死。

　　雪花再次飘落下来，落在了他的身上，也落在了两个小姑娘的身上。

　　因为那玉佩被捏碎的原因，剑意出现时，一片刺目，宛若定住了整个世界，所以两个小姑娘的眼睛里重新从刺目变得清晰时，两人的身体不由颤了颤，随后看到前方还站在那里的唐大哥没有什么事时，这才松了一口气。

　　而此刻，唐铮正在明悟那精神碎片。

　　不知不觉，他抬起了手。

　　然后朝着前方轻轻一斩。

　　就像是切豆腐一般随意。

　　掀起一股风。

　　前面的雪花继续落着。

　　秦方的目光猛然一亮，然后又回归到了平静。

　　唐铮醒了过来。

　　两个小姑娘也跑了过来，到了他身前，十分担心的看着他。

　　秦方十分的恐惧。

　　唐铮平静的看了他一眼，对着旁边的两个小姑娘说道：“我们走吧！”

　　两个小姑娘点了点头。

　　唐大哥说什么就是什么。

　　虽然眼前这个站在她们面前的人，让她们两个无比厌恶，恨不得上去踹他一脚。

　　三个人离开了这里，天上落下的雪花越来越多了。

　　很冷。

　　秦方的身体猛然一震，掀起了一朵朵雪花，他脸上的恐惧与害怕慢慢的消失，眼睛里有些许不解，但是很快的，又再次化为了嚣张与张狂，他心里想着，是的，自己是侠客岛的人，而且还展现出了那么厉害的剑意，这个人肯定是忌惮自己了，所以不敢杀自己，是的，一定就是这样。

　　越是想着，他就越是坚信这个道理。

　　是的，对方不敢杀他。

　　于是，他笑了起来，笑的很大声，也笑的极为的狰狞。

　　……

　　……

　　“他没有杀他？”

　　楼上的秦毅一怔，他有些不能理解，秦方都已经那样了，涌现出了强烈的杀机，可是，唐先生最后为什么还要放过他，不将秦方给杀了，难道他想到了什么，心中生出了忌惮。

　　他喃喃的说道：“他为什么不杀他？”

　　老人脸上的震撼与不解渐渐散去，因为他到底还是侠客岛的人，而且还是秦家的人，那么天生就应该骄傲，比其他人还要骄傲，所以虽然对于唐铮为什么能够抵挡得了那三道剑意有些恐惧与不能理解，但他还是将其收了起来，然后换上一副非常平静的表情，他说道：“或许唐先生害怕了吧！”

　　秦毅问道：“他会害怕吗？”

　　老人想了一下，说道：“秦方是因为那些小混混的原因才去找唐先生的麻烦，那么唐先生就应该明白，秦方是我们的人，而且还有四个保镖以及乌森去保护他，那么唐先生自然就会知道，秦方少爷的身份很重要，所以，他害怕了，不敢杀秦方少爷。”

　　秦毅的神色渐渐平静，恢复了蓦然，他慢慢的走到火炉前坐了下来，伸出手，似乎想要驱散身体上以及心里的寒冷，说道：“唐先生真的会害怕？”

　　老人点了点头，说道：“按道理来说，应该是这样的。”

　　他心里想着，无论是谁，恐怕都会害怕吧，毕竟已经知道了侠客岛这个势力，而且还知道了秦家的身份，那么怎么敢去杀秦家的人，要知道，他只不过就是一个散修而已，即使有那个胆子，恐怕也不敢。

　　秦毅摇了摇头，说道：“不会的，他不应该这样，你还记得他最后那轻轻一斩吗？”

　　老人身体一怔，点了点头，说道：“少爷，你的意思是？”

　　秦毅点了点头，说道：“或许唐先生的那个动作，意思是不要再去招惹他，不然下次他真的会杀人。”

　　老人想了想，说道：“或许就是这个意思吧，不过少爷，秦方没有死，我们该怎么办？”

　　秦毅说道：“还能怎么办，让他继续活着就是，反正他是不能死在我们的手里。”

　　老人点了点头。

　　秦毅叹了一口气，说道：“没有想到，他竟然活了下来，而且老太爷那么的看重他，这一切到底是为了什么？”

　　老人沉默。

　　这里变得安静下来。

　　最后，秦毅说道：“他让我有些失望。”

　　老人目光微亮，他自然明白少爷说的是唐先生，可是，唐先生表现的那么厉害，为什么少爷还说自己有点失望。

　　似乎想要为老人解惑，又或者是自己自语，秦毅说道：“要是我是他，那么我就会杀了在场的所有人，他到底还是心太善良了一些。”

　　老人想了一下，说道：“唐先生到底还是在外面的世界里长大，这外面太安逸了，他怎么能够想象到侠客岛上的残酷，所有心思自然就和我们不一样了。”

　　秦毅点了点头，但随后又摇了摇头。

　　老人不明白少爷是什么意思。

　　秦毅说道：“既然是武者，那么就应该有武者的心性与骄傲。”

　　是的，身为一个武者，那么就必须要将一切危险扼杀在摇篮。

　　秦毅又说道：“而且他不是笨人，应该已经明白了我的意思，是的，我就是想要他帮我了杀了秦方，可是，他为什么没有去做，难道是不想和我做朋友吗？难道这就是他的真实意思吗？”

　　老人沉默。

　　或许吧！

　　他心里想着，或许唐先生已经明白了少爷的意思，但要是……没有呢？

　　秦毅叹口气说道：“唉，有些头疼啊！”

　　……

　　……

　　秦方没有去管自己的四个保镖，没有去管那个叫乌森的高手，他也更没有心思去管依旧还躺在地上并且已经覆盖了一层薄雪的毛哥等人，而是在风雪中，神色狰狞的快速走到三层阁楼前，走了进去，然后来到了三楼，来到了秦毅的面前。

　　“为什么？”

　　是的，他想要问为什么，为什么在自己遇到危险的时候，差点就要被杀死的时候，秦毅没有下去，没有去保护他的安全，因而这三个字，他几乎是咬牙切齿的开口。

　　秦毅平静的看了他一眼，然后说道：“因为我想要你去死。”

　　老人一愣。

　　秦方一愣。

　　随后，他哈哈大笑了起来，说道：“你的意思是，你想要我死？”

　　秦毅点了点头，说道：“在侠客岛上的时候，我就已经希望你去死了，可惜那是侠客岛，我没有机会，但是这里，可不是侠客岛了，所以我自然希望你去死。”

　　他说这话的时候，神色非常的平静，笔直的坐在火炉旁，伸着手，烤着火，而那窗户依然开着，有风卷着雪花落了进来，落到了火炉上，很快便化为了水，然后又升腾为了一片雾气。

　　老人静静的站在一旁，神色平静。

　　但是他的心里却不平静。

　　因为他不知道少爷到底是什么意思，为什么要将这些事情给说出来，难道他是想要亲自动手，在这里将秦方少爷给杀死吗？

　　可是……按道理来讲不应该啊！

　　毕竟这样做，没有任何好处。

　　没有好处的事情少爷怎么会去做？

　　他不理解。

　　但是也没有说话，而是静静的站在一旁。

　　秦方的神色狰狞，隐含张狂，他哈哈大笑了一声，说道：“我就知道，我就知道这是你的意思，你就是想要我死，可惜，你不敢杀我，真的，一旦你动手了，那么你就必须要承受老太爷的怒火，到了那时，你会死的很惨很惨。”

　　秦毅点了点头，说道：“是的，你说的对，我要是杀了你，会死的很惨，但是，我是不会杀你的。”

　　秦方一愣，说道：“你是什么意思？”

　　秦毅说道：“因为有人会杀你的。”

　　秦方狰狞笑道：“你说的是那个小子吗？”

　　确实，他有杀对方的心思。

　　不，不是有，而是必须。

　　必须要杀死。

　　因为凡是招惹了他秦方的人，都必须死。

　　秦毅点了点头，说道：“我很清楚你的性子，你肯定会动手，要杀了那个人，而我知道，你杀不了，你会失败，所以最后的结果就是，唐先生怒了，他怒了，自然就要杀人。”

　　他平静的看着秦方，继续说道：“只是我有点失望，他还不够狠，不够果断，你就是一头狼，放过你，就会要面临危险，因而，在刚才他就应该杀了你！”

　　秦方狰狞笑道：“可惜啊，他没有杀我，而我不还是站在你的面前吗？”

　　他哈哈大笑了起来。

　　是的，他还活着。

　　他虽然嚣张。

　　但并不代表他愚笨。

　　他有的是手段。



　　第277章 落霞与雪花

　　他会使用千百种方法让对方死无葬身之地。

　　因为这就是得罪他的下场。

　　秦毅看着他，平静的说道：“所以，不用我动手，你就会死。”

　　秦方的神色越发狰狞，说道：“我就不信，一条狗而已，他难道还能够咬到天上的月亮？”

　　他是骄傲的，他也是自信的。

　　虽然就在刚才，在唐铮的面前，他也害怕到了极点。

　　但那只是刚才。

　　在他看来，唐铮没有杀他，或许是他这辈子最大的错事。

　　因为他真的是一个睚眦必报的小人。

　　他是，可是，他为什么就知道唐铮不是呢？

　　于是，他狰狞的笑容在脸上瞬间凝固。

　　光。

　　在他的身上出现了光。

　　那光很灿烂，仿佛如同秋天的晚霞，如同血一般，在这个屋子里弥漫开来，将这里映照的如同突然来到了秋天。

　　秦毅神色前所未有的大变。

　　老人更是蹬蹬蹬倒退数步，神色间无比震撼与骇然。

　　怎么会？

　　怎么可能？

　　这是……落霞？

　　秦方呆呆愣愣的看着自己的身体，看着一道道霞光从自己的皮肤里，手里，腿里，嘴巴里，鼻子里，冒了出来，就好像此刻的秦方体内被点燃了一台灯似的，霞光溢了出来。

　　窗户外，雪花再次被卷起，飘了进来。

　　落霞，雪花。

　　很美。

　　但是秦方的心里很不美。

　　因为他十分的恐惧。

　　他的脸瞬间由凝聚化为了狰狞，无比害怕，前所未有的惊恐。

　　因为他的双脚正在消失。

　　随后，是他的腿。

　　再然后，是他的小半身以及双手。

　　他恐惧的大叫。

　　他害怕极了。

　　可是，正如电视里的神话电视剧一样，他的身体在霞光里，正在不断的消失。

　　最后，只剩下了他的头颅。

　　再然后，他就彻底消失了。

　　砰。

　　他身上的衣服落了下来，落在了地上，雪花飘在了上面，一朵朵。

　　秦毅怔怔的看着那堆衣服，伸着手，然后，他从椅子上摔倒了下来。

　　老人也一脸不敢相信的样子。

　　落霞斩。

　　唐家的三大剑招之一。

　　他不由的想起了那个年轻人在离开的时候，手臂抬起，然后是轻轻的一斩。

　　他倒吸一口冷气。

　　然后再次倒退。

　　碰倒了一些桌椅。

　　……

　　……

　　唐铮开着车，柳玉儿在脑海里说道：“你够狠。”

　　唐铮笑道：“我想要放过他，但是他不会放过我。”

　　柳玉儿说道：“是啊，在这个世界上生存，就是这样，必须要狠，嗯，你越来越有我天魔宗的风格了，怎么样，要不是加入我们天魔宗，传承我的衣钵？”

　　唐铮说道：“那还是不要了。”

　　柳玉儿笑道：“好好想想吧，因为接下来的世界，真的是越来越精彩了。”

　　的是，因为侠客岛出现了。

　　唐铮自然知道这个势力的突然出现，对于这个世界究竟会产生怎样的影响，而正是因为知道，所以他的心里才隐隐有了一丝不安。

　　侠客岛上到底有多少势力？他们当中的最强大者，到底修炼到了什么样的境界？他们以后会全部出来吗？那传送阵又是什么东西？

　　太多的问题不知道，唐铮感觉有些头疼。

　　一上车后，唐铮就沉默不语，两个小姑娘自然也不敢开口说话，两人对视一眼，心里想着唐大哥到底怎么了？

　　……

　　……

　　呼！

　　过了许久，秦毅才爬了起来，将倒地的椅子扶好，然后慢慢的重新坐在了上面，他的额头上有冷汗沁出。

　　刚才的那一幕，确实让他无比恐惧。

　　落霞斩？

　　怎么可能？

　　他心里久久不能平静。

　　是的，他不能够平静，因为落霞斩是秦家的三大绝学之以，唐铮怎么会，而且还施展了出来，将秦方给杀了，而且还是消散在了他的面前呢，这是对他的威胁与警告吗？

　　他脸色苍白，但目光却是渐渐明亮了起来。

　　老人深吸了一口气，压下心中的震撼与骇然，将倒地的桌椅扶好，走了过来。

　　秦毅没有看他，喃喃的说道：“他为什么会落霞斩？这是落霞斩吗？”

　　老人咽了咽口水，说道：“是，少爷，这正是落霞斩，绝对没有错。”是的，没有错，因为他曾经见过老太爷施展过。

　　听到他的话，秦毅沉默不语。

　　一直过了许久他才长吸了一口气，说道：“没有想到，他吸收了剑意后，竟然得到了这么大的造化，不过我想知道，他到底是借助了某种东西，将那剑意给挡了回去，还是……他真的会了？”

　　若是前者，他或许还能够平静，但若是后者，他知道，麻烦大了。

　　因为秦家的绝学，怎么能够有失？！

　　老人目光微凝，说道：“或许是前一种吧！少爷，不得不说，这个唐先生真的超出了我们的预料。”

　　秦毅点了点头。

　　他说道：“他这样做，也是在威胁与警告我啊，呵呵！”

　　他笑了起来。

　　老人身体一怔。

　　因为少爷自出来后，还从来没有笑过。

　　秦毅说道：“他的造化是我的了！”

　　他猛然站了起来，强大的气息从他身上涌出，如波纹一般层层扩散，那从窗户里涌进来的风和雪花，在这一瞬间，全部倒卷。

　　……

　　……

　　唐铮开着车，先是将林瑶送到了家里，然后再是讲刘倩倩送到了家里。

　　也回了一些东西。

　　最后，他才开着车，回到了别墅前。

　　不过此刻在别墅前，堆放着一些木材，总共十八根，正是秦毅早先让人送来的化生木。

　　唐铮笑了笑，随后走了出来，将这些木材全部扛了进去，然后找来斧头，将其一个个劈开，当然，其中的硬度，若不是武者，可真劈不开。

　　唐铮将一切收拾好，拾了一些，便回到了屋里，然后讲木材放在火炉前，燃烧，火焰立刻出现，炙热的温暖涌现，非常的舒服。

　　随后，他又给自己倒了一杯茶。

　　打开电视。

　　一个人坐在椅子上，烤着火，看着电视。

　　但是心神却沉在了那三招剑式上。

　　落霞斩。

　　夕阳挂。

　　一川枫。

　　三招剑法，深深的烙印在唐铮的脑海里，他从获得的精神烙印里知道，这是亲家的最高绝学，所以，他不得不要好好感谢柳玉儿一番。

　　柳玉儿说道：“你也不用谢我，其实我们天魔宗的功法和秘籍比这要强大多了，怎么样，要跟我学吗？”

　　唐铮想了一下，最终还是摇了摇头。

　　随后，他似乎想到了什么，站了起来，将放在桌子上的十几块玉佩拿了过来，当然这里面并不全都是灵玉，只是唐铮为了谨慎起见，多拿了一些，将灵玉掺杂在其中。

　　他按照柳玉儿交给他的方法，将手放在那灵玉上，然后，他就见到了一方天地，这方天地里，灵气浓郁的惊人。

　　柳玉儿笑道：“这下知道我的厉害了吧！”

　　唐铮点了点头。

　　确实非常厉害，有了这些灵玉，他的修行就容易多了。

　　没过多久，外面响起了汽车的声音。

　　是宋清菡等人回来了。

　　唐铮站了起来，将灵玉什么收好，然后走了出去，两个小丫头啊啊叫了两声跑了过来，十分的开心与高兴。

　　韦素素笑道：“小铮，吃饭了吗？”

　　唐铮笑道：“当然吃了，中午的时候，来了两个客人，可惜你们不在。”

　　韦素素一怔，问道：“是谁啊？”

　　唐铮笑道：“是我的两个朋友。”

　　韦素素笑道：“唉，他们怎么不早先打个电话，要是知道的话，我们就不走了，嗯，我们快到屋里去，外面冻死了。”

　　唐铮赶紧接过东西。

　　宋清菡对着他笑了笑。

　　唐铮笑道：“没什么事吧？”

　　宋清菡摇了摇头，随后唐铮走上前，帮着她拍着身上的雪花，以及落在头发里的。

　　宋伟国将车开到车库里后，出来看到两个这么亲密的样子，愣了愣，随后笑了起来。

　　“哇！”

　　就在这时，屋子里响起了两个小丫头的惊呼声。

　　唐铮自然明白两个小丫头为什么会惊呼，或许其他人也在惊呼吧，便走了进去，看到唐铮，微微张了张嘴，问道：“小铮，你这是烧的什么木材啊？”

　　她心里有些震惊。

　　这木材太奇怪了，然后后火焰这么旺盛，而且太温暖了，并且最重要的是，它并不生烟，即使她见多识广，这个时刻心里也有些震撼。

　　其他人目光也望了过来。

　　两个老人目光里有诧异。

　　因为他们也不认识这种木材。

　　唐铮笑道：“这是化生木，是我的朋友送给我的，送了十八根，我都已经劈好了，所以以后就用这种木材生火吧！”

　　韦向前听到他的话，说道：“这种木材我倒是第一次见过，不过小铮你倒是做了一件好事。”

　　是的，唐铮确实是做了一件好事。

　　因为炭火虽然温暖，但是没有火焰啊，哪里有这种木材燃烧起来后，烤火烤的畅快与舒爽。

　　宋伟国拍了拍唐铮的肩膀笑道：“小铮啊，我们这一回来你就送上来了惊喜，没说的，晚上好好喝一杯。”

　　唐铮笑了笑。

　　韦素素笑骂道：“中午的时候要不是我拦着，你都回不来了。”

　　宋伟国无语道：“你还说呢，本来我们喝的挺痛快的，被你一搅合，唉，我们喝的那叫个败兴啊！”

　　唐铮站在旁边倒是没有再说话，因为他要是说了话，恐怕这就要引发一场风暴。

　　最终，还是韦向前说了话，道：“好了好了，素素，你去倒几杯茶来！”

　　韦素素点了点头。

　　狠狠瞪了宋伟国一眼。

　　宋伟国回瞪她一眼。

　　唐铮脸上露出笑容，被两个小丫头拉着坐了下来，两个小丫头便说着今天的事情，说认识了很多好朋友，要不是担心唐铮在家一个人孤单，她们都不舍得回来了。

　　唐铮哈哈大笑。

　　……

　　……

　　吃了晚饭后，烤了一会儿火，和家人说了一会儿话，唐铮便回到了自己的卧室，抓了一块灵玉，然后开始修炼。

　　灵玉里的灵气，果然给唐铮带来了极大的便利，一修炼，那股股灵气便顺着他的皮肤，经脉，进入了他的身体，然后慢慢转化为了灵力。



　　第278章 你好！

　　修行对于原来的唐铮来说，并不是一件非常重要的事情，有则可，无也行，因为他并没有希望自己拥有实力后，能够成就什么大事，更或者去追求那飘渺无比的长生，因为这些都不是他的所求。

　　因为他求的，就是一个简简单单。

　　生活的平凡。

　　但是现在显然不行了，因为他在这个世界上认识了很多人，和很多人结下了一场善缘。

　　比如洪七公。

　　比如无尘大师。

　　比如蒙仙儿。

　　……

　　很多很多，这里面有许多让他珍惜的人和物，所以到了现在，他感受到了一股危机，而这危机，显然就是来至于侠客岛，他不知道以后到底会发生什么，但是显然有一件事情他知道，要和那些武者说话，往往都是谁的拳头大，谁说的便有道理，所以，他需要努力的修行，让自己变得强大起来。

　　而这种强大的渴望，在今天他也已经感觉到了。

　　面对那三道剑意的最后两道，他感觉到了绝望。

　　要不是有柳玉儿，今天或许他已经死了，在这个世界上，没有了唐铮这个人，一想到那一幕，他的身体就有些颤抖，因为他真的不想死，在这个世界上有许多需要他守护与珍惜的人与物。

　　所以，他要强大。

　　盘膝端坐在床上，唐铮闭着眼睛，手里握着两块玉佩，渐渐的，那两块玉佩上起了一层薄烟，这薄烟极为的飘渺，渐渐将唐铮笼罩，于是，唐铮的修为在缓慢的提升与进步着，这一幕若是被别的武者看道，或许会极为的羡慕，因为这真的是他们所渴望的事情。

　　谁不想强大。

　　谁不想临于天地之巅。

　　谁不想权势无双，美人环绕。

　　武者对于修行以及力量的渴望，就如同凡人对于权势以及金钱一样。

　　这一夜，唐铮慢慢的渡过。

　　……

　　……

　　柳玉儿默默的看着这一幕。

　　她存在于唐铮的体内，更或者说是那个白色印记内，她走不出，但是却可以修行，她默默的看着眼前这一幕，看着唐铮的修行，一直过了许久，她才喃喃的说道：“天魔宗，还在吗？”

　　这样想着，她一直想了很久。

　　她想到了天魔宗上的一个草庐。

　　草庐旁，那一个一直端坐在那里的师尊。

　　还有许多师姐与师妹。

　　她也不知道现在是什么时间了，虽然她想看就可以看，但是她有一种恐惧，她不敢去看，她害怕，害怕自己在那黑色碎片存在的时间太久，天魔宗已经不存在了，或许她也是最后一代圣女。

　　她喃喃说道：“师尊。”

　　她想要哭。

　　但是没有眼泪。

　　魂悲。

　　……

　　……

　　宋清菡靠在窗户边，借着屋内的灯光，看着外面的雪，她的睫毛轻眨，也不知道为什么，这一夜她的心里莫名有些烦躁，睡不着了，所以她一直站在窗户边，看着窗外，看着外面的雪花，一朵朵的落了下来，晶莹剔透，如女孩子的心。

　　房间里有些冷。

　　但是她穿的很薄，只是一件睡衣，在橘红色的灯光下，将她身上的曲线映照下来，显得绝美，这是一个非常美丽的女孩，如瀑布般的头发下，是一张绝美的容颜，任何人看到后，都会喜欢，更或者想要将其捧在掌心里，好好的呵护，但是这个女孩子的心，如今已经只属于一个人，不管是现在还是将来。

　　她想到了唐铮。

　　与唐铮相处以来的一幕幕。

　　因而脸上有苦有笑，有泪有乐，不过大多，还是笑容与欢乐居多。

　　她就这样看着，想着。

　　其实她也不知道突然间就想到了这些事情，或许是因为睡不着了吧，所以自然而然的就想到了。

　　“唉！”

　　一声叹息突然的从她的心里想起。

　　如同一股风，突然的从她的身边刮起。

　　可若是风，或许会因为寒冷的原因，从而让皮肤生起一些突粒，但是此刻刮起来的不是风，而是一道叹气的声音，所以自然而然的，宋清菡的神色就猛然出现了变化，惊慌，四顾察看。

　　因为她听清了，那是少女的声音。

　　大约十七八岁的年龄。

　　这还是她第一次听到这样的声音。

　　所以她更加的恐惧与不安，一脸的戒备之色。

　　鬼？

　　她心里想着，因为在橘红色的灯光下，她看不到任何身影。

　　一片安静。

　　没有任何声音。

　　宋清菡松了一口气，心想难道自己出现了幻觉，可是就在她心里微凝的时刻，又一道声音在她的心里想起，那是两个字：“你好！”

　　原来不是自己听错，而是真的有人在与自己说话。

　　宋清菡左看右看，可是没有任何人影。

　　因而她的脸色更加的苍白。

　　过了许久，她才十分紧张的问道：“你到底是谁？”

　　“我叫柳玉儿！”

　　没错，这个人正是柳玉儿。

　　因为唐铮的房间和宋清菡的房间是连着的原因，在三米之内，她可以看到一切东西，所以她自然而然的就看到了宋清菡，看着她此刻看着窗户看雪的背影，不知道为什么，她只觉这一幕似曾相识。

　　所以她叹了一口气。

　　本来她只是感怀一下，并不想与宋清菡认识，因为她的存在实在太过诡异，就连她自己都不知道自己为什么会如此，所以她不想让太多的人知晓自己的存在，因为知道她的人越多，那就代表着她暴露的危险就越大，可是，不知道为什么，她此刻有了一种冲动，就是想要和宋清菡相识。

　　或许是因为吸收了那三道剑意的原因，她这种存在更加的灵活，不知不觉的，就想起了许多东西，以往的一幕幕。

　　“你……”

　　宋清菡十分的紧张，因为她真的不知道发生了什么事，这到底是人还是鬼，她的脸色非常的苍白，因为那声音是在她心里想起，若是人的声音，应该是从别处听到，与她有距离自然就不会有这种感觉，突然的，她身体一怔，她想到了一个人，唐铮。

　　因为她知道唐铮是武者，那么就有别人想象不到的本事，那么说这话的，难道是唐铮不成，他是在和自己开玩笑不成，于是她深吸了一口气，小心的问道：“唐铮，是你吗？”

　　柳玉儿的声音响了起来，说道：“唐铮正在修炼，我是柳玉儿，很高兴认识你，宋清菡。”

　　宋清菡身体一怔。

　　脸色有点苍白。

　　突然她身体一怔，泪水流了下来。

　　因为她突然觉得有点委屈。

　　唐铮果然是一个花心大萝卜，蒙仙儿这才刚走，他又找来了一个女人，而且好像还待在他的房间里，而且应该还是一个武者，想着想着，她更加的委屈，泪水流个不停。

　　柳玉儿看着这一幕，有些怔愣，她本来就是一个极为聪明的女子，不然怎么能够成为天魔宗的圣女，所以她便笑了起来，轻盈的笑声响了起来，响在宋清菡的心里。

　　她感到好笑，所以便笑了。

　　同时心里想着，唐铮果然是一个花心大萝卜。

　　这么漂亮的女孩心系于你，你还出去惹出那么多情债，真是一个坏男人。

　　当然，这只是她此刻的想法而已。

　　因为唐铮到底坏不坏，她十分的清楚。

　　因为她翻看过唐铮的记忆。

　　所以在这个世上，没有任何人比她更了解唐铮，更认识唐铮。

　　他不是坏，只是“多情”而已。

　　更或许说，唐铮这一生，除了周落雨是他主动追求意外，其她女孩子，大多都是先对他有好感，然而因缘巧合这才走到了一起。

　　她心里想着这些时，宋清菡蹲了下来，看早窗户边，抱着腿，流着眼泪，怎么看都有些心酸。

　　柳玉儿觉得自己很有必要和她聊一下，不然这个姑娘又要钻牛角尖了，于是，她的声音便再一次响起。

　　……

　　……

　　宋清菡张大了嘴巴，脸上还有清晰的泪痕，只感觉有些不可思议，这个世上人死了后，竟然真的可以以另一种形式存在，这也太匪夷所思了，若不是那个人在和自己聊天，恐怕她根本就不会相信。

　　这怎么可能？

　　她十分的震惊与不解。

　　随后又为自己的行为感到好笑，而紧接着，又为柳玉儿感到伤心，她就是这么一个好姑娘，为别人的忧愁而忧愁，为别人的快乐而快乐。

　　她想着，柳玉儿都这样了，一辈子都可能困在那样一个地方，会多么的悲惨，这就等同于坐牢，想着想着，她眼泪又流了下来。

　　看着她流泪，柳玉儿不知道该说什么是好，她的心里有一抹感动，因为她真真切切的感受到了宋清菡的心意，她没有想到在自己变成这个样子后，还会有人为自己而流泪，心里除了感动还是感动，所以她决定要帮助这个好姑娘，让她强大起来，和蒙仙儿一样，成为侠女，不，要成为圣女。

　　因为她决定要传承宋清菡衣钵。

　　让她成为天魔宗这一代的圣女。

　　她是上一代的圣女，那么自然就有这个资格。

　　当然，她不会去跟唐铮说，若是说了，或许唐铮不会同意，但即使同意，她也不会说，因为她要给唐铮一个惊喜，你不是不想修炼我天魔宗的绝学吗，那么我就让你的女人修炼，而且还要成为圣女，那么到了那时，就看你是一个什么样的表情？

　　她心里这样想着，有些激动。

　　宋清菡擦了一把眼泪。

　　她说道：“那你岂不是要跟唐铮一辈子了，而且还知道唐铮的所有事情？”

　　柳玉儿说道：“是的，你说的对。”

　　宋清菡说道：“那……那……”

　　她不知道该说些什么。

　　唐铮什么事情你都知道，那你又是唐铮的什么人？

　　她也不知道自己又为什么会这么想？

　　或许是察觉到了宋清菡的心意，柳玉儿有些哭笑不得，便说道：“放心吧，我大多都是处于休眠状态，所以，不管你和唐铮做什么事，即使滚床单，我都可以不知道，这点你可以放心。”

　　宋清菡脸有些红。

　　滚床单？

　　她的心跳有些加速。



　　第279章 你是我的圣女！

　　宋清菡的脸确实非常的红润，因为她有些心慌，她不知道眼前这个柳玉儿到底知道多少关于自己和唐铮的事情，心里想着，不知道该说些什么。

　　柳玉儿感觉有些好笑，心里却非常的温暖。

　　因为她找到了天魔宗下一代继承者，下一代圣女。

　　她说道：“你想成为一个武者吗？”

　　宋清菡的身体一怔。

　　武者？

　　她当然能够理解这两个字的含义，因为蒙仙儿就是武者，因为唐铮就是武者，所以，她知道，知道的很多，而现在柳玉儿却问她她想成为武者吗，宋清菡一时间想到了很多，因而脑子便有些乱。

　　柳玉儿笑道：“要是你成为了武者，那么你就可以跟上你心上人的脚步，会帮助他，照顾他，而不是他来照顾你……或者说你们。”

　　宋清菡深吸了一口气。

　　她努力让自己平静下来，抱着双腿，看着远处的柜子，问道：“我可以吗？”

　　柳玉儿说道：“以前不可以，但是现在可以。”

　　是的，现在可以。

　　因为柳玉儿吸收了那三道剑意。

　　此刻她的实力不仅得到了补充，而且还可以额外的去做一些其他的事情，就比如去改造宋清菡的身体，让她可以修炼。

　　一个普通人想要成为武者，最好的时候，便是从六岁开始。

　　因为那个时候他的经脉还没有彻底形成，而且丹田也可以轻易打开。

　　而对于像宋清菡现在的情况，要想打开丹田以及所有以及凝固闭塞的经脉，是一件非常危险的事情。

　　而这种危险，无异于是一场生死。

　　所以唐铮才没有让宋清菡等人修炼，因为这真的是一件非常危险的事情，可惜现在唐铮不知道，因为他正在闭眼修炼。

　　而柳玉儿既然说了，那么想来她就应该有把握。

　　而且她真的很想让宋清菡成为这一代圣女。

　　虽然她不知道天魔宗还在不在。

　　于是，她继续说道：“只要你成为武者，那么你的容颜就可以不老，你可以想象一下，十年，二十年，你都可以一直是现在这个样子，那么你还不想成为武者吗？而且你还可以帮到唐铮。”

　　宋清菡非常的心动。

　　不论是容颜不老还是帮助唐铮，这两条就已经是她无法拒绝的事情。

　　所以，她想了一下，便点了点头，说道：“那我该怎么修炼，如何修炼？”

　　对于这一切，她都不懂，所以她只好询问柳玉儿，而且在她想来，柳玉儿既然在唐铮的身体里，那么她就应该不会伤害自己，而且，她也真的很想成为武者，想要让自己变得强大起来，这样以来她就不用去自卑了，不用去看着蒙仙儿的背影了。

　　因为在以前，她和唐铮，虽然是在一个世界里，但又不是在一个世界里。

　　因为唐铮是武者。

　　而她不是。

　　所以，她一旦成为武者，那么就可以和唐铮真正的在一起了，也等于是有了共同的话题，少女对于未来，总是充满了美好的幻想，而没有去考虑其中的凶险。

　　而柳玉儿也是第一次做这样的事情，去凭借自己的力量去开启一个成年人的丹田，她也没有去考虑这其中的凶险。

　　因为她很自信。

　　所以，就不用去考虑其它。

　　于是，她便做了，而且还要做好，她很有信心，她说道：“你现在躺到床上去，而且，最后是脱下衣服。”

　　脱下衣服？

　　宋清菡听到她的话愣了愣。

　　柳玉儿笑道：“我们都是女人，你怕什么，而且我让你脱衣服，是为了更好的传递能量，方便改造你的身体。”

　　宋清菡点了点头。

　　于是她慢慢的脱下了衣服。

　　少女还是第一次在一个女孩子面前这样，未免就有些羞涩，在橘红色的灯光下，少女的身体，真的很美，如同一幅画。

　　柳玉儿不得不感叹，唐铮真是好运。

　　这个女孩子的身材真是棒极了。

　　随后，她扔下这些杂念，说道：“好了，现在你不用想，什么都不用想，接下来就让我带你进入这个世界，你需要做到的，就是什么都不用想。”

　　一道光芒，在宋清菡的上方出现。

　　然后缓缓落了下来，渐渐的弥漫她的身体，进入她的皮肤里，血肉里。

　　很温暖。

　　这便是宋清菡的感觉。

　　如同母亲的环抱。

　　这个时候，柳玉儿也没有再说话了，因为她再用心，这是一件大事，她必须要控制每一丝心神，不能出差错，或许也永远不会，因为她是柳玉儿，她想要做的事情，从来都可以做到，没有做不到的。

　　越来越多的光芒涌现。

　　就如同是星辉，然后慢慢的落入了宋清菡的身体。

　　这一幕很灿烂。

　　可是，宋清菡的额头上渐渐拧住。

　　因为这一刻，她不再感觉到温暖，而是渐渐变得痛苦不堪。

　　因为那些星辉进入她的身体后，正在改造她的身体，而与此同时，宋清菡想要动，却是感觉，身体好像不受自己的控制。

　　她有些慌了。

　　因为痛苦越来越大。

　　柳玉儿的声音响了起来，说道：“别慌，有我在，没事的，难道你不想成为武者吗？难道你不想帮到唐铮吗？”

　　宋清菡听了她的话，意识变得有些清明。

　　然后慢慢的平静下来。

　　但是过了一会儿，她的脸再次变得狰狞起来，与此同时，她的身上，也开始沁出了一些黑色的液体，但是很快的，那些液体便在星辉下，直接蒸发了。

　　宋清菡很痛苦。

　　真的很痛苦。

　　但是她发不出任何声音。

　　而与此同时，越来越多的星辉落了下来，不断的涌进宋清菡的身体里。

　　柳玉儿的声音透着虚弱，道：“没事的，熬一熬救过去了，你一定会成为我天魔宗这一代的圣女，你是我的圣女！”

　　于是，星辉越来越多。

　　宋清菡的神情越来越狰狞。

　　她很痛苦。

　　可是她也在坚持。

　　因为她想要跟上唐铮的脚步，想要帮助他，或许，自己成为武者后，是给他的最大的惊喜。

　　唐铮永远不知道，有一个女孩为了他，究竟冒了多大的险。

　　而这个险，就是柳玉儿也不知道。

　　越来越多的星辉落下。

　　于是现在的宋清菡的身体，仿佛透明了一般，可以看到里面的五脏六腑，以及各种黑色的点，那些黑色的点，都是杂质，都需要被排除体外，但是这个过程，会很痛苦。

　　好在柳玉儿已经用星辉定住了宋清菡的身体。

　　宋清菡现在连叫都叫不到，不能发出声音。

　　柳玉儿道：“相信我，我一定会让你惊喜的！”

　　说完这句话，整个房间里，都弥漫了一层星星辉，无比灿烂，然后像是萤火虫似得，慢慢的朝着宋清菡的身体里飞去，没入她的身体，没进入一些，宋清菡的身体便被改造一些。

　　宋清菡感觉自己进入到了痛苦的深渊。

　　非常的痛苦。

　　她都快承受不住。

　　不过就在这个时候，一段段文字，一幅幅图画，突然在她的脑海里涌起。

　　这是天魔宗的修行之法。

　　被柳玉儿传递到了她的脑海里。

　　看着这些文字与图画，不知道为什么，宋清菡突然间感觉痛苦减轻了一些，于是她便更加努力的看着，明悟着。

　　她是一个非常聪明的女孩。

　　真的很不一般。

　　这个时候柳玉儿也更加的欣赏她。

　　……

　　……

　　唐铮睁开了眼。

　　因为他猛然感觉前方出现了能量波动，但是很快又消失。

　　他有些疑惑。

　　因为对面，就是宋清菡的房间，怎么会有能量波动？

　　柳玉儿的声音响了起来，说道：“怎么了？”

　　唐铮沉默，最后说道：“没有什么！”

　　说完这句话，他又再次闭上眼睛，然后开始进入修炼状态，因为感受到了危机，所以他需要珍惜时间。

　　而此刻，宋清菡的房间里，星辉再次涌现而起，不过没有任何能量波动传来，柳玉儿不想让唐铮立刻知道这件事，或许是怕唐铮拒绝吧，毕竟开启宋清菡的丹田真的是一件非常危险的事情，虽然在柳玉儿看来，一点都不危险，她有十足的信心。

　　不过她暂时还不想让唐铮知道。

　　越来越多的星辉涌现，没入宋清菡的身体里。

　　于是宋清菡的身体越来越晶莹透明。

　　那些黑色小点越来越少。

　　直至两个小时后，等到那黑色小点完全消失时，猛然间，无数的星辉一下子涌现了出来，然后，以惊人的速度没入到了宋清菡的身体里。

　　轰！！

　　一声轻微的轰鸣。

　　空气微微波动。

　　然后，宋清菡的识海一片混乱，像是陷入了永久的黑暗。

　　再然后，便是宋清菡的身体，如瓷器一般，出现了一道道血痕，鲜血流淌了下来。

　　怎么会这样？

　　柳玉儿的声音猛然在唐铮脑海里响起。

　　唐铮睁开了眼睛，问道：“怎么了？”

　　柳玉儿愣愣的道：“我……我……”

　　唐铮眉头微皱，说道：“是不是出什么事了？”

　　柳玉儿赶紧道：“宋清菡的房间。”

　　随后，再没有声音响起。

　　唐铮神色大变。

　　他毫不犹豫的从床上一跃而起，然后来到了宋清菡的房间，再然后他便是闻到了一股血腥味。

　　然后，他看到璀璨的星光，星光下绝美少女的身体。

　　可是，他没有时间去关心少女的身体美不美，诱不诱人，因为现在的宋清菡身体有血，而且脸色很苍白，他马上想到了一件事情。

　　这种现状，不就是丹田开启失败后的症状吗？

　　他扑了过去。

　　深吸一口气。

　　检查宋清菡的脉搏。

　　很坏。

　　真的很坏。

　　“柳……玉……儿……”

　　他的眼睛红了，三个字从他的嘴里低沉的传出，空气变得更加寒冷了。

　　现在他哪里还不知道，柳玉儿瞒着他为宋清菡开启丹田，可是最后，却是失败了。

　　现在宋清菡的身体真的很糟糕。

　　或许再也不能醒来。

　　唐铮深吸了一口气，努力让自己平静下来，因为现在的愤怒没有任何作用，只有浪费时间，而时间对于此刻的宋清菡来说，那就是生命。

　　怎么办？

　　我该怎么办？

　　丹田开启失败后，会将整个人都毁灭的？

　　他看着眼前的少女。

　　更看着那包裹着少女的璀璨星光。



　　第280章 灵识

　　“对不起！”

　　就在这时，柳玉儿的声音响了起来，无比虚弱，要不是仔细听，或许这声音就听不到，现在柳玉儿也不能平静，因为她不知道自己为什么会失败，为什么，本来应该成功的事情，怎么可能失败？

　　唐铮沉默。

　　最后他问道：“我该怎么救她？”

　　因为就是唐铮也没有办法，或者更好的办法，去救现在的宋清菡，这是丹田开启失败后的结果，太过惨重。

　　柳玉儿低声的说道：“你与她合修，用灵力帮她，应该可以。”

　　应该可以？

　　唐铮沉默。

　　随后他问道：“直接用灵力不行吗？”

　　柳玉儿说道：“不行！”

　　唐铮看着宋清菡的身体，被星辉包裹，闭着眼，绝美的脸庞透着苍白。

　　柳玉儿说道：“唐铮，对不起，我反噬很重，接下来就交给你了。”

　　没有了声音。

　　一切都很安静。

　　唐铮目光微凝，最后慢慢的站了起来，脱下了衣服。

　　……

　　……

　　重！

　　很重！

　　当宋清菡缓缓睁开眼的时候，便感觉自己的身体好重，好像上面压了一个东西，她的眼睛慢慢睁开，然后，她整个人都愣住了。

　　唐铮？

　　他怎么会自己自己的身上，而且……

　　一时间，她呼吸都快顿住了。

　　因为她感觉到了。

　　怎么会这样？

　　她的脸色瞬间红润，呆呆的。

　　不知道在想着些什么。

　　最后，她闭上了眼睛，又睁开。

　　再闭上，再睁开。

　　闭上，睁开。

　　看着眼前还是唐铮，闭着眼睛，好像正在熟睡着，宋清菡突然笑了起来。

　　她也不知道自己为什么会笑。

　　或许是，自己终于和唐铮走在一起了吧！

　　然后，她就感觉到了身体里有一股气流在缓慢的流动，很温暖，也很奇怪，难道自己已经成为武者了？

　　她想着，应该是吧！

　　可是唐铮怎么会出现在自己的房间里，而且两人还已经有了夫妻之实了。

　　宋清菡也没有想到，自己的第一次竟然会是这样。

　　来的很匆忙。

　　但是不管怎么样，她的心底却是甜滋滋的。

　　她静静的看着躺铮，然后抬起了手，摸着他的脸。

　　好舒服。

　　……

　　……

　　唐铮缓缓睁开了眼睛。

　　怎么自己睡着了？

　　然后就看到身下的宋清菡。

　　两人目光对视。

　　沉默。一片安静。

　　最后唐铮说道：“你醒了。”

　　宋清菡眨了眨眼睛，意思是的。

　　她已经睁开了眼睛，当然醒了。

　　然后，她感觉自己身体里的某个东西正在慢慢变大，脸越来越红。

　　唐铮看着她，然后吻了下去。

　　……

　　……

　　幸苦付出，终于得到了回报，所以唐铮是极为开心的。

　　他也没有想到，会在这一天，如此匆忙的就“吃”了宋清菡。

　　虽然宋清菡现在已经是一名武者。

　　而且丹田里流淌的，不是武者的真气，而是同样性质的灵力。

　　呼！

　　终于在半个小时后，两人才结束了一场颇为激烈的“战斗”。

　　宋清菡无比羞涩。

　　唐铮将她抱在怀里，然后找来被子盖在身上，橘红色的灯光依旧，而外面的天还没有亮。

　　唐铮叹口气说道：“清菡，你不会怪我吧？”

　　他心里确实觉得挺对不起人家的，毕竟当时的情况，没有得到人家的同意，当然，在那个时刻，也得不到，而且自己在醒来后，又开始了动作。

　　宋清菡低声的道：“没。”

　　唐铮笑了笑，将她抱的更紧了。

　　然后，唐铮发现自己的身上出现了变化。

　　他感觉自己身上多了一种东西。

　　或者说不上身上，而是头里，多了种东西，一米范围内，他闭着眼睛都能够清晰的看到。

　　想了一下，他明白了，这就是灵识吧。

　　他没有想到自己就这么修炼出来了。

　　灵识。

　　“确实是灵识。”

　　柳玉儿的声音响了起来。

　　唐铮没有理她。

　　因为要不是她，宋清菡怎么会遇到这样的危险，差点都死了。

　　柳玉儿也感觉不好意思，不过还是说道：“唐铮，这件事确实是我做的不好，本来我以为事情应该可以在我的掌控中的，但是哪里知道最后还是出了问题，不过还好，清菡没有什么事情，这样我就安心了，而且说起来，我也算是帮你一个忙了呢，难道不是吗？”

　　唐铮不理她。

　　柳玉儿依然说道：“唐铮，我都已经向你道歉了，你还想怎么样？”

　　唐铮沉默，最后在心里说道：“下不为例。”

　　柳玉儿哼声道：“你放心吧，永远没有下一次了，你不知道，为了宋清菡，我做出了多大的牺牲，付出了多少，哼，现在不但没有得到赞美，你反而还在怪我……”

　　唐铮最后叹了口气，说道：“好吧，这件事就到此为止。”

　　确实应该到此为止。

　　因为柳玉儿的心意是好的。

　　而且她也确实做出了很多的牺牲。

　　但是宋清菡也真的遇到了很大的危险。

　　若是自己没有修炼出灵力呢？

　　唐铮心里想着，但是随后他就将这个念头抛了出去，是的，因为他修炼出了灵力，所以自己的假设不成立，既然不成立，那么他自然也就不打算将时间浪费在这些事情上了。

　　柳玉儿说道：“这是你说的，那好，我就不打扰你们了！”

　　说完这句话，她就没有再说了，唐铮明白。

　　心里却是有些好笑，这世界真的挺奇怪的，怎么会有这样的事情存在，现在的柳玉儿，到底是死了还是活着？

　　也许是半死不活吧！

　　唐铮心里想着。

　　然后念头纷杂，手也开始不老实。

　　宋清菡身体不禁一颤，但是也没有拒绝。

　　……

　　……

　　早上醒来后，唐铮看了一下时间，七点，外面的天蒙蒙亮，然后他走下床，看到宋清菡还在熟睡着，便在她的额头上亲了一口，回到了自己的房间，穿好衣服，洗漱完毕后，来到了楼下，做饭，然后生火。

　　烤着火，非常的温暖。

　　很快的，两个老人也过来了，老人当然不如年轻人那般嗜睡，不过当看到唐铮已经起来后，还是愣了一下。

　　韦向前呵呵笑道：“怎么起的这么早？”

　　唐铮为两个老人倒了一杯茶，重新坐下来后说道：“睡不着了，所以自然就起来了。”

　　是的，他睡不着了。

　　有些事情需要考虑，而有些东西，也需要做个了断了。

　　韦向前能够感受到唐铮好像有心事，他端着杯子，喝了一口，身体很温暖，而且被火烤的也很温暖，他说道：“这木材挺不错的，一小块都能烧上一天一夜，挺耐烧的。”

　　唐铮点了点头。

　　随后韦向前又说道：“饭做好了吗？”

　　唐铮点了点头。

　　韦向前笑道：“既然都做好了，还能有什么心事。”

　　唐铮看着老人，说道：“我已经和清菡在一起了。”

　　老人一怔。

　　在一起了？

　　很快的，他便明白了过来，目光微凝，随后笑道：“你起这么大早，就是为了和我说这个事情吗？”

　　唐铮又说道：“我也已经和仙儿在一起了！”

　　韦向前手中的茶水溢出了一些，神色却依然保持着笑容。

　　小囡囡的爷爷看了他一眼，喝了一口茶水，却说道：“我这个老头平常不爱说话，那今天就说一说，这辈子，睁一眼闭一眼，也就过去了，真的，这时间过得真的挺快的，所以，不要让自己的心里有后悔的事情，做了就做了，好好处理，要知道你们还年轻，以后有的是时间。”

　　韦向前说道：“你小子，我早就知道有这一天，而且我以前也都说了，这事你们年轻人之间的事情，我不会发表什么意见，只要自己高兴就行。”

　　唐铮笑道：“我只是想通知两个老人一声。”

　　“你啊！”

　　韦向前说道：“好了，这是你们小年轻的事情，我不管，只要这个家依然还这么温暖就行。”

　　唐铮点头说道：“老爷子，您就放心吧，这个家会越来越温暖的。”

　　两个老人都点了点头。

　　是的，以后一定会更加温暖。

　　很快的，韦素素和宋伟国便走了下来。

　　两人看到三人，便有些奇怪，没有想到会起的这么早，当然，这已经不算早了，虽然外面的天还没有彻底大量。

　　宋伟国跑了过来，一屁股坐在沙发上，嚷道：“还是这火烤着舒服啊！”

　　他戳着手，看着唐铮，问道：“小铮，你怎么起的这么早？”

　　韦向前笑骂道：“这个小家伙做错事了，你看，不仅生起了火，而且还将饭已经做好了？”

　　韦素素一愣。

　　宋伟国也一愣。

　　做错事了？

　　什么错事？

　　唐铮苦笑道：“姐，姐夫，昨晚我和清菡在一起了！”

　　两人愣了愣，然后神色就是一变。

　　唐铮点了点头。

　　宋伟国看着唐铮，说道：“你是不是太急了点？”

　　他有些不解，毕竟为什么会是昨晚，难道发生什么事了，而在他看来，唐铮和宋清菡迟早会在一起的，所以他并没有太多的惊讶。

　　唐铮说道：“昨晚发生了点事，不过，我也只是来通知你们一声而已。”

　　宋伟国拍了他一巴掌，说道：“你把我妹妹都吃了，还只是来通知一声，你说，怎么办？”

　　唐铮说道：“我会负责的。”

　　韦素素没有说什么。

　　因为她迟早知道就有这一天。

　　而且她心里也想着，昨晚自己去休息后，唐铮和宋清菡到底发生了什么，因为他很了解唐铮，不会主动去做这样的事情的。

　　难道是清菡那个丫头主动要求的？

　　她心里一叹。

　　这个丫头。

　　于是，她说道：“好了好了，我迟早就知道有这么一天，我不管了，也不想管了，或许也管不动。”

　　宋伟国道：“那是我的亲妹妹。”

　　韦素素道：“那是情菡自己的选择，我们要尊重她，而且小铮真的挺好的，虽然花心了一些。”

　　唐铮苦笑。

　　宋伟国对着唐铮的脑袋再次拍了一巴掌，说道：“以后不准欺负我妹妹，不然我饶不了你。”

　　唐铮点头。

　　怎么会去欺负呢？

　　疼都来不及呢！

　　外面的雪一直没有停下，又大了一些，因而外面的世界，一片苍茫。

　　不过屋里却是温暖如春。

　　真的很暖。



　　第281章 灵力可以用来做很多事情！

　　温暖。

　　这两个字对于很多人来说，渴望而不可及，因为他们的心里很冷，生活很冷，从来就没有感觉到过温暖，就比如此刻的赵启军。

　　因为唐铮的缘故，他在地下祭坛里昏迷后，直到醒来后，没有出现什么事情，但是因为那些孩子的原因，他不得不到警局里走了一趟，所以，他此刻望着外面飘落的雪花，觉得非常冷，感受不到温暖。

　　他在牢里。

　　他等待着父亲来救他。

　　他对此一直深信不疑。

　　……

　　……

　　宋清菡睁开了眼睛，因为她听到了门开启的声音，然后听到了脚步声，这脚步声很轻盈，于是她的脑海里浮现出一个人影，她看着丝毫没有穿衣服的自己，便赶紧将被子拉上来了一些，装作继续熟睡的样子，因为她还没有准备好，该如此去面对。

　　韦素素走了进来。

　　走到了宋清菡的床边，看着还在“熟睡”中的宋清菡，看着她眉宇间那抹化不开的春情，不禁摇了摇头，这个丫头真是的长大了，不再是一个姑娘，现在已经是一个女人了。

　　可惜，她不会知道昨晚宋清菡究竟遇到了什么，若是没有唐铮，或许宋清菡会死去，哪里还会像现在这样躺在床上，装睡。

　　韦素素坐了下来，坐在床边，伸出手，替宋清菡整了整被子，没有说话，其实她也不知道该怎么说，也不知道要说些什么，她只是在从唐铮口里知道事情后，便走了进来。

　　她心里想着，待会儿要做些汤，让这个丫头好好补补，毕竟女孩子的第一次是很伤身体的。

　　她摸了摸宋清菡的脸。

　　然后，她能够感受到这个丫头已经醒来，因为她看到了宋清菡的睫毛颤了颤，不由感到好笑，说道：“睁开眼吧，嫂子知道你醒来了！”

　　于是，宋清菡不好意思的睁开了眼睛，问道：“嫂子，你怎么过来了？”

　　韦素素笑道：“怎么，嫂子就不能来看你了？”

　　宋清菡哪里有这个意思，她看着嫂子，心里有些奇怪，嫂子怎么会突然跑到自己的房间里来了，难道出了什么事情，她问道：“嫂子，是不是出了什么事了？”

　　韦素素听了她的话，想了一下，点了点头，说道：“确实出了事情，而且还是一件大事。”

　　宋清菡娇躯一震，脸色有些变化，声音便带着急切，说道：“嫂子……”

　　看她这个样子，韦素素噗嗤一笑，说道：“你别急，嫂子说的大事，自然是你的大事。”

　　宋清菡一怔，隐约想到了什么，底下眼帘，说道：“嫂子，我能有什么事？”

　　韦素素古怪笑道：“你说呢？”

　　你说呢？

　　这是一个反问句，于是宋清菡便已经知道了嫂子为什么会来自己这个房间了，她心里暗恼，唐铮这人怎么这样，自己还没有做好准备呢，他就将事情说出去了，她问过自己了吗，心里懊恼，可是却又甜滋滋的，因为唐铮公开了这件事情，便等于是真的接受了她，所以，她的脸出现了开心与惊喜的羞红。

　　韦素素看她这个样子，拢着她的秀发，说道：“傻丫头，真的打算就这样将自己给交待出去了？”

　　虽然是这样问，但是她也知道，事情就是这个样子了，唐铮很好，宋清菡跟着他，肯定不会吃苦，反而会很幸福，但是有一件非常令人不开心的事情，那就是其中有一个蒙仙儿，以及另一个周落雨。

　　宋清菡不敢看她，不过她还是说道：“嫂子，我早就已经想好了！”

　　她没有说出自己已经是武者的事情，因为怕惊到了嫂子。

　　韦素素笑道：“傻丫头。”

　　宋清菡说道：“嫂子，我一点都不傻。”

　　韦素素身体一怔，最后点了点头，说道：“是啊，咱家的清菡聪明的紧，遇到喜欢的就不能错过，是这个理。好了，你多多休息，而且年轻人啊，虽然身体好，但还是节制点为好。”

　　宋清菡开始还没有反应过来，等反应过来后，韦素素已经走了。

　　她好不羞恼。

　　不过也是，她心里想着，唐铮在那方面确实厉害的紧，还好自己已经是武者，但要不是呢，她的脸上不由一变，最后叹了一口气，因为她知道，唐铮肯定不会只属于一个人。

　　不过，蒙仙儿挺好的。

　　周落雨也挺好的。

　　要真是能够一起组建一个家庭，大家在一起，或许也很快乐吧！

　　她这样想着，最后噗嗤一声，笑了起来。

　　很开心，也很高兴。

　　……

　　……

　　宋清菡起床后，便找来了剪子，将床单剪的不成样子，然后才走出了房间，低着头，不知道为什么，她有点不敢看人，因而在饭桌上的时候，脑袋低的更低。

　　两个小丫头不知道她怎么了，还问她是不是生病了，宋清菡的脸更加的红润，而唐铮桌子下的脚就很幸苦，被踩的生痛。

　　宋莹莹问道：“舅舅，你怎么了，是不是生病了？”因为她看到了舅舅的脸有些狰狞。

　　众人哈哈大笑。

　　吃完饭，宋伟国去上班，韦素素也要出去一趟，其实钱她已经挣得够多了，可以不用再挣了，但是她手下有那么多人，总要生活，总要考虑很多事情，韦向前在火炉旁喝着茶，叹气道：“这个家啊，你们没来以前，大多都是我老头子一个。”

　　是的，因为宋莹莹也要去上学，而且也快要开学了。

　　不过好在小囡囡的爷爷在这里，老人很睿智，懂得很多，所以和韦向前相处的颇为愉快，是啊，老了老了，自然不想寂寞，两个老人时常在一起下棋，当然是笑声多了一些。

　　唐铮笑道：“以后不会的。”

　　韦向前笑道：“我当然知道，有你们在，这个家就一直充满温暖，所以小家伙你可别想出去。”

　　是的，他确实有这方面的考虑，因为唐铮和宋清菡已经在一起，那么总会要出去，可是到了那时，这个家，或许就不如现在这般温暖了，说来也奇怪，只要唐铮还待在这个家里，仿佛就是有了主心骨似的，即使发生了什么事情也不用去害怕，因为只要有唐铮在，那么就能够解决。

　　安全。

　　温暖。

　　厚重。

　　踏实。

　　这便是唐铮给所有人的感觉。

　　只要他往那一站，即使天塌了，也没有什么，因为唐铮可以解决。

　　当然，能不能解决，那是唐铮自己的事，但是唐铮给人的感觉，就是如此，让人去相信他，相信他做的事，说的话。

　　或许这就是人格与魅力吧！

　　韦向前心中这样想着，明白了许多，所以，他真的不想唐铮从这个家分出去，因为那样的话，他会很痛苦的，而事实上，老人不知道的是，唐铮根本就没有这个打算，他多想了，这里是他的家，他怎么会走，当然，以后蒙仙儿以及周落雨两个小姑娘怎么处理，那也是以后的事情。

　　大不了再找一个更大的地方，将所有人都接过去。

　　搬家。

　　很简单的事情而已。

　　所有唐铮便打消了老人心中的忧虑。

　　两个老人都很和蔼与睿智，唐铮怎么会让舍他们而离开，更何况小囡囡的爷爷还救过唐铮的命。

　　于是，两个老人开心的笑了起来。

　　韦向前说道：“看来是我多虑了，好啊，好啊！”

　　于是，他喝了一大口水。

　　这个时候，宋清菡切了一盘苹果过来。

　　宋莹莹和小囡囡便迫不及待的拿了一个，然后放在嘴里，咬了一口，在唐铮等人都没有注意到时，一下子瞪大了眼睛，惊呼的叫道：“哇，这苹果太好吃了，是莹莹吃过的最好吃的苹果。”

　　小丫头的眼睛亮了起来。

　　跑了过来。

　　扑到盘子旁，吃的不亦乐乎。

　　小囡囡也是如此。

　　韦向前不由笑骂道：“你这孩子，这苹果还是那些苹果，昨天你都不吃，今天倒是吃的这么尽兴，唉！”

　　宋莹莹眨着眼睛，声音有些模糊不清的说道：“姥爷，真的很好吃吗，要不你尝一下。”

　　她挑了一半苹果，然后放到了韦向前的嘴前。

　　韦向前笑了笑，还真的吃了一口。

　　不过吃了后，他神色却是有了点变化，显然有些震惊。

　　宋莹莹便说道：“姥爷，没错吧，好吃吧！”

　　韦向前点了点头，看向宋清菡，问道：“清菡，这苹果是那个袋子里的苹果吗？”

　　宋清菡点了点头，说道：“是啊！”

　　韦向前有些疑惑，说道：“那就奇了怪了，这苹果都是一个袋子里的，怎么你拿出来的这么好吃。”

　　唐铮也有些好奇，便尝了一下。

　　确实不错。

　　随后他就笑了。

　　韦向前问道：“怎么，不好吃吗？”

　　唐铮笑道：“当然好吃了，非常好吃，清菡拿的苹果就是好吃。”

　　宋清菡的脸便红了红。

　　确实好吃。

　　因为苹果里有灵力。

　　这是为什么？

　　唐铮明白，因为才一个晚上的缘故，宋清菡显然还不能彻底的掌控经脉丹田力的灵力，所以不知不觉的就散逸了出来，因而刚才在洗苹果的时候，应该就是将灵力注入了进去，所以苹果才变得这么好吃。

　　柳玉儿在脑海里说道：“那是当然，灵力这么好的东西，可以做很多事情，你不懂。”

　　唐铮心中便一动。

　　对于灵力的了解，他确实不如柳玉儿。

　　可是这是一个禁忌。

　　柳玉儿不敢说任何关于灵力的事情。

　　因而唐铮只能够自己去摸索与了解。

　　不过显然，将灵力注入水果力，将其变得好吃，便是功用之一。

　　唐铮想到了很多。

　　所以便变得开心起来。

　　可是其他人却是十分的不解，就是宋清菡也不解。

　　因而宋莹莹在吃完苹果后，便自己跑了过去，自己动手亲自洗了一个苹果，放在嘴里，咬了一口，但很快就苦着小脸跑了过来，对着宋清菡说道：“姑姑，这苹果太难吃了，你再帮我洗一个好不好？”

　　宋清菡感觉有些无语。

　　苹果都是同样的苹果，难道我洗的就变得好吃了？

　　不过看到小丫头这么央求自己，她还是走了过去，洗了一个。

　　然后小丫头的惊呼声响起。

　　稚嫩的声音里充满不敢置信。



　　第282章 我需要一把剑！

　　苹果真的很好吃？

　　宋清菡有些怔愣，她看着宋莹莹吃的无比欢快的样子，心里想着，或许真的很好吃吧，于是她又洗了一个，放在小囡囡的手里，小囡囡啃了一口，被火烤的红彤彤的小脸再次变得无比兴奋，狂点头。

　　宋清菡不知道怎么了？

　　这是怎么回事？

　　自己洗过的苹果和没有洗过的，味道为什么会变得不一样，她是一个聪明的女孩子，然后便在自己的身上寻找原因，而很快的，她就有点想明白了，然后便看向唐铮，唐铮微笑着点了点头。

　　原来是这样。

　　她没有想到，灵力竟然还有这样的作用，将一般的东西变成美味，真是奇妙，感受着丹田以及经脉里流淌的暖流，她只觉整个身体都变得温暖起来。

　　……

　　……

　　烤了一会儿火后，唐铮便来到了外面，外面还下着雪，他的手中多了一根木棍，然后抬起手，朝着前面轻轻一斩，一道霞光亮起，然后消散，落在正走来的宋清菡眼里，不由有些震惊，这是什么？

　　霞光吗？

　　怎么会出现霞光？

　　她心底里非常的震撼。

　　不过想着唐铮是一个武者，能够做到这样，或许也不应该这么震撼吧！

　　她踩着厚厚的积雪，发出咔咔的声响。

　　唐铮转过身，看着她笑道：“怎么出来了？”

　　宋清菡说道：“你出来我当然也要出来了。”

　　是的，她发现和唐铮突破关系后，已经越来越离不开他了，哪怕是一刻都不行。

　　唐铮笑了笑，伸出了手，握着她的手，两人便在花园里慢慢的走着。

　　宋清菡说道：“你刚才在干什么？怎么我看到了霞光？”

　　唐铮笑道：“那是我学到的一招剑法，名字叫做落霞斩。”

　　宋清菡的神情微变，说道：“那我可以学吗？”

　　她是一个初入武者之路的学徒，因而对于一切都十分的好奇。

　　唐铮笑道：“你要是想学，当然可以。”

　　宋清菡说道：“那你教我！”

　　唐铮点了点头，说道：“好啊！”

　　于是，他便慢慢的说着剑招使用的方式以及灵力的运行轨迹，或许对于别人来说，听起来会头昏脑涨，但是对于冰雪聪明的宋清菡来说，并非如此，反而是很快的便记住，然后去施展。

　　当然，作为侠客岛唐家的三招绝学，岂是那么容易就能学会的，虽然知道了方法以及灵力运行轨迹，但是要想施展出来，还是有一定的难度。

　　宋清菡斩了数十次，但是都没有霞光的出现，平淡无奇，于是她便有些叹气，说道：“看来我是太笨了。”

　　唐铮笑道：“不会的，多练练自然就会了。”

　　宋清菡点了点头。

　　多练练，自然也就会了。

　　但是会吗？

　　宋清菡心里想着，但是随后就将这个念头给压了下去，因为唐铮说会就会，于是她便再次练了起来。

　　唐铮心里想着，或许应该找一把剑来。

　　因为这三招剑式，只有手中握着真正的剑，才能找到那种感觉，然后去练习，可是别墅里没有剑。

　　所以需要去找剑。

　　是真正的剑。

　　……

　　……

　　这一天，唐铮也没有出去，就是待在家里，他已经将那三招剑术传给了宋清菡，宋清菡也十分认真的修炼着，但是没有任何的起色，未免有些叹气，毕竟谁不想立刻就能够修炼有成，而且还是在心上人面前。

　　晚上，宋伟国回来后，告诉了唐铮一件事，王强已经过来了。

　　唐铮点了点头。

　　对于这个人他自然记忆深刻，是宋伟国手下的一个兵，而且他之所以会遇到对方，是因为当时他要去终南山，在公路上出现了一条蟒蛇，被追赶，逃生后，这才遇到了对方。

　　对方的腿有问题。

　　唐铮说道：“我知道了，那他现在住在哪里？”

　　宋伟国说道：“他的一个亲戚家，明天我陪你一起过去。”

　　唐铮便点了点头。

　　宋清菡回到自己的房间后，脸有些红，也有些不安，她看着门，心里想着，自己是不是应该过去将其反锁，让唐铮不要过来，因为唐铮真的很厉害，要是他过来，今晚自己又要受罪了。

　　虽然她也非常喜欢那种感觉。

　　她打开电脑，看着一篇文章，却发现自己看不进去。

　　咔嚓。

　　她的心脏便是猛地一跳。

　　因为唐铮进来了。

　　唐铮笑着走了进来。

　　宋清菡脸有些红，说道：“你怎么来了？”

　　唐铮笑道：“我来看看你啊，还在学习啊，真是一个用功的孩子。”

　　宋清菡翻了个白眼。

　　唐铮笑呵呵的道：“早上我教了你很多东西，好辛苦的。”

　　宋清菡沉默。

　　唐铮说道：“所以你晚上是不是要报答一下啊！”

　　宋清菡的脸更红了，最后她说道：“嫂子跟我们说，我们应该要节制。”

　　唐铮无语。

　　然后不给宋清菡机会，一把把她抱了起来，然后在她惊呼声中，两人一起滚到了床上。

　　……

　　……

　　宋伟国穿着睡衣走进了自己的房间，喝了一口茶后说道：“我刚才看到小铮跑到清菡的房间去了。”

　　正躺在床上的韦素素听闻，笑道：“都是年轻人，有了第一次，自然就想着第二次。”

　　宋伟国掀开被子，躺倒了床上，说道：“是啊，想着我们那时候，哪个地方没有我们战斗过的痕迹。”

　　韦素素脸一红，说道：“你还说。”

　　宋伟国哈哈一笑，扑了过去。

　　……

　　……

　　呼！

　　唐铮长呼了一口气，停止了战斗，她抚摸着宋清菡光滑的肌肤，没有再说话，房间里很安静。

　　宋清菡也很慵懒，依偎在他怀里。

　　最后，宋清菡说道：“我是不是一个很坏的姑娘？”

　　唐铮呵呵笑道：“怎么会？你是一个好姑娘。”

　　宋清菡说道：“要是周落雨知道了，恐怕会被气疯吧！”

　　唐铮自然明白她的意思，沉默无语。

　　宋清菡说道：“你说她要是知道了我和你现在的关系，她会怎么想呢，会不会马上也献身呢？”

　　唐铮沉默。

　　……

　　……

　　周落雨打了一个喷嚏。心里想着，谁又在想我呢！

　　躺在她旁边的周姗姗玩着游戏，说道：“堂姐，肯定是姐夫想你了。”

　　周落雨说道：“他要是想我他不会给我打电话啊！”

　　周姗姗说道：“姐夫人那么好，身边女孩子那么多，哪有功夫给你打电话啊，现在还不知道躺在哪个女孩子的身边呢。”

　　周落雨不满道：“你瞎说什么呢？”

　　周姗姗笑眯眯的说道：“堂姐，你想我姐夫他怎么说都是一个男人，正是血气方刚的时候，现在有美女倒贴上来，他可以拒绝一个，两个，但是他可以拒绝第三个吗，所以啊，你应该主动一点，可别让宋清菡先给抢到手了，嗯，或许他们两个已经睡在一起了呢！”

　　周落雨张大了嘴，说道：“怎么会呢？”

　　周珊珊笑道：“怎么不会，宋清菡那么漂亮，要是我是男人的话我都喜欢，只是可惜啊，我是一个女孩子，以后只能是被别人睡的命运。”

　　周落雨恼怒道：“你一个女孩子家，怎么什么话都说啊！”

　　周珊珊道：“好了好了，你矜持，你是圣女，那就我自己给姐夫打个电话好了，看看他到底有没有和宋清菡那个小妮子睡到一起。”

　　周落雨说道：“肯定不会的，宋清菡是什么样人我知道。”

　　周珊珊叹口气说道：“现在的人啊，你是看不清楚的……”

　　……

　　……

　　唐铮正在努力奋斗的时候，床边的电话声响了起来，他一愣，不过还是将电话拿了过来，看到是周落雨的电话，整个人不由一愣，在他身下的宋清菡慵懒的问道：“谁的电话啊，不会是周落雨的吧？”

　　唐铮沉默。

　　宋清菡笑了起来，说道：“不会吧，难道真的是她的电话。”

　　唐铮苦笑道：“真的是她的。”

　　宋清菡说道：“那你倒是接啊！”说着还动了下身体。

　　唐铮深吸了一口气，然后接了电话，传来了周姗姗的声音，周姗姗问道：“姐夫，你是不是正在和宋清菡睡在一起？”

　　“你怎么知道？”

　　唐铮脱口而出。

　　随后他反应了过来。

　　电话挂断。

　　一片安静。

　　周落雨呆呆的看着天花板。

　　旁边的周姗姗抱着她，将脑袋枕在她的胸脯间，说道：“堂姐，你看我问对了吧，哼，他们两个果然睡在一起了。”

　　周落雨沉默。

　　周姗姗说道：“要我说啊，姐夫就是一头大大的色狼。”

　　周落雨还是没有说话。

　　周姗姗说道：“堂姐，你到底想怎么样啊，和我说句话啊？”

　　周落雨叹了口气，道：“他们都睡到一起了，我还能说些什么。”

　　周姗姗奇怪的问道：“那你怎么不生气，怎么不哭呢？”

　　周落雨说道：“我为什么要生气，为什么要哭呢？”

　　周姗姗说道：“你不是喜欢姐夫吗，要是睡，那么也应该是你们两人先睡在一起啊。”

　　周落雨沉默。

　　周姗姗叹了一口气，说道：“这男人啊，果然都不是什么好东西，堂姐啊，要不你以后就跟我过吧！”

　　周落雨说道：“鬼才跟你过呢！”

　　周姗姗吓了一跳，说道：“堂姐，你真的确定你没事？”

　　周落雨说道：“我当然有事了，你知道我现在需要什么吗？”

　　周姗姗好奇问道：“堂姐，你需要什么？”

　　周落雨说道：“我现在需要一把剑。”

　　“干什么？”

　　“一剑把唐铮给劈了！”

　　……

　　……

　　手机掉在了床上。

　　一片安静。

　　唐铮没有想到自己那么傻，一下子就将自己的秘密给说了出来，宋清菡也无话可说，一片安静。

　　最后唐铮叹了一口气，说道：“我是不是很傻？”

　　宋清菡说道：“你刚才这么了？”

　　唐铮说道：“大脑迟钝了吧，没有反应过来，或许我自己都不知道我说了些什么。”

　　宋清菡说道：“现在周落雨肯定气死了，要是她旁边有剑的话，肯定会提着剑冲过来，然后一剑把你给杀了！”

　　“好吧，不过在先前，我还是先把你给杀了！”

　　“不要……”



　　第283章 送剑！

　　第二天一大早，周落雨就提着一把剑和周珊珊冲了过来。

　　唐铮正在生火。

　　其他人还都没有起来。

　　周落雨进来后，一剑就劈了过来。

　　当。

　　剑崩为两段。

　　随后周落雨很委屈，坐在火炉边烤着火，默默发呆，周珊珊手叉着腰，对着唐铮恼怒说道：“姐夫，你看看你都干了些什么事？你即使想睡，也应该先跟我堂姐睡啊！”

　　唐铮苦笑。

　　他倒了两杯热茶，走了过来，坐在旁边，小声的说道：“没事吧？”

　　“你说呢？”

　　“那要是一把真剑，我应该死了。”

　　“要是真剑的话，你会躲吗？”

　　“当然会啊！”

　　“你……”

　　“呵呵，我要是死了，你不就要守寡了吗？”

　　“鬼才给你守寡呢！”

　　“那你为什么要生气？”

　　“我为什么就不能生气。你们都睡在一起了，难道我就不能生生气吗？唐铮，你还想要我怎么样？”

　　周落雨委屈的直流泪水。

　　昨晚她没有哭。

　　而且睡得很沉。

　　或许早就知道这一天会来吧，所以她昨晚并没有那么委屈，但是现在和唐铮对话之后，反而觉得自己委屈滔天，泪水自然就流了下来。

　　周珊珊坐在旁边烤着火，笑眯眯的看着。

　　如同在看一场精彩的根本不需要任何彩排的戏。

　　很好看。

　　唐铮双手如铁钳，任凭周落雨怎么挣扎，还是将她抱在了怀里。没有说什么，但应该比千言万语还有用。

　　是的，所以周落雨不哭了。

　　但是唐铮的脸色却有些狰狞。

　　因为周落雨的嘴狠狠咬着唐铮的肩膀。

　　唐铮抚着她柔顺的头发，什么都没有说。

　　周落雨发泄的很大。

　　周珊珊看的心惊胆战，心中对姐夫更加的佩服，姐夫不愧是姐夫，太厉害了！

　　脚步声响起。

　　众人目光看了过去。

　　只见宋清菡走了下来。

　　周珊珊瞪着眼睛。

　　周落雨咬得更起劲了。

　　宋清菡将地上的断剑捡起，走了过来，在火炉边坐了下来，笑着说道：“来得这么早啊，路上冷吗？”

　　一片安静。

　　宋清菡笑道：“怎么这么看我，难道我关心的不对吗？”

　　周珊珊竖起了大拇指。

　　周落雨松开了嘴，将唐铮狠狠推开，狠狠瞪着宋清菡。

　　宋清菡笑道：“别这样看着我，你要是不服气，楼上有床，而且被窝应该还是温暖的。”

　　周落雨冷笑道：“你以为我不敢啊？”

　　宋清菡说道：“你当然敢啊，你周大小姐还有什么不敢的，你看看，这天都还没有亮，就提一把剑杀过来了，有点可惜，这要是一把真剑就好了！”

　　确实有点可惜，因为宋清菡真的想要一把真剑，然后修炼那三招剑式。

　　周落雨看向唐铮，道：“有胆子吗？现在我们就去宋清菡的床上，把事给办了！”

　　唐铮苦笑。

　　哪有这样的道理？

　　宋清菡笑道：“别看我，我是不会拦着的，我说了，被窝还是暖和的。”

　　周落雨怒道：“宋清菡！”

　　周珊珊也说道：“姐夫，堂姐，你们去吧，我给你们把门。”

　　唐铮瞪了她一眼。

　　周珊珊委屈说道：“姐夫，你瞪我干嘛，要我是你啊，二话不说，直接抱起我堂姐就走！”

　　周落雨使劲瞪她。

　　周珊珊吐了吐舌头，不再说话，喝着茶，烤着火。

　　因为她真的很冷。

　　外面也真的很冷。

　　而且起的这么早，她还困的很呢，想了一下，便说道：“堂姐，姐夫，你们要是不去睡的话，我就去了啊！”

　　三人看向了她。

　　周珊珊嘻嘻笑道：“我就是有点困了，毕竟我平时的时候都是睡到九点才起床的，当然姐夫要是想来的话，我也是很愿意的，姐夫，我等你哦！”

　　一片安静。

　　因为他们都知道周珊珊在调解着气氛。

　　可惜，他们不知道的是，周姗姗真的有这个想法。

　　要是姐夫真的愿意来的话，她会很高兴的。

　　……

　　……

　　火炉里的火啪啪燃烧着，很温暖。

　　宋清菡身心都温暖，脸上带着笑容。

　　周落雨脸色平静，双手插在口袋里，默默的盯着火炉里的火，好像那里面有了不得的东西。

　　周姗姗抱着茶杯烤着火，目光这边转转那边转转，有些冷，也同样无比温暖。

　　唐铮的心里有点寒。

　　很安静。

　　可以听到外面的雪花落地的声音。

　　最后唐铮说道：“要不我先去做饭吧？”

　　他心里想着，要不这件事就由她们自己解决吧！

　　周落雨目光平静，没有动作。

　　宋清菡烤着火，没有说什么。

　　周珊珊说道：“姐夫，你还会做饭啊？”她的脸上写满惊奇。

　　姐夫还会做饭？

　　我的天？

　　她的心里对姐夫的评分又加了一分，现在是一百零一分了。

　　在她想来，能做饭的男人，比大熊猫还要令人惊奇。

　　唐铮点了点头，说道：“我做的饭很好吃，所以早上就不走了吧？”

　　周珊珊说道：“我们为什么要走？”

　　唐铮说道：“那就好。”

　　……

　　……

　　周落雨和宋清菡烤着火，或许是因为这里太压抑，也或许是想看看姐夫在厨房里是怎么做饭的，然后周珊珊就吐了吐舌头，跑走了，她才不愿意待在这里呢！

　　很安静。

　　最后周落雨伸出了手，放在火炉前，烤着火。

　　宋清菡问道：“早上起得这么早，外面很冷吧！”

　　周落雨说道：“是啊，当然很冷。”

　　宋清菡笑道：“昨晚哭了几次啊？”

　　周落雨说道：“昨晚做了几次啊？”

　　宋清菡笑道：“三次。”

　　周落雨冷笑道：“呦，没看出来，唐铮很厉害的嘛，你也很厉害的嘛！”

　　宋清菡笑道：“那是当然，等你以后就知道唐铮在那方面确实了不起，我一个人根本就对方不了他。”

　　周落雨沉默。

　　因为她知道宋清菡说的是真的，随后她小声的问道：“舒服吗？”

　　宋清菡点了点头，说道：“以后你试过就知道了，有了第一次，就想着第二次，第三次……”

　　谁都不知道，就是唐铮都不知道，两个女孩子没有打起来，反而聊起了这方面的话题，所以说女孩子的心思不要猜，因为你永远不知道她们的下一句话会是什么？

　　周落雨说道：“我没有想到，你会是第二个。”

　　第一个，自然是蒙仙儿。

　　想到这里，周落雨就有些委屈。

　　为什么自己不是第一个人，为什么自己又不是第二个。

　　第三个？小三？

　　真的很不好听。

　　宋清菡叹口气说道：“这里面有一件你不知道的事情，其实你应该知道我是什么人，要不是不得不这样，我是不会越雷池一步的。”

　　周落雨说道：“你到底还是越了。”

　　宋清菡点了点头，说道：“是啊，我确实越了。你等一下。”

　　她说完这句话，站了起来，走到远处拿来了两个苹果，在一个苹果上使劲的用手掌擦拭了好十几下，递到了周落雨面前。

　　周落雨问道：“你什么意思？”

　　宋清菡笑道：“你吃了就知道了。”

　　周落雨皱了皱眉，看着宋清菡的手，说道：“你洗手了吗？”

　　宋清菡一愣，说道：“你又不是没有吃过？”

　　周落雨皱眉。

　　宋清菡只好说道：“当然洗过了，要知道我是一个很爱干净的姑娘。”

　　周落雨点了点头，说道：“我也是。”

　　然后她拿起了一个苹果，放在嘴里，慢慢咬了一口，咀嚼了几下，咽了下去后，说道：“很一般。也很凉。”

　　宋清菡点了点头，说道：“是的。你说的对。不过你还是要试试第二个苹果，虽然同样凉，但是应该会给你带来惊喜。”

　　周落雨不知道宋清菡这么做到底是什么意思，不过还是拿起了苹果，虽然被宋清菡的手擦拭过。

　　她咬了一口。

　　慢慢的咀嚼了一下。

　　她的神色有了变化。

　　然后瞪大了眼睛。

　　然后又咬了一口。

　　两口。

　　三口。

　　她看向了宋清菡。

　　宋清菡笑道：“这是同样的苹果，但被我擦拭后，就变得非常好吃！”

　　周落雨瞪大了眼睛。

　　安静。

　　然后她问道：“你是妖怪？”

　　她的脸色有点苍白。

　　宋清菡一愣，随后笑了起来，点了点头，说道：“我确实是妖怪，你怕吗？”

　　周落雨翻了个白眼，说道：“怕你个鬼。说。到底是怎么回事？”

　　宋清菡知道周落雨是一个非常聪明的女孩子，便说道：“这是我和唐铮做那事后得到的能力。”

　　周落雨一愣。

　　宋清菡继续说道：“现在我也是一个武者了，相信你也应该知道，我已经是一个武者了，具备了实力，和蒙仙儿一样了，所以，我们三个都是武者了。”

　　周落雨目光微凝。

　　宋清菡说道：“想来你也已经知道武者是什么了，没错，具备强大的能力，而且可以容颜不老，更是可以活很长时间，而最重要的是，有了实力，就可以帮到唐铮，因为他是武者，我和蒙仙儿也是武者。”

　　周落雨感觉空气有点冷。

　　她伸着手，烤着火。

　　火炉边应该很温暖，可是她还是感觉很冷。

　　蒙仙儿是武者。

　　唐铮是武者。

　　现在宋清菡也是武者了。

　　而自己却不是。

　　宋清菡说的对，成为了武者后，可以容颜不老，还可以帮到唐铮，而自己却不是。

　　她很委屈。

　　想要落泪。

　　因为她真的很喜欢唐铮。

　　看着她苍白的脸色，宋清菡似乎有些不忍，说道：“你想要成为武者吗？或许唐铮有办法。”

　　周落雨的目光瞬间大亮。

　　“可以吗？”

　　宋清菡说道：“要想成为武者，就必须要开启丹田，而这显然是一件非常危险的事情，要不是有唐铮，要不是我们不得不那样，那么，你就已经见不到我了。”

　　她的话，周落雨都明白。

　　她也明白两人为什么会睡在一起了。

　　她问道：“这是什么时候的事？”

　　宋清菡说道：“昨天凌晨。”

　　周落雨深吸了一口气，她的神情平静了下来，说道：“看来我冤枉你了。”

　　宋清菡说道：“本来就是。”

　　周落雨觉得身体不再冷了，反而变得越来越温暖，她笑了起来，宋清菡笑道：“你笑起来很好看。”

　　周落雨说道：“你也是。”

　　“既然都好看，那为什么以后不一直看着呢？”

　　“你的意思是？”

　　“都在一起啊，你想啊，这样不是挺热闹的吗？”

　　“确实挺热闹的。”

　　于是，两个少女都笑了起来。

　　别墅里，更加温暖。



　　第284章 小有小的好处！

　　周姗姗听到外面大厅里传来的笑声，便有些困惑，心里想着这两个女人怎么笑了，为什么没有打起来，这般想着时，她又看到了唐铮脸上的笑容，于是便说道：“姐夫，是不是心里挺美的？”

　　美吗？

　　唐铮心里想着，算是吧，毕竟听着两人的笑声，看起来相处的颇为愉快，这样他就放心了不少，而其实他不知道的是，宋清菡和周落雨怎么可能会打起来，即使有怒气以及怨气，也不会打起来。

　　因为她们都是喜欢唐铮的美丽姑娘。

　　有些事该做，有些事自然不该做。

　　于是，他便带着笑容做起了饭。

　　……

　　……

　　韦向前和老人下了楼后，听到大厅里传来的笑声，心里有些奇怪，哪个女孩子怎么起来的这么早，然后就看到了正在烤火的两个美丽姑娘，老人目光微凝，相互对视了一眼，便各自都明白了对方眼里的意思，果然啊，这个周落雨找上门来了，而且还是大清早的。

　　不过，看样子两个小姑娘相处的挺愉快的啊！

　　不像是要打起来的样子啊！

　　这些年轻人啊，就是搞不懂！

　　两个老人下了楼，两个女孩赶紧站起，迎了过来。

　　随后，韦素素和宋伟国也起床了。

　　看到周落雨，两人神色微微变化，不过还是打了一个招呼。心里想着，莫非宋清菡的事情败露了，小姑娘找上门来了，可是两人好像有说有笑啊，不过要是不是的话，周落雨为什么这么早就过来了呢？

　　心里想着，韦素素就来了厨房。

　　周珊珊吐了吐舌头，说了一会儿话后，便跑了出去。

　　韦素素问道：“怎么回事？”

　　唐铮右手拿着刀，摊着手，叹了一口气，什么也没有说，但是韦素素明白了，她古怪的看着唐铮，说道：“她们好像相处的很愉快？”

　　唐铮摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　韦素素无奈说道：“你就是傻人有傻福！”

　　唐铮点了点头。

　　可是他傻吗？

　　不傻，一点都不傻，反而聪明的紧。

　　因而在韦素素走后，宋伟过进来后，便对他竖起了一个大拇指，这意思是说你真够厉害的，眼睛里颇为的羡慕。

　　谁不羡慕。

　　是个男人就羡慕。

　　于是宋伟国便苦叹道：“我要是有你的一半就好了。”

　　唐铮只好对他翻了一个白眼。

　　宋伟国拍了拍他的肩膀，很用力，并说道：“不许欺负我妹妹。”然后他转过身离开了，并不忘拿走一个煮熟的鸭蛋。

　　唐铮心里想着，不用你嘱咐我我都知道。

　　我怎么会欺负她们呢？

　　应该是她们欺负我！

　　当然，生活就是在你欺负我，我又反过来欺负你中渡过。

　　……

　　……

　　早上的早餐很丰富，因为人很多。

　　有汤也有饭。

　　有青菜也有肥肉。

　　有鸭蛋也有鸡蛋。

　　都很好吃。

　　是的，自从上了餐桌后，周姗姗的手和嘴就没有停下来过，周落雨红着脸，不敢看大家，觉得挺丢人的。

　　但是周姗姗却是察觉不到堂姐的心思，因为这些……真的很好吃，她从来没有吃过这么好吃的早餐，于是，自然而然的，小姑娘对于这个姐夫的评分，直接从一百零一升到了二百，或者更多。

　　周姗姗说道：“姐夫，我以后能不能住在这里啊？”

　　在她看来，住在了这里，那么以后天天就可以吃到好东西了。

　　不过小姑娘的话，倒是让周落雨心中一动。

　　她心里想着，为什么自己就不能过来住呢，这样以后不就是天天和唐铮待在一起了吗？因而她真的起了这样的心思，心里想着，回家以后就要跟周大局长好好商量，她一定要搬过来住，要让唐铮在自己的眼皮底子下。

　　唐铮沉默。

　　他没有回答周珊珊的话。

　　因为他真的回答不了。

　　周珊珊便有些委屈，看向两个老人，委屈说道：“老爷爷，我可以过来住吗？”

　　在很短的时间里，周珊珊凭着可爱与撒娇以及笑声，便征服了这两个老人，于是韦向前便一拍桌子说道：“当然可以，我看谁敢拦。”

　　是的，没有人敢拦。

　　因为这是韦向前的话，而且韦素素和宋伟国已经明白了老爷子的意思。

　　确实，韦向前觉得挺对不起周落雨这个丫头的。

　　因为本来唐铮和周落雨是一对的。

　　但是现在唐铮和宋清菡又在一起了。

　　虽然周落雨到底没有说什么，但是老人看在眼里，还是非常心疼的，这是一个非常懂事的姑娘，于是韦向前便借着周姗姗的话，将这件事定了基调。

　　唐铮也不会反对什么。

　　而且为什么要反对？

　　所以，周姗姗就非常顺利的得到了大家的认可，可以搬进这里，当然，楼上还有房间，然后，大家的目光便落在了周落雨的身上。

　　到底还是宋莹莹懂事，小丫头说道：“落雨姐姐，你也搬过来吧，和我们住在一起。”

　　小囡囡也认真的点了点头。

　　因为漂亮姐姐真的很漂亮。

　　谁不喜欢漂亮姐姐呢！

　　周落雨低着头，脸红红的。

　　她还能说什么，又该说些什么？

　　最后，韦向前再次拍了一下桌子，说道：“就这么定了。”然后他背着双手，离开了餐桌，当然，他没有吃完早餐，他是端着粥走的，走到了火炉旁，因为在他看来，既然事情这样解决了，那么就是一家人，那自己也就不用这么正式了，在餐桌旁坐着真的挺冷的。

　　于是，大家都慢慢离开了桌子，端着碗，跑到了火炉前。

　　周珊珊没有走。

　　因为她真的还想吃，可是这里又很冷。

　　于是唐铮在她可怜的目光下，直接将桌子抬起，非常平稳的走到了火炉旁边。

　　周姗姗咬着手中的筷子，于是筷子上便多出了几个非常的可爱的牙印。

　　……

　　……

　　吃完饭后，或许是周姗姗吃的太饱了，也或许是屋里太热了，唐铮便陪着她以及周落雨，当然还有宋清菡，走在外面的雪地里。

　　院长里没有铲雪，因为不需要。

　　因为走在雪上，听着咔咔的声响，真的很美。

　　现在依然下着雪，不过不是很大。

　　天地纷纷，看起来很美。

　　周落雨走在唐铮的旁边，将双手插在口袋里，说道：“唐铮，我可以成为武者吗？”

　　她真的很想成为武者。

　　而且也一定要成为武者。

　　因为蒙仙儿是武者。

　　因为宋清菡是武者。

　　因为唐铮是武者。

　　他们都是，那么为什么自己不是。

　　所以她一定要是。

　　唐铮停下了脚步，这里只有他们两个人，宋清菡和周珊珊在远处看着梅花，当然她们两个也知道两人有话说。

　　唐铮说道：“会很危险的。”

　　周落雨说道：“我爸是警察，所以你说我怕吗？”

　　唐铮沉默。

　　因为这不是怕与不怕的问题。

　　而是因为真的有危险。

　　因为他不是万分之一万的确定，若是周落雨开启丹田失败后，自己和她合修，周落雨就会从失败走向成功。

　　因为宋清菡之所以成功，那是有柳玉儿的帮助，在先前就用了星辉帮助她洗练身体。

　　因为不敢确定，所以不敢尝试。

　　周落雨神情坚定，说道：“我一定要成为武者。”

　　这是她的态度，毋庸置疑。

　　于是，唐铮只好联系脑海里的柳玉儿。

　　不知道是不是因为宋清菡的事情，柳玉儿变得很平静，很少开口，此刻唐铮联系，她才是开口，说道：“你要知道你丹田里的灵力是很神奇的东西，远远超出了你的想象，所以你不要来问我，因为你有能力处理好这样的事情。”

　　唐铮心里问道：“真的？”

　　柳玉儿说道：“真的。因为我耗费了那么多的能量，帮宋清菡洗涤身体，本来就是多此一举。”

　　唐铮明白了。

　　灵力真的可以用来做很多的事情。

　　比如用来开启丹田。

　　但是真的没有危险吗？

　　柳玉儿说道：“你要相信自己，你不仅是一个武者，你还是一个医生。”

　　唐铮心里想着，那就这样吧！

　　周落雨再次说道：“我一定要成为武者。”

　　于是唐铮便看着她的眼睛，说道：“好。”

　　周落雨一愣，随后脸上浮现出了灿烂的笑容，说道：“你答应了？”

　　唐铮点了点头。

　　“太好了！”

　　周落雨扑到了他的身上，狠狠的亲着他。

　　……

　　……

　　周姗姗别过头去，嚷道：“我堂姐和我姐夫说什么呢，怎么这么高兴？”

　　宋清菡笑道：“应该高兴。”

　　周姗姗目光微凝，眨了眨，看着她说道：“难道你知道？”

　　宋清菡面对她的目光有些不自在，低着头，说道：“算是知道吧！”

　　周姗姗来了兴趣，问道：“和我说说？”

　　宋清菡笑道：“那是少儿不宜的事情。”

　　周姗姗瞪眼，看着她，挺了挺胸脯，那意思是你有我的大吗？

　　在这方面，宋清菡确实挺自卑的。

　　脸有些红。

　　心里想着，这个小姑娘到底是喝什么东西长大的，怎么这么大？

　　周姗姗突然一笑，说道：“你的太小了，我有办法让你的变大，只要你告诉我他们在说什么事情？”

　　这真的是一个非常大的诱惑。

　　但是宋清菡却摇了摇头。

　　周姗姗瞪大了眼睛，不解道：“你为什么要摇头，难道你不想自己的变大吗？”

　　宋清菡笑道：“小有小的好处，至少走路不会那么累。”

　　周姗姗像是泄了气的皮球，因为宋清菡说的对，她走路真的很幸苦，因为太大了，所以她很少走路，从来都是坐着车。

　　可是这里没有车。

　　她有点不死心，说道：“难道姐夫就喜欢像你这样青涩型的？”

　　宋清菡羞恼，说道：“你自己看梅花吧！”说完，她离开了这里，朝着唐铮那里走去，踩在雪地上，咔咔响，声音听起来像是美妙的歌曲。

　　可是周珊珊却是没有听到，她看着眼前的梅花，无语说道：“梅花有什么好看的，姐夫才好看呢！”

　　随后，她快速跑了过去。

　　唐铮看着她跑，未免有点心惊肉跳，因为他真的害怕那两个圆球因为周珊珊跑的太快而突然炸裂。

　　周落雨在他腰间的软肉上掐了一下。

　　于是唐铮的嘴巴本能的张开，宋清菡看了过去，觉得应该能够塞进一个鸭蛋。



　　第285章 我知道哪里有剑！

　　“说好了吗？”

　　宋清菡走了过来，问道。

　　周落雨点了点头，说道：“当然，放心，我很快就会追上来的。”

　　宋清菡有些不敢相信，虽然她早已看到了周落雨脸上的兴奋之色，但还是看着唐铮问道：“你答应了！”

　　唐铮点了点头。

　　宋清菡不解的问道：“你为什么要答应？”

　　听到这话，周落雨并没有生气，因为她能够感觉到宋清菡话里面的关心，心里便非常的温暖，说道：“放心吧，我不会死的。”

　　是的，不会死。

　　周落雨很有这个信心。因为唐铮会帮助她的，因为任何问题在唐铮面前，那么就都不是问题，所以她根本就不用考虑其他方面的问题。

　　宋清菡看着唐铮的眼睛，神情严肃而认真的问道：“真的不会有问题？”

　　唐铮点了点头。

　　周落雨说道：“我说过了，我一定会成为武者。”

　　宋清菡说道：“那我就等着你。”

　　周珊珊跑了过来，问道：“你们在说什么呢？”

　　自然，三人是不会告诉她的。

　　因为他们都知道，若是周珊珊知道了这样的事情，凭着她的性格，怎么不想成为武者，所以，一定是不能告诉她的。

　　周姗姗喘着气，非常不高兴的说道：“哼，我迟早会知道的。”

　　周落雨心里想着，是啊，你迟早会知道，但那是以后，可是现在却不行。

　　周姗姗更加生气的说道：“你们太欺负人了，我要出去买一把剑，然后把你们都劈了。”

　　宋清菡笑着说道：“你说外面会有卖剑的吗？”

　　她口里说的是真剑。

　　没有。

　　也不会有。

　　因为在华夏买一把菜刀都要登记。

　　可是，凡事都是有可能的，因为只要你有钱，就是鬼都能过来帮你推磨。

　　当然有钱的基础上，你还需要有关系。

　　而正好，宋伟国就有这样的关系。

　　他走了过来，听到剑什么的，便笑着道：“怎么，谁想玩剑了，找我啊？”

　　“找你？”

　　唐铮一愣。

　　宋伟国哈哈笑道：“当然是找我了，因为我有一个朋友就是做这行的，怎么，小铮你有兴趣？”

　　他知道唐铮会功夫，那么他口中的剑，当然不是什么塑料剑了，而是真正的剑，是能够开锋的剑。

　　唐铮点了点头，说道：“真的有？”

　　宋伟国哈哈笑道：“有，一定有。而且我那个朋友家里，据他说就有一把剑，只是没有人能够打开。”

　　唐铮笑道：“我真的很感兴趣。”

　　确实，因缘得到了唐家的三招顶级剑术，怎么不想拥有一把属于自己的剑。

　　宋伟国笑道：“既然有兴趣，那我今天就带你过去，刚好顺路。”

　　唐铮明白他口中的顺路是什么意思，自然就是他们马上就要到王强的亲戚家里，替他治腿。

　　唐铮说道：“本来我应该亲自到他家里去的。”

　　唐铮说的这个家，自然是指王强的老家。

　　宋伟国说道：“只要你能够治好就行了。”

　　唐铮点了点头，说道：“一定。”

　　……

　　……

　　“我们也要去！”

　　在得知唐铮要去为别人治腿后，周珊珊马上便这样说道。

　　她真的想去。

　　而且必须要去。

　　因为待在家里太闷人了，这样的好事情怎么能够错过。

　　于是，她便吵着姐夫，一定要去。

　　唐铮便看向了宋伟国。

　　宋伟国笑道：“要去就去吧！”

　　宋莹莹跑了过来，拽着唐铮的裤腿，问道：“舅舅，你们要到哪里去，我们也要去。”

　　小囡囡眨着大眼睛。

　　唐铮无语。

　　最后只能道：“好吧，要是想去那就去吧！”

　　于是，周落雨以及宋清菡也加入到了这个队伍里。

　　……

　　……

　　两辆车从别墅出发后，就向老城区开去，那里，住着林瑶的一家，当然，还有许多许多这样的穷苦人家。

　　最终，两辆车在一个小院落前停下。

　　这个院落很干净与整洁。

　　墙壁上爬满了长春藤，虽然被雪覆盖，但是依然能够看到那一抹抹绿意，而在院子的中央，是一棵大榕树，上面满是雪花，看起来很美，当然雪团落下来砸到人的时候就不是那么美了。

　　比如此刻的周珊珊。

　　因为她中招了。

　　所以她的脸上就写满了不开心。

　　她气呼呼的跑过去踹了大榕树一脚。

　　然后，一个个雪团落了下来，将她覆盖。

　　唐铮无语。

　　周落雨也无语。

　　不过外面的动静，自然也引起了屋子里面的人的注意，一个小男孩跑了出来，穿着厚厚的棉袄，这种棉袄只有在乡下见过，上面还打着许多补丁，不过因为厚，所以保暖，所以穿在身上很暖和。

　　唐铮穿过。

　　或者说在浪迹天涯的时候，他在许多乡下见到过，也穿过。

　　小男孩大约七八岁的年龄，一双眼睛很黑，所以看起了充满了灵动，他看到唐铮等人，有些害怕，因为唐铮他们穿的真的挺富贵的，至少在这里是这个样子。

　　然后一个十五六岁的姑娘走了出来。

　　小男孩便跑到小姑娘的身后，探着脑袋，偷偷打量着唐铮等人，眼睛里有羡慕。

　　因为那样的衣服，他真的想要一套。

　　十五六岁的小姑娘看起来很清秀，扎着两个辫子，辫子很长，也很黑，然后她便看着唐铮等人。

　　然后屋里传来了声音：“黑蛋，外面谁来了？”

　　小男孩大声的说道：“爸，来了很多人，我不认识。”

　　然后，有人从里面走了出来，一个很瘦弱的汉子，还有一个是中年人，正是王强的父亲。

　　王强父亲看到唐铮以及宋伟国，身体便一怔，然后脸上的皱纹瞬间展开，充满了开心与喜悦，快步走了过来，还说道：“唐大夫，宋首长……”他过来时，伸出了手，他的手很苍老，上面满是裂痕，看上去令人心悸。

　　或许是注意到了自己的手，王强父亲不自然的缩了缩，他不知道现在还继续伸着才是，还是缩回去才是。

　　唐铮很自然的伸出了手，握住了他的手，笑着说道：“王叔，好久不见……”

　　确实，好久不见。

　　当然，也没有半个月的时间。

　　王强父亲心里很感动，他也觉得唐大夫的手很温暖，以至于整个人都感觉暖暖的，而且唐大夫给自己儿子开的药真的很管用，儿子的腿不仅渐渐的好了，而且也稍微能走了。

　　所以，他非常的感激眼前这个唐大夫。

　　当然，还有这个好心的宋首长。

　　儿子的首长。

　　那个三十多岁的汉子也露出激动的神色。

　　他叫做王柳，算是王强父亲的侄儿一辈，所以王强一家来到这里后，便来到了这里，虽然算不上多么富裕，但是至少能让亲人有一个休息与睡觉的地方。

　　他伸出了手，笑道：“唐大夫，宋首长……”

　　他的眼睛里有着恭敬与敬畏。

　　因为他们只是平头老百姓，什么时候接触过首长什么的，而且唐铮等人的身上都有一股气质，特别是那三个姑娘，简直就是画壁上美人似的，他只是匆匆看了一眼，便是低下了头。

　　唐铮笑着跟他握了握手。

　　他一直都是这么的温和与亲近。

　　王强父亲连忙迎了众人进去。

　　而躺在床上的王强，自然也听到了外面的动静，就要起来。

　　屋子里烧了一盆炭火。

　　所以很温暖。

　　王强的心比炭火还要温暖。

　　因为他最尊敬的两个人过来了。

　　一个是老首长。一个是唐大夫。

　　他十分的激动。

　　王强的母亲也无比的激动。

　　炭火旁，是一个小桌子，上面摆了一些菜，还有一个老村长酒瓶，以及两个酒杯，显然他们正在吃饭，王强父亲和王柳正在喝着酒。

　　而这时唐铮等人过来了。

　　谁叫唐铮他们过来这么早？

　　为什么要来这么早？

　　以至于一家人都没有什么准备。

　　而且，王强和王强的母亲看到唐铮等人手里提着的东西，心里既是温暖，又是堵得慌，不知道该说些什么，只是眼睛里涌出了一些泪花。

　　“快请坐，快请坐！”

　　王强的父亲非常忙碌的招待。

　　“老首长。唐大夫。”

　　王强想要起来。

　　可是宋伟国却是道：“起来干什么，火盆可没有那么大，你想要冻死你的老首长啊！”

　　并不是很幽默。

　　但是话却让人非常的温暖。

　　唐铮笑道：“不用起来，不过外面真的很冷，所以我需要先烤一会儿火，然后再帮你治疗身体。”

　　王强连连点头，没有声音，因为他激动的说不出来。

　　火盆周围都是椅子。

　　唐铮等人坐下来后，就让王强父亲等人没法坐了。

　　唐铮笑道：“莹莹，囡囡，来，到我这里来！”

　　于是两个小丫头便跑了过来，依偎在他怀里。

　　眨着水灵灵的大眼睛，非常好奇的打量着四周。

　　小男孩也在看着她们。

　　只觉这两个小姐姐真的很漂亮。

　　衣服漂亮。

　　头发漂亮。

　　长得也很漂亮。

　　这是见过的最漂亮的小姐姐。

　　他拉着姐姐的手，黑黑的眼睛忽眨忽眨的，看起来很是可爱。

　　唐铮笑道：“王叔，我们过来不会打扰到你们吃饭了吧？”

　　王强父亲连忙摆手说道：“唐大夫，我们也正好快吃完了，哪有什么打扰不打扰的，而且唐大夫你们来，我老头子高兴还来不及呢，对了，唐大夫你们吃了吗？”

　　唐铮笑道：“我们是吃过早饭才过来的。”

　　王强父亲便说道：“那中午就在这里吃了，唐大夫你们可不能走了！”

　　唐铮笑道：“行，王叔说怎么办，那就怎么办！”

　　王强父亲乐呵呵的直笑，他没有想到这个唐大夫这么平易近人，他说这话，其实是真的想要请唐铮吃一顿的，因为唐铮帮了他一家那么大的忙，怎么能够不请人家吃一顿饭，可是他心里本来想着，看着唐大夫等人的穿着打扮，应该是会拒绝的，但是他没有想到唐大夫会十分爽朗的答应下来，好啊好啊，他心里连连说了好几声好。

　　对于唐铮唐大夫，他更是看重了几分。

　　因为这个唐大夫，真的很好啊！

　　能在这里吃饭，那么就是看得起他们。

　　看得起他们，那么他们自然就非常开心与高兴。

　　他们虽然穷，但是有骨气。

　　王强躺在床上，用力的握着拳头。

　　然后唐铮笑道：“王叔，中午我们会在这里吃，不过我们也要说好了，可不能弄那什么大鱼大肉，我就想吃些农村的腌菜，比如腌蒜头腌韭菜腌豇豆什么的，所以中午饭桌上要是不按照我说的办，那我们可就要走人！”

　　王强父亲连连点头，说道：“好！好！就按照唐大夫的意思办！”



　　第286章 灵力的妙用

　　腌菜？

　　农村多的是，而且农村里吃的大多都是腌菜，王强父亲这次过来也带了很多，听到唐铮这么说，他自然点头，不过他心中却有点疑惑，这个唐大夫为什么对农村的东西这么熟悉，因为怎么看唐铮都像是在大城市里长大的人。

　　或许读懂了对方心里的意思，唐铮笑着说道：“我很爱吃腌菜。”

　　是的，因为曾经浪迹天涯以及到处行医的缘故，他大多时间都住在农村里，因为那里才有很多需要他帮助的人，所以他去了，虽然药材的钱大多都是他出的，但是农村人重恩情，无论如何也要请他吃一顿饭的，唐铮自然便留了下来。

　　所以他很爱吃腌菜。

　　真的很喜欢吃。

　　当然，王强父亲虽然答应，心里却是想着还是要准备些肉的，虽然不多，但是自己的心意，他对着站在旁边的王强母亲示意了一眼，对方微微点头，这一切都看在唐铮眼里，也不好说些什么。

　　王强父亲说道：“喜欢吃就好，我们农村这些东西多。”

　　两人这样说着，算是将中午的饭菜定好。

　　周珊珊在旁边看着，微微皱眉，但终究没有说什么，她从小过惯了锦衣玉食的生活，什么东西没有吃过，心里想着，腌菜吗，自己倒是要尝一尝，而且姐夫都能吃，自己为什么又不能吃，这样想着，她微皱的眉头便散了开来，脸上依然带着笑容。

　　宋清菡心中微动，她不知道唐铮为什么要留下来在这里吃饭，她看的出来这一家的生活并不好，她们这么多人若是在这里吃上一顿，怕是要花费这一家很多钱吧！

　　周落雨这是这样想着。

　　可是两人哪里知道，若是中午她们真的要离开，王强父亲等人，会是多么的伤心，因为这是一顿感恩的饭，若是不吃，老人会一直将其记在心中，很有可能就是一辈子。

　　所以必须要吃。

　　唐铮微微点头。

　　两女也不好说什么，她们虽然在这样的家庭里长大，但没有沾染什么娇贵之气，在哪里吃还不是吃，而且，腌菜吗，或许真的很好吃吧！

　　……

　　……

　　又聊了一会儿后，唐铮站了起来，他一站起来，大家都跟着站起，因为大家都知道他接下来要干什么，所以心里便更为期待。

　　怎么治？

　　可以很快就好吗？

　　王强的腿是被人踩断的，伤到了骨头，而且肌肉也萎缩，唐铮在以前已经开过了药，王强便从那时起吃到现在，他的腿有知觉，稍微能动，所以他知道自己的腿有希望，更或许说，怎么会没有希望。

　　在他心里，唐大夫是最有本事的人。

　　他很崇敬。

　　他不止一次的想过，若是自己以后好了，能不能追随在这样的人身边呢，哪怕是打扫院子也行啊！

　　他这样想着。

　　也准备这样做着。

　　只要腿能好。

　　也一定能好。

　　唐铮笑道：“放心吧，一定能好。”

　　王强点了点头，苍白的脸上，笑容如花一般绽放，很开心，也很温暖。

　　于是，唐铮拿出了针。

　　随后一一扎在了王强的腿上。

　　一丝丝灵力渡了过去。

　　温暖。

　　如温泉一般温暖。

　　好像躺在云端。

　　这便是王强的感受。

　　然后他便感受到了痒。

　　这痒开始还很弱小，但很快便如浪潮一般重重席卷而来，再然后，那些痒痛便如同在骨髓里传出，当即他便咬紧了牙关，双手使劲的按在床沿，他的额头上沁出了一层层汗水。

　　唐铮问道：“怎么样？”

　　王强想要开口，可是他又怕自己一开口，会发出无法控制的嘶吼，于是便点了点头，他的意思是，很好，真的很好，而且我也能够坚持的住。

　　唐铮说道：“骨头正在慢慢变好，忍一忍！”

　　忍一忍。

　　也必须要忍。

　　王强点了点头。

　　他是一个兵。不会屈服，虽然那痒痛已经在他的脑海里如浪潮一般席卷而起。

　　并且，自己老首长还站在这里，他怎么能够让老首长看到自己脆弱的一面。

　　于是，他额头上的汗水不断淌出。

　　样子有点恐怖。

　　这里很安静，没有人说话，因为不敢说，怕是打扰到了唐铮，打扰到了治疗的进行。

　　灵力不断淌出。

　　然后灵识也弥漫了过去。

　　然后唐铮看到了无比神奇的一面，在灵力滋养以及银针的不断震荡下，那原本有着裂纹的骨头，缝隙竟然在缓慢愈合，这是无比神奇的一幕，真的很神奇，让唐铮心底也颇为震撼。

　　灵力可以这么用？

　　以前，真气作为一种纯粹的天地能量，虽然可以治好，但是绝没有灵力这么快速，因为在灵识下，他真的是在看到，那裂缝在缓慢愈合。

　　而正是这种愈合，这种难言的痒痛，才让王强这么难以承受。

　　所以他的额头上不断有汗水沁出。

　　身上都是。

　　众人可以清楚的看到。

　　心里想着，怕是很痛苦吧！

　　王强父亲到底还是不忍，拿来毛巾，唐铮点了点头，于是他便去擦王强额头上的汗水，或许只有这样，才能让自己儿子减轻一点痛苦吧！

　　他心里很难受。

　　但是也很欢喜。

　　因为痛，便代表着会好。

　　所以他更加的感激唐大夫。

　　屋里很安静。

　　没有人说话。

　　也说不出话来。

　　因为王强的脸慢慢的变为狰狞，扭曲，看去有些恐怖，真的很恐怖。

　　宋莹莹和小囡囡依偎在宋清菡的身边，用小手捂住眼睛，有些不敢去看。

　　最后宋清菡只好带着她们两个来到了外面。

　　周落雨也走了出去。

　　周姗姗也跟着走了出来。

　　因为这样的治疗，真的没有什么神奇之处。

　　外面一直下着雪，晶莹的雪花一片片落了下来，落在掌心里，很快便化为了水，因为手掌里有温度，它们一旦触碰，自然就会融化。

　　两个小丫头便玩了起来。

　　宋清菡感慨说道：“外面的世界，真的很冷。”

　　是啊，很冷。

　　可这就是生活。

　　她不是一个多愁善感的女孩，但是看到这一家子的艰难，她的心里也非常难过，她想着，若是自己这一生没有遇到唐铮，自己的生活又会是什么模样，白领？在城市里穿来穿去？

　　感受着这个世界的冷暖。

　　周落雨说道：“我们的命很好。真的很好。”

　　她这样说着，因为她也感受到了很多，因为她的父亲是周大局长，所以很少有人敢欺负她，因为那样做，必然要承受周大局长的怒火。

　　而现在，她又遇到了唐铮，要是有人敢欺负她，就还要承受唐铮的怒火，所以，她的生活向来是美好的，美的一面。

　　两人对视一眼。

　　明白了对方眼睛里的意思。

　　能够在茫茫人海中相遇，彼此相遇，和唐铮相遇，真的很好。

　　因为唐铮真的很有本事。

　　他可以做到很多事。

　　他可以改变很多人很多家庭的命运。

　　就比如这一家。

　　或者说，唐铮在改变着他周围所有人的命运。

　　只因为相遇。

　　在尘世里彼此遇到。

　　这种感觉，真的很好。

　　所以两人都笑了起来，那是开心的笑，彼此都接受了对方，形如姐妹。

　　周珊珊在旁边看着，微微皱眉，心里想着，你们变得这么好了，那以后还有我什么事，我又该怎么融入到你们的中间去，因为姐夫真的很好啊，我可不想失去！

　　她看着天上落下的雪花，心里想着，自己要加油，然后看着两人的胸部一眼，又想到，你们那里那么小，哪里有自己的大，只要姐夫感受到了我这里的大，那么姐夫肯定就离不开我了，哼哼，就是这样！

　　于是，她很开心的笑了起来，如一个孩子一样！

　　……

　　……

　　王强现在很痛苦。

　　痛苦的脸都有些变形。

　　唐铮看了王强父亲一眼，说道：“没事，马上就好了！”

　　已经过去了一个小时。

　　王强感觉自己在地狱里似的。

　　可是他真的很强大，竟然没有发出一丝声音。

　　宋伟国在旁边看着，也不得不感叹，心里想着，果然是老子的兵，没有让老子失望。

　　是的，王强没有让人失望。

　　唐铮也没有让众人失望。

　　因为在灵识下，王强的双腿，正在快速的愈合着，本来，这是怎么都会治不好的，但是，唐铮丹田里有灵力，所以在他的身边，往往便有奇迹出现，给所有可亲可敬的人带去美好。

　　而唐铮也是一直这样去做的。

　　半盏茶时间过去后。

　　叮咛一声。

　　那二十多根银阵便被唐铮弹了出来。

　　王强终于长呼了一口气。

　　唐铮有些不好意思。

　　因为自己的缘故，被子什么的都已经湿了，这晚上还怎么去盖，或许感受到了唐铮的心思，王强终于开口，说出了一句话：“唐大夫，被子很多的。”

　　王强父亲一愣。

　　被王强这么一句话搞得有些怔愣，但很快反应过来，笑道：“唐大夫，王强怎么样了？”

　　唐铮笑道：“很好。”

　　然后他便走到火炉边坐了下来，因为这番治疗，真的很耗心力。

　　本来他是没有想到王强这么快就治好的，因为他想着，即使能治好也需要很多天，因为骨头不同于其他地方，但是他也没有想到的是，自己丹田里的灵力竟然会有这样的作用。

　　所以他用了。

　　而且用了很多。

　　差不多耗费了十分之九。

　　若是别人，谁会这么好心的，为了一个不相关的人，去消耗这么多的灵力，若是他们有。

　　因为如今天地灵气稀薄，任何一缕真气什么的能量修炼出来，真的很消耗时间，所以，没有人会去这么做，这么“浪费”。

　　可是唐铮不在乎。

　　只要人能好就好。

　　因为是他是一个中医。

　　而且能够帮助一个人，帮助一个家庭，真的很好！

　　王强擦了擦额头上的汗水，脸上带着喜色。

　　他真的能够感觉到自己的双腿，就像原来在部队一样，好怀恋的感觉啊！

　　这种感觉，真的好美好！

　　这时，宋清菡等人走了进来。

　　看到唐铮坐在炉火边，目光一亮，心里想着，难道已经结束了，那么，王强这算是好了吗？

　　王强的感觉，自己好了，前所未有的好！

　　于是，他一掀被子，穿着大裤衩，站到了地上，是那么用力，是那么的美好！

　　他完完好好的站了起来。



　　第287章 唐大夫，我可以跟随你吗？

　　不知道是不是因为一直在等着唐大夫过来治腿的原因，王强的下半身一直只穿着一个大裤衩，这是军用大裤衩，全是绿色，而他的上半身，也是墨绿色的军用衬衫，所以此刻的王强看起来，很像是一个军人。

　　不，他本来就是。

　　因为他真的很努力，默默承受着，以一个军人的毅力。

　　而此刻，他的双脚没有袜子，也没有鞋，踏在粗糙的地面上，本来很寒冷，因为现在是非常寒冷的冬天，外面还在飘着雪花，可是王强现在注意不到这些，他的眼睛里以及脸上满是喜意，满是开心，以及很多很多难言的情绪，糅合在一起，然后，他便跳了起来。

　　很用力。

　　然后再奔跑。

　　一直跑到了外面，在满是雪花堆积的院子里又跑又跳。

　　本来他这种行为在许多人看来是疯了，但是现在没有人说话，因为他们能够感受到王强心中的开心以及喜意，王强的父亲和母亲更是流下了泪水，老泪纵横。

　　因为他们一直在期待着这一天，一直在期待，而今天终于来了。

　　所以，他们看向唐铮的目光里，更加感激与尊敬。

　　唐大夫，真是我们的恩人啊，也真是一个非常了不起的人。

　　因为王强站起来了。

　　……

　　……

　　不提两个老人有多么开心与高兴，只提现在王强的心境，眼眶真的变得湿润，躺在床上一大年，他真的很仔细的想过自己的人生，要知道他曾经到底也是一个兵，但是却要躺在床上一辈子，这何尝不是一个天大的折磨，有时候想想，自己还是死了好，这样也就不会拖累家人了，但是一看到两个老人的目光，他的这个决定，才渐渐的狠狠的埋葬在心底里。

　　若是自己死了，两个老人这么办。

　　不过好在，现在这一切都不是问题了，因为他已经站起来了，虽然雪地非常的寒冷，但是王强却感受不到，因为此刻他的心，他的整个身体，都是温暖的。

　　但是到底，人终究抵抗不了天气的寒冷。

　　唐铮笑道：“虽然好了，但是也不用这样，而且，你的舞蹈真的不是很好。”

　　带着调侃的语气，众人听到后微微一愣，随后便笑了起来。

　　王强挠了挠头，走了过来，说道：“唐大夫，我实在是太高兴了。”

　　唐铮点头，说道：“是啊，这确实值得高兴，但是你要知道现在是冬天，而且还在下着雪，别冻着了。”

　　王强有些尴尬的说道：“唐大夫，我这就进去穿衣服。”

　　很难想象，刚才还躺在床上的病人，现在就已经能够下床，而且又蹦又跳了。

　　真的很难相信。

　　但是事实就是如此。

　　谁叫唐铮的体内具备灵力呢！

　　柳玉儿在脑海里嗤鼻道：“这个世上也只有你才这么傻。”

　　是的，在她看来，唐铮真是傻的俗不可耐，要知道灵力这么重要的东西，哪能够随随便便的就用在别人的身上，因为用了，要想恢复过来，就需要时间以及资源，而这些对于一个武者来说，真的是非常重要的一件事。

　　唐铮沉默无言。

　　柳玉儿叹了一口气，说道：“我都不知道该说你什么好了。”

　　不知道该说他傻呢，还是天真呢？

　　唐铮心里说道：“能不治吗？”

　　柳玉儿沉默无语。

　　是啊，能不治吗？

　　若是不治，王强就需要一辈子躺在床上，他的双亲就要更加幸苦，好不容易抚养长大的儿子不仅不能够养老，还要他们来侍奉，这是何等的悲凉？

　　所以，怎能不治。

　　柳玉儿沉默了片刻，说道：“凭你的医术，可以有其他办法的。”

　　可是，她口中的办法，需要时间。

　　而现在，只是一个半小时就能治好，唐铮当然要选择后者。

　　因为他真的很想看到王强站起来。

　　而且宋伟国还站在这里。

　　王强是他的兵。

　　王强父亲走了过来，握着唐铮的手，激动难言。

　　唐铮笑道：“王叔，外面冷，我们进屋吧！”

　　……

　　……

　　火炉里的火很旺盛，因而便显得很温暖。

　　所有人都在烤着火。

　　因为外面真的很冷。

　　可是，王强却是激动的快说不出话来，宋伟国锤炼他一拳，说道：“你小子。”

　　看着老首长，王强心中也激动难言，他心里怎能够不感激，特别是看向唐铮时，更有尊敬与仰慕，因为这样的医术，真的太令人惊奇，太让人不可思议，不光是他，所有人都没有见到过这样的医术。

　　所以直到现在，周姗姗还张大着嘴巴。

　　周落雨神色间有着一抹震撼。

　　宋清菡神情倒是平静的多，因为她知道这里面的事情，因为她的身体里也拥有着这样令人惊喜的力量。

　　灵力。

　　因而她感触颇深。

　　王强父亲感慨的说道：“唐大夫，我真的不知道该说什么好了，要是没有你，我家强子……”

　　老人声音哽咽，眼眶蕴含泪水，直到这时他心里还不能平静。

　　对于像他这样的贫困家庭来说，生病就是天大的事情，而且更何况对于像王强这样的，真的犹如天塌了。

　　所以，唐铮就是菩萨，就是恩人。

　　是救了他一家的人。

　　唐铮心里也有些感慨，说道：“王叔，这是我应该做的！”

　　确实，他有这个能力，为什么不去做，既然彼此在生命里遇到，那便是一场缘分，或许这个时候自己帮助了他，那么在将来，或者下一世，他也许就会来帮助自己，当然，要是有下一世的话。

　　王强说道：“唐大夫，我这条命以后就交给你了。”

　　这是很重的承诺。

　　唐铮笑道：“我要你命干什么？”

　　王强父亲心里却是一动，他想着，自己儿子既然好了，那么就有能力去工作，挣钱养家，可是，那也只可能是体力活而已，比如去工地干活，或者是保安，但要是跟着唐大夫呢，毕竟唐大夫可是一个有大本事的人，而有大本事的人，做的往往都是大事，那么自然就需要人去帮忙，而自家儿子曾经是一个军人，不就有这个能力吗，哪怕是帮人家扫扫院子也行啊！

　　因为唐大夫真的是天上的菩萨，救命的恩人。

　　于是，王强父亲便说道：“唐大夫，王强是你救回来的，这是天大的恩情，以后就让他跟着你吧，虽然他没有什么大本事，但是跑跑腿还是行的。”

　　王强身体一怔，眼睛变得明亮。

　　宋伟国本来还想着要为王强找一个什么样的工作，毕竟到底曾经是自己手下的兵，自己不帮还有谁帮，但是此刻王强父亲说到了这个事情，他的心里也一动，因为他也知道唐铮是一个有本事的人，要是让王强跟着他，那绝对是一件天上掉馅饼的事情。

　　所以，王强十分激动的说道：“唐大夫，我以后可以跟随你吗？”

　　所有人的目光都落在了唐铮的身上。

　　两个小丫头也抬起了小脑袋，看着唐铮。

　　唐铮抱着她们两个，烤着火，脸上带着笑容，说道：“我现在也是无业游民一个！”

　　王强便说道：“唐大夫是一个有本事的人，以后一定能干大事，我王强别的没有，就是有力气，帮唐大夫拿拿箱子扫扫院子都行？”

　　唐铮看了他一眼，笑道：“你真的愿意要跟着我？”

　　王强点了点头。

　　他心里想着，唐大夫这么厉害，自己跟着他那是天大的福气，这也不知道是几辈子才能修来的福分，自己一定要跟着。

　　因为他知道自家的本事，在军队里自己还有些能力，但是在这外面的世界里，自己又能够干些什么呢？

　　看着两个才五十多岁的双亲，现在已经满是白发，他的心里何尝不愁，不想出人头地。

　　唐铮点了点头，说道：“那好，以后就跟着我吧！”

　　王强身体一怔，眼睛瞬间明亮了起来，跟天上的星星一样。

　　王强父亲也激动的难言。

　　他没有想到唐大夫真的会答应下来，自己的儿子在这样有本事的人手下做事，那前途还差的了？！

　　所以，他真的是激动的不知道该说些什么了。

　　宋伟国笑了起来。

　　宋清菡神情轻松与平静。

　　周落雨微微皱眉，因为她不知道唐铮让王强跟着他到底要干什么事情，因为怎么看，唐铮现在都是无业游民一个。

　　当然，唐铮说什么干什么，她都会支持与赞成的，因为谁叫他是自己喜欢的人呢！

　　于是，宋伟国拍了拍王强的肩膀，说道：“以后好好干吧！”

　　王强自然能够明白老首长的意思，很用力的点了点头，他一定会好好干的，哪怕是付出自己的生命。

　　他有这个决心当然是好的，但是唐铮怎么会让他去舍弃自己的生命做事，他之所以答应下来，自然有自己的考虑，因为他心中有自己的计划，需要用人，而当过兵的王强，显然是一个非常好的人选。

　　干净的屋子里，更加的温暖。

　　真的很温暖。

　　王强从来都没有如此的安心以及对未来期望过。

　　他相信，自己的日子会越来越好。

　　因为他跟在了唐大夫的身边。

　　这是很难求得到的好事。

　　外面依然在下着雪，鹅毛般的雪花一片片的落了下来，院子里的香味却是越来越浓郁了起来，这是王强的母亲等人正在做饭，其中，正是有那个十五六岁的小姑娘。

　　她至始至终都没有开口说一句话，但是眼睛里的开心与喜意却是怎么都掩饰不住的。

　　而她现在，正在做饭。

　　在烧鱼。

　　锅里很红，满是辣椒。

　　香味却是越来越浓。

　　唐铮闻到了。

　　宋清菡闻到了。

　　周落雨闻到了。

　　宋莹莹和小囡囡也闻到了。

　　真的好香。

　　从来没有闻到过这样的香味。

　　很让人有扒饭碗的冲动。



　　第288章 辣鱼！

　　宋莹莹吸着小鼻子，脆生生的说道：“舅舅，什么东西好香啊？我都流口水了！”

　　小丫头真的刘口水了。

　　因为空中弥漫的香味真的是太香。

　　小囡囡也吸着小鼻子，十分的可爱。

　　周珊珊坐不住了，她跑了出去，来到了厨房，看到锅里正在沸腾的汤和鱼，以及那满满的漂浮着的红色辣椒，眼里有着震惊。

　　这是什么鱼啊？

　　香气怎么这么浓郁？

　　她吞了好几次口水。

　　于是她问道：“这是什么鱼啊？”

　　那个小姑娘看了她一眼，却是没有开口说话。

　　旁边王强的母亲笑着说道：“周姑娘，这是我们老家的辣鱼，是我们那里的特色菜，要不周姑娘，我先给你盛一些，你尝尝？”

　　周珊珊连忙道：“好啊好啊！”

　　……

　　……

　　宋莹莹和小囡囡抬头看着唐铮，因为她们也想下去，跑到外面去看看究竟是什么这么香，两个小丫头都在流口水。

　　唐铮笑着道：“去吧。”

　　于是，两个小丫头便跑了出去。

　　随后唐铮笑道：“好香啊，看来中午我们有口福了！”

　　周落雨和宋清菡对视一眼，心底有些震撼。

　　真是美食在人间啊！

　　两人没有想到今天会吃上好东西！

　　宋伟国也是笑道：“是啊，这空气里的香味，我口水都快流出来了。”

　　王柳笑道：“呵呵，唐大夫，宋首长，这是我们老家的辣鱼，很好吃的，而且小鱼她做这道菜非常的地道，我想肯定有大厨的技艺。”

　　唐铮笑着说道：“好啊，我都有点迫不及待了。”

　　宋伟国呵呵笑。

　　他倒是没有想到这什么辣鱼，竟然会这么香，真的很吸引人啊，这要是在饭店里，凭着这道招牌菜，恐怕就能很吸引客人吧！

　　他问道：“这人的手艺真是了不得。”

　　唐铮点了点头。

　　王柳说道：“小鱼这孩子的手艺我不说假话，真的很厉害，要不唐大夫，以后就让这孩子跟着你吧？”

　　唐铮无语。

　　宋伟国也十分无语。

　　不过他心里想着，要是那个丫头真的有这么好手艺的话，将她带到家里当保姆，那也是极好的，至少烧的菜好吃啊！

　　他这样想着，便说道：“你口中的小鱼，是不是那个不爱说话的丫头啊？”

　　王柳点了点头，叹了口气。

　　何止不爱说话，有时候一天都不说一句。

　　这是一个真的不爱说话的姑娘，只会默默的做事。

　　而且非常的单纯，以至于他都不敢让她出去干什么活，因为即使被别人给欺负了，恐怕这个小姑娘也不会说什么。

　　有时候他都有些不可思议，这个丫头的脑袋天天到底在想着些什么呢？

　　不过或许正是因为有着方面的原因，她天天在家里做饭，厨艺当真是非常的了不得。

　　可是厨艺再好又怎么样，挣不到钱啊？

　　而此刻，他突然就动了一个心思。

　　要是让这个孩子跟着唐大夫就好了。

　　毕竟唐大夫也要吃饭啊，而且有王强在这个大表哥在旁边照看着，相信也没有人会欺负她吧。

　　越是想着，他越是觉得这条路行得通。

　　所以他用力点了点头，说道：“可不就是那个孩子，唐大夫，宋首长，我这个人向来都说老实话，小鱼这孩子你别看她不爱说话，但是一手厨艺当真是了不得，不信你们问问王强，问问我大伯，她厨艺是不是非常的不错？”

　　王强点了点头。

　　当然好极了。

　　于是王强说道：“小鱼这孩子的手艺确实了不得，不过就是有一个毛病，不爱说话，有时候你跟她讲话她都不搭理你，对了唐大夫，这……是不是有什么病啊？”

　　王柳身体一颤。

　　不会吧？

　　难道不爱说话也是一种病？

　　唐铮问道：“她说过话吗？”

　　两人连连点头，说道：“当然说过，不过就是，一个月可能就那么几句，而一年，恐怕也就那么几十句，这个孩子，让人没话说啊！”

　　确实，没有话说。

　　唐铮笑道：“我看她应该没有什么毛病，身体很好，或许是真的不爱说话吧！”

　　是这个样子吗？

　　王柳不想因此就将话题给岔过去，再次说道：“唐大夫，小鱼这孩子手艺真的很不错，您看？”

　　得，都用“您”了。

　　唐铮心里想着，就凭这空气里弥漫的香味，就能够表明这孩子的厨艺超级好了，而如今家里周落雨和周珊珊要过来了，别墅里人真的挺多的，而且也挺热闹的，而有一个人定时做饭，也挺不错的，并且看样子，这饭菜做得真的挺很好吃的。

　　于是，他和宋伟国对视了一眼，对方微微点头。

　　唐铮笑道：“要是厨艺真的没的说，那我就要了！”

　　而这时，周珊珊端着碗跑了进来，大呼小叫的说道：“姐夫，这个人我们要定了，她做得这鱼实在是太好吃了，不信你尝尝？”

　　她跑了过来，将小半碗鱼汤端到唐铮面前。

　　唐铮看了一眼，发现里面飘着很多红红的辣椒，一看就非常的辣人，而周珊珊这个吐着舌头，大口的吸气，额头上已经满是汗水，她说道：“姐夫，你尝尝，这味道真是棒极了，我就从来没有吃过这么好吃的鱼。”

　　是的，这鱼真的很好吃。

　　两个小丫头也端着碗跑了进来，一张小脸被辣的红彤彤的，不断的吸气。

　　唐铮无语。

　　当真是辣并快乐着。

　　“舅舅，我要喝水。”

　　“哥哥，我要喝水。”

　　……

　　……

　　中午的时候，饭桌上满满一桌，有许多不常见的腌菜，也有许多肉食。

　　香气浓郁。

　　让人吞口水。

　　唐铮看着王小鱼，心里想着这个小姑娘当真了不得，光是这菜相就没的说，而小姑娘被唐铮这么看着，不禁低下脑袋，不知道在想些什么。

　　王强拿来了一瓶酒。

　　这是用坛子装的酒。

　　他说道：“唐大夫，家里也没有什么好酒，我今天就用这个招待了，还请两位不要见怪。”

　　宋伟国笑骂道：“你这小子，说什么呢，我们在军队的时候喝的可都是那大米酒，何曾说过这样的话，是不是看不起你老首长啊？”

　　王强笑了笑。

　　该客气的时候自然要客气，因为这是礼貌。

　　不过这米酒显然不错，是自家酿的，有一种很独特的味道。

　　宋伟国喝了一口后，便说道：“这酒当真不错。”

　　唐铮也点了点头。

　　随后他看向了那盘辣鱼。

　　这是第二锅。

　　因为第一锅，已经被周珊珊以及周落雨等人给解决了，据她们所说，实在是太好吃了，当然，也喝了很多开水。

　　因为真的很辣。

　　辣的她们在院子里又蹦又跳。

　　不过显然，在冬天里吃到这辣鱼，真的挺不错的，至少它可以对抗寒冷。

　　不用唐铮说话，只是他一个目光看了过去，自然就有人给他盛了满满一碗辣鱼，而给他盛辣鱼的，不是别人，正是那个小姑娘———王小鱼。

　　碗里，有鱼肉，也有辣椒。

　　这鱼，是稻田里长大的鱼。

　　这辣椒，是山里生长的野生辣椒。

　　所以，都是美味。

　　唐铮喝了一口，只觉一股辣意在身体里流淌，真的很辣，但是，也真的很美味，非常的好喝。

　　所以，他非常痛快的吃了起来，只不过额头上却没有流下汗水。

　　宋伟国便十分佩服的说道：“小铮，你真了不起。”

　　因为他很怕辣，但是也很喜欢辣。

　　当然桌上并不只有这一种美味，比如野猪肉，比如野兔子，都是王强一家来江城时带来的野味，本来食材就很不错，在王小鱼这个小姑娘的手艺下，那更是没得说了。

　　随后，唐铮又看向了那些腌菜。

　　腌辣椒，腌豇豆，腌蕨菜……

　　很多。

　　真的很多。

　　不得不说，这一顿饭，吃起来真的很不错。

　　所以周珊珊看着姐夫的目光就带着更深的敬佩，在她看来，要不是姐夫做主留下来吃上这么一顿饭，她又哪里能够吃到这么多美味。

　　是的，这些都是美味。

　　是她从来没有吃过的美味。

　　比那鲍鱼什么的美多了。

　　所以，她真的吃的非常的尽兴。

　　周落雨和宋清菡等人亦如是。

　　王强父亲等人看着，心里不得不感叹一声，这些城里娃子都是真性情人啊！

　　因为，对于很多城里人来说，是看不起他们的，因为城里人会觉得他们脏，别说要在这里吃饭了，就是水恐怕都不会喝上一口。

　　而且周落雨等人还是这么美丽的姑娘。

　　仿佛是仙女似的。

　　这些娃子，当真都是好孩子。

　　王强父亲心里想着，十分的感叹，眼眶微微湿润。

　　王柳也是。

　　因为他这一家子来江城很多年了，可是何时被那些城里人瞧得起过，而今天，他却是和这些人坐在一起，有比如唐大夫这样了不起的人，还有像周落雨宋清菡这些仙女一般的姑娘，比电视里的明星还要美，所以，他的心里如火炭一般温暖，这些人啊，都是好人！

　　是的，都是好人。

　　瞧得起他们的，拿正眼看他们的，都是好人。

　　唐铮也有些感慨。

　　他感慨的便是，这些菜当真是不错，他还真的有些怀恋，不由的想起了那段浪迹天涯的时光。

　　于是，唐铮便说道：“这个小姑娘我要了，我很喜欢她的手艺。”

　　是的，他很喜欢。

　　而且，他也真的想要帮助这一家人。

　　若是王小鱼到了别墅里，每天做饭，自己开工资就是。

　　听到他的话，王柳身体一颤，手中酒杯里的酒水都有些洒了，他说道：“唐大夫，以后小鱼这孩子就要靠你多多照顾了，我敬你一杯。”

　　唐铮端起了酒杯。

　　王小鱼身体微微一动。

　　她低着头，什么都没有说，很安静的样子。

　　不过眼睛深处，却是有一抹喜意。

　　因为她真的很尊敬与仰慕这个唐大夫，大表哥的腿她是知道的，可是唐大夫来了，治了一段时间就治好了，她心里想着，要是自己有这么厉害的医术就好了，所以，这个小姑娘心里第一次升起了一抹期待，她想要跟随唐大夫学习那神奇的医术，当然，关于这一点，她不会跟任何人说。

　　因为，这是她的秘密。

　　她的眼睛深处，浓浓的喜意中，更是有一抹坚定。



　　第289章 是谁下了我的轮胎！

　　一顿饭一直吃了很长时间才算吃完，而从来没有吃过如此美味的众人，更是吃的特别饱，其中周珊珊更是都快走不动路了。

　　唐铮十分无语的看着她，心里想着，王小鱼过几天就会到别墅里来，到了那是时还不有你吃的，所以你现在至于这样狠吃吗，周姗姗却是翻了个大白眼，那意思是，东西做的那么好吃，我哪里管得了自己的嘴！

　　宋莹莹和小囡囡两个小家伙也捂着自己的小肚子，揉啊揉，最后还跑到唐铮面前要他帮她们揉，因为她们真的吃的很饱，宋伟国在旁边看着便十分无语，心里想着，你这个臭丫头，眼睛里只有你舅舅吗，你老爸可是在旁边，你却看都不看一眼，还是老子的闺女吗？

　　宋莹莹却在这时送给了他一个大白眼。

　　所以宋伟国更加的郁闷。

　　吃完了饭，王强便给众人倒茶，还说着下午就不要走了，晚上就在这里吃吧，弄得唐铮等人十分没有脾气，要是晚上还在这里吃，恐怕你们明天的生活费都没有了。

　　是的，这一顿饭，肯定是吃了这一家子不少的食物！

　　毕竟有那么多的肉。

　　当然，对于城里人来说，也多不到哪里去，换成钱来说恐怕也不过三四百罢了，但是对于这一家子来说，却是很多钱。

　　所以，唐铮等人晚上怎么还会留在这里。

　　再说，他们还有自己的事情。

　　因为宋伟国要带着唐铮等人去买一把剑，那是一把古剑，因为从侠客岛秦家那里得到了三招终极剑术，所以唐铮自然想要一把属于的宝剑，而且宋清菡也用得着。

　　这便是接下来的行程，都已经安排好了。

　　所以在喝了一会儿茶后，唐铮等人便提出了告辞，王强父亲等人那是拦了又拦，但是显然拦不住，只好叹气，送唐铮等人出去，在院子里，唐铮告诉了王强自己家里的地址，若是这边安排好了，就到自己那里去，当然还有王小鱼，到时候你们两个一起来。

　　王强说道：“唐大夫，你放心吧，等家里安排好了，我就带着小鱼到你那里报到。”

　　唐铮点了点头，笑道：“那好，我们就等着你！”

　　两人正在说话间，突然从外面传来了惊呼大叫声，唐铮一愣，心想难道出什么事了，赶紧走了出去，等走出院门后，他也不禁目瞪口呆。

　　“我的车轮子呢？”

　　宋伟国大声的嚷道，神色铁青，因为开来的车的四个轮子竟然没有了，而下面是青砖踮起来的，显然轮子被人给下走了。

　　唐铮十分无语。

　　这算什么？

　　王强脸色十分铁青，这是一件非常没有面子的事情，是的，唐铮等人过来给他治腿，但到了现在车轮子却被别人给下走了，这让他还能说些什么，肺都快气炸了，他十分气愤的说道：“这要是被我知道是哪个兔崽子干的，看我不打的他们哭爹喊娘。”

　　宋清菡和周落雨也十分无语，最后看向唐铮说道：“现在怎么办？”

　　没有了车，怎么回去？

　　唐铮看着地面的脚印痕迹，虽然被雪给覆盖住了，但是他的灵识却是非常强悍，深入雪下面，便看的非常清晰，因为对方既然下了车轮子，那么在这里的脚印自然是极多的，一番对比，唐铮便找到了两个脚印，也就是说，他可以找到那些人。

　　于是，他便说道：“跟我走吧！”

　　大家闻言后都一愣，周落雨问道：“到哪里去？”她十分的生气，恨不得将那小偷给抓回来吊打一顿，在她看来，你偷什么不好啊，至于偷什么破车轮子吗，你要是有本事，直接将车给开走啊？！

　　唐铮笑道：“自然要去找车轮子。”

　　周落雨诧异问道：“你有办法。”

　　唐铮点了点头。

　　众人无言，雪下的这么大，已经掩盖了路上的痕迹，还能到哪里去找，可是唐铮既然说了，或许真的有办法吧，唐铮想了一下，便对着王强父亲等人说道：“王叔，外面天气这么冷，你们先回吧！”

　　王强父亲想了一下，对着王强和王柳两人说道：“你们两个跟着唐大夫去，一定不能让唐大夫有事。”既然敢来偷车轮子，肯定就不是什么好人，王强父亲可不希望唐铮等人出了什么事，王强和王柳点了点头，心里早就有火，恨不得将那偷车轮子的人好好打一顿，出一口恶气。

　　于是，唐铮等人上路。

　　差不多走了十多分钟路后，众人才来到了一个小院子前，王柳来到这里后，神色微微变化，他看着唐铮问道：“唐大夫，是这里？”

　　唐铮点了点头，看了他一眼，问道：“你认识里面的人？”

　　王柳连忙说道：“唐大夫，我哪里认识这里面的人，只是听说过，这里住着一些混混，专门干一些偷鸡摸狗的事，唐大夫，要不，我们报警吧？”

　　报警？

　　唐铮笑道：“没事。”

　　宋伟国是军人脾性，说道：“小铮，我们进去，我到要看看是谁敢偷老子的车轮子。”在他想来，几个小混混而已，有什么好害怕的，再说唐铮这个家伙还那么厉害，他还需要怕什么，于是他一脚便把院门给踹开了。

　　然后，径直走了进去。

　　唐铮笑着跟了进去。

　　周珊珊几女更是没有什么好怕的，因为只要有唐铮在，她们就非常的安全，所以眼睛里便有些兴奋，宋清菡更是握紧了拳头，心里想着待会儿自己要不要上场，试一下自己到底有多么厉害。

　　……

　　……

　　“大黑哥，那车子一看就是好车，我们为什么不直接把车给开走啊？”

　　房屋大厅很大，因为这里住着十几个小混混，领头的正是一个二十多岁的魁梧大汉，一些小弟都称呼他为大黑哥，在这片地区也算是要风得风，要雨得雨，当然兔子还不吃窝边草，所以他们一向都不再这片地区犯事，反而这片地域因为他们的缘故，很安宁。

　　大黑哥将棍子上的烤鸡在火炉上翻了翻，说道：“偷车轮子和偷车，那可是两种性质的事情，我怎么会去做，不过这车来的倒是有点奇怪，那家子我也知道一点，穷的很，什么时候有这么富有的亲戚了？”

　　旁边的小弟说道：“那大黑哥，我们要不要过去敲一笔？”

　　大黑哥说道：“嘿嘿，我们不是下了四个车轮子了吗，嗯，相信他们很快就会出来了，到时候将四个轮子放在路口，我们那么多人，他们肯定会害怕，只能乖乖掏钱买车轮子，这下，我们不就是有钱了吗？”

　　小弟连忙说道：“大哥，你太聪明了，我太佩服你了……”

　　其他小弟都露出崇拜的神情，当然在看着那烤鸡时更是流着口水。

　　一个小弟说道：“大哥，我好饿。”

　　大黑哥怒道：“老子也很饿。”

　　一片安静。

　　大黑哥似乎觉得自己的语气重了点，便说道：“好了，等过会儿弄到钱，我请你们去好好吃一顿，嗯，这只烧鸡吗……”

　　说话间，他撕开了大半个，然后讲剩下的半个递给他们说道：“你们分了吧！”

　　一群小弟哄抢。

　　然后，小弟们说道：“大黑哥，我们还饿。”

　　大黑哥怒道：“我们都很饿。马匹的，土狼，别被老子找到你，等找到了，看老子不扒了你的皮。”

　　一位小弟说道：“大黑哥，你看我们就这些人，怎么干的过狼哥他们那一百多人，要不，我看我们也加入过去吧？”

　　“嗯？”

　　大黑哥的眼神变得冰冷了起来，那小弟连忙低下了头，十分委屈的说道：“大黑哥，我们跟你们出来混，就是想要挣钱，可是你看现在，我们连饭都吃不起了，而且我家里，还有我妈，还有我妹妹，他们一直都认为我在干正经活，可是……”

　　他声音哽咽，眼眶湿润。

　　其他人心情都很不好。

　　大黑哥原本冰冷的眼神也慢慢变得松软下来，叹了口气，说道：“唉，都是大黑哥不好，原本是想让你们过上好日子的，但是哪里想到现在……唉，罢了罢了，等这次挣了钱后，分给你们，我们就散了吧……”

　　“大黑哥。”

　　大黑哥摆手说道：“算我没有本事，本来是想要让你们都过上好日子的，马匹的，该死的土狼！”

　　哐。

　　就在这时，一声大响，然后门被踹开了。

　　大黑哥等人一愣，站了起来。

　　唐铮等人走了进来。

　　……

　　……

　　宋伟国看着那个被一些小弟围着的大黑哥，也不禁一愣，心里想着这个人不当兵真是亏了，因为大黑哥真的很魁梧，壮的跟一头熊似的，这样的人要是当兵，被自己训练的话，恐怕就是一个兵王，只是有点可惜了，干什么不好，为什么非要当混混，这可真是一个没有前途的职业。

　　王强目光微凝。

　　王柳神色也是如此。

　　因为眼前这个十几个混混，纷纷抽出了砍刀或者棍子。

　　他们这些人，怎么打得过。

　　两人站在唐铮的前面，因为他们觉得一定要保护好唐大夫的安全，而且还有唐大夫身后周落雨等人的安全，可是，打得过吗？

　　王强小声的说道：“唐大夫，待会儿打起来的时候，你们赶紧跑吧，我们帮你拦着！”

　　唐铮笑了笑。

　　王强心里便十分着急，心想唐大夫你别笑啊，他们手里可是有刀，真的非常的危险啊！

　　王柳神色凝重至极。

　　……

　　……

　　好漂亮的美女啊！

　　当院门突然被踢开后，十几个小混混就觉得自己的眼睛挪不开了，因为周落雨等人真的很美，他们哪里见过，但是随后在大黑哥一声冷哼下醒了过来，纷纷捡起自己的兵器，心里想着，这些是什么人啊，莫非走错地方了，毕竟附近像这样的院子多的是。

　　不过，那几个姑娘还真是美啊！

　　不过一看就是有钱人，难道是送上门来的肥羊。

　　他们这样想着，大黑哥也这样想着，不过随后他就感觉不一样了，因为他在宋伟国的身上感受到了一股杀气，以及另一种独特的气质，于是他的目光微凝，因为他知道这样的人，对方是军人，而且还杀过人，而且还是很了不起的军人。

　　他的神色非常的凝重。

　　心里想着，难道这些人是土狼的人，可是不像啊？

　　那他们究竟是什么人？



　　第290章 钟雄

　　他们是什么人？唐铮等人等人自然是过来取回轮胎的人。

　　没有车轮，那么便无法开车，自然就无法回去，所以他们是过来取轮胎的人。

　　而且他们也看到了堆在院子里，已经被雪浅浅覆盖住了的四个轮胎，所以，他们已经找到了。

　　一片安静。

　　被一帮小弟围着的大黑哥，其实他的名字叫做钟雄，他以前也想过当英雄，但是最后他发现当英雄太累，那种生活不适合他，所以他成为了大黑哥，带着一帮小弟在这片地域里讨生活。

　　一直到了今天。

　　直至很多年过去后，钟雄再次回到这里时，当然那时这里已经是无尽的高楼大厦，再也找不到以前丝毫的痕迹，但是他还是非常的感慨，因为那是他一生里命运最大的改变，他很感恩，因为他遇到了先生。

　　……

　　……

　　“你们是什么人？”

　　终于，一道声音响起，打破了这里的安静。

　　宋伟国指了指地上的四个轮胎，于是所有人都明白了，原来是失主过来，只是他们有些震撼，他们这里的位置很偏僻，而且也很隐秘，因为他们有很多这样的院子，每天随意选择一处，这样可以避免仇家杀来，但是，为什么眼前这些人，能够找到这里，他们的神色间便有些震撼。

　　钟雄也是如此。

　　因为这真的很令人费解，所以他问道：“你们是怎么找到这里的？”

　　宋伟国耸了耸肩肩，说道：“要想找到，自然就可以找到。”

　　钟雄沉默片刻，点了点头，问道：“你是军人。”

　　宋伟国点了点头，说道：“你要是能成为军人的话，也肯定会是一个非常强大的军人。”

　　钟雄点了点头，说道：“以前也有人跟我说过，只是可惜，我不喜欢那样的生活。”

　　随后他又说道：“先前的事，我向你们道歉，毕竟你要知道，我们就是这样的人，总要生活。”

　　他声音里，带着妥协的意味。

　　因为他真的感受到了一股威胁。

　　从宋伟国身上感受到，从王强身上感受到。

　　可是他这样说，其他小弟有些不愿意，一个小弟说道：“大黑哥，我们很饿。”

　　是的，他们真的很饿，因为土狼那一百人的原因，他们藏到了这里，真的很饿，而且外面还那么的冷。

　　钟雄沉默。

　　最后他缓缓说道：“看你们也是有钱人，应该不会差那些钱，交个朋友如何？”

　　他身上本就有伤，他们这边虽然有十几个人，而且还有武器，但是一天都没吃饭了，还有多少力气，最关键的问题是，眼前这两个让他感受到威胁的人，肯定不是一般的军人，或许是特种兵吧。

　　所以他的目光越加的凝重。

　　兵王，向来都是可以一个挑战十几个的。

　　自己这些小弟，怎么打的过他们。

　　宋伟国笑了起来，说道：“兵和匪向来都不会成为朋友的。”

　　钟雄沉默。

　　一个小弟说道：“你说什么话啊，难道没有看到我们手里的刀吗，我们可不怕你们。”

　　另一个小弟也说道：“就是，赶紧拿点钱出来，将你们轮子带走，不然你们这些人吗，一个都别想走了。”

　　其他小弟将手中的兵器敲在墙上、桌子上，梆梆响。

　　听起来很有威势。

　　可是他们的眼睛里却颇为的凝重。

　　在刀口上讨生活，没有一个人是笨人，看着眼前这些人的穿着打扮，一看就不是普通人，或许根本就不是他们能够招惹的起的人，要想成为一名合格的小混混，第一步就是要学会识人，哪些人能够招惹，哪些人不能，这些都必须要清楚，而且还要牢记在心里。

　　这是他们以前的行事标准。

　　可是他们现在也真的很饿，已经一天一夜没有吃饭了。

　　所以，他们只能打破规则，向眼前这些人动手。

　　虽然这些人在以前他们都会远远避开。

　　因为大人物和一般人，在气质上真的不一样。

　　比如此刻的周落雨。

　　比如此刻的宋清菡。

　　像这样的漂亮美女，要是一般人，鬼才会相信呢。

　　钟雄沉默了片刻，说道：“我们真的很饿。”然后，他从旁边一个小弟手里拿过了一根铁棍，在手里掂了掂，说道：“所以我们也没有别的办法，要么留下一万块钱，带着你们的轮胎走，要么我们自己动手。”

　　这是两个选择，若是对于一般的家庭来说，真的很残酷。

　　宋伟国叹了一口气，说道：“真的要动手？”

　　钟雄点了点头。

　　于是，宋伟国便活动了一下手脚，从他身上可以听到咔嚓咔嚓的响声，那是骨节爆炸的声音，这种声音往往在电视里能够听到，而且还不是真的，但是现在这里很安静，所以听到了后，心中自然就会生出一种寒意。

　　因为一般人，谁能够让骨头发出响声。

　　他们不禁都往后退了一步。

　　神色间有些畏惧。

　　心里想着，今天自己到底惹到了什么人啊？

　　……

　　……

　　宋伟国看着钟雄说道：“看你也是有血性的人，这样吧，和我对战一场，要是你输了，就乖乖的解散，不要再过这样的日子了。”

　　钟雄沉默片刻，问道：“要是你输了呢？”

　　宋伟国笑道：“要是我输了，我自然会奉上一万块钱。”心里想着，我怎么会认输，要知道我可是兵王中的兵王。

　　因为中午喝了点酒的缘故，所以他想要活动一下身体。

　　而且他也想要将眼前这个魁梧汉子从这条路上解救出来，因为他看着钟雄，就像是看到了自己的兵，而且他也相信要是钟雄输了，一定会遵守这个承诺。

　　所以，他需要战斗一场。

　　一个小弟说道：“大黑哥，我们就别跟他们废话了，直接上就是。”

　　他们是小混混，一通上去，恐怕这些人也招架不住。

　　虽然心中依然有些恐惧。

　　钟雄却是说道：“好，今天我就跟你赌了。”

　　说完话，他将手中的铁棍扔到了地上，他不是一个爱占别人便宜的人，既然宋伟国手里没有兵器，那他自然也就不会去持有，因为那根本就不是他的作风。

　　就在这时，唐铮笑道：“快一点吧，外面真的很冷。”

　　因为两个小丫头将小手伸到了唐铮的衣服里，用来取暖。

　　她们的小手真的很凉。

　　不过两个小丫头眨着黑漆漆的大眼睛，不断的转动，一点也不害怕，十分的可爱，也真的很可爱。

　　于是，两个人战斗在了一起。

　　没有什么招式，但是每一个动作，都充满了一股爆炸性的力量。

　　地面的雪花不时溅起，想四面八方散去。

　　然后是拳头交击的声音。

　　很快。

　　也很响。

　　宋伟国觉得很痛快，心里也在想着，这样的汉子不当兵真是可惜了啊！

　　在他眼里，唐铮不当兵也真是可惜了。

　　所以，他的拳头真的很硬。

　　不过，钟雄的拳头也很硬。

　　所有人都注意着场间，看着两人大战，如同在看着一部精彩的动作电影。

　　柳玉儿在脑海里说道：“无聊。”

　　是的，真的很无聊，要是唐铮下场，早就将所有人都干翻了，这等于是在浪费时间。

　　唐铮笑道：“这就是生活。”

　　柳玉儿说道：“挺无聊的生活。”

　　唐铮说道：“我看挺精彩的。”

　　没错，真的挺精彩，刚吃完饭，刚喝完茶，就看到一场极为精彩的战斗，这真的挺好的，而且要是钟雄败了，从这条路上下去，那么就更好了。

　　当然，唐铮相信宋伟国的实力，一定可以。

　　在他眼里，钟雄确实是一条好汉，只是走错了路。

　　场间，人影翻飞。

　　两人连续的对打了几十拳，这一场战斗下来，不由耗费许多力量，不免有些气喘吁吁，而且额头上也沁出了一些汗水。

　　最终，钟雄一拳被宋伟国挑飞。

　　其他小混混跑了过去，脸上有担忧之色，而且钟雄此刻的嘴角出现一抹血丝，一个小混混说道：“这不公平，我们大黑哥身上有伤，你们没有。”

　　所有小混混都抬起了头，目光里有些血丝。

　　因为他们都知道大黑哥是一个重视承诺的汉子。

　　如今败了，绝对不会再踏上这条路，那么他们又该怎么办？

　　没有了大黑哥的领导，在这条路上，他们只能被别人挨宰。

　　所以他们才说不公平。

　　当然，这句话虽然是对宋伟国说的，但是真正意义上而言却是对钟雄说的，那意思是你本来就受伤了，这场比试就不应该算数。

　　另一个小混混说道：“我们大黑哥不但受了伤，而且几天没有吃上好东西了，你们这么做，实在是欺人太甚。”

　　宋伟国无语半响。

　　这些小混混说起话来倒还真是有板有眼的。

　　当然，在刚开始的时候，宋伟国就已经看出来了钟雄身上有伤，而且还是刀伤。

　　可是，自己也是好心啊！

　　毕竟黑道这条路，真的是一个没有前途的路。

　　他不想让这个魁梧汉子的一生就这么毁了。

　　要知道，他是一个非常惜才的人。

　　钟雄缓缓站了起来，擦去嘴角血迹，非常认真的说道：“技不如人，你们走吧，而且我也早已有解散这个队伍的心思，正好你给了我这个借口。”

　　“大黑哥！”

　　一帮小弟都看向他。

　　目光非常的愤怒。

　　因为他们没有想到最崇敬的大黑哥真的要离开他们。

　　一个小弟说道：“大黑哥，你走了，我们怎么办，土狼他们是不会放过我们的，难道，大黑哥你不想报仇了吗？”

　　钟雄的身体一颤。

　　另一个小弟说道：“大黑哥，我们都很信任你，即使到了现在这个地步，我们还是选择追随你，可是，你为什么要放弃我们，背叛我们？”

　　隐隐有哭声。

　　因为这里是他们的“江山”，没有了大黑哥在，土狼那些人很快就会杀过来的，他们没有任何反抗之地。

　　钟雄背对着他们，叹了一口气，看着宋伟国说道：“这些轮胎你们拿走吧，抱歉。”

　　真的很抱歉。

　　因为眼前这些人，真的是不能够招惹的人，一旦招惹，就会很麻烦。



　　第291章 我不喜欢麻烦！

　　宋伟国看着他说道：“我们的衣服很干净。”

　　钟雄点了点头，对着身边的几个小弟说了几句，几个小弟即使不愿意，但还是走了过去，将轮胎搬了起来。

　　然后就在这时，外面响起了很多的脚步声，然后就是很快的走了进来，手里都是铁棍什么的，见到这个场景，钟雄等人神色都一变，微微有着惧意，因为眼前这些过来的人，就是土狼那些人。

　　他们怎么会来的那么快？

　　而且他们是怎么知道这个地方的？

　　于是，他们便把目光落到了宋伟国等人的身上。

　　宋伟国笑道：“我不是那样的人。”

　　钟雄深深看了他一眼，点了点头，确实，他们应该不是那样的人。然后一个中年男子走了进来，穿着羽绒服，看起来很普通，但是那些过来的小弟看着他的目光，却非常的敬畏，因为他就是他们的老大，土狼。

　　钟雄看着土狼，说道：“没有想到你来的这么快。”

　　土狼搓着手，似乎真的很冷，他又跺了跺脚，然后说道：“我来的还是有些晚，饿惨了吧？”

　　钟雄点了点头，说道：“确实挺饿的。”

　　土狼哈哈笑道：“怎么样，想好了吗，当我的收下，只要你点一下头，那么我们现在就去吃肉喝酒。”

　　钟雄说道：“不好意思，刚才我已经决定退出江湖。”

　　土狼一怔，目光微凝，说道：“你真的要这样决定？”

　　钟雄点了点头。

　　土狼又跺了跺脚，骂了一句鬼老天，然后说道：“那真是可惜了。”

　　钟雄说道：“我退出，不会再回来，所以你应该放心。”

　　土狼看着他十分认真的说道：“我是放心，因为你钟雄说过的话向来都是说一不二，可惜要是以前或许还可以，但是现在你打断了我兄弟的一条腿，所以你应该明白。”

　　钟雄看了他们一眼，随后看着天上的雪花，有些感慨，说道：“你要放过我的兄弟。”

　　“大黑哥！”

　　钟雄身后的小弟们不愿意。

　　一个小弟说道：“大黑哥，你不能这样，大不了我们拼了。”

　　他手中拿着铁棍，却微微颤抖。

　　钟雄看了他一眼，说道：“总要有人承担责任。”

　　土狼哈哈大笑道：“钟雄，我敬你是一条好汉，再决定一下，只要你跟着我混，我土狼有的那你肯定都有，以后我们大家一起喝酒吃肉，睡在美的女人，唱最潇洒的歌。”

　　很多人在外面，也在院子里。

　　只有场间几人说话，于是这里显的就有些安静。

　　不过很多人的目光都凝聚在了唐铮等人这里，因为这里有着世间最美丽的花朵。

　　土狼自然也注意到了，但是他还是将目光落在了钟雄这里。

　　钟雄说道：“我的决定不会更改的，所以你不要再劝了，而且这些朋友，与这件事没有关系，我还希望你们能够放他们走。”

　　土狼微微看了唐铮等人几眼，微微笑道：“钟雄，这些应该是你的肥羊吧，怎么就这样放走了，哈哈，我接手如何？”

　　他身后的小弟们闻言都举起了手中的铁棍。

　　目光非常的火热。

　　唐铮皱眉。

　　他没有想到事情会是这个样子，很是让人不喜，于是便说道：“外面太冷，而且也很热闹，我们去烤烤火吧！”

　　说完这句话，他便拉着两个小丫头来到了那火炉前，因为时间的缘故，火炉已经有些快灭了，于是唐铮便添加了一些木材，于是这里就变得很温暖，周落雨等人自然跟着他走了过来。

　　目光看着场间。

　　土狼微微一愣。

　　心里想着，这些人到底是什么人？

　　其实这也是钟雄心里想要问的，唐铮等人到底是什么人？

　　在这么多人面前，神色还能如此平静的，想来就不是一般人，可是土狼已经将话给说出去了，要接手这几头肥羊，难道还要将话给收回去，没有这个道理，因为他土狼是一个没有道理的人。

　　“有点意思。”

　　他缓缓的说道，然后看着钟雄，笑道：“没有想到这几头羊倒是挺冷静的，不过也好，我最讨厌麻烦了，这样安静真的挺好。”

　　钟雄也不明白唐铮等人到底在想些什么，土狼等人这么多人，你们就是再厉害，恐怕也干不过人家这么多人吧？

　　唐铮对着宋莹莹笑道：“还冷吗？”

　　小丫头点了点头，依偎在他怀里，烤着火，灵动的大眼睛却是看着场间，挺好奇的。

　　她说道：“舅舅，他们这是要打架吗，就像电视里那样？”

　　她的声音很清脆，所以便被所有人听到。

　　土狼神色微微一变，心想这些人真是大胆，倒是将他们这些人看成戏子了。

　　唐铮笑道：“我们烤会火就走。”

　　随后他对钟雄说道：“我的车还没有好，还请将轮胎装好，我们烤会儿火就过去。”

　　钟雄身体一怔。

　　他转过身来，看着唐铮，他是一个很聪明的人，唐铮这么说，岂不就是让他出去吗，而他出去了，腿自然也就不用断了，土狼目光微凝，看着唐铮说道：“朋友，现在这里没有你们说话的份，我先解决了你这里的事，然后会再跟你好好说。”

　　唐铮笑道：“我不喜欢麻烦，而且我也很珍惜时间。”

　　土狼眉头皱了起来，有些不悦，说道：“这么说，你是要和他们站在一起了？”

　　唐铮笑道：“他把我的轮胎给下了，要是不给我安好，那我找谁去。”

　　土狼说道：“我们也有人会装。”

　　唐铮说道：“我说过了，我很珍惜时间。”

　　“这么说，你们是要和我们为敌了？呵呵，我说错了，你们是我的肥羊，自然就是敌人，嗯，来人，把大黑哥的腿给我打断。”

　　立刻有几个人走了过去。

　　土狼又说道：“钟雄，我希望你别反抗，因为我今天只要你一条腿，你要是反抗的话，你这十几个兄弟，我可就不好说了。”

　　钟雄心里一叹。

　　他说道：“既然已经选择退出，那么失去一条腿又何妨。”

　　唐铮说道：“这里还有孩子，请不要脏了她们的眼。”

　　土狼道：“看来有人真的是活的不耐烦了。”

　　周珊珊终于开口道：“我看你们是活的不耐烦了，都赶紧给我姑奶奶滚！”

　　土狼一愣，笑道：“小姑娘，你真的是在叫我滚？”

　　周珊珊说道：“当然在说你了，不说你说谁啊，难道你是聋子。”

　　土狼神色铁青，说道：“看来今天我真的要下狠手了。”

　　周姗姗悠闲的烤着火，笑道：“难道还怕你啊！”

　　有唐铮在，她没有什么好害怕的。因为眼前这些人，真的很弱小啊，哪有姐夫那么厉害。

　　钟雄深吸了一口气，他没有想到眼前这些人竟然会选择帮他，而王强和王柳也是目光凝然，眼前这么多人聚集过来，唐大夫真是大胆啊，一点都不害怕。

　　反正，他们是非常紧张的。

　　或许只要是一个人在这么多混混面前都会紧张。

　　他们心里想着，过会儿该怎么办？

　　唐铮叹了口气，说道：“真没意思。”

　　宋伟国笑道：“挺有意思的。”

　　唐铮说道：“你要帮他，那就自己上啊。”

　　宋伟国无语说道：“我哪有你小子那么厉害。”

　　于是唐铮便说道：“土狼是吧，今天的事就到此为止吧，你们走吧。”

　　混混们全都瞪大了眼睛，心里想着，你以为你是谁啊，敢叫我们走，难道你没有看到我们手里拿着铁棍吗？

　　钟雄朝着唐铮躬身行礼。

　　因为不管怎么样，自己对不住唐铮等人在先，却没有想到唐铮等人却反而过来帮他。

　　难道这就是平常做好事后的善报吗？

　　他心里这样想着。

　　可是，你们这么丁点人，也打不过人家啊？

　　土狼目光凝然，认真的上下打量着唐铮等人，直至过了许久才确认这些人自己也是第一次见到，便说道：“你们到底是什么人？”

　　周姗姗撇撇嘴说道：“当然是你们惹不起的人，再不走，警察就要来了。”

　　土狼冷笑道：“在警察来以前，我可以打断他的腿。”

　　唐铮笑道：“不知道为什么，这个人的品性我很喜欢，所以你们还是走吧，因为我真的挺不想惹麻烦的。”

　　土狼冷笑道：“若是我非要打断他的腿呢？”

　　唐铮便说道：“那么你就会后悔的。”

　　土狼微怔。

　　他确实有点下不了手。

　　因为眼前这些人真的很有风度，对于没有把握的事情，他土狼不会做，因为在这个世界上，他土狼惹不起的人实在是太多太多，可是就这样咽下这口气吗，他不甘心，因为钟雄伤了他很多兄弟。

　　沉默了片刻，土狼说道：“我只需要他的一条腿。”

　　唐铮说道：“我想要保他，而且我真的不想动手，不然，你们所有人都走不出去。”

　　然后，土狼只感觉轰的一声，整个人蹬蹬蹬不断倒退，更是吐出了一大口鲜血。

　　所有人都吓了一跳。

　　这是怎么回事？

　　土狼神色一变，深深看了唐铮一眼，擦了一口嘴角血迹，看着钟雄说道：“你真的要退出？”

　　钟雄点了点头。

　　土狼脸色十分苍白，说道：“那好，从此我们恩怨两消。”

　　然后他对着身边的人说道：“走！”

　　虽然不知道到底发生了什么，但是老大的话就是命令，跟着土狼的小弟全都退了出去，于是院子里便就有些空旷，但是地面上那密密麻麻的脚印，却是让这里看起来有些不舒服。

　　唐铮再次朝着两个小丫头问道：“烤好了吗？”

　　两个小丫头点了点头。

　　唐铮笑道：“既然烤好了，那我们就走吧。”

　　然后他看向了钟雄说道：“我们的车，还希望立刻修好。”

　　钟雄神色非常的凝重，看着唐铮的神色有一抹畏惧，因为他刚才清晰的看到了一个小雪团从屋子里出来，然后撞在土狼的身上，而这得需要多么强大的实力，令人恐惧？

　　这个人，到底是什么人？

　　如此平凡，但却如此令人恐惧。

　　而自己的腿也因为他保了下来，或许他是自己的恩人吧，他心里这样想着。



　　第292章 先生，请收下我！

　　“狼哥，您刚才怎么了？怎么吐血了？”离开了院子后，土狼的心腹十分关心的问道。

　　土狼脸色苍白，说道：“那个小子不简单，而且钟雄既然打算退出了，那么我们也没有必要再去招惹那些人，毕竟怎么看，那些人都不简单，所以我们还是小心驶得万年船！”

　　心腹连连点头，说道：“狼哥说的对。不过狼哥，你刚才都吐血了，我们现在要不上医院吧？”

　　土狼挥了挥手，说道：“我什么事情都没有，只是吐了点血而已，养养就好了，不过那个人，真的是不简单啊！”

　　……

　　……

　　土狼等人走后，那十几个小混混才长松了一口气，刚才那一会儿，他们都快紧张死了，要是真的干起来，恐怕他们所有人都要被打残，然后他们的视线就放在了唐铮等人的身上，心里想着我的妈啊，眼前这些人到底是什么人啊，连土狼都走了，那岂不是说眼前这些人真的很有身份和很厉害，所以他们的目光落在唐铮等人身上时，其中的敬畏之色更加的浓郁了。

　　唐铮看着钟雄说道：“他们已经走了，而你呢，也该做自己的事情了吧！”他说的事情自然是让他们这些人去把车的轮胎给安好，毕竟他们还有很多事情去做，今天遇到了，而且感觉这个人品性还不错，所以才帮了一把，不然的话，这些事……关他什么事？

　　要是品性不端的人，他唐铮走就动手了。

　　钟雄连连点头，吩咐手下的人去做。

　　他看着唐铮，深吸了一口气，然后恭恭敬敬的一拜。

　　唐铮没有说什么，而是对着周落雨等人说道：“我们走吧。”

　　王强和王柳两人站在一边，真是感叹连连，心里想着这唐大夫真牛啊，几句话而已，就让那么多小混混走了，要是真的打起来，还不指定能出什么事呢，到了现在，他们也终于算是出了一口气。

　　刚才真是担心死了。

　　毕竟刀枪无眼，要真是打起来，伤到唐铮这些人可就不好了。

　　“姐夫，挺厉害的啊！”周姗姗笑嘻嘻的说道。

　　唐铮笑道：“好了，我们走吧！”

　　当来到车前的时候，只见两个人正在抓紧的安装着，很快就装好了，唐铮对着他们两个说道：“你们这手艺挺不错的，以后找个正经活干吧！”

　　两人不知道该说些什么。

　　钟雄说道：“你们先回去。”

　　于是，两个人赶紧走了。

　　听到外面有动静，王强父亲等人也赶紧走了出来，看到车也好了，唐铮等人也没有什么事，长松了一口气，要知道刚才在家里他们可是担心的不得了，不过好在老天保佑，唐大夫等人没事。

　　王强父亲握着唐铮的手，暖暖的说道：“唐大夫，你没事就好，可担心死我了。”

　　唐铮笑道：“让王叔担心了。”

　　王强父亲说道：“只要你没事就好啊，这个人是？”他的目光看向了钟雄，他有些好奇的打量着这个人，心里想着这个人倒是长得雄壮，要是种庄稼肯定是个好手，不过想到唐大夫丢失轮胎的事，他的眼神微微有些变化，难道这个壮汉不是什么好人？

　　唐铮笑道：“这个人是刚认识的。好了王叔，我们要走了，以后有空了，我再来看您。”

　　王强父亲紧紧握着唐铮的手，说道：“唐大夫，都是因为你，强子这孩子才能站起来，以后他跟着你了，要是有什么做的不对的地方，你就说他，要是不行就打他，我老头子过几天也要回去了，毕竟家里还有很多事情呢，唐大夫，以后有时间了，我和强子他娘再来看您。”

　　唐铮说道：“那行，王叔，咱们可就这么说定了。”

　　老人连连说好。

　　说了一会儿话后，钟雄深吸了一口气，便走到了唐铮身边，说道：“唐先生，刚才的事情多谢你了。”

　　唐铮看着他说道：“以后别干那些事了，好好活着吧。”

　　钟雄说道：“唐先生，我可以跟着你吗？”

　　唐铮一愣，倒是没有想到他会这么说。

　　钟雄认真的说道：“我知道唐先生不是一个普通人，而我还有把子力气，想来唐先生总是需要人跑跑腿的。”

　　唐铮有些哭笑不得，没有想到眼前这个人竟然赖上自己了。

　　钟雄确实有这个想法，因为他既然决定退出“江湖”，那么以后自然不能再去做那些事情了，可是，自己没有什么特长，又该做些什么呢，而现在唐铮就出现在了他的面前，而且还帮助了他，这可是天大的恩情。

　　因为他知道，当时那种情境下，要是唐铮等人不再那里，恐怕自己的腿真的就要被土狼给打断了。

　　他看着唐铮十分认真的说道：“唐先生，你救了我，我会报答你的。”

　　唐铮可不需要他什么报答，说道：“好了，我就是一个非常普通的人，而且你也看到了，我身边已经有很多人了，你还是去找别的工作吧。”

　　钟雄说道：“唐先生，我钟雄说过的话，就一定会实现的。”

　　唐铮有点无语，说道：“难道你要一直跟着我？”

　　钟雄说道：“是的。所以还请唐先生答应。”

　　唐铮看着他，认真的说道：“我真的很不喜欢这样？”

　　钟雄摊开双手，也非常认真的说道：“唐先生，我是一个孤儿，没有什么亲人，我虽然没有读过什么书，但是知道一个道理，滴水之恩，当涌泉相报，唐先生救了我，那我自然就要报答唐先生的恩情。”

　　唐铮说道：“你以后多多做善事就当是报答了。”

　　钟雄说道：“唐先生，这句话我会记住的，不过，我还会跟着你的。”

　　这时候宋伟国走了过来，看着他说道：“要不你跟着我吧，当我手下的兵？”

　　钟雄看了他一眼，摇了摇头，说道：“我要报答唐先生的恩情。”

　　宋伟国摊开双手，那意思是你自己看着办吧。

　　唐铮有点无语，想了一下，说道：“你真的想跟着我？”

　　钟雄点了点头，说道：“唐先生是一个有本事的人。”

　　唐铮问道：“那你那些兄弟呢？”

　　钟雄说道：“我会将他们安排好的，不会让他们再走在这条路上，这条路，真的很不好。”

　　唐铮说道：“我身后的路，恐怕比这条路还要危险百倍。”

　　钟雄一怔，眼睛却徒然亮了起来，说道：“唐先生，我钟雄从来就没有怕过什么。”

　　唐铮叹了一口气，说道：“那好吧，不过我要考验你一下？”

　　“唐先生请说？”

　　唐铮说道：“去一个孤儿院待上一个月吧，一个月后，我会去找你。”然后，他说出了孤儿院的住址，这个孤儿院自然是陆双双所待着的孤儿院。

　　钟雄看着唐铮，神色非常凝重的说道：“唐先生，您就放心吧，这件事我一定会做好。”

　　唐铮点了点头。

　　然后钟雄离开了。

　　宋伟国叹了一口气，说道：“这个家伙是一个好苗子，要是早参军就好了。”

　　唐铮苦笑道：“为什么这么多人都想跟着我啊？”

　　宋伟国笑道：“你太优秀了，不过说真的，小铮，我发现你真的可以做很多事情，你可以改变很多人的命运。”

　　唐铮说道：“我只想过一些平静的生活。”

　　“平静的生活？有吗？”

　　唐铮笑道：“怎么没有，我想要有，就一定要有。”

　　宋伟国笑道：“是啊，所以才有那么多女孩子喜欢上你呢，所以啊，我要是有你的一半就好了。”

　　唐铮苦笑。

　　宋伟国哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，说道：“我是跟你开玩笑的。”因为宋莹莹在他后面，只听小姑娘说道：“爸爸，你的话我会告诉妈妈的。”

　　原来这还有一个小间谍。

　　……

　　……

　　唐铮对着王强等人挥了挥手，然后上了车。

　　今天出来一趟，竟然收了两个手下，真是令人意想不到。

　　车上周姗姗看着姐夫，有些不解，问道：“姐夫，那土狼什么的，那么坏，你为什么不收拾他们？”

　　小姑娘有些不理解，姐夫那么厉害，在当时的情况下，根本就不需要跟他们那么多废话的，直接上去打就是了，将他们全都干翻，然后混混们灰溜溜的跑走，光是想一想都无比激动，可是姐夫为什么没有那么做呢？

　　周落雨瞪了她一眼，说道：“你一个小姑娘家，的别整天疯疯癫癫的，打什么架，能打架吗？”

　　她说是这样说，目光也微微落在了唐铮身上，其实她也有些不解，那些混混唐铮为什么要放走，他们手里拿着铁棍，肯定做了很多坏事，应该要被狠狠教训一顿的。

　　唐铮说道：“别教坏了孩子。”

　　众人都一愣，随后看着唐铮的目光有些不同，不过想想也对，当时宋莹莹和小囡囡两个小丫头在身边，要是唐铮真的下场，将那些混混们打得头破血流，恐怕两个小丫头就不知道怎么想了。

　　是的，唐铮真的不想让两个小丫头见到那幅场面。

　　不过宋伟国却是笑了起来，说道：“不止这一点吧。”

　　“好吧。”

　　唐铮摊开双手，说道：“我是一个怕麻烦的人。”

　　是的，唐铮真的是一个怕麻烦的人，不想惹太多的事，毕竟那些混混们也要有自己的生活，说不上谁对谁错，既然选择了自己走的路，那么一切后果都要自己承担，这是唐铮的感悟。

　　而且，想来当时那土狼被自己一击而伤，知道了自己的厉害，那么定然就不敢再去找钟雄等人的麻烦，更或者王强王柳等人的麻烦，因为唐铮知道那土狼是一个聪明人，而聪明的人，有时候会很好说话。

　　所以，唐铮才放过了他们。

　　土狼自然也看懂了当时唐铮眼睛里的警告意味。

　　而大家听了他的话，都不禁摇了摇头，笑了笑，唐铮真的是一个怕麻烦的人吗，那可真不是，因为成为一名医生，本来就是一件非常麻烦的事情，因为要成为一名好医生，需要知道很多东西，这件事本来就很麻烦。

　　所以，唐铮的话没有人会相信。



　　第293章 买剑

　　说说笑笑，车子最终在一个小卖部前停下，唐铮感觉有些奇怪，不是去买剑吗，怎么来到这里了，于是便朝宋伟国看去，宋伟国哈哈笑道：“我那个朋友就住在这里。”

　　说完这句话，他将喇叭按了两下，随后便从小卖部走出一道身影，是一个魁梧的汉子，这人见到车里的宋伟国等人，挥了挥手，咧着嘴，看起来倒是和蔼可亲的，宋伟国走下车，那个人啪的一声便敬了一个军礼，非常的标准。

　　看来对方是一个军人，不过现在显然已经退伍了。

　　“老首长，你们可来了，我都等了半天了。”李重抱怨道。

　　宋伟国笑着说道：“你小子，这小日子可是过的美滋滋的，怎么样，都还好吧？”

　　“托老首长的福，一切都还好。”李重呵呵笑着，而这时唐铮等人也走下了车，走了过来，宋伟国便介绍众人，大家一番认识，最后李重说道：“老首长，你也知道现在铸剑是犯法的，我带你们过去后，可不能惹出什么事啊，不然我在这里可就没法混了。”

　　“我们知道，你就放这个心吧，就是买个剑而已，能出什么事。”宋伟国笑骂道。

　　“我这不是提前打个招呼吗。”李重笑着说道，他抬头看了唐铮等人几眼，也没有多说什么，在他看来，老首长的事就是自己的事，自己肯定要帮着给干好的，不过他也有些奇怪，老首长他们买剑干什么，难道去杀人？

　　他摇了摇头，因为那显然是不可能的。

　　很快的，在他的带领下，众人就来到了一个小院子面前，唐铮看着眼前的情形，心里就有点奇怪，难道那卖剑的就住在这里。

　　等进去后，唐铮才有目瞪口呆的感觉，原来这个小院子还真的别有洞天，竟然有地下室，下面熊熊烈火燃烧，一个非常粗犷的汉子正在敲打着一个铁块，当当声响彻个不停，非常的响亮。

　　“李重，你来了！”

　　这个时候，一个中年男人走了过来，名字叫做李山，和李重是亲戚关系，由于铸剑什么的，虽然不怕检查，但到底还是兵器什么的，于是便将地点选择在了地下，当然这地下还挺大的。

　　李重赶紧迎了上去，“李叔，这些都是我的朋友，他们是过来买剑的。”

　　“哦。”李山点了点头，慢吞吞的走了过来，看着宋伟国说道：“你们想要买些什么剑？”

　　“你们都有些什么剑？”对方干脆利落，那么宋伟国也不废话，顺嘴就问了一句，其实他虽然是军人，但是对于眼前这些事情，也是睁一只眼闭一只眼，毕竟人家也要生活，不能把路做的太绝。

　　“你想要什么剑？”李山皱了皱眉，显得有些不太高兴。

　　唐铮看在眼里，有些奇怪，要知道他们可是来买剑的，而你作为卖家应该高兴才是，哪里有这样冷冰冰的，好像拒客人于千里之外似的。

　　宋伟国只好看向了唐铮，毕竟是唐铮提出要买剑的，所以买什么剑，当然要有唐铮自己做主。

　　唐铮想了一下，问道：“可以先带我们看看吗？”

　　李山看了他一眼，眉头皱的更深了，“跟我来吧！”说完就当先朝前面走去。

　　周珊珊吐了吐舌头，“这人怎么这样啊，我们可是来买东西的好不好，是给他送钱的？！”

　　“我李叔脾气就这样，各位实在不好意思。”李重赶紧说道，其实在先前的时候，他已经和李山说过这件事情了，要他改改脾气，但是人家都这样大半辈子了，哪能够改的过来。

　　“没事，我们过去吧！”唐铮摇了摇头，虽然对方态度冷淡，但是他也没有什么好生气的，他心里现在倒是颇为激动，因为终于可以买到一把剑了，若是没有宋伟国带路，还真不知道江城还有这么一个地方。

　　很快的，众人就来到了一个房间。

　　在房间里，有一种桌子，上面放着十几把剑，和电视剧里的一样，当真是吸引人的眼球，当即周珊珊就呜呜大叫着跑了过去，可是还没有到眼前，李山就拦住了她，说道：“小姑娘，看可以，但是可不可能乱摸。”

　　“什么？”

　　周珊珊以为自己耳朵听错了，“你说不让我们摸？”

　　李山点了点头，说道：“俗话说宝物有主，是虽然不是什么大师，但这些宝剑也是耗尽心血铸造的，所以，你们想要买哪一把，只能凭借自己的眼光了，当然，你们不买也行，现在就走也行。”

　　“你……”周珊珊实在是气坏了，她没有想到世上还有这样卖东西的，心里想着难怪你有这么多剑卖不出去了，就你这性格，能卖出去才有鬼呢！

　　唐铮也有些诧异，倒是没有想到这人还挺有性格的。

　　“李叔！”这个时候李重也看不下去了，赶紧跑到李山旁边低声的说道，“李叔，这些都是我的朋友，你就给我个面子吧！”

　　“什么？面子？”李山狠狠瞪了他一眼，“我给了你面子，那谁给我面子，来买我的剑，那就要遵守我的规矩，要是不想买，赶紧走。”

　　李重看到他这个样子，也有些生气，毕竟这个生意是他介绍过来的，宋伟国还是他的老首长，但是你今天也太不给我面子了，有些凝重道：“李叔，做生意可不能这样做，这样会得罪很多客人的？”

　　“嘿嘿。”

　　李山冷笑了起来，“李重啊，我是看在你父亲的面子上，才稍微照顾一下你，亲自过来见一下你这些客人，你可要知道，我平时都很忙的。”

　　唐铮现在也看出来了，这个人根本就不想卖给他们剑，而且似乎还和李重之间有些矛盾。

　　这个时候，李山也看出来了这里面的意思，拳头捏的咔嚓咔嚓响，目光有些冰冷，看着李山说道：“李叔，你这是什么意思？”

　　“没什么意思啊？”李山笑着说道：“我的剑，我当然想卖就卖，不卖就不卖，难道你还想怎么样不成？”

　　“好，很好！”

　　李重没有想到李山会这么说，“本来我是看在你是长辈的情分上，带着朋友过来捧捧场，但是没有想到，你竟然这样做，在我的朋友面前扇我的脸。”

　　“李重，话可不能这么说。”李山慢吞吞的说道：“到底我还是你长辈，你们愿意看那就看，我可没有拦着，而且你给我拉客人过来，说真的，我还真的挺感激你的。”

　　“那你为什么要这么做？”李重愤愤的道。

　　“为什么？”李山冷笑道，“当然不为什么，因为这是我卖剑的规矩。”

　　“好像以前没有这个规矩吧。”李重皱眉问道，其实他与这个亲戚的关系马马虎虎，虽然说不上太好，但是也不会糟糕到这个样子，心里便有些奇怪。

　　“以前没有，但是现在有了。”

　　说完这句话，他不再看李重，而是看向唐铮等人，“怎么样，挑选好了吗，要好了那就买，要是没有，那就赶紧走吧、”

　　“你这人怎么这样，也太没劲了。”周珊珊气的直跺脚。

　　“我就是这样的人。”他看向唐铮，“买吗？”

　　忽然，唐铮笑了起来。

　　周珊珊跺了跺脚：“姐夫，我们都被人欺负了，你还笑什么？”

　　其他人目光也望了过来，不知道唐铮到底为什么要发笑，难道真的非常生气所以才怒极反笑。

　　“别。”李重吓了一跳，“老首长，唐老弟，我李叔就是这个样子，你们别跟他一般见识。”

　　“我们怎么会跟长辈见识。”唐铮笑道，“而且我还要感谢长辈的一番心意呢。”

　　“什么？”众人张大了嘴巴，不知道唐铮到底是什么意思，难道得了失心疯了。

　　李山看到唐铮这个样子，身体一怔，随后叹了一口气，“唉，你们为什么不立刻就走呢！”

　　众人听到他的话，脑袋有些晕，这到底是什么情况啊？

　　啪啪啪！

　　就在这时，一阵拍掌声响了起来。

　　从远处走来了一些人，当先的是一个年轻人，还算是帅气，手里拿着一把剑，非常的古朴，看到这把剑，唐铮心中就一动。

　　“你们是什么人？”李重喝道，因为他看出来了，这些家伙竟然将他们给包围起来了，有些要动手的意思，他是当过兵的，自然就有这方面的警觉性。

　　“我们是什么人？”

　　方无量呵呵笑道，“我们当然是好人了，啧啧，老家伙，你刚才的表演还挺卖力的吗，可惜就是差了点，没有想到出来后，竟然还能够碰到这么一些美女，看来我方无量真是艳福不浅啊！”

　　他的目光灼热的落在几个姑娘身上，上下打量，当真是一点都不掩饰。

　　“几位美女，今天有幸在这里碰面，不如我们去喝一杯如何？”他笑眯眯的说道。

　　唐铮有些奇怪，因为他从这人身上大致感觉到了某种东西，那就是骄傲，天生的骄傲，不将唐铮等人放在眼里。

　　侠客岛的人。

　　唐铮没有想到会在这里遇到侠客岛的人，而眼前这个人，也不过就是第一境黄级中期的实力而已。

　　不过显然这样的实力在世俗界中，是很厉害的了。

　　不过，他们来这里干什么？

　　毕竟这里太偏僻了，要不是有宋伟国的带领，唐铮哪里能够知道这个地方。

　　而此时李重也反应过来，他没有想到先前李叔的那幅模样，竟然是装出来的，是让他们赶快走，而自己竟然却误会了，差点还想跟对方大吵一架，这样想着，就有些惭愧，不过随后他就想起，眼前这些人到底是什么人啊，连李叔都害怕。

　　要知道，能够在这里铸造兵器，李山还是有一些能量的，因为他铸造的兵器，大多都是为一些大人物订制，这样的话，他自然就认识很多人，因而凭着这层关系，便很少有人敢与李山过不去。

　　可是，眼前这些人会是什么人呢？

　　李山看着唐铮等人，叹了一口气。



　　第294章 龙泉剑

　　“唉！”李山叹了一口气，站在前面，面对方无量那些人说道：“方公子，这些都是我的朋友，看在我的面子上，就让他们先走吧，这把剑，就当是我认识方公子的见面礼了。”

　　他看着方无量手中的那把宝剑，心都在滴血，因为这把剑可以说是古剑，是自祖上传下来的，但是他没有想到这个方无量不知道从哪里知道了这个消息，竟然找了过来，动手就要枪他家里的宝剑，而且……

　　他心中无比的恐惧。

　　因为他知道眼前这个人不是他所能够招惹的，能量大的很，本来，他见到唐铮等人来了，想要把他们气走，毕竟这里有几个女孩子这么美丽，方无量在这里，谁知道会发生什么事。

　　但是哪里知道，还是晚了。

　　而这一切，唐铮也是最后才看出来的，所以才笑了起来。

　　“呵呵，这本来就是我的宝剑吗，难道你想要贪本公子的宝剑？”方无量笑着说道，目光却在宋清菡等人身上扫来扫去，火辣的厉害。

　　周珊珊有姐夫唐铮在这里撑腰，胆子大的很，一点都不怕，狠狠的说道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来。”她也算是看出来了，眼前这个家伙不是什么好人，竟然将别人的宝剑说成是自己的，脸皮实在是太厚了。

　　“你要挖我的眼珠子？”方无量笑了起来。

　　“再看，你狗眼都没有了。”周珊珊气呼呼的说道。

　　“臭婊子，你找死是不是！”方无量怒了起来，他是侠客岛的人，虽然在岛里面没有什么本事，但是在外面，那可是高高在上的，要不然，怎么能够得到这么一把好剑。

　　而此刻，听到周珊珊说他的眼睛是狗眼，当即就怒了起来。

　　“你骂谁呢，姐夫，他欺负我，你要帮我报仇啊！”周珊珊拽着唐铮的衣袖，一副可怜兮兮的样子。

　　唐铮看着方无量说道：“将剑留下，自己滚吧！”

　　“什么，你叫我滚？”方无量像是听到了最好听的笑话似的，“小子，你找死是不是？你知不知道，就你这小身板，我一根手指头就给你摁倒了，哼，竟然敢在我面前嚣张，黑子，把这个小子给我抓起来，这些人都别想跑了。”

　　在他们这些人眼里，法律什么的，根本就不在乎，只因为他们是侠客岛里的人。

　　他话刚一说完，在他身后的那些人便走了出来，显然是这个家伙的保镖。

　　看到这幅情景，李山便吓了一跳，因为他可是知道眼前这些家伙的厉害，那一拳头，竟然将墙都给打穿了，所以在他眼里，唐铮这些人哪里能够招架的主。

　　“别，千万别。”李山赶紧说道：“方公子，今天就看在我的面子，看在这龙泉剑的面子上，我们就不要动手了如何。”

　　“你的面子算什么东西？”方无量冷嗤说道，“我方无量还从来没有被你们这些人骂过呢，哼，真是好大的胆子，好啊，今天这几个小妞……”

　　啪！

　　一巴掌响起。

　　然后无比的安静。

　　所有人都呆住了。

　　因为唐铮不知道什么时候已经站在了方无量的面前，然后一巴掌甩了过去，其实唐铮真的懒得跟这个家伙废话，而且这个家伙也太嚣张了，事实上，所有从侠客岛上出来的人，都带着一种骄傲看着外面的人，只因为他们是武者，他们是强大的。

　　“你敢打我？”猛然，方无量嘶吼了起来，简直不敢相信，眼前这个家伙竟然敢打他，而且还是一巴掌。

　　奇耻大辱。

　　啪！

　　又是一巴掌扇了过去。

　　然后唐铮猛然探出手掌，在方无量还怔愣间，将他手里的那把宝剑给夺了过来。

　　而此时，其他人终于反应过来。

　　唐铮手中的剑就一一点了出去。

　　眼前这些家伙虽然有些实力，但是怎么可能是唐铮的对手，所以没有任何悬念的全都飞了出去。

　　方无量张大了嘴巴，“你……你是……”

　　“滚。”唐铮就这样一个字。

　　“你……”方无量脸阵青阵白，一个外面的人而已，竟然敢让他滚。

　　唐铮说道：“再不滚，我可就要拔剑了啊！”

　　“好，算你狠。”终于，方无量还是压制住了滔天的怒气，因为他刚才也没有看清唐铮到底是怎么过来的，那么这也就说明这个家伙实力比自己要高上很多，好吧，好汉不吃眼前亏，迟早我会报仇的。

　　他咬牙切齿的说了一声：“我们走。”

　　……

　　……

　　“姐夫，你太厉害了，我就知道，有姐夫在，我们什么都不用怕。”周珊珊跑了过来，十分的开心，用力抱着唐铮的胳膊，在她胸脯上蹭啊蹭，显然这个小姑娘是有意的，唐铮有些无语，心里虽然享受，但还是不敢表现出任何情绪的，毕竟周落雨就站在那里呢。

　　周落雨自然看到了这一幕，心里大骂这个死丫头，也太大胆了，竟然敢吃姐夫的豆腐，看来晚上回去要好好说她一顿了。

　　李山深吸了一口气，目瞪口呆，因为他没有想到唐铮竟然这么厉害。

　　将那些家伙都给挑飞了。

　　这可是一人战多人啊！

　　什么时候厉害的人这么多了，好像演电视剧似的，他有些不能接受。

　　李重也是目光大亮，心想老首长的弟弟就是了不起，啧啧，这身手，当真是不弱老首长啊！

　　他是一个普通人，自然感觉不到方无量那些人的实力，不过他也知道唐铮的实力真的很厉害，毕竟对方那么多人，他大多只能挑战一两个而已，再多就不行了。

　　“唐老弟，你真是真人不露相啊！”他感叹着说道。

　　唐铮笑道：“我就是跟宋大哥学了一点而已。”

　　宋伟国翻了个白眼。

　　你跟我学？我还想跟你学呢。

　　“各位，刚才对不住大家啊……”这个时候，李山就站了出来，方无量等人被打跑了，他自然就不需要再演戏了。

　　李重愧疚说道：“李叔，刚才我……”

　　李山摆了摆手，说道：“事情都过去了，还说什么，唉，唐先生的身手真是令人刮目相看，不过，我还想多说一句，唐先生，那些人可不是一般人，你以后可要小心了。”

　　唐铮笑道：“他们要是再敢来，那就再打回去就是。”

　　李山感觉自己无话可说，不过想想也是，眼前这个年轻人身手这么好，自然就不需要怕什么了。

　　锵！！

　　唐铮在说话间，将手中的宝剑从剑鞘里抽了出来，当即就是一愣，好剑啊，也难怪那个方无量也来抢夺这把宝剑了呢，真是一把好剑。

　　“龙泉。”

　　而且在剑身上，还有这两个古纂字，一般人还真不认识。

　　“姐夫，这两个字你认识吗？”周珊珊觉得自己这个姐夫是无所不能的，于是便顺嘴问了出来。

　　“龙泉。”唐铮笑道。

　　听到他的话，李山当即就是一怔，心里想着，莫非这个年轻人也是为龙泉剑而来的，不然的话，这两个古纂字怎么可能认识呢。

　　“李师傅，这把剑，你卖吗？”唐铮问道，因为他真的喜欢上了这把剑。

　　李山有些犹豫。

　　毕竟这是祖上传下来的剑，是一把宝剑，他还想继续传下去呢，所以便有些不想卖，但是，今天这个情形他也是看到了，这把剑名声在外，已经被人盯上了，就比如方无量，要是他不卖的话，他相信方无量那个家伙肯定还会过来抢夺的，难道……真的要卖吗？

　　真的舍不得啊！

　　“李叔，我看你还是卖了吧，俗话说宝剑赠英雄，今天要是没有唐老弟，可能你这把剑就要被抢走了，哪里还能够卖到钱，而且，没有实力保护这个东西，迟早会惹出事的。”就在这时，李重说道。

　　他真的是为李山着想。

　　他是军人，自然也已经看出了这里面的厉害关系。

　　“好，我卖！”

　　最终，他还是咬牙开口说道。

　　……

　　……

　　从地下出来后，周姗姗抱着那把剑左蹦右跳，非常的兴奋，唐铮连忙说道：“你小心点。”

　　“姐夫，你就放心吧，我不会弄坏你宝剑的。”周姗姗笑眯眯的说道。

　　唐铮想着，我哪里害怕你弄坏宝剑，我是害怕宝剑弄坏你啊！

　　毕竟这宝剑真的是非常锋利的。

　　宋伟国看着那把剑，感叹的说道：“小铮啊，没有想到你用那么多钱买了这么一把剑，虽然这是好剑。”

　　“钱就是用来花的，放心吧，我钱还有的是呢。”唐铮笑道。

　　……

　　……

　　“气死我了，气死我了！”

　　回到住的地方后，方无量气急败坏，将屋子里能砸的东西都给砸了，他没有想到自己好不容易才找到的宝剑，竟然被别人给抢走了，而且自己被被别人给扇了两巴掌，这简直就是奇耻大辱。

　　“老子跟你们没完。”

　　等冷静下来后，他也开始认真分析了起来，因为那个人显然要比他厉害的多，可是要够厉害多少呢，而且他也不知道那个人是谁啊，对于那宝宝剑，他是不死心的，因为他觉得那剑就是传说中的宝剑，但是却被别人给抢走了，一想到这，他就心痛、肺痛、肝痛。

　　一个小时后，一个黑衣人走了进来。

　　“怎么样？查出那人是谁了吗？”方无量问道。

　　“那个人叫做唐铮……”黑衣人便把查到的信息给说了出来。

　　方无量听到他的话后，一愣，诧异的问道：“那个人竟跟秦毅公子有关系？”

　　“是的，据小道消息，唐铮曾经与秦毅公子见过面，而且，还与秦方交过手。”黑衣人说道。

　　方无量眉头皱了起来，“怎么可能呢，秦毅公子怎么会结交这个家伙呢，而秦方有消息了吗？”

　　黑衣人说道：“自从秦方与那个家伙交手后，就再也没有消息了。”

　　“不会吧？”方无量张大了嘴巴。

　　黑衣人说道：“有人曾经见过秦方在与唐铮交手后，回到了秦毅公子那里，然后才没有了消息。”

　　“还好！”

　　方无量松了一口气，“那个家伙肯定是被秦毅公子给关禁闭了，不过，秦毅公子会与唐铮有关系吗？要是有关系可就不好办了？”

　　“据有人说，秦毅公子送给了唐铮十八根化生木。”

　　“我草，你怎么不早说。”方无量破口大骂了起来，这么重要的消息竟然不早说，他一脚踹了出去。



　　第295章 姗姗也去？

　　知道了秦毅公子和唐铮的关系，方无量就有些不敢动唐铮了，毕竟他方家在侠客岛上也只是一个小家族而已，根本就斗不过秦家，如今秦毅公子结识唐铮，他是一旦胆子都没有了，反而还有些恐惧。

　　“他么的，这都是什么事啊！”

　　说起来，他对于唐铮虽然有些畏惧，但是对于那把龙泉剑还是非常贪心的，他想了一下，决定还是要去拜访一下秦毅公子，毕竟那把宝剑要是真的，秦毅公子不可能不动心。

　　于是，他走了出去。

　　“你说的是真的？”秦毅坐在火炉边，烤着火，神色非常的漠然与平静。

　　方无量站在旁边，感受到了一种压力，连连点头：“我也是最近才听到这个消息的，也就在刚才想要去把那剑夺过来，没有想到遇到了唐铮公子，还发生了一些摩擦……”

　　“说那把剑。”秦毅抬头，淡淡看了他一眼。

　　方无量心里立刻咯噔一声，赶紧说道：“秦毅公子，那龙泉剑或许是真的，因为我看过，灌入真气后，真的感觉到有龙吟声。”

　　说完这些，他就站在那里。

　　秦毅也没有说话。

　　这里便变得安静下来。

　　方无量心里有些颤抖，他不知道秦毅公子到底是怎么想的，若是贪心还好，那么唐铮就死无葬身之地，可……若是不贪心呢，想到这里，他自己就吓了一跳，暗道自己这下玩大了，很有可能将自己给玩死啊！

　　“秦毅公子，我是秦方的好兄弟，不知道秦方现在？”他吞了吞口水，小声的问道，因为这种安静太折磨人了，而且他心中也真的很恐惧，额头上都流下了汗水。

　　秦毅说道：“你很好。下去吧！”

　　“是是！”方无量赶紧退了下去，等走出房间后，才擦了一把汗水，“吓死我了，秦毅公子果然远非常人……”

　　这样想着，赶紧离开了。

　　在他离开后，老人走了进来，站在秦毅旁边，刚才方无量说的话他都听到了，此刻他也在认真思考着，说道：“少爷，或许着龙泉剑是真的。”

　　“我知道。”秦毅点了点头，“可是他落在了唐铮手里。”

　　要说不对那龙泉剑动心，那就是假的，在从方无量嘴里得到这个消息后，秦毅就非常的激动，目光里更是非常的火热，可是问题是，那把剑在唐铮手里。

　　老人说道：“少爷，要不晚上我去吧！”

　　他的意思是，晚上过去神不知鬼不觉的将那龙泉剑给偷回来，这样也就不会惊动唐铮了。

　　秦毅想了一下，最后实在还是对龙泉剑太过火热，说道：“你有把握吗？”

　　老人笑道：“少爷，怎么说我也是第三境地级初期的实力，偷一把剑还是可以的，只要小心一点就成了。”

　　“不行。”

　　秦毅想了一下，最后还是说道：“我有用得着唐铮的地方，而且他的实力看起来像是第二境巅峰，但是到底多少，我们也不知道，毕竟他可是杀了乌森。”

　　老人说道：“少爷，你多心了，我很有把握。”

　　一片安静。

　　最后秦毅深吸了一口气，看了他一眼，点了点头。

　　……

　　……

　　回到家里后，韦向前看着那把剑也非常的惊异，而且当得知用很多钱买来虎，更是块惊掉了下巴，说道：“小铮，这钱花的也太多了吧，你哪里来的那么多钱。”

　　他有点咋舌，平时倒是小瞧这个小家伙了，没有想到竟然是个大富翁。

　　唐铮笑道：“老爷子，你也知道我的医术，随便逮一个生病的富豪不就有了吗。”

　　韦向前一愣，随后哈哈大笑的点了点头，因为唐铮说的确实有道理，他就感叹道：“这年头，当一名医生还是挺挣钱的啊！”

　　宋伟国在旁边笑道：“那也得先学有所成才是。”

　　韦向前点了点头。

　　又说了几句，宋伟国把龙泉剑拿了过来，仔细的看了一会儿，在空中轻舞了几下，看着唐铮说道：“这个家伙怎么看都像是一个古董，不会耍着耍着就断了吧？”

　　“怎么会？！”唐铮笑道，“古时候的冶炼技术虽然比不了现在，但还是有他的独特之处的，更何况还是这么一件神兵。”

　　“姐夫说的对，这可是神兵。”周姗姗在旁边兴奋的说道，“水浒传中林冲的宝刀将头发放在上面，吹一下就断了，也不知道这神兵行不行？”

　　周落雨在旁边听着有点无语，心里想着你都说是神兵了，那怎么不行。

　　“啊！”突然她叫了一声，所有目光都望了过来，她脸微微红，狠狠瞪了周珊珊一眼，原来周姗姗想要试验一下，竟然拽了她一根头发，当真好痛。

　　“堂姐，不就是一个头发吗，至于吗？”周姗姗吐吐舌头。

　　“你怎么不拔你的。”周落雨气的要死。

　　“我害怕疼啊！”周姗姗理直气壮的说道。

　　周落雨杀她的心都有了。

　　而此刻，周姗姗将头发放在剑锋上，然后轻轻吹了一口气，一下子变两半，她跳了起来，“哇，原来电视上演的是真的。”

　　“应该说书上写的是真的。”周落雨撇撇嘴。

　　“都一样，都一样。”周姗姗十分兴奋的说道，有些不可思议，想着又要去拔周落雨的头发，可是，周落雨早就防着她呢，因为她对这个小妮子的品性太清楚了。

　　“这可是好东西。”小囡囡的爷爷说道。

　　大家都点了点头，用那么多钱买来这么一个好东西，倒也值了。

　　就在这时，宋清菡的声音想了起来，“不会有人来偷这把剑吧？”

　　“他敢！”宋伟国当即就说道，“谁要是赶来，统统抓走。”

　　而唐铮听到宋清菡的话后，心中却是一动，因为这未尝没有可能，毕竟那方无量可是侠客岛的人，他们那些人从侠客岛来到外面，根本就瞧不起外面的人，未尝没有高手，所以方无量要是告诉其他人的话，或许还真有人来偷抢。

　　不过要是来了吗……

　　唐铮心中冷笑。

　　“好了，时间不早了，姗姗，我们回去吧。”

　　“在这里吃了晚饭再走吧！”

　　“不了！”

　　“那行，唐铮，你去送送她们。”

　　周姗姗有些不愿意，因为她在这里还没有待够呢，可是周落雨非要拉着她，因而小姑娘便气鼓鼓的，一路上都不说话，唐铮笑了笑，他是知道这个小丫头的，也不好说什么。

　　“唐铮，你不进去了？”

　　“我就不去了吧！”唐铮说道。

　　“姐夫，你就进来嘛！”周姗姗十分暧昧的说道。

　　唐铮无语，“你们进去吧，我看着你们走。”

　　“那行，你回去开车慢点。”周落雨点了点头。

　　周姗姗在旁边笑眯眯道：“堂姐，你就不和姐夫来个十分钟的吻别。”

　　“你去死吧。”周落雨红着脸。

　　周姗姗跑走了，在远处说道：“堂姐，你就和姐夫好好吻别吧，我就不打扰你们了。”

　　说完话，就消失了。

　　周落雨站在唐铮的面前，低着头。

　　唐铮无语，难道这个姑娘真的要和自己来一场吻别？

　　其实周落雨开始是没有这个心思的，但是既然被周姗姗说出来了，她就动了心思，毕竟怎么说她都是唐铮的正牌女朋友，所以她就要享受到身为一个女朋友应该享受的，她可不想在将来的某一天想起自己的恋爱时期，是那么的苍白无力。

　　她等了一会儿，见到唐铮还是没有什么动作，心里不由气急，你这个呆子。

　　她抬起了头。

　　然后就看到了草丛雪地里的六个大字：“周落雨我爱你！”

　　一时间，她也不知道自己是什么心情。

　　惊喜。

　　甜蜜。

　　温暖。

　　凡之种种。

　　然后唐铮走了过来，笑道：“喜欢吧！”

　　周落雨点了点头。

　　怎能不喜欢？！

　　唐铮笑着搂住了她，看着她晶莹如玉的容颜，渐渐吻了过去。

　　……

　　……

　　“我回来了！”

　　进入屋里后，周姗姗便大声的喊道。

　　李曼青从厨房里走了出来，看到只有她一个人，不由一愣，问道：“你堂姐呢？”

　　周姗姗笑嘻嘻的指了指外面。

　　李曼青有些不解，走到坐地窗前，便看到了那一幕，不由无语，心想这个丫头真是大胆，不过想着两人都已经正式确立关系了，好像也没有什么了吧！

　　孩子终于长大了啊！

　　她感叹着。

　　有些怅惘。

　　出生，幼儿园，小学，初中，高中，大学。

　　时间过得真快啊！

　　女儿已经长大成人了。

　　也已经有男朋友了。

　　周姗姗跑了过来，顺着目光看去，张大了嘴巴，说道：“不会吧，堂姐和姐夫真吻别了啊！”

　　李曼青惊醒，赶紧将她赶了过去。

　　周姗姗撇撇嘴，说道：“我又不是没有看过，电视里多的是呢。”

　　李曼青笑骂道：“你这孩子。”

　　周姗姗笑嘻嘻的在沙发上坐了下来，打开电视，过了一会儿，周落雨走了进来，周姗姗便笑眯眯的问道：“堂姐，滋味怎么样啊？”

　　周落雨不理她。

　　换好鞋后，她便走进了厨房。

　　“什么？你要和唐铮同居？”厨房里，李曼青手中掂着菜刀，一副不敢相信的样子，“落雨，我们可是正经人家的孩子，你可不能做什么傻事。”

　　“妈，你就答应我吧？”周落雨抱着她的胳膊，不断哀求。

　　“不行。”李曼青说道：“你们在没有举办婚礼前，一定不能住在一起。”

　　“妈，我是说我要搬到韦伯伯那里去，和他们住在一起，而且韦伯伯也已经答应了。”周落雨说道。

　　李曼青一愣。

　　她自然知道周落雨的韦伯伯是谁，可不就是韦向前吗。

　　这可怎么办？

　　毕竟老爷子都答应了，他们还怎么拒绝？

　　她看了女儿一眼，无语道：“你就那么想搬过去？”

　　“妈……！！”周落雨红着脸。

　　李曼青叹了一口气，说道：“女儿长大了，终于要离开这个家了啊！”

　　未免有些伤感。

　　周落雨说道：“妈，你就放心吧，我和姗姗会时常回来看你的？”

　　“姗姗也去？”一时间，李曼青长大了嘴巴。

　　“我当然去了。”周姗姗跑了进来，满脸兴奋。



　　第296章 夕阳挂！

　　“你们的意思是……你们都要去？搬过去？不在这个家里住了？”李曼青铁青着脸，心中非常的不舒服，虽然她早就知道有这么一天，但是，女儿真的提出要出去住，她还真是万分不舍，更何况，还要搬到唐铮那里去。

　　要是两人发生了实质关系怎么办？到时候该如何着手？就此结婚吗？

　　对于结婚这事，李曼青这个做家长的，还是十分看重的，毕竟这就是名分，是大义，是老祖宗传下来的东西，不能没有。

　　虽然，现在外面有许多小年轻早早就同居在了一起，但是，李曼青还是颇为传统的，此刻看着周落雨，心里不免想着，这个小丫头到底是真的长大了，或许是耐不住了吧？

　　想想也是。

　　一时间，她心里当真是乱如麻。

　　“妈，你可要为我着想。”周落雨不依，“唐铮住在韦伯伯家，和宋清菡那小妮子待在一起，她的美丽并不下于我，俗话说日久生情，妈，你可要为我着想啊？”

　　“是啊，舅妈，你可要为堂姐着想，而且，我也看出来了，姐夫和那个宋清菡的，好像真的有些暧昧呢！”周姗姗眨了眨眼。

　　“什么？”

　　李曼青震动，面色变换不定，一想也是，那个叫做宋清菡的小姑娘，并不比自家的女儿差，好像，还挺清纯的呢，好像现在一些小年轻就喜欢这个样子的吧，不行，唐铮那孩子要是和对方住的久了，真的发生什么事情怎么办？那落雨还不哭死。

　　对于宋清菡，她是知道的，而且还见过。

　　其实对于这里面的事情，她更是知道的都非常清楚。

　　两个小姑娘都很喜欢唐铮。

　　以前，她对唐铮瞧不起，认为那就是一个混世魔王，小痞子，但是现在，她却不这样想，因为唐铮表现的真的非常好，她心里早就接受了这个未来的女婿，因而想了一会儿后，便点头，说道：“那好吧，你们去吧！”

　　“妈，你太好了。”

　　周落雨惊喜，跳了起来，在李曼青脸上亲了一口。

　　“哇，舅妈你答应了啊？”周姗姗兴奋的说道。

　　李曼青叹了一口气，说道：“不答应又怎么办，你们啊！不过我话说在前面，落雨，你可要保护好自己，可不能做出一些丢了我们周家名声的事情。”

　　周落雨脸微红，说道：“妈，你就放心吧，我不是那样的人。”

　　旁边，周姗姗吐了吐舌头，心中腹诽，堂姐你和姐夫都那样了，真是丢人呢。

　　周落雨狠狠瞪了她一眼。

　　晚上，周子君回来，得知此事，心中一动，说道：“你真的决定了。”

　　周落雨点了点头。

　　“既然这样的话，那我也不好说什么了。”周子君对唐铮是十分满意的，而且这件事老首长已经做了定调，他还能说什么，要是不准周落雨过去，那岂不是要和老首长作对。

　　而且，周落雨也不小了，现在的小年轻一喜欢上了彼此，如胶似漆，恨不得天天在一起，周落雨要过去，他也提不出什么反对的意见。

　　“这件事我答应了，但是我们作为女孩子家，要记得保护好自己，当然，要真的有了，我还是很开心的。”

　　“爸，你说什么呢！”周落雨红了脸，使劲的摇着周子君的胳膊，周子君哈哈大笑，心情十分愉快，但是随后又有些感叹，道：“女儿长大了，终究会离开的，唉，以后这里，只有我和你妈两个人喽。”

　　周落雨说道：“爸，以后我会时常回来看你的。”

　　“那好啊，要是唐铮那小子敢欺负你，就回来，我帮你报仇。”周子君戏笑道，心里未免感叹异常，自家丫头真的长大喽！

　　“什么时候过去？”

　　“过几天吧！”周落雨说道。

　　“还算有点良心，没忘了我们，这几天，就让你妈妈多做些好吃的。”周子君笑道。

　　“爸，我到了别墅后，吃的方面你放心，唐铮的手艺棒的很！”周落雨笑道。

　　周姗姗插话进来，说道：“是啊，姐夫的手艺棒极了，吃了还想吃。”

　　周子君点了点头，他是尝过唐铮做的汤的，想着想着，不禁吐了吐口水，那还真是美味啊，不过可惜了，不知道下一次品尝，是什么时候了。

　　……

　　……

　　回到别墅后，唐铮走进花园，便看到宋清菡提着剑在外面修炼，虽然很冷，雪花依然在飘落，但是宋清菡一笔一划的却很认真，不过，她到底得的不是精神方面的传承，即使演练了很多遍，但还是得不到其中的真意。

　　见到唐铮走了过来，她迎了过去，有些气馁，说道：“唐铮，我是不是很笨，怎么练都不行？”

　　唐铮笑道：“这不怪你，以后多努力，自然就会掌握的。”

　　宋清菡点了点头，随后问道：“她们回去了？”

　　“是啊。”唐铮笑道，“外面这么冷，要不进去吧？”

　　宋清菡摇头，道：“那可不行，我还要多练一会儿，等我练好了才能进去。”

　　唐铮有些心疼，拢了拢她额头前的秀发，说道：“这剑法不急在这一时的，而且天也快黑了。你看，这雪花可是越来越大了。”

　　宋清菡笑着道：“要不你先进去，我再练一会儿，很快就进去。”

　　“算了。”唐铮摇了摇头，“你都在外面，我还怎么进去，嗯，你将剑给我，我演练一下给你看看，你看仔细一点。”

　　宋清菡赶紧将剑递了过来。

　　唐铮接过，然后施展了第一式。

　　落霞斩。

　　这样的招式，要是用真气来催动的话，恐怕也紧紧只是招式而已，但是唐铮用的是灵气催动，那可就非同一般，因为灵力不同于真气，这是一种禁忌一般存在的力量，就是唐铮脑海里的柳玉儿都不敢多说，生怕招到什么厄难，此刻唐铮一催动，猛然，天际间，出现了晚霞，然后宋清菡和唐铮的眼睛里，都是晚霞。

　　晚霞照在身上，暖和至极。

　　宋清菡感受着这一幕，微微张了张嘴。

　　在昨天唐铮教她的时候，她虽然非常的震惊，但是也没有现在震惊啊，她看到了什么，晚霞啊，真的如那招式的，可是，一个人施展招式时，怎么能够出现晚霞了呢！

　　此刻，在她的眼睛里，唐铮就沐浴了一层晚霞，无比的灿烂，也无比的温和。

　　外面一点都不冷了。

　　或许这样的晚霞，才能够真的叫做晚霞吧！

　　然后，她的目光就牢牢的锁定在唐铮的剑招上。

　　一笔一划。

　　无比认真，清晰铭记。

　　因为唐铮这招演练的真的很慢，本来只是刹那的时间，但是他这个动作却是用了一分钟的时间，所以宋清菡当然就记得非常清晰了，烙印在了脑海里。

　　她觉得自己应该会了。

　　应该吧！

　　再然后。

　　她身体就是一震，嘴巴张的更大了，她看到了什么？

　　……

　　……

　　宋伟国知道宋清菡在外面修炼招式什么的，他也没有放在心上，在他想来，一个小姑娘家的，舞枪弄棒太没谱了，但是宋清菡坚持，他也没有什么办法，他此刻正在火炉边烤着火，非常的舒服与惬意，而两个小阿雅他也在旁边写着字，突然，他就想到了自己的妹妹还在外面，好像已经一个小时了吧，这个丫头啊，就是让人头疼。

　　“爸爸，你出去干什么？”见到爸爸站了起来，宋莹莹抬起小脑袋，偏着头十分可爱的问道。

　　宋伟国没好气的说道：“当然是去看你姑姑了，外面这么冷，还在外面练什么招式，也不知道发什么疯。”

　　“爸爸，我陪你去。”小丫头一下子站了起来。

　　她一站起来，小囡囡也自然就站了起来。

　　于是，宋伟国便拉着两个小丫头来到了门边。

　　咦？外面怎么这么亮堂？

　　不是已经五点了吗？

　　平时这个时候都快天黑了啊！

　　他抬起了脑袋。

　　然后，他就张大了嘴巴，他看到了什么？天哪？！

　　两个小丫头也张大了嘴巴。

　　时间仿佛定格。

　　因为，他们看到了一个太阳。

　　好亮啊！

　　是的，唐铮的手里，那把剑上，就如同多了一个太阳，非常的灿烂，一道道光芒溢出，洒向四面八方。

　　夕阳挂。

　　侠客岛唐家的第二道招式。

　　要是此刻有唐家的人在这里，恐怕也会目瞪口呆，震动的无以复加。

　　因为招式也紧紧只是招式而已，即使以强大的真气催动，可是何以能够做到如此？

　　那把剑上，真的出现了一轮太阳啊！

　　夕阳挂！

　　于是，整个花园里完全明亮了起来。

　　并且，空中飘落下来的雪花直接消融，化为雾气，消失。

　　然后，地面上的积雪，也慢慢的融化，然后化为雾气。

　　因而此刻花园里，如仙境似的。

　　那夕阳太灿烂了。

　　宋清菡此刻震惊的连铭记招式都忘记了。

　　怎么可能？

　　唐铮是怎么做到的？

　　我也可以做到吗？

　　天哪？

　　唰！

　　一切消失。

　　唐铮深吸了一口气，身体微微颤动，这是他凭着龙泉剑施展了两招剑法，或者说已经不能算是剑法了，而是术了，这是另一个层次。

　　但是，用来催动这个式，也是极为耗费灵力的！

　　唐铮想了一下，凭着下午治疗王强的消耗，以及现在，那么，自己要是再施展一次的话，体内的灵力是真的没有了！

　　到了那时，他就是一个普通人。

　　吧嗒！

　　宋伟国很艰难的将嘴巴合上了。

　　我的乖乖！

　　这也太玄幻了一点！

　　怎么可能，剑上怎么可能真的出现夕阳？

　　可是，眼前院子里，一点积雪都没有了，而且干燥的像是夏天似得，宋伟国也不得不让自己相信，这一切都是真的。

　　“哇，舅舅太厉害了，是仙人。”

　　“哥哥，好厉害！”

　　两个小丫头开心的不得了。

　　赶紧跑了过去！



　　第297章 有人来偷剑！

　　宋伟国看到两个小丫头跑动的身影，脸上不由浮现出了苦笑之色，心里想着，这个小铮还真是令人惊叹啊。这样的实力，当真是神仙中人了，只是有点可惜啊！当然，他可惜的可不是唐铮，而是自己。

　　毕竟谁不想成为武林高手呢！

　　他也有一个侠客梦。

　　他觉得在唐铮这样的身手面前，自己什么都不是了，兵王吗？屁的兵王？！

　　他心里就暗叹一声，想着，要是自己有小铮那么厉害就好了！

　　他也走了过去。

　　两个小丫头围在唐铮身边，问这问那，小脸上兴奋的不得了。

　　“小铮啊，我好羡慕。”宋伟国在旁边可怜兮兮的说道。

　　唐铮听了无语，其实，他心里已经有了一个想法，当然这个想法成不成立，他也不知道，所以，他也没有说出来，毕竟希望越大，可能失望越大，到了那时，宋伟国不找他拼命才怪。

　　唐铮笑道：“你羡慕也没有办法啊，谁让你承受不了那番痛苦的呢！”

　　金刚不坏神功是炼体的功法，只要持之以恒，或许还真的有希望成为一个高手，但是那番折磨，也真的太残酷了，就是以宋伟国这样的汉子，也害怕的不得了，只尝试一次就不愿意再次尝试了。

　　他问道：“就没有别的办法了。”

　　唐铮看他可怜兮兮的样子，心中不忍，想了一下，说道：“或许还有别的办法。”

　　“真的？”宋伟国一下子抓住了唐铮的胳膊，当真是激动的不得了。

　　唐铮说道：“嗯，这个还在试验当中，所以你放心，要是有了结果，可行的话，我一定会将你打造成为一个高手的。”

　　“哈哈，这可是你说的啊！”宋伟国哈哈大笑，高兴的不得了。

　　当真是太激动了。

　　毕竟他以为自己一点希望都没有了。

　　但是哪里知道，唐铮却告诉他，还有希望，所以，他怎么能够不激动，于是他便拍了拍唐铮的肩膀，大声的说道：“有你这句话，我就放心了，晚上我们好好喝一杯，痛快。”

　　……

　　……

　　晚上唐铮和宋伟国喝了很多酒，然后回到自己的房间后，洗了一个热水澡，便穿着睡衣，偷偷的来到了宋清菡的房间，不过，当他来到这里的时候，一愣，哪里想到韦素素也在这里，一时间不禁无语。

　　宋清菡的脸也红的厉害。

　　韦素素在旁边笑着道：“小铮啊，这是清菡的房间，你来干什么？”

　　唐铮啊了半天，才说道：“我是来借本书的，嗯，就是借本书。”

　　虽然，韦素素已经知道了两人的关系，但是这个时刻，唐铮还是觉得不好意思，毕竟他现在可是穿着一身睡衣，那副模样，当真是令人浮想联翩的。

　　韦素素笑着站了起来，说道：“好了，那你们看书吧，不过啊，晚上也不能看太晚了，毕竟会伤身体的。”

　　她笑了笑。

　　那意思不言而喻。

　　宋清菡羞得将自己的脑袋埋的低低的。

　　唐铮无语。

　　这都是什么事啊？

　　在韦素素走后，唐铮才讪讪的说道：“我姐怎么在这里？”

　　宋清菡不好意思，看了一眼自己手里握的东西，哪里去敢说。

　　唐铮一愣，微微看到了他手里的东西，未免无语，这个干姐姐管的太宽了一点，怎么送来这个东西了。

　　他不好意思的说道：“这个，那个，要不，我们睡觉吧！”

　　宋清菡叫了一声，将自己钻进了被子里，小声的说道：“我那个来了，今天晚上不行。”

　　唐铮一愣，不过还是掀开了被子，爬进了被窝里，搂住了宋清菡的身体，宋清菡娇躯一怔，有些气急，都说自己那个来了啊，难道唐铮还要轻薄自己？

　　唐铮笑道：“我就是想抱抱你，过会儿就走。”

　　其实，他是想过来和宋清菡合修的，不过宋清菡那个来了，自然也就不可能了，看来只好回自己的房间拿灵玉修炼了。

　　宋清菡听到他这么说，这才抬起头来，看着他，说道：“对不起。”

　　“傻丫头，这有什么好对不起的。”唐铮摸着她的秀发，抱着这么一个温软的身体，是非常享受的。

　　“那你不难受吗？”宋清菡小声的问道。

　　“不难受。”唐铮说道。

　　“真的不难受吗？”宋清菡再次问道。

　　唐铮想了一下，说道：“好吧，我很难受。”

　　“那我帮你！”宋清菡红着脸说道，然后钻进了被窝里。

　　……

　　……

　　“少爷，那我就去了。”

　　在第三层阁楼上，一个火炉旁，秦毅坐在旁边，烤着火，手中还拿着一本古书，听到走进来的老人秦河的话，将手里的书合上，看了他一眼，说道：“那你小心一点，最后在两三点的时候，要是不能的话，就放弃吧。”

　　秦河点了点头，说道：“少爷放心吧，这次一定能够成功。”

　　因为他已经准备好了一样东西，这样的东西，就是连秦毅都不知道，所以他很有把握。

　　秦毅听到他这么说，也就点了点头，说道：“那你去吧！”

　　秦河走了出去，消失在夜色中。

　　在秦河走后，秦毅站了起来，打开窗户，看着外面火光中飘落的雪花，叹了一口气，自语道：“龙泉剑吗？要是真的话，那就太好了！”

　　从阁楼离开后，秦河便展开修为，一步就是几十丈，非常的快速，消失在了夜色里，他没有开车，因为要是开车的话，就会有痕迹，而此刻，他穿着一身夜行衣，将自己包裹的紧紧的，没有人能够认出来。

　　“龙泉剑，我要定了！”

　　他的声音飘荡在空中。

　　……

　　……

　　从宋清菡房间里出来后，唐铮暗叹自己以后要节制了，这腿都有点软了，然后他回到了自己的房间，拿起两块灵玉，开始修炼，很快的，一道道极为飘渺的烟雾升腾了起来，将他给覆盖住，渐渐的看不到他的身影，这种状态，像是鬼似的，要是突然有人闯了进来，恐怕就会吓一跳。

　　夜里三点。

　　一道身影摸了上来。

　　随后，那道身影点燃了一根东西，好像烟香似的，然后，一股淡淡的香气便渐渐的，笼罩了整个别墅里。

　　而此刻，正在熟睡中的宋伟国等人，睡的更香甜了。

　　等了一会儿后，那道身影才终于走进去，很快的便来到了唐铮所在的房门前，没过多久，只听咔嚓一声，门被打开了。

　　而此刻，唐铮正软倒在床上。

　　秦河冷然一笑，在那香气下，不论是谁都要晕倒，你唐铮也不例外，不过这样的东西，真是少啊，现在使用，他也心疼的滴血。

　　要不是搞不明白唐铮的修为与实力，他哪里会使用那么昂贵的东西。

　　他看着躺在床上的唐铮，心里自语道：“若不是你对少爷还有我，你死定了！”

　　然后，他寻找龙泉剑。

　　很快便被找到。

　　他没有打开，而后再次看了床上的躺铮一眼，就离开了。

　　在他走后，躺在床上的躺铮，便睁开了眼睛，坐了起来，在那香气出现的时候，他就感觉到了，要是他还是武者的话，没的商量，他一定会中招，可是，他现在不是武者了，丹田里的不是真气，而是一种更为诡异的灵力。

　　这是一种禁忌般的力量。

　　有很多妙用，但是唐铮还没有发现。

　　他从床上走下，迅速穿好衣服，然后追了上去。

　　他想要看看这个来偷剑的到底是谁。

　　……

　　……

　　秦河偷了剑后，很快便离开了别墅，但是不知道为什么，他总是有一股危机感，觉得身后有人，可是，怎么会呢，自己的身后怎么会有人呢？他百思不得其解，可是这已经救了他数次的感觉，也可以说是第六感，绝对不会有错，那么，或许自己的身后真的有人跟着呢？

　　可，那会是谁？

　　他第一个想到的是唐铮。

　　可是怎么会呢？

　　在那香气，唐铮根本就不会醒过来。

　　而若不是他，那又会是谁呢？

　　于是，他便开始饶了圈子。

　　唐铮跟着他。

　　一直到半个小时后，秦河猛然停了下来，转过身，对着自己的身后说道：“朋友，既然来了，那就见个面吧！”他换了一种声音，不是他的本音。

　　唐铮隐藏在一个地方，听到他的话，笑了笑，并没有站出来。

　　这个家伙还真的挺谨慎的。

　　没有人出来。

　　秦河深吸了一口气，等了一会儿再次说道：“朋友，既然来了，那就见一见吧！”

　　然而就在他声音落下之际，他猛然展开速度，快的惊人。

　　唐铮冷笑，跟了上去。

　　他想要知道来偷剑的人到底是谁，还有没有帮手，或许是方无量那些人吧，唐铮也没有想到，对方的身后，竟然还有这样的高手。

　　秦河跑了一会儿后，猛然再次停了下来。

　　如今来到了河边。

　　秦河心中的那感觉越来越浓烈了。

　　所以他已经可以确定，在自己的身后，一定跟着一个人。

　　唐铮看着停下来的秦河，以及他身边的河水，眉头皱起。

　　这个家伙不会跳河吧？

　　要是这样的话，就有些难办了！

　　算了，自己将这个人擒下来就是，龙泉剑可不能有失。

　　这样想着，他的身影猛然出现，然后在秦河倒吸一个冷气中，猛然出击，快速闪掠过去。

　　唐铮？！

　　果然是他。

　　秦河心里想着，而就在他一愣间，唐铮便到了他的眼前，速度有灵力催动，当真是快到了极点，像是一阵风似得。

　　擦！！

　　可就在这时，秦河拔出了手中的龙泉剑。

　　然后一招攻了过去。

　　雪花散。

　　真气催动，只见在他的手中，一道道雪花出现，然后朝着唐铮那里轻轻飘落而去。

　　但是每一片雪花，都带着惊人的威力。

　　唐铮探出了手，一掌斩下。

　　落霞斩。

　　霞光出现。

　　雪花开始笑容。

　　秦河倒吸了一口冷气。

　　落霞斩。

　　他真的会。

　　可是，为什么会这样，这个家伙到底是怎么学到的？

　　这一幕，他真的震撼不已。

　　因为这是秦家的最高绝学，本来，在秦方死的时候，他还以为是唐铮“借力打力”的原因，是将那三道剑意反到了秦方的身上，从而秦方才在“落霞斩”下死亡。

　　可是，现在唐铮真的施展了出来。

　　他的呼吸瞬间急促，前所未有。

　　因为他不敢相信这么一个事实。

　　秦家的绝学，外人怎么会学会。

　　他有种预感，天大的事情要发生。



　　第298章 快吓死的秦河

　　深吸了一口气后，秦河再一次变招，他怎么说都是第三境的高手，已经是一方强者，很容易便能够压下震惊的情绪，然后再次出剑。

　　寒冰天。

　　空气变得非常的寒冷，这是一种洞彻灵魂的寒冷，被秦河施展出来后，就朝唐铮攻击了过去，唐铮神色没有什么变化，他手掌再次朝着前面轻轻一斩。

　　又是落霞斩。

　　然后一切都消融，这里变得无比温暖。

　　唐铮这一次没有再给他机会，斩了下去后，骤然近身，朝着那把剑夺了过去，秦河神色大变，紧急出招，但是招式还没有施展出来，唐铮的右手就抓到了剑身上，然后唐铮微微一笑。

　　一脚踢了过来。

　　砰！！

　　秦河飞了出去，落到了雪地上，他只感觉在刚才这一下，整个人好像和一辆车相撞了似的，这个人怎么能拥有这么强大的力量，心中更加震骇，以前还是小瞧这个小子了，算了，剑我不要了，还是赶紧逃走微妙。

　　这些念头都是一念之间，落在地上后，他将丹田里的真气运转到极限，然后赶紧跑路，可是这个时候，唐铮手中的龙泉剑缓缓举起。

　　第二式，夕阳挂。

　　这里猛然亮了起来。

　　照亮了秦河前面的天空，一股致命的危机猛然在他心头出现，他能够感觉到那招式的恐怖，夕阳挂，他真的会，天哪，怎么可能，秦家的剑法，真的被他学会了。

　　一股炽热席卷到了他的身前。

　　“不要。”他赶紧转身，额头上汗水如雨下，“我投降，不要杀我。”他真的无比恐惧，因为唐铮的这一剑要是斩落下来，自己必死无疑。

　　唐铮平静的看着他。

　　秦河赶紧说道：“我是秦河，是秦毅公子身边的人，你可以从我这里知道很多关于侠客岛的消息。”他真的害怕了，因为唐铮越是表现的平静，那么杀死他的可能性就越大，他可不想死。

　　他没有想到唐铮竟然这么厉害，自己根本就不是他的对手，想到自己竟然还想过来偷剑，真是可笑至极。不过他心中也有一股疑惑，那就是唐铮怎么能够避过那股香气的，或许，这个人身上真的有什么了不起的东西吧！

　　他不由想到了唐铮与秦方大战的那一幕。

　　或许真的有。

　　唐铮将手中的龙泉剑重新插入剑鞘中，然后慢慢走了过来，到了秦河面前，秦河无比苦涩，只好将带着的面巾摘了下来，他根本不是唐铮的对手，而且对方也已经知道自己的身份，再遮掩，又有什么意义。

　　“没想到，我和少爷都小看了你。”

　　这哪里是一条小泥鳅啊，简直就是一头真龙。

　　想到刚才对方施展的“夕阳挂”，他就吞了吞口水。

　　唐铮看着他，说道：“说吧，将你知道的都说出来。”事实上，他真的很想知道关于侠客岛方面的笑意，里面的人出来，各方势力涌入现实世界，到底会带来多大的冲击，谁也不知道。

　　“这里太冷了，要不，我们去找个小吃摊吧，坐下来，慢慢聊？”秦河说道。

　　“现在还有小吃摊？”现在都是深夜两三点里，哪里还有吃的地方，而且天气还这么冷，早就都关门了。

　　“你跟我走，我带你去一个地方，那个地方一天二十四小时，不会关门。”秦河说道，这一路奔跑，他也非常的幸苦，现在肚子也有些饿了，反正命掌握在唐铮的手里，他也不准备跑路。

　　唐铮看着他说道：“好吧，不过在走之前，我要使用点小手段了。”

　　“你要干什么？”秦河吓了一跳。

　　“从此以后，你就做我的卧底吧，不过为了防止你反叛，我只好动用点手段了。”唐铮笑着看着他。

　　秦河深吸了一口气，现在也没有什么办法，自己根本打不过对方，算了，就让他在自己身上使用施展手段吧，嗯，等回到了侠客岛，你这些手段，我自然有办法能够解决掉。

　　这样想着，他就点了点头，说道：“你施展吧！”

　　唐铮探出右手，在他身上几处连拍了几掌，立刻，秦河就感受到了一股气息在自己身上出现，那种感觉很温暖，暖洋洋的，但是随后，一股巨大的痛楚，猛然在他身上出现，他噗通一声跪了下来，根本承受不住。

　　“我……你……”他额头上流下许多汗水。

　　过了一会儿后，这痛苦才渐渐散去，唐铮说道：“怎么样，还好吧？”

　　秦河根本说不了什么，看着唐铮的眼神，跟魔鬼一般，这个家伙到底在自己身上种下了什么，怎么会这么痛苦，简直灵魂都要撕裂了，他真的不想再去经历一次。

　　“没有想到你还有这种手段。”他轻轻的说道，好像没有什么力气。

　　“在这个世上活着，总得要学会一些本事。”唐铮笑道，“放心，只要你不背叛，这种痛苦，你是不会享受第二次的。”

　　“鬼才愿意享受呢。”秦河心里怒骂道，他的脸色有些苍白，然后说道：“现在可以了吗？”

　　“可以了。”唐铮点了点头。

　　然后便和他一起朝着前方走去，最终，两人来到了一个小吃摊前，这里卖小吃的，是两个老人，唐铮没有想到在这冰天雪地里，在这大晚上，这两个老人还会出摊。

　　“我也是无意中发现这里的，有时间了，就过来一趟。”秦河说道。

　　唐铮诧异看了他一眼，倒是没有想到，这个人还有这么一番心思。

　　这是一个混沌摊，两个老人是一对夫妻，在这里卖了很多年了。

　　此刻看到秦河和唐铮走了过来，脸上露出喜色，唐铮知道对方应该是因为认识秦河，这才这么开心的，而事实果然就是这样。

　　“秦先生，您过来了？”

　　“嗯，来两碗混沌吧！”秦河说道。

　　“将所有混沌都下了吧。”唐铮在旁边说道。

　　“很多的，我们吃不完的。”秦河说道。

　　“吃不完，那就慢慢走，一直到吃完为止。”唐铮笑道，“好了，现在你跟我说说侠客岛的事吧。”

　　“好吧。”秦河点了点头，其实他也明白唐铮的意思，将这里的混沌包圆，然后让两个老人回去，这下雪天的，外面这么冷，被冻着，真是一个折磨，而且两个老人的头发早都白了，脸上有很多皱纹，看样子，应该有六十多岁了吧。

　　也不知道他们的后代到底是干什么吃的，大晚上的，还让两个老人出来卖混沌。

　　“你说吧。”唐铮看着秦河，说道。

　　“嗯，在我们侠客岛上，总共有三大势力，第一个，是武盟，这个势力是被侠客岛上的四大家族所掌控的……，第二个就是董氏商会……，第三个就是岛主府……”

　　既然已经成为了“阶下囚”，那么秦河就将自己所知道的都说了出来，其实他也挺憋屈的，已经是第三境的实力了，在侠客岛上都是一方高手了，可是现在，却成为了别人的小弟，当成了卧底，这要是被秦家发现，他真的就死不能再死。

　　算了，现在只能走一步看一步了。

　　他看着眼前这个家伙，心里想着，要是早知道你这么厉害，我死都不会来了，这倒霉催的。

　　就在这时，两碗混沌端了上来，热气腾腾，碗很大，里面的混沌很多，唐铮拿起筷子就开始吃了起来，秦河看他这幅样子倒是一愣，他没有想到唐铮会如此放心，难道就不怕自己和这两个老人是一伙的，然后给他下毒。

　　“你怎么不吃？挺好吃的啊！”唐铮抬起头看向他。

　　“哦。”秦河连连点头，然后开吃了起来。

　　没的说，在这寒冷的夜晚，吃上一碗混沌，真是挺不错的。

　　唐铮很快将一碗混沌给解决掉，说道：“再来一碗。”

　　秦河无语。

　　老人很快走了过来，接过碗，唐铮说道：“你们也吃一点吧，今晚我请客，真的！”

　　老人身体一颤，没有说什么，很快又盛了一碗来，放到了唐铮的面前。

　　然后他就看见老人拿起一个碗，盛了一些，走到老伴面前，两人一起吃，那幸福的样子，真的很幸福。

　　“你看着世上活着多好，干嘛要打打杀杀的呢。”唐铮摊开双手。

　　“要不是为了能好好活着，谁愿意这样呢。”秦河叹了一口气，现在想想，那打打杀杀的日子，还真是挺无聊的，而且，自己他么的还落到了这样的境地。

　　真的够倒霉的。

　　“回去后，你打算怎么说？”唐铮问道。

　　“放心吧，我有的是办法。”秦河说道，“说起来，秦毅公子很看好你，你和他合作一番，也是挺好的，至少对你有好处。”

　　“我知道了。”唐铮点了点头，随后问道：“你刚才说江城很快就会选出四大世家，而且还要建立武者分会……”

　　“当然是真的，我现在哪敢骗你。”秦河说道，“要成为世家，首先要有武者，现在侠客岛的势力为了延伸到外面的世界，会做出很大牺牲的，会在每个省，每个城市，建立世家与分会，而且还有药店，总之，你以后就会发现武者会越来越多的！”

　　唐铮点了点头，没有再说什么。

　　等解决了所有混沌后，秦河掏钱结账，当然，他没有带现金，但是出去一会儿回来后，就有了，唐铮看到了也没有说什么。

　　“好了，你走吧，要是有什么事情，电话通知我。”唐铮说道。

　　秦河点了点头。

　　现在他也没有什么办法，只好什么事情都由着唐铮来了，也不知道那禁制到底能不能解，要是不能解的话，那自己这一生就悲催了。

　　在他走后，唐铮在雪地里站了一会儿，他没有想到侠客岛竟然和天子阁，更或者说外面世界的武者们，达成了这么一个协议。

　　不过要是真的能够做到的话，对外面世界的武者来说，还真的是一个福音。

　　一个小时后，他回到了别墅，回到了自己的房间，将龙泉剑放好，再次开始修炼起来。

　　他修炼的更用力了，因为未来，面对侠客岛这么一个庞然大物，谁也不知道到底会发生什么事。

　　但是显然，实力越强大，就拥有越多的话语权。

　　这是真理。



　　第299章 求救电话

　　在天蒙蒙亮的时候，唐铮便睁开了眼睛，一夜修炼，实力恢复了不少，他心里想着，今天要干些什么呢，嗯，是时候了。

　　然后他起了床，洗漱一番后，便来到了外面。

　　生火。做饭。

　　很简单的事情，但是却有很意义。

　　随后，其他人都渐渐起床，宋伟国拍了拍唐铮肩膀，说道：“有你在，你姐倒是轻松多了。”唐铮笑了笑，这些都是小事，而且宋莹莹和小囡囡两个小丫头，也真的很喜欢他做的饭，要是一天不吃上一顿，恐怕就有些不舒服。

　　吃了早餐后，唐铮正要说话，就在这时，别墅里的电话响了起来，宋清菡去接，然后叫唐铮过去，说是找他的，于是唐铮便走了过去，接了电话，电话里便响起一个人的声音，无比虚弱，这个人，唐铮认识，因为他今天就要过去找他，是他曾经的老同学，陆凡羽。

　　不过此刻这个家伙有气无力的样子，好像要死了似的。

　　“陆凡羽，你怎么了？”

　　“唐铮，救命啊，我要死了！”

　　“不会吧？”

　　“真的就会，你快过来吧，我告诉你地址，我快不行了，我在飞天酒吧……”说完这句话后，他就挂断了，唐铮有些怔愣，这个家伙到底怎么了，怎么突然就打电话过来了，发生什么事了呢。

　　“怎么了？”宋清菡就在旁边，五六步远，问道。

　　唐铮说道：“陆凡羽的电话，他那边出了点事情，要我过去一下。”

　　“我跟你去吧。”宋清菡说道。

　　唐铮摇了摇头，说道：“不用了，我一个人就行了。”陆凡羽现在在酒吧里，他可不是什么好场所，所以就不想让宋清菡过去，而且，宋清菡也快开学了，还有自己的事情需要处理，每个人都有自己的事。

　　听到唐铮这么说，宋清菡也不好说什么，只得道：“那你小心一点。”事实上，她是知道唐铮的实力的，在这个世界上，应该很少有人是他的对手了吧，不过还是关心的嘱咐了一句。

　　唐铮点了点头。

　　和家人说了后，他便开了车子，按照陆凡羽所说的地址，两个小时后，才来到了这个酒吧前。

　　不得不说，这个酒吧真的很豪华。

　　然后他就走了进去。

　　“你就是唐铮。”进去后，唐铮还没有多转转，一个黑衣大汉便走了过来，对着唐铮说道，声音中气十足，这样的人物显然是有一些本事的。

　　唐铮点了点头。

　　“那就跟我走吧。”

　　黑衣大汉看了他一眼，目光里有些疑惑与不解，意思仿佛是这个家伙怎么看都很弱小啊，哪有自家公子说的那么厉害。

　　自己一根小手指都能将他给翘翻了吧！

　　唐铮也没有什么好说的，就跟他走了。

　　因为他真的不知道陆凡羽到底在什么鬼地方。

　　这个酒吧，可是大的很，好几层呢。

　　黑衣大汉带着他走进了电梯，然后，只剩下了他们两个人。

　　“可以问一下，你们是谁吗？”唐铮抬着头问道。因为这个家伙可是比他高了两个头。

　　黑衣大汉俯视他，说道：“到了你就知道了。”

　　安静。

　　似乎，黑衣大汉真的很不解，又转头看向了唐铮，问道：“听说你打架很厉害的，可以单挑几人啊？”

　　唐铮笑着道：“或许吧！”

　　似乎有较量的心思，那个黑衣大汉一巴掌就拍了过来。

　　当真是说动手就动手。

　　唐铮一拳轰了过去。

　　当来到第四层的时候，电梯门打开，外面站着两个黑衣大汉，目光便望了进去，然后瞳孔骤然收缩，更是瞬间做出了攻击的姿势，因为电梯里，唐铮静静的站在那里，而那个黑衣大汉却是一屁股坐在地上，脸上泪水狂涌，也不知道他到底受到了什么折磨。

　　不过那外面的两个黑衣大汉可以清晰的看到，这个家伙，看着唐铮的眼神，有着一种如魔鬼一般的恐惧。

　　于是，他们便倒吸一口冷气。

　　双脚不自觉的向后退后一步。

　　因为他们和这个家伙很熟，自然知道他的实力，可是，他怎么就被眼前这个小子收拾的这么惨呢，刚才电梯里到底发生了什么。

　　其实，电梯里的黑衣大汉也想知道到底发生了什么。

　　唐铮一拳轰出后，他就变成了这个样子。

　　“到了吗？”唐铮笑着开口问道，目光落在那两个黑衣大汉身上。

　　两个黑衣大汉对视一眼，不自觉的吞了吞口水，点了点头。

　　于是，唐铮便被带到了一个非常豪华的房间里。

　　陆凡羽正躺在地上，身上只有一层内衣了，而且还破破烂烂的，鼻青脸肿，好不凄惨。

　　而在旁边的沙发上，坐着一个年轻男子。

　　郭怒。

　　这个家伙唐铮认识。

　　自然是那一次小学同学聚会，对方想要过来折辱陆凡羽的，想在他的同学面前扇他的脸，但是哪里知道，自己最后却是被反扇了。

　　“唐铮，你来了！”

　　陆凡羽看到唐铮，脸上既是高兴，又是羞愧，总之，复杂的厉害，其实他是不想打电话给唐铮的，但是奈何，现在郭怒太厉害了，他根本就不是他的对手，对方灭自己就跟踩死一只小蚂蚁似的。

　　在众多同学中，恐怕，也只有唐铮能够帮助他了。

　　不过好在，虽然他穿的少，但是屋里有暖气，跟夏天似的，倒是冻不着他。

　　郭怒见到唐铮走了进来，拍了拍手，像是见了老朋友似的，说道：“唐铮是吧，你当真是不好请啊，要不是没有陆凡羽这个家伙，我还没有你的电话呢！”

　　“是啊，我也没有想到会在这里见到你！”

　　唐铮叹了一口气，说道：“怎么，现在有能力了，想要报仇，想要将面子给找回来？”

　　郭怒笑道：“是啊，有些东西，总是要找回来的。”

　　说起来，因为上次的原因，他可是在圈子里抬不起头来，很是悲催，他以为自己也就这样了，毕竟周落雨他根本就惹不起，但是哪里知道，就在前些时候，有一个人走到他的面前，告诉了他一些消息，将他震惊的嘴巴半天都合拢不上。

　　江城郭家。

　　当代家主的私生子。

　　小说里的东西真的在现实里面上演了。

　　于是，他摇身一变，就回去认祖归宗了，而且，还得到了一颗丹药，很幸运的是，他开启了丹田，成为了小说里面非常牛逼的家伙……修炼者，这是他以前根本就不敢想的事情，可是现在，就真实的发生在他面前了。

　　所以……

　　陆凡羽算什么。

　　唐铮算什么。

　　周落雨算什么。

　　统统都是跳梁小丑。

　　他也是昨天才“出关”的，第一件事便是找上了陆凡羽，将他收拾的好不凄惨，直到今天，陆凡羽才打了这么一个电话，因而，唐铮便赶了过来。

　　“你知道吗？我一直记着那一天！”陆凡羽说道，“所以，今天我就是想要好好揍你一顿，让你知道不是什么人都能惹得。”

　　他一定要出这么一口恶气。

　　唐铮笑了起来。

　　“你笑什么？”郭怒不解。看着他问道。

　　唐铮笑道：“我只是在想，你要是打不过呢？”

　　“打不过？”郭怒一怔，随后哈哈大笑了起来，说道：“小子，别以为你有一身蛮力，会点功夫，就以为自己很了不起了，你哪里知道，这个天地是多么浩瀚，比你厉害的人多了去了，你放心吧，今天不将你收拾好，我就不姓郭！”

　　“那你要姓什么？姓王？”唐铮笑道。

　　郭怒的脸瞬间变得铁青，好，今天我就让你知道修炼者的厉害，你死定了！

　　不过……

　　现在还不是开打的时候。

　　因为他做事向来有一个习惯，那就是慢慢享受。

　　他看着唐铮说道：“我有点好奇，你凭什么这么自信？”

　　“我可没什么自信。”唐铮说道，“只是经历多一点而已，今天的事情，我们好好算算吧，你将我的老同学打的这么惨，凡羽，你说，待会儿我们要他怎么赔偿？”

　　陆凡羽哪里还有说话的力气。

　　他将唐铮叫过来，其实也有点害怕，要是唐铮干不过人家怎么办，但是他现在也真的没有什么办法了，只希望事后唐铮不要怪他这个老同学才会。

　　郭怒哈哈大笑了起来，“唐铮啊唐铮，你完了，你真的完了，嗯，我会好好让你享受享受的。”

　　强大的实力，让郭怒想要练练手，让唐铮知道他的厉害，让那晚的恶气全部给发泄出来。

　　于是，在说完这句话的时候，他就一脸狞笑的站了起来，活动了下身体，在他看来，自己一拳头恐怕都能将这个小子给干趴下了，毕竟，谁叫他是修炼者呢，这种需要让仰视的存在。

　　所以，他是骄傲的，也是俯视众人的。

　　唐铮懒得再跟他废话，在郭怒冲过来的时候，一拳头就给他撂翻了。

　　“啊……”

　　郭怒惨叫一声，将茶几都撞翻了。

　　两个黑衣大汉面面相觑。

　　他们可是知道自家老板的厉害的。

　　但是没有想到，竟然一拳头就被别人给干翻了。

　　我去！

　　这个家伙到底有多么厉害啊！

　　郭怒也有些不敢相信，怎么回事，怎么可能，自己那么厉害，还没有施展真气呢，怎么就被对方一拳给撂翻了，嗯，一定是自己还没有准备好，嗯，一定是的。

　　于是，他慢慢的爬了起来，忍着身上的痛楚，咬牙切齿的说道：“唐铮，啊……你死定了！”

　　他催动丹田里的真气，冲了过来，心里想着，这下你还不死。

　　啊……你死定了！

　　是的，死定了！

　　一个凡人而已，哪里能够是自己的对手。

　　一拳砸了过来。

　　在他的拳头上，隐隐泛着一层光芒。

　　这一拳下去，就是石头都能够砸碎了。

　　所以，他的脸上，便露出了狰狞的笑容。

　　他似乎看到了眼前这个小子倒飞出去撞在墙上然后跌落下来吐血的一面。

　　两个黑衣大汉瞳孔收缩，有些紧张。

　　自己的老板可以打得过人家吗？

　　毕竟这个小子好像真的有点实力。

　　啪！

　　唐铮伸出手，轻轻的握住了郭怒的拳头，然后在他不敢相信的神色中，一脚踢了出去。

　　轰隆！

　　没的商量，郭怒惨痛至极。



　　第300章 下手太黑

　　“……啊！”

　　一声惨叫声响起，唐铮这一脚当真是踹的不轻，当场就将郭怒给踢飞了出去，撞在沙发上，然后又掉落了下来，就像是跟一辆汽车发生了撞击似的，当停下来后，郭怒坐在地上，愣着神，有些呆呆的，两个黑衣大汉看着这一幕，当真是不知道该如何是好。

　　冲上去吗？

　　问题是打不过啊！

　　毕竟自己的老板都输了。

　　可是，要是不冲上去，他们后面就肯定要承受来自老板的怒火，扒了这身制服可能都是轻的。

　　噗嗤一声。

　　郭怒吐了一口鲜血。

　　好爽啊！！

　　这是郭怒的第一感觉，整个人舒服极了，他的脸上便露出了一副极为舒爽的表情，两个黑衣大汉没有反应过来，这是什么情况，难道自己的老板有受虐倾向？

　　他们对自己的这个想法吓了一跳。

　　其实他们不知道的是，郭怒身上有“病”。

　　因为丹药的原因，他开启了丹田，但是这有后遗症，开始不觉得什么，但是，现在，唐铮这一脚踹过去，让他吐出了一口鲜血，感觉自然就不一样了，好像卸下了万水千山似的，当真是舒服极了。

　　唐铮轻轻走了过来。

　　郭怒吓了一跳，不过随后对自己的反应感到有些羞恼，自己都是修炼者了，难道还干不过眼前这个家伙？

　　他慢慢的站了起来，觉得自己应该是有能力和唐铮一战的，便说道：“你死定了。”

　　是的，唐铮真的是死定了，竟然敢踹我，那么你就去死吧！

　　他冲了上来。

　　他也不过是刚刚成为武者而已，也只是刚刚，实力或许在普通人面前当真是极为强大，拳能够碎青石，口能吹雪花，但是在唐铮面前，真的什么都不是，好像是小孩子站在大人面前，想要伸出拳头来打他，那么结果自然是没有任何悬念的。

　　于是，唐铮再次踹出了一脚，这一脚是踢在郭怒的腰间，然后郭怒便是如同腾云驾雾似的，飞了起来，然后重重的落在地上，只听到噗通一声，那是屁股与地面相互撞击的声音，听得两个黑衣大汉以及陆凡羽都不禁心里一哆嗦，心里想着这下郭怒的屁股肯定是要被摔成八瓣了。

　　而事实，也正是这样。

　　郭怒倒吸一口冷气，当场痛苦的额头上汗水都流了下来，看着站在他面前的唐铮，像是见到了鬼一般，怎么可能？自己是武者啊？自己怎么可能会败，而且还这么凄惨？

　　我的屁股啊？！

　　他痛的泪水都流了下来。

　　唐铮看着他，笑着说道：“怎么样，还要打吗？”

　　郭怒艰难的摆手，他还怎么敢打，眼前这个家伙太厉害了，自己竟然不是他的对手，天哪，难道他也是修炼者吗，想到这种可能，他倒吸一口冷气，心中有种滔天而起的恐惧。

　　对于修炼者，他是十分畏惧的。

　　毕竟体会到了力量带来的强大，他对于比他更强的人，自然就会生出敬畏之心，而现在一想到站在他面前的可能就是一个修炼者，他不禁头皮发麻，天哪，这可怎么办才好。

　　他十分小心以及害怕的问道：“你……你是……”

　　唐铮笑着说道：“黄级初期而已，也敢这么嚣张。”

　　郭怒的嘴巴变成了大大的“O”型。

　　天哪，他真的是。

　　他感觉自己完了。

　　万万没有想到，自己竟然招惹到了这么一个人，他鬼使神差的问了一句：“你修炼到哪一级了？”

　　唐铮看了他一眼，笑道：“第二境。玄级。巅峰。”

　　咕噜。

　　咕噜。

　　郭怒狂吞口水，他感觉自己真的要完了。

　　这样的高手，连郭家都不敢招惹，而自己却是去招惹了他，那么自己……还有活的可能吗？

　　家族中说，这样的存在，杀一个人就等于是眨一下眼而已，而好像，自己现在就在跟人家干架才吧，天哪，他泪水狂流。

　　他真的很害怕。

　　要知道，这些年他在外面过的很苦，好不容易才回归家族，好不容易成为了一个修炼者，好不容易牛逼起来了，但是，却是遇到了唐铮，早知道如此的话，他连报仇的心思都没有，早就跑到唐铮面前跪了，然后舔人家的鞋根。

　　他颤颤巍巍的说道：“你……你不会杀我吧？”

　　唐铮笑道：“你说呢？”

　　此刻唐铮在他眼里，就跟一个恶魔似的，似乎随时都能够吞了他的恶魔。

　　他害怕的说道：“我不想死。”

　　是的，没有人想死。

　　唐铮笑道：“我不介意某些人去死。”

　　郭怒的身心便被浓浓的恐惧淹没。

　　他真的很怕死。

　　他是一个惜命的人。

　　他努力的说道：“我是郭家的人，你不能杀我，你要是杀了我，你……你会……”

　　下面的话他说不出来了。

　　因为，郭家最厉害的一个修炼者，也不过就是第一境后期而已，怎么能够跟人家战斗？

　　于是，他十分沮丧的说道：“对不起！”

　　他认输。

　　唐铮走到陆凡羽面前，将手心贴在他的背上，然后灵力传递了过去，陆凡羽感觉自己的身体很温暖，像是要飞起来似得，天哪，唐铮到底是什么人？

　　很快的，他就发现自己能够活动了。

　　昨天他被郭怒找到，然后冻了一夜，而且非常的饥饿，此刻感觉身体好了一点，抓起桌子上的水果就是狂吃，过了一会儿后才舒服了一些，然后走到了郭怒的面前，手里拎着一个酒瓶。

　　郭怒身体发抖，可怜兮兮。

　　“老弟，我们……我们罢手言和怎么样？”

　　“呸！”

　　陆凡羽被他收拾的那么惨，怎么可能就罢手言和了，而且要是没有唐铮的话，他还不知道会怎么样呢，然后，他就举起了手中的瓶子。

　　“不要。”

　　郭怒大叫道：“陆凡羽，我向你道歉，对不起，我给你钱，好吗？”

　　陆凡羽眼睛一亮，问道：“你有多少钱？”

　　他的话里是你有多少钱，而不是你要给多少钱。

　　郭怒此刻也没有什么办法，只好说道：“我……我有五百万！”

　　陆凡羽抬起酒瓶子。

　　“七百万。”

　　继续抬。

　　“一千万。”

　　继续抬。

　　“好吧，一千五百万。”

　　郭怒此刻的脸色就像是吃了死老鼠似的，无比凄惨。

　　一千五百万，是他现在所有的家当了。

　　嗯，只要自己能够活命，那么，以后都会有的。

　　他这么想着。

　　陆凡羽看向了唐铮，毕竟唐铮才是这里的主角，他可不能越权，他顶多只是一个配角而已。

　　唐铮说道：“两千万吧！”

　　这一刻，唐铮不由想到了李令息，这个家伙给自己送了两千万，而现在，又有人给他送了两千万，还怀恋的感觉啊！

　　郭怒听闻后身体一怔，然后垂头丧气的说道：“那你们还是杀了我吧！”

　　唐铮说道：“那就杀了吧！”

　　郭怒吓得要死，问道：“你真的要杀我？”

　　唐铮笑道：“你不拿钱，我当然要杀你了。”

　　于是唐铮的笑容在郭怒眼里，越发的恐惧。

　　陆凡羽心理想着，他吗的真黑。

　　两千万啊！

　　不知道可以买到多少馒头！

　　原来，钱也可以挣得这么容易。

　　只要有了实力就行。

　　唐铮笑道：“做好准备了吗？你要知道，我杀人的手段有很多的，你即使死了，警察也不会找上门的。”

　　这句话，郭怒相信，所以他才更加的害怕，因为他真的不想就这么死了，于是他说道：“那你给我点时间，我需要打个电话。”

　　唐铮点了点头。

　　这个钱，他要定了。

　　不然的话，以后还不是有很多人会来找他的麻烦。

　　他就是要让他们心疼，心疼的不敢再来找他的麻烦。

　　郭怒强忍着屁股上的痛苦，去打了一个电话。

　　郭家。

　　郭天竹正在自己的书房里看着资料，作为郭家的现代家主，他需要考虑很多方面的事情，而现在，郭家就面临着一个从所未有的机遇，要是抓住了，恐怕就能够成为江城的四大世家之首，那么所带来的利益，就更加的数不胜数了。

　　他正在想着一些事情。

　　这时，电话响了起来。

　　“什么？”

　　当在电话里听到这个私生子说的话后，郭天竹一怔，两千万吗，这个钱郭家不是拿不出来，那么，拿是一定要拿的，而且还要多拿，千万不要让那个人对郭家生出怒意，而且，要是能够将其绑在郭家的战车上就好了。

　　毕竟，那可是一个第二境的高手啊！

　　所以，他赶紧对郭怒说道：“你现在赶紧跟唐先生说，钱我会给的，而且，你要好生款待唐先生，我现在就过去。”

　　这未尝不是一个机遇。

　　要是抓住，郭家或许就能够腾飞。

　　挂了电话后，他就赶紧走出了书房，脸上无比激动。

　　……

　　……

　　郭怒听到父亲的话有些傻眼，唐先生？我的妈妈咪哦！

　　陆凡羽看着他说道：“怎么样，凑够钱了吗？”

　　郭怒吞了吞口水，说道：“凑……凑到了，而且，我父亲过一会儿要来，唐……唐先生，你能多留一会儿吗？”

　　陆凡羽有点傻眼。

　　这是什么情况？

　　唐铮点了点头。

　　昨天晚上，他从秦河那里知道江城如今选出来的四个世家：赵，李，宋，郭。

　　赵家这一代有赵启兵……敌人。

　　李家这一代有李令息……敌人。

　　宋家这一代有宋文君……好像也是敌人吧！

　　郭家……

　　唐铮看着眼前的郭怒。

　　好像江城的势力，都被自己给得罪遍了。

　　唐铮有点无语。

　　这都是什么事啊，自己可不想那么累啊！

　　于是，听到了郭怒的话后，他点了点头，眼前这个家伙，看着还挺顺眼的啊！

　　陆凡羽哪里知道唐铮此刻的心思，要是知道唐铮以及得罪了这么多人，或许早就跑路了吧！

　　毕竟这些家族的能量，对于小小的陆凡羽来说，那真不是盖的，一个浪花就能够将他给卷跑了。

　　不过，他也能够感觉到，唐铮不是一般的人，比如……那神奇的医术，比如……刚才传递到身体的热流，比如……这么强大的身手。

　　所以……

　　这是一根好大的大腿啊！

　　自己必须要紧紧抱着，这一辈子都不能松手，他心中已经这样决定了。



　　第301章 郭家的善意

　　郭怒没有想到今天的事会演变到这个局面，本来他想的是自己该如何如何牛逼，如何如何强大，但……最后的结果，却是这么一个局面，他的呼吸有些急促，神色间更是有着一抹无法掩饰的尊敬，看着唐铮时，心态已然与以前有了许多的变化，更或者说是一种……臣服。

　　因为唐铮是强者，是一个足以让他恐惧的存在。

　　他惜命，所以才更加尊敬。

　　“我想到了开头，但是没有想到结果。”他心里暗叹一声，这些年来生意场上的不可见的战斗，让他早已看透了许多，如今，他更是成为了一个修炼者，若是继续修行下去，或许有一天，他也能够成长到足够惊人的地步，让他们看到自己时，震惊，恐惧，害怕，或许那时，自己才能够掌控自己的人生。

　　原来，自己什么都不是。

　　他缓缓地站起，揉了揉屁股，看着唐铮时有些苦笑，因为那里真的很痛，他觉得自己或许有必要到医院去一趟，看看到底究竟如何，看着他的苦笑，唐铮微笑，不管如何，眼前这个人，倒是真性情。

　　“郭怒，你给我一套衣服吧，而且还有吃的。”就在这时，陆凡羽开口，此刻的他只穿着一身内衣，而且还破破烂烂，上面隐约间可以看到很多的脚印，所欲陆凡羽对于郭怒的仇恨，真的很大，但是唐铮就在眼前，他也只是一个配角而已，话不能说出太多。

　　不过……一想到两千万，他眼睛里的恨意，也压制住了太多。

　　听到陆凡羽的话，郭怒连连点头，向着身后的两个黑衣大汉看了一眼，对方领会其意，走了出去，对于两人为什么在先前没有出手，郭怒没有问，因为他知道就是两人出手了，最后的结果恐怕也是极为的凄惨。

　　很快的，一个黑衣大汉便走了进来，带来了一套衣服以及……很丰富的餐饭，不得不说，这样一个酒吧，这么快就能够做到这些，不得不说具备一种强大的能力。

　　突然，郭怒的心中一动，看着唐铮，十分小心的问道：“唐先生，您看，我父亲过一会儿才能过来，要不……我们现在去唱歌这么样？”在他看来，唐铮与他的年龄相仿，那么必然有着同样的心性，喜欢美女吧，喜欢唱歌吧，喜欢喝酒吧？

　　听到他的话，唐铮淡淡看了他一眼。

　　就这一眼，郭怒呼吸瞬间急促，更是不自觉的向后退了两步，额头上瞬间沁出了一层汗水，他心里无比的恐惧，这是什么眼神，竟然如此的邪意，好像能够顺口看透人的心底似的。

　　随后，唐铮开口，说道：“不用了，你将钱准备好就行了。”

　　郭怒连连点头，擦了一把汗水。

　　心中对唐铮的恐惧更深了。

　　唐铮站了起来，走到落地窗前，今天的外面没有再飘雪花，但是更加的寒冷，可是屋里却是温暖如春，不得不说，人类真的很强大。

　　此时，陆凡羽也穿好了衣服，洗了一把脸，走到桌前，大口的吃着餐饭，很饿的样子，也确实，他真的很饿，看着这一幕，郭怒心里有些寒意，在他看来，唐铮如此强大，陆凡羽作为唐铮的老同学，若是以后再针对自己，恐怕自己也没有什么好日子过了。

　　于是，他找来了一瓶酒，拿了三个杯子过来。

　　陆凡羽看了他一眼，也没有阻止。

　　因为这真的是好酒。

　　“凡羽，怎么样，饭还不错吧？”郭怒带着笑意问道。

　　陆凡羽没有抬起头，继续吃着，就在郭怒尴尬的笑着时，他猛然抬起头，看向他，说道：“要是有可能，我真的很想让昨晚你对我的折磨，降临在你的身上。”

　　“这个……”郭怒叹了一口气，“凡羽，这一切都是我不好，你看，我不也是做出牺牲了吗，你可要知道，这两千万，真的是很大一笔钱财了，所以……我们就此罢手言和如何？”

　　陆凡羽端起高脚杯，慢慢喝了一口，看着他道：“你以为这样就完了？”

　　“那你还想怎么样？”郭怒的心里也有些恼怒，自己都这样了，你还要如何？

　　“我不想怎么样。”陆凡羽淡淡开口，“而是唐铮想要怎么样。所以，你和我说是没用的。”

　　“好吧！”

　　郭怒点了点头，他深吸了一口气，端起两杯酒，来到唐铮的面前，十分恭敬的样子，道：“唐先生，这是我郭家珍藏了很多年的酒，味道非常的美好，唐先生，要不要品尝一下？”

　　唐铮转过身，看向他，就在郭怒的额头又快要冒汗时，伸出手，拿过了一杯，看着唐铮这个样子，郭怒这才长松了一口气。

　　“唐先生，味道还好吧？”

　　“很好。”

　　对于他的殷勤，唐铮也感觉有些不自在，不过他心里面有自己的想法，侠客岛出现，他不知道未来会是什么模样，那么……他就需要一些助力，比如此刻的郭家，以他的心智，自然明白郭家家主将要来见他的意图，郭家吗？

　　他心里轻喃。

　　或许这是一个很好的选择吧！

　　半个小时过去后，郭天竹终于赶到了这里，在看到唐铮的一瞬，他也愣了愣，他没有想到唐铮真的如此年轻，而且还已经具备了如此强大的实力，这真是一个少年天骄啊，或许将来的成就谁都不能预料到。

　　在他看来，郭怒和唐铮之间的矛盾根本就不算什么，两千万而已，他花得起，而且只要能够得到眼前这个少年的好感，直至最后与对方绑在一起，那么……在多的钱他也不在乎。

　　作为江城的四大家族之一，在郭家的名下，真的有很多财产，所以这些钱，郭家是付得起的。

　　唯一的问题是，唐铮对于郭家的善意，到底是一个怎样的态度？

　　这是他需要搞清楚的。

　　“唐先生果真是年少有为啊，这么年轻便已经如此不凡！”郭天竹哈哈大笑中走了过来，表现的十分爽朗，一眼看去便令人心中生出亲切之艺术，因为眼前这个人，一幅儒雅的样子，风度翩翩，当真是风流倜傥，看上去根本不像是一个家族的家主，而是一个在大学里教书的先生。

　　唐铮笑着开口，说道：“我的两千万呢？”

　　郭天竹一愣。

　　他没有想到唐铮竟然会如此直接，上来就是要钱，不过在来时，他便早有准备，一张卡从他身上拿出，笑道：“唐先生，这卡里有三千万，对于唐先生和郭怒的矛盾，不知道唐先生……”

　　“算了吧！”唐铮笑道。

　　一旁的陆凡羽看到这一幕，倒吸一口冷气，三千万，我的乖乖？

　　这郭家当真是财大气粗，就是他以前开的小公司，加起来恐怕也就三四百万而已，他心里有些激动，如今有了这么多钱，若是找来一些项目进行投资……他的目光变得火热，他非常的具有商业天赋，但是奈何，他没有钱，这便等于是被限制住了手脚，而如今若是有了这么多钱……

　　他的呼吸瞬间急促，双手紧握，鼻梁上已然沁出一些汗水。

　　而郭天竹听到唐铮的话，心里也松了一口气，只要你贪钱就好，那么接下来就好商量了。

　　唐铮将卡拿了过来。

　　三千万。

　　乖乖。

　　这个郭家当真是财大气粗。

　　不拿白不拿，他没有任何不好意思的。

　　看到唐铮将银行卡收了起来，郭天竹笑着开口，道：“唐先生，我听郭怒说，你的实力……”

　　“第二境，巅峰。”唐铮淡淡开口。

　　如今天地，在外面的世界，有天地玄黄之分，而有时候也说是第一境，第二境，第三境，第四境，总之蕴含的意思都一样。

　　唐铮此刻的实力，是第二境巅峰，但是他的战力，却是已然可以和第三境争锋，更何况，他还掌握了侠客岛秦家的三招恐怖剑式，这让他的真正战力，更是达到了十分骇然的地步。

　　果然。

　　陆凡羽目光闪动，在一开始时，郭怒和陆凡羽说话时，他心里便已然涌现了一些浪涛，此刻，这些话语从唐铮口里清晰的传出，陆凡羽心里的震动，真的是道理无以复加的地步。

　　天哪！

　　这个世界，真的能够修炼。

　　是的，好吧，他也是一个小说迷。

　　而且对于一些自己十分喜欢的小说，而且还打赏了很多钱，要是真的加起来，可能有十几万了，所以，此刻听到唐铮和郭天竹的对话，他真的淡定不了，他的身体不可抑止的颤抖。

　　当然，这并不是恐惧，而是一种滔天的激动以及……狂喜。

　　天哪！

　　这个世界真的可以修炼。

　　而郭天竹听到唐铮的话，也是十分的激动，目光剧烈的闪动，随后，他看了陆凡羽一眼，却没有开口，那里面的意思，唐铮自然清楚，他笑了笑，道：“没事。”

　　听到他的话，陆凡羽越加的激动，他是一个聪明的人，自然明白堂铮这话里面的含义，其就是说，他可以知晓这些东西，而既然知晓，那么……或许就可以修炼。

　　天哪。

　　我也可以修炼吗？

　　这一刻，陆凡羽简直要狂吼，大蹦大跳。

　　他的热血在燃烧。

　　他的脑海在嗡鸣。

　　在他身边的郭怒看着他这幅模样，没有嘲讽与讥笑，而是想到了自己在知道这一切时的那一幕，他的那个样子，或许更加不如，但是……对于开启丹田的痛楚以及可能的结果，他也有着一种浓浓的恐惧，那恐惧在他眼神里。

　　因为，他的两个哥哥，就是丹田爆炸而亡。

　　不如，或许郭家永远不会去找他吧。

　　因为他现在，是郭天竹在这个世界上，唯一的血脉了。

　　修炼，真的很艰难。

　　他心里这样想着，因而看着此刻激动难言的陆羽凡，他的眼神里，渐渐起了一抹复杂，或许不知道……也是一种幸福吧！

　　因为不知道，就不有更多的渴望，就不由更多的贪婪。

　　丹田的开启，犹如走在悬崖边，一步迈出后，要么生，要么……死！



　　第302章 供奉

　　陆凡羽心中的激动难言，他的双目放光，身体更是不可抑止的颤抖，可是，他也在努力的控制自己，让自己趋于平静，他深吸了一口气，可是他发现自己在这个事实面前，根本就做不到泰山崩于前而面不改色的境地。

　　郭怒目光充满了复杂。

　　郭天竹看着此刻的唐铮，心中暗叹，这个少年要是自己的家人那该多好，若如此，自己家族必定能够腾飞，不过……

　　现在也可以和对方结成同盟关系。

　　“唐先生，您知道侠客岛吗？”他小心的开口，看着唐铮，注意他的神色变化，似乎想要因此而知道些什么，唐铮点了点头，看着他说道：“知道。”

　　郭天竹点了点了头，果然，眼前这个唐先生知道侠客岛，那么，他是侠客岛上的人吗，正是因为跟侠客岛上人的接触，他郭家如今才变成了江城的四大世家之一，所以，他心中想要确定的便是，唐铮到底是哪一方的人。

　　“那您是？”他指了指地下，又指了指天上。

　　唐铮一愣，不过很快便知道了他话里的意思，笑道：“我和你们一样。”

　　得到这个回答，不知道为什么，郭天竹松了一口气。

　　这就好啊！

　　很快的，他便再次开口，道：“唐先生，您现在拥有这么强的实力，还是孤身一人吗？”

　　“怎么？想查我的底吗？”唐铮笑道。

　　“啊，没有，唐先生，绝对没有这个意思。”郭天竹吓了一跳，他哪里有这个意思，不过就在这时唐铮笑道：“我知道你的意思。”

　　说完这句话后他就没有再次开口，而是端着手中的酒杯，慢慢喝了一口，酒是红酒，味道真的很不错，郭天竹听到他的话，深吸了一口气，努力让自己平静下来，一个少年而已，竟然让自己感受到了一种压力，这要是以前，不知道这个世界上还有武者，那绝对是不可想象的事情，但是现在，郭天竹没有任何其他的想法，或许在他看来，事情本来就应该如此吧。

　　“唐先生，那我就不藏着掖着了，我们郭家如今是江城四大世家之一，与其他三家都是站在同一个起跑线上，所以，我想邀请唐先生成为我郭家的供奉，如何？不知道唐先生意见怎么样？”

　　唐铮笑道：“我可以得到什么？”

　　郭天竹一愣，他倒是没有想到唐铮是如此痛快之人，他赶紧说道：“唐先生，只要您成为我郭家的供奉，每年我会给您五千万，而且唐先生一旦有什么吩咐，郭家定会努力去办到……”

　　陆凡羽倒吸一口冷气。

　　张大了嘴巴。

　　天哪。

　　五千万。

　　原来，他开了个小公司，以为自己很有钱了，至少要比普通人超越了太多，但是现在想一想，看一看，原来，自己就是那个井底之蛙，这是抢钱吗？太不可思议了？

　　他哪里能够想到这些真正家族的强大，而且，也并不是谁成为一个家族的供奉都能够开到这么多钱的，此刻，郭天竹开到这么多钱，就是想要将唐铮吸引过来，因为这一刻，四大家族都站在同一个起跑线上，谁的实力越强大，那么就可以做到龙头老大，到了那时，钱还不是多的是。

　　这是一次利益的重新洗牌。

　　而且，若是被其他三大家族知道了唐铮的强大，或许也会过来邀请吧。

　　当然，他不知道的是，唐铮与其他三大家族的年轻一代，都有着很大的隔膜，哪里还能够合作。

　　说出这句话后，郭天竹便将目光落在唐铮身上，等着他的回答。

　　唐铮没有犹豫，点了点头。

　　因为这个结果，他很满意。

　　看到他点头，郭天竹当即就松了一口长气，好啊，他终于答应了，这下子，郭家或许真的能够腾飞起来了。

　　接下来，这里的氛围便非常的愉快，郭天竹的脸上一直挂着笑容，半个小时后，唐铮离去。

　　“爸，我们……”

　　还没等郭怒开口，郭天竹便说道：“这次你做的很好，要不是你，我们郭家怎么能够遇到这样一个少年，嗯，放心吧，有我在，你的零花钱有的是……”

　　郭怒露出了苦笑的笑容。

　　唐铮和陆凡羽走出来后，便笑道：“我们先去喝杯茶吧！”

　　陆凡羽连连点头，现在他还有什么好说的。

　　很快的，两人便来到了一个茶馆。

　　“唐铮……”陆凡羽看着坐在自己对面的唐铮，真的不知道该说些什么，这些年过去，自己这个老同学身上到底发生了什么，怎么变得这么强大，这嘴一张，手一伸，便是这么多的钱到手，而且更令人恐惧的是，他竟然是一个修炼者，天哪，那可是传说中的东西。

　　唐铮笑道：“不用这么拘谨，怎么说我们都是老同学，这个关系永远都是不会变的。”

　　陆凡羽听了他的话，努力深吸一口气，让自己变得平静下来，看着唐铮说道：“没想到，实在没想到，我们这些老同学都小看你了，我也笑看你了，你哪里是一个混世魔王，简直就是玉皇大帝。”

　　唐铮无语。

　　陆凡羽将桌子上杯中的茶水一口喝下，感叹着道：“要不是你，这一关我是怎么都过不去了！”

　　他心里有些感叹，还是老同学好啊，有这个老同学好。

　　看着他这幅样子，唐铮摇了摇头，笑道：“是不是有很多问题想问？”

　　陆凡羽点了点头，岂止是很多，简直就是多了去了。

　　唐铮笑道：“好吧，看在以后我们在一起合作的份上，我就告诉你吧……”唐铮说了很多，于是陆凡羽的嘴巴就变成了这个样子：“O”。

　　天哪。

　　他无比的激动，然后以一种颇为火热的目光看着唐铮，问道：“唐铮，那你看看我……”

　　唐铮笑道：“或许有机会吧！”

　　其实，他也有些奇怪，侠客岛到底给了这些家族什么东西，让一个个普通人开启了丹田，成为了修炼者，不过他也知道，那东西的价值肯定极大，不然的话，岂不是说所有人都能够成为修炼者了。

　　陆凡羽便徒然激动了起来。

　　他怎能不激动？因为这可是真正的修行啊，不管是谁遇到，恐怕都淡定不了。

　　“那……我什么时候开始？”他迫不及待的问道。

　　唐铮笑了笑，说道：“给我一段时间吧！”

　　这里面的危险，他现在不想说，因为他真的不想破坏这个老同学燃烧起来的希望，若真是这样做的话，恐怕就太残忍了。

　　“好好！”陆凡羽连连点头。

　　“好了，那我们接下来说另一件事情。”唐铮将那张银行卡拿了出来，说道：“这是三千万块钱。”然后他又从怀里掏出了一些东西，正是刘倩倩拿来的计划书，递到了陆凡羽的面前，说道：“我想要你做这些，我想应该没有问题。”

　　陆凡羽心中一动，将计划书拿了过来，看了看，随后眉头就皱了起来，问道：“你真的确定要做这些？”

　　唐铮点了点头。

　　“好吧，按照我的见解，这真的不是一件好差事。”

　　“现在不好，但将来肯定会好。”唐铮笑道。

　　陆凡羽说道：“既然你都这样说了，那我就好好调研一下吧，不过这显然需要时间，而且，你一下子给我这么多钱，你不怕我跑路了？”

　　唐铮笑道：“你不会的。”

　　“好吧！”陆凡羽深吸了一口气，这么多的钱拿在手里，真的压力很大，毕竟他以前开的公司，也不过几百万而已，不过一想到唐铮那么厉害，而且每年还有五千万进账，这点激动倒也没有什么了，他看了手中的计划书一眼，感叹的说道：“若是这件事真的做成了，恐怕你就是一个大善人了，不知道有多少人会感激你。”

　　“力所能及而已。”唐铮点了点头。

　　刘倩倩那个小丫头既然都有那么一份善心，那自己为什么就不能够拥有，而且……那野茶的味道真的很不错。

　　“好了，这些事情我都交给你了，要是钱不够用的话，给我打电话。”唐铮说道。

　　陆凡羽道：“电话我肯定会打的，不过关于修炼的事情，你也要抓紧啊，我真的很想修炼。”

　　唐铮点了点头，笑道：“我知道了。”

　　随后，陆凡羽像是想起了什么，问道：“你是医生，我的身体没什么事吧？”

　　“没事。”唐铮开口，“要是有事，你都坚持不到现在了。”

　　“唉，其实在酒吧里的事情，我真的很想揍郭怒一顿，他把我打得太惨了。”陆凡羽叹口气说道。

　　唐铮笑道：“等你以后修炼有成了，自己报仇也不迟。”

　　陆凡羽说道：“那咱们可就这么说定了。”

　　对于修行，他可是有着自己的渴望。

　　毕竟修行后带来的东西，那价值是无法估量的。

　　唐铮看了他一眼，说道：“这件事现在急不来，要是可以了，我自然会去找你的。”

　　“有你这句话就行了，我也就放心了，唉你不知道，我现在有多激动，我只想好好发泄一番，太开心了。”

　　“开心就好。”唐铮点了点头，“但是也要注意一点，你现在最好是回去好好休息一下。”

　　陆凡羽点了点头，道：“你说的对，我一夜都没有睡了，现在困的很，好了，不说了，我走了。”

　　“走吧！”

　　唐铮点了点头。

　　说完话，陆凡羽就离开了。

　　现在他心情大好，口袋里更是有那么多钱，当前，钱也不是他的，但是在他看来，爷也终于是有钱的人了。

　　唐铮看着他离开，将桌上的茶水喝完，结了帐后，便也离开了这间茶馆，走出来后，看着繁忙的人影，他也不禁一声长叹，每个人都有自己的生活，都有自己的故事。

　　挣钱，真的很难。

　　挣钱，真的很不难。



　　第303章 出门遇到小偷

　　砰！

　　唐铮正在感怀当中，突然的，他被一个人给撞了一下，那个人连忙道歉，一副不好意思的样子，唐铮摇了摇头，就放他走了，不过就在这时，柳玉儿的声音响了起来：“喂，那个人偷了你的钱包。”

　　“什么？”唐铮一愣，随后赶紧去检查自己的钱包，结果自然是钱包没有了，不禁有些无语，没有想到自己在这里遇到了一个小偷。

　　“他朝三点钟方向走了。”

　　唐铮点了点头，就追了上去，心里想着，自己真是够倒霉的，好在那三千万给陆凡羽了，不然的话损失就大了。

　　不过就在这时，他的身后突然响起了嚎啕大哭声，那是一个中年妇女，唐铮听到了她的哭声，好像是钱被偷了，应该是那个小偷吧，于是便赶快追了上去，此刻那个小偷朝着后面瞧了一眼，这一眼之下，自然就看到了唐铮，神色不禁大变，逃也似的开跑，一下子就将好几个路人给撞倒。

　　唐铮立刻就加快了速度，这在外面，他虽然有一身实力，但是也不好表现的太过，于是他便慢慢的跟着，其实对于这样的小偷，他还是非常的嫉恨的，毕竟每个人生活都不容易，你将别人的钱给偷走了，要是那家正好有事怎么办，正好那钱用来救命怎么办，而且即使不拿钱来说话，单凭是钱包里面的证件来说，那对于别人来说，不知道耽误了多少事，不知道造成了多少损失。

　　所以对于小偷，唐铮真的是非常嫉恨的。

　　因而想到这里，他心中突然一动，嗯，好吧，今天反正没有什么事情，就好好的跟这些小偷玩玩吧，看看他们究竟能够玩什么花浪来，到时候将你们全部都给解决了，一生一世都不敢再踏入这个行当。

　　这样想着，他就将速度放慢了下来，前面那个小偷不时回头看着他，看着他跟来，似乎知道了他的想法似的，眼睛里闪过一抹厉色，不过他的速度倒是快了许多，显然，他不是一个人在行动。

　　盏茶时间后，他来到了一个巷子，这里有五六个人在这里，正在抽着烟，看到那个小偷进来，便叫了一声，不过听到小偷的话，他们一愣，随后狞笑了起来，惦起手里的东西，等着唐铮。

　　而这时，唐铮也慢慢的走了过来，看到眼前这些家伙手里都拎着东西，眼睛里也闪过一抹寒意，这些家伙，一看就不是什么好角色，既然如此的话，那今天就做一会善人吧！

　　“小子，你胆子倒是挺大的啊？”一个老大站了出来，手里拿着一根木棒，十分嚣张的看着唐铮，“你一个人竟然敢跟来，倒是令人佩服，不过可惜了，我们这么多人，你今天完了。”

　　“大哥，干了这个小子。”其他人也开始起哄。按照他们看来，唐铮一个人而已，他们这么多人，还能够被打趴下，那根本就是想都不会想的事情，而他们这几年来，偷别人东西也不是没有被发现过，但是对方追来后，都被他们给解决了，所以，他们根本就没有什么好害怕的。

　　这些年来，他们真的在改变着许多人的生活，当然都不是好的。

　　想到这里，唐铮的目光更显阴冷，他看着这些人说道：“你们就这些人？”

　　“怎么，我们这些人还不够打你的吗？小子，一个人敢追来，怎么样，小六子，哪个钱包是他的，拿出来，今天我们就让他将银行卡的密码给吐出来？嘿嘿！”他阴险的笑了起来，一副老子今天吃定了你的样子。

　　那个叫做小六子的小偷很是欢乐的将钱包拿了出来，一拿就是好几个，有女士的，有男士的，不过看样子，女士居多一些，或许女人的钱包更好偷一些吧，很快的，小六子就将唐铮的钱包给递了过去。

　　里面就是几千块钱，然后什么都没有了。

　　因为他真的不需要什么银行卡的，那些东西都放在家里，还有身份证什么的，而此刻那个老大看到唐铮的钱包里竟然有几千块钱，倒是愣了一下，显然没有想到钱包里竟然会装了这么多钱，所以他就看向唐铮，笑道：“小子，看来你不仅胆大，还挺有钱的吗？哥几个刚好手紧，怎么样？给哥几个拿些钱花花？”他说这话的时候，将拿木棒扛在了肩膀上，另一只手伸出，就跟唐铮要钱。

　　其他几个小弟这个时候也嘿嘿笑了起来，那笑声怎么听都非常的嚣张。

　　唐铮看着他们，不由微微一笑，难道自己长的就这么好欺负？

　　看着他笑了起来，老大就说道：“怎么样？小子？今天我们这么多人，吃定你了。你要是不想挨揍的话，就乖乖交点钱，或许我们还能够饶了你？”

　　“你们就这么点人？我随便几拳就能给揍趴下了。”唐铮看着他们，十分轻蔑的说道。

　　这句话一出口，眼前这些家伙就炸了起来，好小子，竟然敢如此轻视我们，哼哼，你一个人而已，再厉害，还能够把我们都给打趴下了啊，哼，今天老子就给你来个开瓢，这样想着，那个老大就吼道：“上，给我废了他。”

　　见到这些人冲来，唐铮连灵力都没有动用，一只手而已，瞬间便把他们全部给撂翻了，此时那个老大还在将木棍扛在肩膀上，看到这一幕顿时傻了眼，我去，这个小子难道是成龙附身，咋就这么厉害呢？

　　他转过头，看着后面那高高的墙，便有点泪奔的冲动，这以前是拦别人的，现在倒好，拦自己了，这个小子是什么人啊，这么厉害，不行，自己不能逃，我要上，或许我也有成龙附体呢，于是，他的脸就一脸愤恨着，拿着那木棍就冲了过来。

　　咔嚓。

　　在老大的眼睛里，他就见到手中的木棍砸过去的时候，砸在对方身上的时候，他还来不及惊喜，瞳孔就骤然放大，因为他看到了什么，天哪，那木棍竟然断为两半了，我的天，这还是人吗，木棍都断了，也太厉害了点吧，难道今天自己遇到鬼了，这个念头刚刚升起，他就感觉自己飞了起来，然后轰隆一声落在了地上，啊……好痛啊……他眼睛里的泪水当场就流了下来。

　　真他娘的痛啊！

　　咔嚓！

　　“嗷呜！！”

　　老大惨嚎。

　　他呆呆的看着自己的手，吃饭的手，竟然被踩断了，而且，他可以清楚的感受到，那里面的骨头碎裂了，也就是说，永远都治不好了，他看着唐铮，无法置信的开口：“你……你……”

　　说着话的时候，他的脸上满是汗水。

　　唐铮冷笑，道：“你做这些事的时候，就没有想到其他人吗？其他家庭吗？或许那些就是救命钱，被你们偷了，他们怎么办？你们知不知道这么做，改变了多少人的命运？耽误了多少事？所以，今天被我遇到了，也算你倒霉，踩断你们一只手，以后就别想偷东西了。”

　　“你……你好狠！”老大的眼睛里闪烁着凶残的光芒，那是无尽的仇恨。

　　“还不知道悔悟吗？”唐铮看着这种眼神，也知道这个人是将自己恨死了，他知道这种人的心性，这次即使被抓了坐牢，等出来后，恐怕就会无止境的报复自己，既然如此的话，他开口，道：“我很不喜欢你这种眼神，所以……你去死吧！”

　　“你……你敢杀我？”老大不敢相信。

　　唐铮开口，道：“确实，我不能杀人。”他看着眼前这些人，看到了他们目光里的恐惧，随后，一脚踏在了老大的身上，噗的一声，老大吐了一口鲜血，这一瞬间，老大感觉自己的身体，没有了力量，好像没有了知觉似的。

　　“做了错事，就要付出代价，你们偷了那么多东西，害了那么多人，这个惩罚，对于你们来说已经是轻的了！”唐铮开口，走到其他人面前，咔嚓咔嚓声响起，他没有给这些人机会，随后，将地上自己的钱包拿了起来，装在怀里，看着他们，问道：“你们不应该就这些人吧？”

　　“你……你想要干什么？”他们恐惧，实在害怕了，这个人比他们还要恶魔，难道他以为自己一个人，还想整个江城的小偷都给打残吗？

　　唐铮开口，道：“我不想干什么，只是想多做一些善事而已。”

　　“你……我们不会告诉你的……”

　　唐铮心中一动，看来眼前这些人还真的有组织，正好，今天没什么事情，就亲自走一趟吧，也算是做了一件善事，他走到老大面前，开口，道：“说吧，说出你们汇聚的地点，或许你还能够活的轻松一些。”

　　“你……你是个恶魔。”老大恐惧。

　　唐铮开口，道：“我可不是恶魔，因为我是在做好事，没有了你们，许多人或许能够过的好一些，难道你们不曾悔悟吗？”

　　“悔悟？我们为什么要悔悟？”老大口里吐着血，说道：“每个人都要生活，这只是我选择的路而已，谁叫你们不看好自己的钱包，活该被我们偷……”

　　“确实，我们也有责任。”唐铮点了点头，“但是，那也是一个责任而已，可你们呢，偷了人家的钱包，你要知道，那些证件什么的，真的很麻烦，会耽误多少事，所以，你们就是社会的毒瘤，这样看来，你是不打算说了？”

　　“我……我……”

　　唐铮的右脚抬起。

　　“……我说！”

　　终于，老大崩溃，真的很痛，他不想再承受。

　　最终，唐铮得知了他们所在的地点，原来是那样一个场所，好吧，今天唐铮想要做一些善事，既然如此，那就亲自走一趟吧！

　　他看了地上的钱包一眼，发现有一个是那个中年妇女的，你问为什么唐铮会知道，因为有那个中年妇女的照片，和她女儿合照的，看起来很漂亮的样子。

　　唐铮在他们畏惧的目光中，走了出去，然后报了警。



　　第304章 废弃的酒厂

　　“怎么办？怎么办？老大，我们动不了，他走了，警察很快就会过来，我们就在这等死吗？”几个小偷十分的害怕与恐惧，淡定不了，要是被警察抓了，几年牢，出来后黄花菜都凉了。

　　“还能怎么办，等着吧，唉，没想到，这个人这么厉害，噗……”他吐出了一口鲜血，其实他不知道是，自己已经被唐铮震碎了一根心脉，活不久远了，那样仇恨的眼神，唐铮见到，怎能不放在心中。

　　很快的，警车赶了过来，看到眼前这一幕，吓了一跳。

　　……

　　……

　　“我的钱包啊，怎么办啊，那里面可是救命钱啊？……”一个中年妇女，坐在雪地里，嚎啕大哭，路上的行人冷漠的看了她一眼，纷纷离去，现在这个世道，没有人愿意惹麻烦，心中虽然同情，但也仅仅是同情罢了，难道还想怎么样？同时，心中亦警醒，将钱包看的更紧了。

　　“呜呜……”

　　中年妇女泪流不止，那是刚取出来的钱，有大用，是救命的钱，还没在怀中捂热，便被偷走了，只觉天都塌了，该怎么办，还能找回来吗？她六神无主，只觉人生没有了希望。

　　最终，唐铮走了过来，到了她面前，然后又走了。

　　“钱包，我的钱包……”

　　突然，中年妇女大叫，她的手里拿着一个钱包，打开后，便见到一张照片。里面女孩的笑容是那么灿烂，同时，钱还在里面，而且，还多了很多钱，怎会如此，她茫然的抬头四顾，但是看不到身影。

　　“谁……会是谁……你是我们一家的恩人……”

　　她流泪，跪在了地上，在冰冷的地面上，无比虔诚的磕了三个响头。

　　……

　　……

　　这是一座废弃的酒厂，很荒凉，如今被大雪覆盖，看起来一片素裹。

　　唐铮站在这里，看着眼前。

　　“这里就是罪恶的地方吗？”

　　他叹气，想不到江城的小偷，会聚集在这里，当然，是不是如此，还需要自己去查探，不过想来，应该不过有错吧，他站了一会儿，走了过去。

　　很快的，就有人注意到了他，发出了别人听不懂的警示声。

　　“老三，有人过来了。”地窖里，因为人为的缘故，与外面通了风，因而这里有火在燃烧，使得这里极为温暖，而且这个地下房间，也特别的豪华，看起来给人丝毫不是地下之感，反而是一个外面的富贵的家里。

　　一个四十多岁的男子，坐在沙发上，开口。

　　坐在他身边的，是两个同样的中年男子，一个看着无比的瘦弱，而另一个，则是非常的魁梧。

　　“怎么会有人过来，是我们的人吗？”那个瘦弱男子问道。

　　“不是。”老大摇了摇头，“难道已经有人发现这里了？”

　　“不应该啊！”魁梧大汉开口，“我们这里这么隐秘，只有那些头头知道，难道……有人出卖了我们？”

　　“或许吧！”

　　老大叹了一口气，说道：“老三，你上去看看，要是有人误入这里，那就算了，而要不是，直接解决了吧！”

　　“行！”老三点了点头。

　　随后，他站了起来，刚才他的动作，是盘膝打坐，显然是处于一种修炼状态，是的，他们都是修炼者。

　　魁梧大汉走了出去。

　　来到一个暗哨面前，那个人看到魁梧大汉过来，一副十分恭敬的样子，小声的说道：“三爷，你看，就是那个人，他走过来了。”

　　“我知道了。”魁梧大汉点了点头。

　　唐铮走了进来。

　　看着眼前这里的空旷，唐铮，开口，道：“出来吧，我已经发现你了，对，我就是因为小偷的事找你们的。”

　　魁梧大汉一愣。

　　随后，就在那个年轻人着急的目光中，走了出来，看着唐铮，道：“小子，你是谁，胆子倒是挺大的吗，敢一个人来这里，说，是谁告诉你的，看我不撕烂他的皮。”

　　“他现在已经到了警察局了。”唐铮开口，道。

　　魁梧大汉笑了起来，看着躺铮，道：“怎么，想过来将我们都抓起来，我有些疑惑，你为什么没将这个地点告诉警察？”

　　“因为有些事情不能在警察面前做。”唐铮笑道。

　　“哈哈。”魁梧大汉笑了起来，“没有想到啊，你小子胆子真的挺大，看样子，你也有点身手，不然就不会这么胆大了，只是有点可惜，胆大的人死的早。”

　　“这么说，今天我死定了。”唐铮笑道。

　　“你以为呢？”魁梧大汉反问，在他看来，唐铮哪里有什么实力，一点真气波动的痕迹都没有，显然不是修炼者，而他是，所以，根本就没有什么悬念，不过他有些奇怪，便对着身后的那个年轻道：“你出去看看，到底有没有经常摸股过来。”

　　那个年轻人赶紧走了出去。

　　随后，魁梧大汉看着唐铮，道：“我还是先将你抓起来吧，然后再好好折磨折磨你，这么冷的天，有了你，倒是温暖了许多。”

　　他笑了起来。

　　唐铮恶寒。

　　魁梧大汉冲了过来，一拳打出，这一拳，有风声，发出轰鸣声，一拳打在人的身上，恐怕，非常的厉害，会将人直接打死。

　　当然，魁梧大汉是不会让唐铮死的，他会好好的“疼”他。

　　唐铮抬起手。

　　一手抓了过去。

　　砰的一声。

　　魁梧大汉只感觉到，自己的手动不了，天，这到底是怎么回事，自己的手怎么动不了了，这个小子，难道隐藏了实力，也是修炼者？

　　他心有恐惧，但是面色平静，一脚踢了过来。

　　唐铮出脚。

　　砰。

　　咔嚓。

　　嗷呜。

　　魁梧大汉惨嚎，痛的惨叫，根本不敢相信，怎会如此，我的腿……

　　唐铮再出腿。

　　砰。

　　魁梧大汉飞了出去，狠狠落到地上，直接浑了过去，那个年轻人走了进来，看到这一幕，捂住了嘴巴，天哪，怎么可能，三爷怎么被这小子给收拾了，这是做梦才吗，不然，怎会如此，我的老天爷。

　　他想要发出惊呼声。

　　但是唐铮已经到了他的面前，一拳打出，于是，年轻人乖乖闭上了嘴巴。

　　唐铮拎着年轻人，来到魁梧大汉面前，一脚踏在他的身上，魁梧大汉吐了一口血，醒了过来，不敢相信，眼睛里满是恐惧，怎会如此，自己可是高手，是修炼者，怎会败在一个不会修行的普通人手里。

　　不会的。

　　他不能接受这个结果。

　　“你……”

　　唐铮看着他，开口，道：“告诉我你们的秘密场所，那里应该还有你们的人吧……”

　　“我不会告诉你的。”魁梧大汉很倔强。

　　“是吗？”唐铮冷笑，脚踩在他的身上。

　　噗。他吐出一口鲜血，身体痛苦。

　　“老三！”

　　就在这时，两道身影从地下走了上来，正是老大和老二，看着这一幕，神色冷漠，却是充满杀机。

　　“小子，放了老三，一切好说。”老大开口。

　　“你们坏事做尽，我怎会放。”唐铮说道，若说他的医术可以救治一个人。两个人，那么，捣毁这个小偷组织，那么，就能够救很多人，很多家庭。

　　“这么说，你是来砸场子的了。”老大开口，杀机更强烈了。

　　“当然。”唐铮开口，“若是束手就擒，或许还能免收皮肉之苦。”

　　“哈哈。”

　　老大狂笑，“小子，别以为自己会一点功夫就可以为所欲为了，今天我就让你知道这个世界，有些人，不是你能够招惹的。”

　　“那你来啊！”唐铮笑道。

　　眼前这些人的实力，他一眼便可看出，怎会畏惧。

　　“老大，先别动手。”

　　就在这时，老二拦住了老大，道：“这个小子有点看不出门道。”

　　“怎么，他比我们还厉害。”老大不敢相信的到，不管怎么说，唐铮那么年轻，就是能够修炼，那又能多么厉害，身为武者，他们自然明白修炼的幸苦，这么多年，自己也才不过第一境巅峰而已，其中过程，不知道付出了多少，难道，这个小子真的是一个妖孽不成。

　　“老大，救我。”魁梧大汉惨嚎。

　　“放了老三，一切好说，我们给你钱。”老二开口，道，看着唐铮，要拿钱说事，在他看来，这个世界上，没有是钱摆平不了的。

　　“我可不稀罕。”唐铮说道。

　　“这么说，你是打定了？”老二目光冰冷，看着他。

　　唐铮点了点头，开口，道：“你们所做的事情，实在是让人厌恶，如今遇到，而我刚好有那么点实力，怎能不出手，所以，你们完了。”

　　“我们完了？哈哈！”老大大笑了起来，“你说完了就完了，可惜，今天你死定了，若是放了老三，一切好说，或许我们还能够成为朋友。”

　　“不会的。”唐铮开口。

　　“既然如此，那也没什么好说的了，老二，咱们上，干了这个小子。”老大开口，话语冷漠而无情。

　　“斩了他。”老二也冰冷开口，两人声音落下，冲了上来。

　　两人出拳，朝着唐铮攻杀而去，带着风声，若是一般人，一下子便会崩溃而亡，但是唐铮抬起拳头，迎了上去。

　　砰砰两声。

　　两人的拳头在唐铮的大力下，瞬间崩溃，化为粉碎，两人的眼神瞬间由冷漠化为浓浓的恐惧，好痛，怎会如此，这……到底是什么人啊，怎会如此强大与厉害，令人恐惧，两人惨嚎，身体一下子变飞了出去。

　　他们不敢相信，自己怎么说也是一方高手了，控制了一百多人，在这个江城里为所欲为，可是，现在怎会这样，自己败了，一拳而已，这人到底多么强大，难道这些年的幸苦修炼，都修炼到姥姥家了吗？

　　砰砰！

　　他们落在地上，大口咳血，看着自己粉碎的右手，鲜血流淌，没有任何知觉，天，怎会这样。

　　“怎会如此？”

　　老二惨叫，不相信，想要爬起来，可是，此刻唐铮已经来到了他们面前，两人恐惧，看着他，道：“你……你……到底是谁……”

　　“我不是谁，只是替天行道的人。”唐铮开口，看着他们，神色平静。

　　“你……到底想怎么样？”老大艰难开口，道。

　　唐铮道：“不想怎么样，只是不想你们的恶事再进行下去而已。”

　　砰砰。

　　两声。

　　唐铮的脚踏了下去。

　　“啊……”

　　他们惨叫，看着唐铮，充满怨毒与恐惧，废了，我废了，全身修为没有了，一瞬间，万念俱灰，生不如死。



　　第305章 发送消息

　　收拾完这些人，唐铮也没有做别的，直接将他们都拎进了进去，外面这么冷，他可不想在外面多待着，进入了地下室后，他看来一眼，这里真的挺不错的，至少，非常的温暖。

　　但是四个人心里却不温暖。

　　三个修炼者以及那个年轻人看着唐铮，不敢相信，仿佛见到了魔鬼一般。

　　“你……你……”老大张大了嘴巴，一直是你的你的，说不下去了，他哪里能够想到眼前这个人这么厉害，将他们三个都给干翻了，翻手之间而已。

　　“你什么你，这些年做了这么多坏事，今日你就要得到报应。”唐铮看着他，没有好说的，走到火炉前，烤着火，很温暖。

　　老二开口说话：“没有想到，终日打鹰，却被老鹰啄了眼睛，你到底是谁，划出道来，也好让我们知道输的不冤？”

　　“我叫唐铮。”

　　唐铮直接说道，没有什么好隐瞒的。

　　“唐铮？”

　　听到这三个名字，三人都一愣，没有听过。

　　而且对方这么年轻，就拥有了这么强大的实力，他们想到了一种可能。

　　“你是某个世家或者上古门派的弟子？”一人忐忑的问道。

　　作为修炼者，他们自然是知道世家以及上古门派存在的。

　　但是这些势力，一般都很少进入世俗中来。

　　而今天，他们就遇到了一个，显然，他们根本就不知道任何关于侠客岛的事情。

　　“我是一个散修。”

　　唐铮说道。

　　“怎么可能？”

　　三人十分的震惊，不敢相信，“一个散修，能够修炼到这样的实力，你到底是什么境界了？”

　　他们恐惧，倒吸一口冷气。

　　难道眼前这个人，真的是天骄不成，或许是得到了什么造化。

　　“第二境而已。”

　　唐铮笑道，看着他们，“怎么样，现在落到了我的手里，说吧，怎么与你的手下们联系，让他们都过来？”

　　“你……你到底想干什么？”

　　“当然是一网打尽。”

　　唐铮笑道：“你们做了那么多的恶事，自然就要受到应有的惩罚。”

　　“呵呵……”

　　老大笑了笑，“没想到，你倒很有侠义心肠，少年人，你也知道，我们拥有很多钱，只要你放过我们，那我们就将钱统统交给你，怎么样？”

　　“是啊，我们都是修炼者，你要知道，修炼本来就不易，需要很多天材地宝，没有钱，怎么能行，所以，你要是放了我们，那我们……就以你为尊，以后弄到的钱，十分之九都交给您，怎么样？”

　　这是老二在说话。

　　在三人之中，他相当于一个智者，出谋划策，如今，就是想要以利益打动唐铮，和他们站在一起。

　　因为，唐铮真的太强大了。

　　他们根本就招惹不起。

　　“你们说，我会和你们一起，做这些恶事吗？”唐铮冷笑。

　　老二说道：“唐先生，你这么年轻，而且还拥有如此修为，大部分时间肯定都用在了修炼之上，所以不知道这个世界的险恶，等将来你就会知道，我们说的话对你有多么重要了，所以，放了我们吧，让我们跟着唐先生，为您效命，唐先生轻而易举便得到如此多的钱财，而且以后还会拥有很多，为什么不答应呢？”

　　“要是答应了，那我今天做的事不就是没有意义了。”

　　唐铮笑道。

　　“唐先生，你什么意思？”

　　老二看着他。

　　唐铮说道：“因为你们的人，偷了我的东西，这让我很愤怒。”

　　“谁，是谁，唐先生丢失了什么东西，我们全部赔偿，而且那个人，死定了，不用唐先生动手，我们来，为唐先生出气。”

　　老大立刻说道。

　　如今，落在人家手里，只能说这么些底气话，不然，还能怎么办呢，是啊，还能怎么办呢？

　　唐铮摇头，道：“不用了，我的东西没有丢失，而且那个人，也很惨，他很快就会死了。”

　　“什么？”

　　三人都是一惊，看着唐铮，身体颤抖，无比恐惧，眼前这个人，真的要杀了他们吗？

　　在说话间，唐铮一番查找，在强大的灵识之下，一切都无所遁形，因而，几张银行卡以及十几万现金，还有一台电脑都被找了出来。

　　放在桌子上。

　　唐铮冷笑，说道：“你看，这些东西都是我的了，所以，我为什么要答应你们呢？”

　　“唐先生，你这是真的不放过我们了？”老大说道。

　　唐铮笑道：“本来就没有准备放过。”

　　老大深吸了一口气，道：“唐先生，有一句话我没有说，那就是……我们也是有背景的人，你要是真的铲除了我们，断了那位大人物的财路，那你或许也死定了！”

　　“哦！”

　　唐铮笑了笑，道：“原来你们背后还有人啊？”

　　“那是当然！”

　　老大说道：“所以，唐先生，我们商量一下如何，如今，这些桌上的钱，都是你的，我们也可以告诉你这银行密码，而你，放过我们，或许，我们的大老板知道了，会和你合作一番的。”

　　“是啊，唐先生，多一个朋友，多一条路。”

　　至始至终，那个魁梧大汉，也就是那个老三，没有说话。

　　唐铮打开电脑，上面有很多电话号码，更有一条条信息显示在上面。

　　“看来，你们就是用这个联系你们手下的。”

　　唐铮笑了笑，在键盘上敲了敲，发出了一个信息，晚上六点在这里集合。

　　做完这些，唐铮看着他们，笑道：“现在我已经发出了信息，晚上，就会将你们一网打尽的。”

　　“你……”

　　三人眼睛冒出血丝与凶光，“小子，你真的打算跟我们死扛了？”

　　唐铮笑道：“本就没有打算放过你们。”

　　“好！”

　　三人说话，“这次算我们载了，技不如人，没有什么好说的，但是，你要清楚，我们身后的那个大老板，他也是一个修炼者，实力不会比你差上多少，你完了。”

　　“或许吧。”

　　唐铮笑道，“不过即使我完了，那么你们也要完在前。”

　　三人无话可说。

　　因为唐铮说的对，在唐铮完之前，他们真的完了。

　　老二看着唐铮，叹了一口气，道：“没想到，我们的结局，会是这样。”

　　无论如何，他也没有想到，今天，会落在唐铮的手里，一生就这样了。

　　唐铮看着他们，说道：“你们不要觉得自己很冤，让自己的手下去偷别人的东西，不知道毁了多少家庭，要是偷一些为富不仁人的钱财还好，却向一些平头老百姓下手，这……不可饶恕。”

　　“小子，今天反正落在了你的手里，任杀任刮，我们做这些事，也只是为了修炼而已。”

　　老大说道。

　　老二这个开口，道：“唐先生，你很有正义感，我们佩服，说实话，我们三兄弟也是贫苦人家出身，知道过日子的艰难，可是，谁让我们走上这条路了呢，俗话说，人不为己天诛地灭，而且，我们踏上修行路，真的需要钱，所以，我们只能做这些事了。”

　　“笑话，你们有能力，可以通过很多方法获取钱财，至于这样吗？”唐铮冷笑。

　　老二苦笑，道：“唉，唐先生，你是天骄，怎么能够知道我们这些人的苦难的呢，我们大部分时间都用在了修炼上，哪里还有能力去挣钱，而且，我们那么多手下，他们也要生活，总需要钱吧……”

　　“可笑。”

　　唐铮笑道，“没有什么借口，既然做了，总是需要承担这个责任，其实，我也不是什么大善人，但是，我有自己的底线，如今，你们落到了我的手里，你们只能自认倒霉吧！”

　　“唐先生，只要你肯放过我们，我们一定会重新做人，你也知道，我们都是拥有大本事的人，真的很不容易，还请唐先生看在都是武者的份上，就放了我们吧，我们一定洗心革面。”老二说道。

　　“没的商量。”

　　唐铮说道。

　　“既然如此，那……”

　　猛然，老二一一下子从地上跳了起来。

　　嗖的两声。

　　两根银针如闪电一般射了过来。

　　上面墨青色，显然拥有剧毒，若是射入人的身上，恐怕瞬间就会弊病。

　　老二一脸的狠辣之色。

　　出其不意，说了这么多话，就是为了这一击。

　　在这一击之下，他不知道杀了多少人，熟练无比，所以他很有信心，眼前这个人，实力再强大又如何。

　　到底还是太年轻了一些，以为有点实力就可以主宰一切了吗，哼，今天还不是落在了我的手上。

　　老大的脸上，瞬间由恭敬化为狞笑。

　　老三沉默无言。

　　三人默默看着这一幕。

　　……

　　……

　　可是，没有什么发生。

　　当唐铮看到那两根银针射来的时候，身体一闪，速度比那银针的速度快了许多，躲了过去。

　　当当两声。

　　那银针撞在坚硬的石壁上，发出这么一声响。

　　事情并没有就此结束。

　　因为一直没有说话的老三发动了攻击。

　　他是一个魁梧大汉，看起来像是种庄稼的汉子，但是死在他手里的人，不知多少，如今，凝聚力气，猛然一跳而起，冲了过来。

　　这一击，他是自毁丹田，将丹田里的真气全部燃烧，化为最强大的一击。

　　因为要不是这么做，他们完了。

　　唐铮太强大了，处于第二境，他们也只是第一境而已，如何能是唐铮的对手。

　　但是，此刻他点燃了丹田，强大一击，未尝没有希望。

　　因为这是第二杀。

　　第一杀是老二准备，没有杀了唐铮，但是这第二杀下，在唐铮以为躲了那攻击心里松懈之下，他发动了致命的一击。

　　但是……

　　在他冲来的一瞬，唐铮神色平静，一拳轰了出去。

　　硬碰硬。

　　轰隆。

　　魁梧大汉直接被打飞了出去，撞在了石壁上，噗嗤一声，直接成为了肉泥，可以想见刚才这一个撞击是多么厉害，要是一般人，恐怕还真的着了道，但是，唐铮拥有灵识，自然可以注意到一切风吹草动。

　　所以，一拳就打了出去。

　　“老三……！！”

　　老大和老二惊呼。

　　满脸不敢相信。

　　怎么会如此？

　　败了，彻底的败了，最后的手段都用尽了。

　　两人看着唐铮时，无尽的恨意中，也有浓浓的恐惧。

　　想来，以前，都是他们主宰别人的生命，想打就打，想杀就杀，为所欲为，但是现在，终于遇到了比他们还要强大的人，难道……这就是所谓的报应吗？

　　他们失魂落魄，没有了希望。



　　第306章 倒霉的陆双双

　　“……不！！”

　　两人大叫，那个年轻人也吓傻了眼，事情实在是太出乎意料。

　　“哼！”

　　唐铮冷哼一声，走到两人面前，两脚踏了下去。

　　“……不要！”

　　但是晚了，唐铮直接废了两人。

　　“你废了我们，啊，你也死定了，我们的老板会为我们报仇的。”

　　“那我就等着。”

　　唐铮冷笑。

　　……

　　……

　　自从上次和唐铮等人告别后，陆双双继续过着属于自己的日子，不过，就在今天，孤儿院却是来了一个人，她好奇的看着这个人。

　　因为这个人就坐在门边，似乎守护着孤儿院。

　　“你是谁？”

　　钟雄说道：“我叫钟雄，以后这里就由我来守护了。”

　　“你……”

　　陆双双好奇的看着他，“我们这里不需要什么守护的，你还是到别的地方去吧？”她怎么看，眼前这个人，好像都不是什么好人。

　　“我是不会走的。”钟雄说道。

　　“啊，你这人怎么这样！”陆双双看着他，“这里是孤儿院，难道你还想赖在这里不走了？”

　　“是的。”钟雄点了点头。

　　“我们可不会管你饭的。”陆双双说道，“所以，你还是赶紧走吧，别吓坏了孩子们。”

　　钟雄朝院子里看了一眼，说道：“放心吧，我是不会打扰到你们的，而且，我也必须要待在这里，因为我答应了一个人。”

　　“什么人啊？”陆双双拍了拍额头，有点无语，“你告诉我，我去跟他说？”她真的不想让眼前这个人待在这里，而且外面这么冷，要是冻死了怎么办？

　　“不用了，反正你知道我不会打扰到你们就行了。”钟雄说道，“而且你们有什么事，尽管吩咐我，我可以帮你们去做？”

　　“真的？”陆双双眨了眨眼睛。

　　“当然是真的。”钟雄点头，“有什么事，尽管吩咐我。”

　　“那好吧！”陆双双说道，“那你跟我进来吧！”

　　听到她的话，钟雄倒是一愣，陆双双红着脸，有些不好意思的说道：“刚好院子里有点活，我自己弄不动……”

　　钟雄没有说什么，就跟着他走了进去。

　　如今，外面天气冷，孤儿院的孤儿们都待在屋里。

　　“你看，这个院子这么大，地上都是积雪，所以，我们需要把它们给铲掉，我已经弄了半天了……”陆双双有些不好意思的到，吐了吐舌头，“你放心，中午饭我们会管的。”

　　“行，交给我了！”钟雄还以为是什么大事呢，铲雪吗，他有的是力气，于是，他便开始了劳动了起来。

　　看着他劳动，陆双双眨了眨眼睛，心里有些奇怪，这个人到底是个什么意思，一大早上的就过来，说是要守护孤儿院，而且干活还不要钱，这是怎么回事，她想要弄明白，因为她还要出去工作，可不放心一个陌生人待在孤儿院里，要是她有歹意怎么办？

　　她可是听说，一些孤儿就是这么被拐走的，难道……这个人是个人贩子，是过来探察情况的？

　　想到这里，陆双双就吓了一跳，脸色有点白，要真是这样的话，那可该怎么办啊，这个人长得这么壮，可打不过人家？

　　“小姑娘，你叫什么名字啊？”就在这时，钟雄问道，他看着眼前这个小姑娘一直打量自己，也有点不好意思，脸还红了红，虽然做了几年的老大，但是对于眼前这个长得挺清纯的小姑娘，一直盯着自己，他还是有点不知所措的。

　　“啊……”陆双双反应过来，脱口而出，“我叫陆双双。”可是，说完自己的名字，她就有些后悔了，不应该告诉他的，他要是一个坏人怎么办，孤儿院里可是有那么多孤儿。

　　一个老人走了出来。

　　她拄着拐棍，慢慢的走了出来，陆双双看到老人，赶紧走了过去，“奶奶，你怎么出来了，外面这么冷，还是待在屋里吧。”

　　“我就是出来看看。”老人笑容慈祥，看着正在工作的钟雄，问道：“双双，这是谁啊？你请来的工人？”

　　“奶奶，不是……”陆双双连忙摇头，“他是我刚才开门看到的，待在门外面，不走，我也没有什么办法，而且他给我们干活，也不要钱，中午只需管一顿饭就行了。”

　　“这样啊！”老人笑容更加的慈祥了，“都是好孩子。”

　　听到老人的话，钟雄不好意思，在老人家眼里，自己竟还是一个孩子，想起以前干的事情，自己哪里是一个好孩子。

　　他目光看了过来。

　　“这是我们孤儿院的院长。”陆双双立刻说道。

　　“院长好。”钟雄笑着问候道。

　　“好好，都好。”老院长笑容慈祥，“孩子，你怎么想过来帮孤儿院了，是不是遇到什么难事了？”

　　“啊……”钟雄愣了一下，赶紧道：“老院长，您误会了，我过来，一点恶意都没有，而是答应了一个人，要在这里待上一个月，一个月后，他就会过来，让我跟随他。”

　　在老院长面前，钟雄也没有什么好隐瞒的。

　　“这个样子啊。”老院长感叹一声，“小伙子，你可以告诉我那个人是谁吗？”

　　“他……他姓唐……”钟雄开口。

　　“唐先生。”陆双双脱口而出，十分兴奋，“你说的那个人，是不是叫做唐铮啊？”

　　钟雄想了一下，点了点头，应该就是这个人吧。

　　“原来是唐先生叫你过来的，太好了。”陆双双兴奋的抱着老院长的胳膊，“奶奶，没错，正是唐先生……”

　　“好啊，好啊！”老院长连连点头，十分欣慰。

　　“老院长，那我以后可以留在这里吗？”钟雄问道。

　　“当然可以。”老院长点头。

　　“钟……钟大哥，你是怎么认识唐先生的，可以跟我说说吗？”陆双双眨着眼睛，兴奋的问道，对于唐先生，她十分的尊敬。

　　“好啊！”钟雄点头。

　　……

　　……

　　“原来是这个样子啊。”陆双双开心，“钟大哥，你是说，唐先生一个月后，真的会过来？”

　　“……是的！”钟雄点了点头。

　　“太好了！”

　　陆双双兴奋不已。

　　钟雄看着这个兴奋的小姑娘，心里想着，这个小姑娘和唐先生到底是什么关系啊，难道是情人？可是不像啊，毕竟小姑娘还是个处呢，混了这么多年黑社会，这点见识他还是有的。

　　或许，自己守护好这里，以后真的能够跟随唐先生吧。

　　他心里对自己说：加油吧！

　　中午吃完饭后，陆双双便背着背包，出去了，开始今天的工作，若不是早晨为了扫雪，恐怕她早上就出去了。

　　……

　　……

　　“猴哥，就是那个小丫头，我打听清楚了，住在孤儿院里，没有什么背景，即使死了也不会有什么问题的。”

　　“是吗，嗯，长的挺漂亮的，下手吧，想来三爷会很高兴的。”

　　“行，那我们就下手了！”

　　……

　　……

　　陆双双正走在路上，看着眼前的大厦，想着今天可能的收入，脸上便露出开心的笑容，可是就在这时，一辆面包车在她的后面猛然停了下来，车门突然打开，伸出了一只手，一下子就将她给拽进了车里。

　　车门关闭，车开走。

　　时间极为的短暂，路上的行人都没有注意到。

　　“呜呜呜……”

　　陆双双用力挣扎，可是，在那些大汉面前，她的挣扎徒劳无力，坐在副驾驶位上的一个三十多岁秃着头的人，转过脸，笑着道：“小姑娘，别挣扎了，落在我们手里，你是跑不掉了，而且以后跟着我们三爷，你是吃香的喝辣的，比你这日子幸福多了……”

　　“呜呜呜！”

　　陆双双的嘴被塞进了一块布。

　　她看着眼前这些人，无比的恐惧，这些是什么人，为什么要绑在自己，难道是以前的仇人吗？

　　她害怕极了。

　　一个小姑娘虽然经历了很多磨难，但是今天这样的事情，还是头一次经历，心里当然害怕。

　　因为她不知道接下来自己要面对的……会是什么。

　　“小姑娘，啧啧，长得这么漂亮，我们三爷会很喜欢的哦。”副驾驶上的人笑着道。

　　陆双双旁边的两人也笑道：“是啊，小姑娘，别害怕了，你应该开心才对，只要你们陪我们三爷一夜，三爷也是玩的高兴了，或许还会放你走，给你八万十万呢……”

　　“哈哈……”

　　陆双双的眼泪流了下来。

　　不是她不争气，而是真的害怕。

　　一个小姑娘，面对不可预料的未来，怎么能不恐惧。

　　而且，没有人来帮她，难道，这就是自己的命运吗？

　　想到接下来，可能会失贞，陆双双害怕中，自杀的心都有了。

　　一定不能这样。

　　逃。

　　我要逃出去。

　　似乎知道了小姑娘的心思，几人笑道：“小姑娘，你就别起逃的心思了，我们可是盯了你很久，要是你逃跑的话，呵呵，你身后的孤儿院，啧啧……”

　　话中的威胁意味极浓。

　　“呜呜呜。”

　　陆双双挣扎。

　　“好了，别喊了，你就是喊也没人听到。”几人笑道，“你还是乖乖的跟我们走吧，等三爷玩好了，或许，我们还会宠辛一番呢，啧啧，小姑娘长的真漂亮，够味……”

　　陆双双看着他们，流着眼泪。

　　她不知道该怎么办了。

　　眼前这些人，哪里是什么好人，早就盯上了自己，还逃得出去吗，难道……自己真的就这样了吗？

　　谁会来救自己呢？

　　老院长吗？

　　中年大叔吗？

　　今天刚认识的钟大哥吗？

　　还是……唐先生？

　　陆双双突然不再挣扎，流着眼泪，觉得自己很委屈，老天爷对自己太不公平了，自己做了那么多好事，为什么就得不到好报，反而是那些坏人，为所欲为，却是得不到该有的报应？

　　“啧啧，这不就对了吗，小姑娘啊，这就是你的命，落在我们手里，就别想出去了，所以啊，还是好好的配合我们吧，或许大家都没事，啧啧，就是不知道三爷会不会玩死她，毕竟这么漂亮的小姑娘，还真是不多见了。”

　　其他人点头。



　　第307章 送你上路……

　　一辆面包车，正在朝着废弃的酒厂驶来。

　　车里，陆双双一动不动，不知道自己将要面对的究竟是什么，充满恐惧。

　　其他人大笑，充满残忍与嚣张。

　　……

　　……

　　唐铮坐在火炉前，火炉上，架着一个干净的锅，这样的锅很多，在旁边唐铮还看到了一些药材，显然，是被这三个人用来煮药修炼用的。

　　如今，他用这崭新的锅，烧水，煮肉。

　　那些小偷的头头们，都是晚上才过来，他可不想自己一直饿着，为什么白天不叫他们，唐铮自然不想打草惊蛇，毕竟，他可是想要将他们一网打尽，还江城一个朗朗晴空。

　　噗噗噗……

　　锅里的肉汤沸腾，香味诱人。

　　唐铮找来一个干净的碗筷，又找来了一瓶酒，慢慢的吃喝了起来。

　　“啊……”

　　老大躺在地上，看着唐铮如此“嚣张”的样子，怒极，大叫，可是唐铮不看他，非常自在的吃喝着。

　　不得不说，这三个人还真的非常享受，这地下室里，龙虾鲍鱼什么的，这些食材可都有，随时取来使用，毕竟身为武者，食量还是很大的，而且他们那么有钱，自然也不会冷落了自己。

　　不过现在，唐铮算是享受到了。

　　“小子，你别太嚣张了，我们不会死的，会有人帮我们报仇的。”老大威胁道，说话间，嘴角溢出一缕鲜血。

　　被唐铮踩了好几脚，他当然不会好受。

　　更何况，丹田损毁，废了他们的修为，怎能不怒。

　　唐铮夹起了一个龙虾，放在嘴里开吃了起来，笑道：“那还是等以后吧，嗯，躺在地上的滋味怎么样？”

　　“我会杀了你的，一定。”老大神色扭曲，狰狞。

　　唐铮冷笑，道：“你要杀我，那些被你偷了钱的家庭，他们又何尝不想杀你，而且，若是我实力不够，恐怕早就被你杀了吧，所以，别说这些狠话了，因为你们三个死定了。”

　　他不会放过这三个人。

　　老三被他一拳打死。

　　老二和老大，也奄奄一息。

　　对于这些人，唐铮可没有什么仁慈之心，毕竟，他们可不是什么好人。

　　他们的手里，又何尝没有人命。

　　老二静静的躺在地上，没有说完。

　　还能说什么呢。

　　自己做了那么多的恶事，今天终于碰到“侠义人士”了，或许这就是传说中的报应吧。

　　现在，只希望身后的大老板出现，斩杀了这个人，为他们报仇。

　　想一想，修炼了半辈子，修为一朝被废，还真是充满了讽刺啊！

　　唐铮看向了那个年轻人。

　　这个年轻人是放哨的，非常的激灵，被唐铮打昏后，直到现在，一直在装死，或许生怕唐铮一拳给他打死了吧。

　　似乎感觉到了唐铮的目光，他身体微微颤抖。

　　不是他不想控制，而是他心里真的很害怕。

　　原本以为，三个老大就是自己的天了，那么厉害，掌控那么多人，说打谁就打谁，说杀谁就杀谁，无比强势与霸道，而现在呢，一个死了，成为肉泥，另两个，躺在地上，只能说狠话，他都害怕死了。

　　眼前这个人，到底是什么人啊？

　　太令人恐惧了。

　　唐铮将一只龙虾啃完，又喝了一口酒，大笑道：“真是痛快。”

　　行侠仗义，本来就是一件非常痛快的事情。

　　……

　　……

　　“没错，真的很痛快。”

　　就在这时，地下室里，猛然响起一道声音。

　　“童老，救我们。”

　　听到那声音，老大大喜，呼叫，老二原本黯淡的眼神，猛然亮了起来。

　　唐铮继续喝着酒，吃着肉，当真潇洒至极。

　　“有点意思。”

　　一道身影走了进来。

　　这是一个老人，头发都白了，不过他的一张脸，却是没有一点皱纹，他上身穿着花色的羽绒服，下身穿着黑色裤子，若是在外面，就是一个非常普通的老人，但是现在突然来到这里，不论是谁看到了，恐怕都不会再认为他是一个普通的老人。

　　他神色平静，看着唐铮。

　　“童老，救我们。”老大喜极而泣，终于有来相救的人了吗，随后，他看向唐铮，怒狂：“哈哈，小兔崽子，我们的人来了，啊……你今天死定了，死定了啊！！”

　　唐铮夹起了一个鲍鱼，慢慢的吃着，喝了一口酒后，看着那个老人，笑道：“你说，我会不会死定了？”

　　“你当然死定了。”童老冷笑道，“艺高人胆大，竟然敢来这里，那么自然就死定了。”

　　“我不相信。”唐铮笑道，“我这么厉害，怎么会死呢，反而是你们啊，不过……我真的很有兴趣，想要知道你们到底是谁，嗯，反正时间有的是，要不我们吃一点饭，喝一杯？”

　　“你做的饭菜倒是不错。”童老冷笑道。

　　唐铮点头，道：“是啊，和我待在一起的人，都说我的厨艺不错，你看，他们两个都流口水了。”

　　“你……”

　　躺在地上的两个人愤恨，他们怎么会贪吃，那是痛的，不过，那香味……真的很香啊，令人想要吃。

　　“我还从来没有闻到这么好闻的香味。”童老走了过来，不知道是没有看出唐铮的实力，还是真的有把握，他慢慢走了过来，在唐铮身前坐下，笑道：“年轻人，胆子不小啊，真的有战胜的把握吗，想要请我吃饭？”

　　“当然。”唐铮点头，“要不然，我就不会在这里等着了，将你们一网打尽。”

　　“哈哈。”童老笑了起来，“好，现在的年轻人，以为有了点实力，就骄傲了，不知道天高地厚，今天，我就让你知道天有多高，地有多厚。”

　　“我早就知道了。”唐铮不将他放在眼里，因为他正在夹着锅里的龙虾，“你看，这龙虾多么好吃，外面还真的吃不到，要不我们在开战之前，吃一个？”

　　“你吃吧，死之前做一个饱死鬼，也是不错的，也不枉我老人家给你机会。”童老冷笑道。

　　“小兔崽子，你死定了。”老大叫嚣。

　　“聒噪。”唐铮说出这两个人。

　　“你……”

　　“你什么你，手下败将而已，还有几天可活了，好好呼吸一下空气吧，不然以后就享受不到了。”唐铮笑道。

　　“什么？”老大神色大变。

　　这个人对自己做了什么？

　　真的要死了吗？

　　“童老，救我们啊……”

　　童老冷冷看了他们一眼，道：“两个不能再修炼的废物，我救你们何用，活着也是浪费食物与空气。”

　　“你……”

　　老大神色狰狞，老二目中寒意如刀。

　　就这样被放弃了吗？

　　虽然早就知道这个结果，但是此刻从老人口里说出来，他们还是感到一股寒意，很冷。

　　因为他们丹田被毁了，不能再修炼，要着还有何用？

　　唐铮说道：“你们真的很残忍。”

　　童老一愣，随后哈哈大笑了起来：“有点意思。”

　　“一点意思都没有。”唐铮说道，“你以为我想要杀他们吗，不，我一点都不想，可是他们做的恶事太多了，我遇到了，总不能放之不管，所以，他们只怪遇到了我。”

　　“是啊，或许这就是他们此生的一劫吧。”童老说道，“年轻人，你很不错，真的很不错，这么年轻，便有了这样的实力，行侠仗义，其实，在我年轻的时候，也有这样的想法，因为谁不想做英雄呢。”

　　“为什么最后没有呢？”唐铮问道。

　　“不是不想，而是不能做而已，这就是命啊。”童老感叹道，“有事情，不是你不想做就不能做的，有人拿你的命去威胁你，那么你就必须要去做。”

　　“可惜了。”

　　唐铮摇了摇头，道：“看在你活了这么长时间的份上，请你吃一顿，也好做个饿死鬼。”

　　“好吧，我就吃一点吧，毕竟一个死人最后的邀请，总是不能让人去拒绝的。”童老笑道，拿起筷子，夹了一点肉，放在嘴里，咬了一口，道：“嗯，味道真的很不错，我真的有点不想杀你了，这样吧，败在我的门下，刚好，这两个废物没有什么价值了，这里就交给你管如何？”

　　“我可没有兴趣。”唐铮摇了摇头。

　　“那就可惜了，因为这味道真的很不错。”童老慈祥的笑道，可是眼睛深处，却是有一抹寒意与阴森。

　　这样的年轻人，如此年纪便有了这样的实力，若是不能收服于门下，那就是一个祸患，必须要杀了。

　　而且，他又不是没有杀过人。

　　或许说，凡是踏入修行路的人，很少没有杀过人的。

　　他吃完了肉后，又夹起了一块，吃完后，又捞起了一个大龙虾，吃的很是尽兴，笑道：“味道真的很不错。”

　　唐铮早已放下筷子。

　　因为他可不想去吃这个人的口水。

　　他尊敬老人，所以只是想要让这个老人成为一个饱死鬼而已。

　　在这个老人踏入这里后，他的命运就已经注定了。

　　或许在老人看来，唐铮的命运也已经注定了。

　　“嗯！”

　　终于，童老将锅里的东西都吃完了，看向唐铮笑道：“年轻人，你的厨艺真的不错，怎么样，想好了吗，只要你跟随我，愿意为我办事，那么你就不用死了，而且，以后还能够吃到这么多的美食。”

　　“我确实能够知道。”唐铮点头，“不过你是吃不到了，怎么，要不要来点酒，好送你上路。”

　　“年轻人，真是够嚣张。”

　　童老笑道：“看在你请我吃一顿的份上，待会儿我留你一个全尸。”

　　“看在你和我说话的份上，我也留你一个全尸。”唐铮笑道。

　　“呵呵……”

　　童老笑了起来，“好吧，你真的让我刮目相看，不过，你以为你这点实力就可以战胜我了吗，送你上路。”

　　说完话，一脚踢出，面前的桌子飞了起来，朝着唐铮那里撞去。

　　两人大战在了一起。

　　砰砰砰……

　　“有点实力，不过这还不够……”

　　“……你死定了！”

　　“……以为这样就可以了吗，去死吧！”

　　可是到了最后，老人的话越来越少，目光越来越阴沉。

　　因为唐铮竟然在他这么招下，不败，还没有被打死。

　　“你……”

　　终于，童老眼睛里、神色间浮现出一抹惧意。

　　这个年轻人……为什么会如此厉害……打不死吗？

　　唐铮笑道：“天气太冷，活动了一下身体，好吧，现在我的身体温暖了，送你上路。”

　　一掌斩出。

　　落霞斩。

　　霞光散溢了出来，这里如同黄昏。

　　“不……”

　　老人大叫，他惊恐的看到，自己的身体从里面冒出来了一道道光芒，那是霞光，从他的眼睛里、耳朵里、嘴里、皮肤里冒了出来。

　　怎么都遮掩不住。

　　他无比惊恐。

　　怎么可能？

　　是的，怎么可能。



　　第308章 救了陆双双

　　这……怎么可能？

　　是的，怎么可能，老大和老三张大了嘴巴。

　　虽然，他们是修炼者，是武者，但是，也只是修炼出了真气而已，要是干架，那也只是能够使用真气，从而比别人强大一些而已。

　　可是现在，他们无比尊敬的童老，身上竟冒出了霞光，好像仙术似得，怎么可能？

　　他们不相信这个事实，眼睛瞪的大大的，像是死鱼眼睛似的。

　　“不……不……不可能……”

　　他们口里这样说着，声音近似呢喃，很小，但是可以听到，他们心里怎么都不能平静。

　　霞光溢出一缕缕。

　　童老看着自己变得无比灿烂的身体，也不相信。

　　怎么可能？

　　我的身体怎么变成这样了？

　　没有痛楚的感觉，好像还无比温暖，就像是回到了母亲的怀抱里似的，让他有些怀恋。

　　真是美好的感觉。

　　但是随后，他就看到自己的身体，在慢慢的消失。

　　不……

　　怎么可能？

　　他眼睛瞪的跟铜铃似的，满是不敢置信。

　　地上躺着的老大和老二也快吓尿了。

　　我的老天，这是做梦吗？

　　唐铮也看着这一幕，落霞斩真的斩在人的身上，竟然会是这个样子，让一个人消失。

　　真是杀人的好手段啊！

　　连掩埋尸体的步骤都省略了。

　　“啊……不！”

　　童老大叫，但是他无论再叫都没有什么用，就这样，消失在了大家的面前，于是，这里除了火炉里的木材发出噼里啪啦的声响外，没有了别的声音，很安静。

　　一个活生生的人，就这样消失在了面前，怎能不恐惧。

　　老大和老二吓坏了。

　　那个年轻人更是干脆，直接晕了过去。

　　唐铮也没有说话，只是心中思量：这落霞斩真是不错，不过，也极为的耗费灵力。

　　他心里又想着，要是夕阳挂，一川枫呢！

　　最后两个招式，要是放在人的身上，又会是什么模样？

　　他有些好奇。

　　于是，他目光落在了老大和老三身上。

　　“你……你要干什么？”

　　见到唐铮讲目光落在自己身上，这两人哪里还能不恐惧，颤颤巍巍的开口，生怕唐铮给自己来一下，然后非常干脆的死了。

　　同时，两人也有些怀疑，这人到底是谁？

　　普通的武者根本不具备这样的实力。

　　太强大了。

　　将一个活生生的人给折腾没有了，怎么想，都理解不了，所以，才更加恐惧。

　　“想死吗？”唐铮笑道。

　　谁愿意死。

　　没有人愿意死。

　　不管是乞丐还是千古一帝，都不想死。

　　所以，两人很干脆的摇头。

　　还没活好呢，怎么愿意死。

　　“求你……”

　　“放了我们！”

　　他们哀求，看着唐铮，无比恐惧，这是一尊恐怖大魔王，杀人都这么残忍与恐怖。

　　“我也想放过你们，但是晚了。”

　　唐铮开口，没有什么好说的，一切都晚了，而且，凭着两人刚才的嚣张与仇恨，恨不得自己去死，“刚才，你们可是很想要我死啊。”

　　“不！”

　　这个时候，还能说什么，万念俱灰，完了，真的完了，连强大的童老都不是他的对手，还有什么人能够是他的对手。

　　大老板来了行吗？

　　他们也不能确定。

　　所以，他们清楚的知道，他们这次是死定了，没有什么好说的了。

　　“你到底是谁？”老二问道。

　　他想要知道，眼前这个人，到底是谁，如此年轻，便拥有如此实力，强大的离谱，将童老都给斩杀了，没有任何痕迹。

　　“我是谁，不重要，重要的是，我是在做好事。”唐铮笑道。

　　……

　　……

　　“老大，我们到了！”

　　“好，我们现在就过去，要是三爷高兴了，嘿嘿，或许还会赏我们一顿好吃的了！”

　　几个人笑道，陆双双被捆绑着，被他们带到了这里，脸上有着泪水，不知道该怎么办了。

　　她想要挣扎，可是没有任何用。

　　难道自己就这么完了吗，谁来救我？

　　“嘿，老大，老王怎么还没有出来啊，平时这个时候，我们到了这里后，他可是第一个出来的，嗯，这个小子肯定偷食去了……”

　　他话说到这里，就说不下去了，因为他看到前方，突然冒出了一个人，而这个人，正是唐铮。

　　他在地下，听到了外面的声音，自然也就过来了。

　　可是，他看到了陆双双。

　　陆双双也看到了他。

　　“你是谁？”几人喝问。

　　唐铮没有给这些人说话的机会，灵力一展开，身体一闪，很快的便消失在了那些人面前。

　　他们根本就没有反应过来。

　　很快的，唐铮就到了他们的面前。

　　砰砰砰。

　　三拳而已，便将他们给干翻了。

　　一下子都倒在了地上。

　　陆双双睁大了眼睛，静静的看着这一幕，还没有反应过来，本来都绝望了，以她也已经下定决心了，要是有可能，那么自己就一头撞在墙上，万万不能让这些坏人坏了自己的清白之身，可是没有想到的是，在这里，竟然碰到了唐先生。

　　唐先生怎么在这里？

　　唐铮上前跟她解开绳子。

　　他也不禁有些无语，没有想到，会在这里碰到这个小姑娘。

　　他心里一寒。

　　若是今天不是机缘巧合，他过来了，还不知道会发生什么呢。

　　因而，对于地上的几个人，他的目光里，就露出了一抹杀意。

　　“唐……唐先生……”陆双双结结巴巴的开口。

　　看着唐铮。

　　她心里又惊又喜，当即，泪水就再次流了下来，一下子就扑到了唐铮的怀里，小姑娘这些年虽然经历了很多磨难，但是今天这一遭，还是头一次，都快吓死了，如今猛然就碰到了唐铮，心里哪里还不惊喜。

　　说起来，唐先生已经救了自己两次呢。

　　要是没有他，自己……或许早就死了吧。

　　小姑娘将贞洁看的比生命还要贵重，要是有可能，没有人来救自己，那么，她真的会死的。

　　而现在，唐铮出现了，显然，她是不用去死了。

　　“唐先生……”

　　她紧紧搂着唐铮，抱着唐铮，心里不能平静。

　　唐铮感受着她身体的颤动，心里叹了一口气，显然，这个小姑娘吓坏了，无缘无故，被一帮人绑到这里，面对不可预见的未来，谁能够不恐怖，更何况，还是这么一个小的小姑娘。

　　唐铮拍了拍她的背，说道：“好了，有唐先生在，没有人能够欺负你。”

　　“嗯！”陆双双低声的应道。

　　最终，她松开，脸上微红，但又开心至极，小姑娘低着头，道：“唐先生，谢谢你，你怎么在这里。”

　　“碰巧。”

　　唐铮笑道，可不是，真的是碰巧，看着她一副可人的样子，唐铮叹了一口气，摸了摸她的小脑袋，陆双双身体一怔，最后，也任由唐铮摸自己的小脑袋了，这样亲昵的动作，让小姑娘身体暖暖的。

　　随后，她看着地上的几个人，道：“唐先生，他们……”

　　“他们都昏过去了。”唐铮道。

　　“昏过去了吗？”小姑娘咬了咬嘴唇，最终，走了过去，几脚踏在他们的身上，狠狠踢了几脚，小姑娘可不是那么轻易就宽恕别人的人，因为，要是在这里没有遇到唐先生，那自己……

　　她不敢想下去。

　　所以，她又狠狠踢了几脚。

　　最终，那几个人在惨痛中惊醒。

　　天哪。

　　这是什么情况，怎么回事：“小子，你是谁？”

　　“抓你们去坐牢的人。”唐铮冷笑。

　　“啊……”几人张大了嘴巴，不敢相信，随后冷笑，道：“抓我们坐牢，小子，你疯了吧，你知道我们是谁吗，敢在太岁头上动土，你有几个脑袋啊？”

　　陆双双一脚踹了过去。

　　对方惨嚎。

　　唐铮笑道：“还没有看到眼前这些情况吗，你们的三个老祖宗都已经被我给收拾了，所以，你们也完了。”

　　“不可能。”

　　几人大叫，不敢相信。

　　唐铮几脚踏了上去，踩在他们的身上，直接晕了过去。

　　最后，唐铮从地下找来许多绳子，将他们捆绑，仍在隔壁冰冷的仓库里。

　　“好了，我们下去吧！”

　　唐铮笑道。

　　陆双双不知道唐先生到底要干什么，但是听到的话，立刻就点了点头，唐先生让自己干什么就干什么。

　　来到了地下，看到了凄惨的老大和老二，以及在墙壁底下不知道怎么样的老三，陆双双吓了一跳：“唐先生……”

　　“没事，这些人都是坏人，我过来，就是要将他们一网打尽的。”唐铮笑道。

　　陆双双张大了嘴巴，心里想着，唐先生真是厉害。

　　“怎么样，饿吗，这里可是有很多东西可以吃？”唐铮笑道。

　　陆双双想了一下，点了点头。

　　一路上，不断挣扎，她也消耗了身体太多的力量。

　　而且，唐先生在这里，她觉得无比安心，好像什么都不怕了，所以，她真的想吃一些东西。

　　唐铮重新找来一口崭新的锅，放上水，各种调料，然后倒入食材，小姑娘张大嘴巴，这些东西，她没有见过，但是模样却是听过，这……需要很多钱吧？

　　唐铮笑道：“这些都是他们的，不吃白不吃，你看，那里还有很多呢？”

　　陆双双走到另一间屋里，确实，有很多，她瞪大了眼睛，这些……要是给孤儿院里的孩子们吃就好了。

　　她走出来后，看着唐铮，欲言又止。

　　唐铮似乎明白了她的意思，笑道：“呵呵，是不是想要这些东西，给孤儿院里的孩子们吃？”

　　陆双双点了点头。

　　唐铮笑道：“既然想要，那过会儿将那些人一网打尽后，我帮你拉到孤儿院去。”

　　“真的可以吗？”陆双双双目放光。

　　唐铮笑道：“当然可以。”

　　“那真是太好了，唐先生，谢谢你，我代那些孤儿谢谢你。”陆双双十分激动的说道。

　　“不用谢。”唐铮笑道。

　　老大和老二躺在地上，不断的喘气，默默看着这一幕，心里暗叹，现在又该怎么办呢，唉，只怪自己实力不如人，而且，童老都死了，也不知道大老板是不是得到了消息，会不会过来。

　　现在，他们唯一的希望，就是身后的大老板了。

　　想着，凭着他的实力，应该……能够干的过眼前这个小子吧！



　　第309章 搬家

　　汤锅，很快就变得沸腾，里面的各种食材也渐渐煮熟。

　　唐铮拿来一副碗筷，又找来了一瓶红酒。

　　陆双双看着他做的事情，小脸微红。

　　好香啊，真的很好吃呢！

　　“嗯，已经好了，开吃吧！”唐铮笑道。

　　陆双双也不矜持，就拿起筷子，吃了起来，很烫，但是很温暖，暖入心里。

　　她不断动筷子。

　　“慢一点！”唐铮微笑。

　　陆双双将嘴里的一块肉咽了下去，道：“唐先生，太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　“那就多吃一点。”唐铮笑道。

　　陆双双点头，她当然要多吃了，这可是唐先生做的，其他人还吃不到呢，而且，里面的食材真的是非常的丰富，小姑娘最后动起了小手，连筷子都顾不上了。真的很好吃啊！

　　吃的很尽兴。

　　最后，差不多，一锅的东西，都进入了小姑娘的肚子里。

　　“还要吗？”唐铮笑道。

　　“不要了不要了，我都快撑死了。”陆双双连忙摆手。

　　唐铮笑道：“那好，喝点酒吧，帮助消化。”

　　小姑娘点了点头。

　　很快的，一小杯红酒下肚。

　　“唐先生，谢谢你，这是我吃的最好的一顿饭了。”陆双双说道。

　　“以后还会吃到的。”唐铮笑道。

　　两人说着话，时间渐渐流逝，而陆双双一点都没有察觉到时间的流逝，她只觉和唐先生待在一起，很温暖，也很轻松。

　　……

　　……

　　外面，渐渐的，有人摸了过来。

　　最后，唐铮走出。

　　没有任何悬念的，一个个都被唐铮打昏，扔进了那个废弃仓库里。

　　陆双双默默的看着，捂着小嘴，对于唐先生更加的崇拜的不得了。

　　一直到了七点多钟后，所有小偷都被唐铮扔进了废弃仓库，打了一个电话。

　　很快，大量的警车便飞奔了过来。

　　“唐……唐铮！”

　　有人叫出唐铮的名字，正是白绫，她过来了，一脸的不可思议，一个人而已，竟然就摧毁了这个一个犯罪组织，天，他到底是什么人啊！

　　“好了，接下来这些都交给你了。”

　　唐铮说道：“还有，那个房间里的食物，都交给这个小姑娘，她是陆双双，是孤儿院的……”

　　“行，没有问题。”白绫立刻点头，在来之前，周子君已经打过电话，说一切都按照唐铮的吩咐办。

　　今夜，注定是不平静的一夜。

　　很多市民都注意到了，一辆辆警车开动。

　　……

　　……

　　当唐铮八点多回到家里的时候，宋清菡等人正等着他，他一走进来，韦素素就对他吼道：“小铮，你一天都干什么去了，也不知道来个电话？”

　　“姐，我还能干什么。”

　　唐铮笑着走了过去，坐了下来，“只是做了一些有意义的事情。”

　　“嗯？”众人一愣。

　　“抓了几个小偷。”唐铮笑道。

　　“就这些？”韦素素明显不相信。

　　“就这些。”唐铮点头。

　　“好吧，我相信你了。”韦素素叹气，“对了，你吃饭了吗？”

　　“我已经吃过了。”唐铮道，“你们呢？”

　　“我们当然也吃过了。”韦素素点头。

　　……

　　……

　　第二天。

　　“哇！”

　　有人看着电视，发出惊叹声。

　　正是两个小丫头，宋清菡也在旁边看着，看到了电视里的内容，就看向唐铮，道：“你昨晚说的抓小偷，就是这……”

　　唐铮点了点头。

　　天！

　　“你可是为江城的人做了一件好事。”宋清菡十分感叹的说道。

　　“我也就是顺手而为罢了。”唐铮点了点头，随后他站了起来，道：“周落雨给我打电话了，今天要搬过来，你去吗？”

　　“你说我应该去吗？”宋清菡白眼看着他。

　　唐铮笑道：“那行，我过去了。”

　　看着唐铮走，宋清菡的脸色有些暗淡。

　　等来到周落雨家，唐铮自然而然的就碰到了李曼青，她一脸生气的看着唐铮，毕竟将自己的女儿都给拐跑了，鬼才给他好脸色呢，唐铮苦笑，中午做了一桌好菜，犒劳了未来的丈母娘后，这才终于离开。

　　“哇，终于离开了，姐夫，以后我就要天天和你住在一起了。”周姗姗十分兴奋的说道，“姐夫，你可要给我选个好房间。”

　　唐铮点头，笑道：“肯定会的。”

　　“嗯，那就好。”周姗姗兴奋的不得了。

　　周落雨坐在旁边，看着窗外，不知道为什么，心里竟然有点惆怅，看着当时母亲站在外面，看着自己离开时的身影，她的眼眶便有点湿润，最后，她狠狠掐了唐铮的胳膊一下。

　　唐铮一怔，还在开车呢。

　　不过，他也能够体会到周落雨这个时刻的心情。

　　“都怪你。”

　　“好吧，都怪我。”唐铮苦笑。

　　……

　　……

　　来到别墅后，卸下行李，周落雨见到宋清菡，一时间也不知道该说些什么才好，最终，什么都没有说了。

　　晚上宋伟国回来后，见到这一幕，对着唐铮竖起了大拇指，当然，还有另一个意思，“唐铮，你真厉害，你啊，可是为我们江城做了贡献了。”

　　唐铮笑道：“我也只是恰巧而已。”

　　“呵呵……”宋伟国笑了笑，拍了拍他的肩膀，什么都没有说了，但是感叹的意味很浓。

　　最后，他说道：“小铮，你答应我让我修炼的事情，可是要尽快啊！”

　　他可是一直记着唐铮这句话呢。

　　唐铮笑道：“我知道，放心吧！”

　　“好，有你这句话我就放心了。”宋伟国也不好说什么了。

　　……

　　……

　　“喂，姗姗，你来我房间干什么？”

　　晚上十多点后，周姗姗跑进了周落雨的房间，她有些无语，自己睡的好好的，这个小妮子怎么跑过来了。

　　周姗姗没有理她，将房间给找了一遍，最后出来，咕哝道：“咦，姐夫怎么不在这里啊？”

　　“你说什么呢，你姐夫怎么会在我这里。”周落雨瞪她，这个小妮子，天天都在想什么呢。

　　“堂姐！”周姗姗吐了吐小舌头，然后就钻进了周落雨的被窝里，摸了一把，周落雨气恼，在她脑袋上敲了一下，“你疯什么呢？”

　　“嘻嘻，我就是看看你穿没穿衣服啊，唉，竟然穿了睡衣，奇怪了，按照我的推算，你好不容易过来了，姐夫今晚应该会过来的啊，毕竟……嘻嘻……”

　　周落雨无语，没好气的道：“你就别想了，你姐夫不会来的，好了，你看都这么晚了，赶紧回去休息吧！”

　　“不嘛，堂姐，今晚我就住在这里，和你一起睡。”周姗姗挂在她身上。

　　“我可没有和别人睡在一起的习惯。”周落雨道，“好了，回去吧。”

　　“不行，这是舅妈交待给我任务，她要我看着你，不能让你就这么随便让姐夫给吃了。”周姗姗笑嘻嘻的道。

　　“你……”周落雨不知道该说些什么好了，这真是妈妈说的吗，自己都长大了，说这个干什么啊，“别瞎说。”

　　“我可没有瞎说。”周姗姗摇了摇头，“要是你不相信的话，你可以打电话啊，问一问自然就知道了。”

　　“这么晚了，打什么电话。”周落雨叹气，“而且，你姐夫是不会来的。”

　　“那可不一定哦，嘻嘻，或许十二点的时候姐夫就过来了呢，毕竟这么一个大美人在这里，只能看不能吃，还不急死啊！”

　　“你……说什么呢！”

　　“啊……救命！！”

　　乱成一团。

　　“好了好了，堂姐，我投降好不好，你就别挠我了，我投降。”周珊珊没好气的道。

　　“这还差不多。”周落雨也有些害怕，要是晚上唐铮真的过来了，她也不知道该怎么办，毕竟她还没有做好准备。

　　不过，这一夜，唐铮没有过来。

　　早上醒来的时候，不知道为什么，周落雨有些失落。

　　唐铮竟然没有来。

　　他是待在自己的房间里呢，还是在……宋清菡的房间里呢。

　　“不行，不能够这个样子。”

　　她心里想到，蒙仙儿和宋清菡都已经成为唐铮的女人了，自己……可不能落后于她们。

　　“落雨，起来的这么早啊？”

　　看到周落雨下楼，唐铮笑着问道。

　　现在外面天还没有大亮，这个姑娘起的倒是挺早的吗。

　　“你不也是吗。”

　　周落雨看着他，走到火炉旁，烤起了火，“你……你昨晚睡在哪里？”她也不知道自己为什么就问出了这么一句话，唐铮一愣，随后恍然，原来这个姑娘生气了，笑道：“我当然是睡在自己的房间了。”

　　“你……没有到……清菡的房间去？”周落雨看着他。

　　“呵呵，没有。”唐铮笑道，他是想要过去，但是宋清菡那个来了，突然，他心里一动，笑道：“落雨，要不，我今晚……”

　　“别。”

　　周落雨吓了一跳，“姗姗睡在我那里。”

　　“那你来我的房间。”唐铮笑道。

　　“鬼才到你房间去呢。”周落雨没好气的说道，不过心里却在想着，这样也好。

　　唐铮听到她的话就有些失望。

　　早上吃完了饭，唐铮也没有出去，而是在外面琢磨起关于用灵力开启丹田的事情，他向脑海里的柳玉儿询问，柳玉儿想了一下，过了许久才回应他，道：“这是你的事，我帮不着。”

　　唐铮无语。

　　“不过，这种力量是一种神奇的力量，可以做很多的事情。”

　　唐铮点头，最后，他想了一下，开着车来到了外面，买回来了两只小兔子。

　　“哇，好可爱的兔子。”

　　宋莹莹和小囡囡跑了过来，看到这两只巴掌大的小兔子，不提有多开心了，直接就抱在了怀里，又蹦又跳。

　　“你出去，就是为了买这两只兔子？”正在烤火的周落雨奇怪的问道。

　　“是的。”唐铮点了点头。

　　“为了这两个小姑娘开心？”周落雨又问道。

　　“我买兔子有用。”唐铮说道，现在，他都有些后悔了，要是早知道，就应该多买几只，不然，自己在这两只可爱的小兔子身上试验灵力，若是真的不好，爆炸了，恐怕，两个小丫头还不伤心死。



　　第310章 神奇的兔子

　　“舅舅，这兔子太可爱了，是买来给我们的吗？”宋莹莹跑了过来，眨着非常可爱的大眼睛。

　　唐铮摸了摸她的小脑袋，笑道：“既然喜欢，那就送给你吧！”

　　“舅舅，你太棒了。”

　　唐铮无语，两个小丫头一大早就和两只小兔子待在一起，不过，也不知道为什么，一旦两只小兔子脱离了两个小丫头的手掌，就慢慢的跑到唐铮的身边，最后，静静的趴在唐铮的腿上。

　　“哇，姐夫，你太厉害了，连小兔子都喜欢你。”周姗姗惊呼着道，其他人目光也望了过来，有些好奇，也感觉不可思议。

　　这小兔子还真神了，竟然赖在唐铮的身边，不走。

　　唐铮笑道：“或许我人品好吧！”

　　周姗姗无语。

　　等到晚上的时候，两个小丫头睡觉去了，唐铮终于将这两只小兔子带到了自己的房间，然后，开始用灵力进行试验，当然，是试验一只，与另一只进行对比，结果，很是让人惊奇。

　　灵力进入小兔子身体后，小兔子竟然在发光，它白白的兔毛上面有些黑色，显然，这是在洗体，而随着这个过程的进行，小兔子的眼睛，越来越明亮了起来，也越来越灵动了起来。

　　唐铮不断的注入灵力。

　　灵识探入了进去，他就看到了小兔子的身体结构，灵力不断的融入它的血肉骨骼，最终，好像鸡蛋破碎的声音，只听咔嚓一声响，然后，这个小兔子的丹田部位，猛然的，出现了一个小光团。

　　竟……开启了丹田。

　　唐铮有些怔愣。

　　这……也太容易了吧。

　　最后，他松开手，只看到小兔子十分舒服的躺在桌子上，唐铮灵识在检查着它的身体，好吧，这个小兔子变得有些不一样。

　　唐铮拿着它，在水龙头下面清晰了一下。

　　最后弥漫灵力，将毛发烘干。

　　带着他回到房间，小兔子趴在他的手上，唐铮也看着他。

　　最终，小兔子竟然直立了起来，两个小前途像是人的手一样，抱了抱拳，唐铮才从它的眼神里，看到了感激。

　　好人性的小兔子。

　　成精了似的。

　　唐铮深吸了一口气，想了一下，对着小兔子说道：“你能听懂我的话吗？”他也只是问问而已，可不抱什么希望，但是哪里知道，小兔子竟然很人性的点了点头。

　　天！！

　　唐铮震惊。

　　“你真的能听懂我的话？”

　　小兔子点了点头。

　　“你摇摇头？”

　　小兔子摇摇头。

　　“你的这条后退抬起来？”

　　抬了起来。

　　现在，唐铮终于确定，这只小兔子因为灵力的缘故，可以听懂自己的话了。

　　这是……妖怪吗？

　　小兔子大大的眼睛看着唐铮，有些小可怜的样子，这幅模样，当真是十分可爱。

　　然后，小兔子对着唐铮，指了指另一只小兔子。

　　唐铮道：“你的意思我是，要我也帮那只小兔子？”

　　小兔子点了点头。

　　我的天。

　　唐铮无语，这只小兔子太人性了，要是被外面的人知道了，还不杀了给吃了。

　　唐铮想了一下，“那以后就叫你小甲吧，另一个叫小乙吧！”

　　小兔子点了点头。

　　最终，唐铮又来到了另一个小兔子前，也就是小乙前，开始注入灵力。

　　没有什么爆炸发生，很顺利的，小乙便开启了丹田，然后开启了灵智，很人性了。

　　两只小兔子在桌子上跑来跑去。

　　最后，打开一本书，竟然津津有味的看了起来。

　　我的天。

　　成了精的兔子。

　　唐铮有些骇然：“灵力？竟然这么厉害，怪不得被柳玉儿称呼为禁忌，这……真的太不可思议了，而且，从这小兔子的试验来看，用灵力来给人开启丹田，根本就不会有什么危险，那么……”

　　唐铮快要控制不住自己的呼吸。

　　这也太令人难以置信了。

　　简直就是不可思议。

　　这可是天大的宝藏啊！

　　……

　　……

　　就在唐铮与两个小兔子对话的时候，周落雨的房间里，看到周珊珊终于睡着了，她才爬了起来，然后轻手轻脚的走到门前，打开后，来到了唐铮的房门前，轻声的敲了敲。

　　听到敲门声，唐铮一愣，现在都十二点多了，外面不会是周落雨吧，她真的来了？

　　唐铮不知道是该高兴还是该无语。

　　不过，他还是走了过去，打开门，果然，真的是周落雨，“你……”

　　“我先进去。”周落雨走了进来，卧室里是开着空调的，所以很温暖，如春天一般，唐铮道：“你真的来了啊？”

　　“怎么，不行啊？”周落雨抬起了拳头。

　　“当然行了。”唐铮说道。

　　周落雨一进来，就看到了那两只小兔子，小兔子这个时候很安静的趴在桌子上，似乎知道周落雨是“外人”，表现的很普通的样子，对于它们的心智，唐铮更加的震撼了。

　　“唐铮，你在干什么呢？”周落雨好奇的问道，她知道唐铮买两个小兔子回来，是有用，可是，不知道用什么啊。

　　唐铮笑道：“闭上眼睛，我给你一个惊喜。”

　　“啊……”周落雨脸一下就红了，不过，不知道为什么，她还是闭上了眼睛，心里想着，自己本来就是唐铮的女朋友，他要是想做些什么，自己总不能不愿意吧，而且，自己都十分大胆的跑到他房间了，都已经准备好了。

　　看着她闭着眼睛，一副你干什么就干什么的样子，唐铮心里一下子就变得火热，轻轻的拥住了她，就吻了过去。

　　……

　　……

　　两个小兔子好奇的看着这一幕。

　　最后，唐铮虽然怀念这种味道，但还是松开了周落雨，毕竟这两个小家伙还在这里呢，周落雨被他松开，也长长呼了一口气。

　　“来，跳个舞。”唐铮突然到。

　　“啊……”周落雨吓了一跳，不会吧，唐铮要自己跳个舞，怎么办啊？她正想着办法呢，突然就张大了嘴巴，自己看到了什么，天哪？

　　桌子上的两只小兔子，如人一样站了起来，在桌子上，跳起了街舞，别提有多么震撼人了。

　　周落雨揉了揉眼睛，简直就不敢相信。

　　天。

　　竟然是真的。

　　两只小兔子竟然真的在跳街舞。

　　街舞……

　　那幅模样，就真的好像是一个人似的。

　　我的天。

　　周落雨呼吸瞬间急促，不敢相信的看着这一幕，心脏砰砰跳动，张大了嘴巴。

　　最终，两个小兔子跳完，直立着，朝着周落雨抱了抱拳，大大的眼睛，竖立起来的耳朵，怎么看，都非常的震撼与不可思议，当然，也可爱到了极致。

　　唐铮拥着她，笑道：“怎么样，喜欢吗？”

　　“我……”周落雨张了张嘴，跟做梦似的。

　　“唐铮，我现在在做梦吗？”她根本就不能接受这个事实。

　　唐铮笑道：“当然不是，你看……”

　　说话间，唐铮就吻了过去，过了许久，才松开她，笑道：“这下知道了吧。”

　　“天哪！”

　　周落雨震惊的道：“这两只兔子……成精了吗？能够跳街舞？为什么？怎么会这个样子？”

　　唐铮笑道：“当然我因为我了。”

　　“你……”周落雨一下子看向了他。

　　唐铮点了点头，“我刚才用灵力帮它们清洗身体，开启了丹田，所以，它们或许在这个过程中，开启了灵智，因而就变得这么人性了，它们可以听懂我们的话，你看，小甲，你做个鬼脸？”

　　小甲做了个鬼脸。

　　不是恐怖，而是十分的可爱。

　　“小乙，踢踢腿。”

　　小乙踢踢腿。

　　“天。”

　　周落雨拍了拍额头，“真的，竟然是真的，它们能够听懂我们的话，这……真的是兔子吗，太神奇了，好神奇的兔子！”

　　“它们就是神奇的兔子。”唐铮笑道，“我就是用它们来试验，用灵力开启丹田，有没有危险，但是现在来看，没有危险，所以，你很快也能够修炼……”

　　“真的？”周落雨猛然睁大了眼睛。

　　唐铮点了点头。

　　“哇，太好了。”周落雨欣喜的跳了起来，一下子挂在了他的身上，在唐铮的脸上狠狠亲了一口，喜不自胜。

　　蒙仙儿是修炼者。

　　宋清菡是修炼者。

　　她有怎么不想？

　　而且为了这个目的，其实，她今晚也做好准备了，要过来，和唐铮进行双修，从而，不仅能够变成唐铮的女人，而且，也能够成为修炼者。

　　要知道，能够过来敲门，她可是鼓了很大勇气的。

　　唐铮抱着她，也在她脸上亲了一口，笑道：“怎么，晚上过来，真的打算奉献自己？”

　　“你瞎说什么啊，这两个小兔子能听明白我们的话呢。”周落雨红着脸，羞恼道。

　　两个小兔子赶紧耷拉下了自己的耳朵，而且还做出一副捂耳朵的样子。

　　天。

　　太神奇了。

　　太可爱了。

　　周落雨赶紧落了地，将一只小兔子放在自己的手心上，翻过来转过去的看，显然是喜爱到了极点，或许，任何人，看到这巴掌大的兔子，如此可爱，都会喜欢吧！

　　“唐铮，这两个小兔子送给我吧，太可爱了！”周落雨可怜兮兮的央求道。

　　唐铮笑道：“它们是两个小丫头的，你可抢不走。”

　　听到他的话，周落雨身体一怔，也是，这两个小兔子是宋莹莹和小囡囡的，别人还真抢不走，不过，真的很可爱啊！

　　“不行，唐铮，明天我也出去买几只小兔子回来，太可爱了。”

　　唐铮苦笑道：“这是很费灵力的，而且，家里弄来这么多兔子，都成兔子天堂了。”

　　“唐铮……”周落雨爹声爹气的道。

　　唐铮赶紧投降：“好吧，你明天去买两只，我帮它们就是了。”

　　心里想着，不知道哪两个小兔子会这么幸运了。

　　“唐铮，你太好了。”

　　周落雨开心的不得了，冲了过来，紧紧抱着唐铮，唐铮笑眯眯道：“唉，我都做这么大贡献了，你是不是也要贡献一点啊！”

　　“今晚不行，我可不想我的第一夜这样。”

　　周落雨笑眯眯的道，“不过，看在你这么好的份上，我就勉为其难，在帮你一次吧！”

　　“真的。”唐铮一喜。

　　周落雨翻了个白眼。

　　唐铮哈哈大笑。

　　“别，这两个小兔子还在这里呢。”

　　唐铮点了点头，走到门边，打开门，对着两只小兔子道：“出去吧，别愣着了啊！”

　　两只小兔子摊开了手，做出一副无语的样子，然后蹦蹦跳跳的跑出去了。

　　天哪。

　　太可爱了。

　　周落雨惊呼道，喜欢的不得了，好像将这两个小兔子抱过来亲亲。

　　唐铮也笑了起来。

　　周落雨惊呼，红着脸。



　　第311章 灵力真的很强大

　　“喂，两只小兔子，你干什么呢，不要啊？”

　　一大清早的，宋伟国正在睡懒觉，可是哪里知道，两个小兔子跑了进来，就坐在他的脸边，对他拳打脚踢，我晕，现在是在做梦吗？

　　可是，很快他就清醒了，因为，真的很痛啊！

　　猛然，他张大了嘴巴，揉了揉眼睛，不可思议的看着这两只小兔子，我去，这是兔子吗，好人性啊，天，真的不是在做梦。

　　床上就躺着他一个人，韦素素早就起来了，所以，宋伟国非常的不可思议，到了最后，更是一脸的惊恐，天哪，难道自己穿越了，不然，这两个小兔子，为什么变成这个样子了呢？

　　因为小兔子正在对他挥着拳头，那意思仿佛是，赶紧起床。

　　我的天。

　　宋伟国惊恐至极。

　　“救命啊！！”

　　……

　　……

　　周姗姗睡醒后，摸了摸被窝，好凉啊，难道……昨晚堂姐没有睡在这里，天，那她哪去了，难道……是在姐夫的房间，想到这里，她突然就兴奋了起来，想到，难道堂姐的第一次，就这么没有了。

　　太开放了。

　　那么珍贵的东西，怎么随随便便就没有了呢。

　　然后，她掀开被子，起床穿衣，来到了唐铮的房门前，使劲敲了敲。

　　门开。

　　她偷偷的走了进去，便看到里面没有人，心里想着，难道真的没有什么事情发生，可是，她不相信。

　　她走了出去。

　　外面很热闹。

　　因为大家都在围观两只小兔子。

　　宋伟国坐在火炉前，十分无语，一脸怨极的看着唐铮。

　　唐铮摊了摊双手。

　　那是两个小丫头吩咐的，关他什么事。

　　“天哪，你们在干什么呢？”周姗姗惊叫道。

　　所有人都看向了她。

　　“姗姗姐，你起来了啊！”两个小丫头笑嘻嘻的道，随后，对着桌子的两个小兔子打了个响指，说道：“小甲小乙，给姗姗姐跳个街舞。”

　　于是，周姗姗的嘴巴就变成了这个样子：“O”。

　　我的天，难道我还没有睡醒吗，是在做梦吗，不然，兔子怎么会跳街舞呢？

　　不过，真的好可爱啊！

　　“啊……”

　　她大叫一声，终于，清醒了过来，所以她就十分确定，自己没有在做梦，那也就是说，这一切……都是真的。

　　天！

　　怎么可能呢？

　　兔子怎么会跳街舞呢？

　　可是，兔子真的在蹦跶啊！

　　“谁可以告诉我，到底发生了什么吗？”她可怜兮兮的问道，因为真的理解不了，所以恐惧与害怕，天，鬼才知道发生什么事情了呢！

　　“姗姗姐，这两个小兔子是我们的宝贝，它们通灵了呢，能够理解我们的话，可聪明了。”宋莹莹笑嘻嘻的问道。

　　好吧！

　　通灵是吧，能理解我们的话是吧！

　　周姗姗震惊了半响，然后猛然看向了唐铮，这个姐夫，因为她觉得发生这样神奇的事情，肯定是与自己的姐夫有关，不然，两个小兔子，怎么会变得如此呢，跳街舞……我的老天！

　　看着她看着自己，唐铮摊开双手，笑道：“好吧，我承认，这一切都与我有关。”

　　呼。

　　周姗姗松了一口气，嗯，与你有关就好，那就不用说什么呢，因为，姐夫真的是一个神人啊，还有什么是他办不到的呢！

　　“好神奇的兔子，好可爱的兔子。”

　　猛然，她的双眼就变得明亮了起来。

　　这么可爱的兔子，谁不想要一只。

　　就是宋伟国这个铁血汉子，看着那两个小兔子时，目光里也露出一抹渴望。

　　“姐夫，我也要一个。”

　　周姗姗立刻央求道，一定要一个，不能放过，天哪，这小兔子好可爱，巴掌大，长长的耳朵，大大的眼睛，怎么越看就越想抱过来亲一口呢！

　　“我们也要一个！”

　　“我也要一个！”

　　……

　　……

　　没的商量，这么可爱的兔子，都想拥有一个。

　　唐铮无语道：“难道你们想要这里变成兔子王国啊？”

　　“是啊，那又怎么样？”

　　好吧，唐铮无话可说了。

　　于是，吃了饭后，所有人都杀向了宠物商场。

　　兔子，好吧，来一个。

　　小猫，好吧，来两个。

　　小狗，嗯，刚好五个。

　　这是什么，好可爱的鱼，来十条吧。

　　唐铮真的很无语。

　　回到家里后，大家都看向他，想要看看他到底是怎么做到的，唐铮公开说道：“好吧，你们知道，我是一个修炼者，体内有一种神奇的能量，我可以做到这些，但是，很浪费的。”

　　“浪费一次又何妨。”众人说道。

　　两个老人呵呵笑着，没有说什么。

　　唐铮只得点头。

　　最终，将这些小宠物全部“通灵”，或许它们的智慧，能有六七岁孩子那样吧！

　　“天哪！”

　　周姗姗发出惊呼声。

　　太不可思议了，令人震撼，姐夫真的好棒，这样神奇的能力，简直就是闻所未闻。

　　好吧，她现在也终于见识到了。

　　“姐夫，你太棒了！”

　　小姑娘兴奋与开心的不得了，直接挂在了他的身上，在他脸上香了一口。

　　“我晕。”

　　周落雨看不下去了，这个丫头疯起来，真的什么都不顾了，这么多人看着呢，天没羞了。

　　周姗姗哪里管得了这些，因为她真的很兴奋啊！

　　于是，大厅里，小猫小狗小兔子，还有小乌龟小鹦鹉等，都慢慢爬着或者走着，到了唐铮面前，然后，它们竟然立起，朝着唐铮，恭恭敬敬的一拜，表达对唐铮的感激之情。

　　啪的一声。

　　韦向前手里的杯子差点落在地上，非常震惊。

　　这些小家伙，太通灵了吧！

　　竟然还知道感恩。

　　唐铮有气无力，这一次，他等于快是将丹田里的灵力耗尽了。

　　柳玉儿在脑海里无语道：“天，也只有你能这么做了，这么宝贵的东西，浪费在它们的身上。”

　　“我也很冤枉啊！”唐铮痛哭流涕。

　　“主人，感谢感谢！”

　　就在这时，那只巴掌大的小鹦鹉，竟然开口说话了。

　　它猛然一说话，还真的将所有人吓了一跳。

　　不过也是，鹦鹉本来就非常聪明，可以学人说话，此刻这个样子，也没有什么太过于惊奇的。

　　不过，其他人也兴奋的不得了。

　　毕竟，其他小兔子等，虽然通灵，能够读懂人的话，但是，不能说话啊，而这只鹦鹉呢，却能够说话。

　　“小鹦鹉，我叫宋莹莹，你好。”

　　“漂亮的莹莹小公主，你好。”鹦鹉说话。

　　天。

　　太有意思了。

　　于是，大家都去逗弄这只小鹦鹉。

　　其他小动物就有些委屈，于是，都跑到唐铮的裤腿前，围着他转了一圈。

　　“汪汪汪！！”

　　“喵喵喵！！”

　　……

　　这里可真的是一个动物王国了。

　　不过，虽然如此，而且还浪费了很多的灵力，但是听到屋子里不时响起的开心笑声，唐铮觉得也值了。

　　柳玉儿想了一下，说道：“唐铮，我有一个东西，或许，这些小家伙们还能够修炼。”

　　“什么？”唐铮神色一变。

　　柳玉儿说道：“这些小家伙，因为你体内能量的缘故，全部通灵，而且还开启了丹田，也就是说，它们都能够修炼了，我刚好有一套功法，《万兽诀》，所以，这些小家伙们要是修炼了，拥有了实力，对于你们来说，也有一定的好处，至少，它们可以保护你们。”

　　“太好了。”

　　唐铮兴奋的不得了，“柳玉儿，太谢谢你了。”

　　“谢什么。”柳玉儿说道，然后，一道道口诀便出现在了唐铮的脑海里。

　　果然是《万兽诀》。

　　这下好了，这些小家伙们要是修炼了，拥有了实力，就可以帮助他们了。

　　实在太好了。

　　最终，晚上的时候，唐铮将这些小家伙们叫道了自己的房间里。

　　它们都整齐的排好，好像军人在等着首长检阅似的。

　　“主人，你叫我们来，有什么事吗？”鹦鹉说道。

　　唐铮也见怪不怪了，便说道：“你们能够听懂我的话，那我就不废话了，现在，我传你们一套修炼功法，以后，你们要勤加修炼……”

　　“是的，主人。”鹦鹉说道。

　　其他小家伙点头。

　　唐铮很开心，说道：“嗯，小鹦鹉，以后你就是它们的老大了，你可要好好帮我看着她们，不能偷懒。”

　　“是的，主人。”

　　小鹦鹉十分恭敬的说道。

　　唐铮点了点头，于是就传了它们《万兽诀》。

　　最后，他又拿出了两块灵玉，说道：“以后你们就在灵玉旁边修炼，速度会快上许多。”

　　“主人，你真好。”小鹦鹉十分兴奋的说道。

　　其他小家伙眼睛冒光，点着头，拍着小爪子。

　　“好了，你们现在出去吧！”唐铮说道。

　　于是，小家伙就出去了。

　　唐铮想着：“要是这些小家伙们实力都很高了，那么自己就轻松许多了。”不过，当他看到桌子上只剩下一块灵玉的时候，就有点无语，这用的也太快了一点，看来，自己要想些办法了。

　　早上醒来后，唐铮吓了一跳。

　　因为一个好大的头颅在他的眼前。

　　而这个人，正是宋伟国。

　　也不知道他什么时候过来的。

　　宋伟国可怜兮兮的道：“小铮，你醒了啊！”

　　唐铮无语道：“你怎么过来了！”

　　“小铮啊，你答应我的事情，可是要办到啊。”宋伟国想了一夜，他觉得，自己应该跟唐铮好好商量一下，争取尽快让自己修炼起来，实力，强大的实力，谁不希望拥有呢！

　　“我会做到的。”

　　唐铮说道，掀开被子，穿好衣服，叠好被子，说道：“可是现在还不是时候啊！”

　　说完，他就去刷牙洗脸。

　　宋伟国跟着他，说道：“小铮啊，我都知道了，你看，你都帮了那些小动物了，怎么，也要帮我一下啊。”

　　“你也说了，那都是小动物，没有什么危险，可是作用在人身上了，我也不知道到底有没有危险啊，所以，要是到了最后，砰的一声，你一下子爆了，我可没有什么办法。”

　　“唉，真的就没有办法了吗？”

　　“有吧，那就是先要找一个人试验一下，要是没有危险自然就好了。”唐铮说道。

　　这，确实是一个问题。

　　毕竟，谁都怕死啊！

　　愿意当自愿者吗？



　　第312章 宋伟国的兴奋

　　“我愿意。”

　　猛然，宋伟国开口说话道，声音里充满坚定。

　　“你愿意？”唐铮吓了一跳，这可不是开玩笑。

　　“我相信你，小铮。”宋伟国说道。

　　唐铮道：“容我想想。”

　　事实上，唐铮已经十分之九的确定，灵力可以帮助人开启丹田，而且，还不会有任何的危险。

　　不过，显然不能拿宋伟国当第一个试验品。

　　所以，他刷牙洗完脸后，便出去了。

　　这个世上，坏人还是有很多的。

　　刚好，唐铮就碰到了一些，并且在他们身上试验了一下，结果是喜人的，对方真的轻而易举的就开启了丹田，没有任何危险，完成之后，也没有商量的余地，唐铮直接废了他的丹田。

　　因为，唐铮可不想给他做坏事的资本。

　　回到家里后，宋伟国赶紧跑了过来，抱怨到：“小铮，你跑哪去了，我找你半天都没有找到？”

　　“放心，今天你就可以成为一个武者。”唐铮笑道。

　　“啥？”宋伟国张大了嘴巴。

　　不会开玩笑吧？

　　怎么出去了一趟，就这么痛苦了，难道……他看着唐铮的眼神，道：“你是不是出去做什么坏事了？”

　　“是坏事吗，我看应该是好事。”唐铮笑道。

　　“好吧，反正他们都是坏人，关我什么事，嘿嘿……”他笑了起来，无比的痛快，天哪，自己终于可以成为强大的武者了，这是一件多么令人兴奋的事情。

　　唐铮也很兴奋，当然也很感叹。

　　原来，灵力真的太强大了。

　　不过，小动物和人不一样，开启丹田所需要消耗的灵力不一样，所以唐铮需要好好准备一下。

　　而宋伟国也需要好好准备一下。

　　吃早饭的时候，他一个人就坐在那里，傻笑着，所有人都不知道他怎么了。

　　宋莹莹走了过去，摸了摸他的额头，又摸了摸自己的，道：“没发烧啊。”

　　“去，一边玩着去。”宋伟国赶紧扒了几口饭，然后就来到外面，活动了一下身体，看着眼前这个干净的如同夏天一般的花园，想着前几天唐铮那两剑之威，他不由心潮澎湃，原来，自己也可以这么强大。

　　天哪。

　　太兴奋了。

　　他简直就想要嚎叫。

　　于是，他真的就嚎叫了。

　　大厅里，正在和小兔子玩的宋莹莹道：“爸爸没事吧？”

　　小兔子摇了摇头。

　　于是小丫头一下子就把它抱起，软软的，暖暖的，在小脸上揉啊揉，别提有多开心了。

　　……

　　……

　　下午的时候，王强和王小鱼过来了。

　　看到这么大的别墅，王强也不禁感叹，老首长和唐先生的家，就是不一样，他对着王小鱼说道：“进去后，一定要记得礼数。”

　　王小鱼点了点头。

　　然后进去后，他们就有些傻眼。

　　天！

　　这里是动物园吗，好多小动物啊！

　　不过这些小动物，当真是太可爱了，一看就让人喜欢。

　　别墅里突然进来了两个陌生人，虽然有些陌生，但是一个下午的时间，自然也就熟悉了，不过王强和王小鱼的心里，却是发现了滔天骇浪。

　　天！

　　唐先生……原来还有这么大的本事啊，这些小动物，竟然能够听懂别人的话，特别是那个小鹦鹉，简直就跟七八岁的小孩子似的，天，太震撼了，太惊人了。

　　“别大惊小怪的！”宋伟国说道：“熟悉了就好了，王强，你以后跟着小铮，该说的和不该说的，可要记清楚了。”

　　王强连连点头。

　　他早就知道唐铮不是一般人，现在这个时候，更加确定了。

　　“老首长，你就放心啊，我王强是什么人你还不清楚吗。”

　　“我当然清楚了，不然的话，能让你来。”

　　宋伟国笑呵呵的说道，一想到晚上就能够成为武者了，他就兴奋的不得了，只恨时间过的再快一些。

　　而晚上，王小鱼也拿出了她的厨艺，一下子就征服了韦素素和两个老人，而至于其他人，早就被征服了。

　　所以晚上，大家就喝的很痛快，也算是为这两个新加入的成员庆贺。

　　王强感觉很温暖。

　　王小鱼快要掉泪。

　　不过，王小鱼不爱说话的现象，也被有心的韦素素记在了心里，她亲自找到了唐铮，说道：“小铮啊，小鱼这孩子真的很不错，她这手艺，和你相比也差不了多少，可就是不爱说话，是不是……”

　　她没有说下去。

　　唐铮笑道：“没事，我们这里这么多人，她以后慢慢就会好起来的。”

　　“那也是！”

　　因为这个别墅里，这么多人，都是爱说话的人，间接影响之下，王小鱼自然就会爱说话了。

　　毕竟，我跟你说一句，他跟你说一句，你总要回应吧，自然而然就好了。

　　想到这里，韦素素就放下心来，不过他她过来，还有另外一件事情，就是送伟国的事情，说道：“我听你姐夫说了，他马上就要成为一个武者了，不会……有什么危险吧？”

　　“姐，放下吧，一点危险都没有。”唐铮说道。

　　“那就好，有你这句话我也就放心了，不过，小铮啊，你看，我也可以吗？”韦素素双目放光的看着唐铮。

　　她和宋清菡聊天时，可是知道了武者的强大，开启了丹田后，身体有了能量，那就能够洗筋伐髓，以后，根本就不需要用什么护肤品了，因而，这对于任何一个女性来说，都是天大的诱惑。

　　唐铮笑道：“可以，当然可以，不过，一天我只能帮一个。”

　　“真的？好，太好了。”韦素素连忙说道，兴奋的不得了，拍了拍唐铮的肩膀，道：“小铮，遇到你，是姐这辈子最开心的事情了。”

　　要是没有唐铮，这个别墅路，现在，能有这么快乐吗，时时刻刻都充满了欢声笑语。

　　要知道，以前，别墅里，就她，宋伟国，宋莹莹还有韦向前四个人而已。

　　虽然温暖，但那也是很小的温暖。

　　哪里能够和现在相比。

　　所以，韦素素看着此刻的唐铮，心中就欣慰的不得了，自己这一生，遇到了这个干弟弟，不知道上辈子到底做了多少好事啊！

　　晚上，宋伟国就过来了。

　　“嘿嘿，小铮，我们现在就要开始吗？”他戳着手，怎么看，都有些猥琐。

　　唐铮笑道：“那就开始吧！”

　　一个小时过去。

　　开辟丹田，终于成功。

　　“哇哇！”宋伟国兴奋的大叫。

　　“天哪，有力量的感觉太棒了。”

　　开辟完丹田后，唐铮在他身体里留下了一些灵力，只要宋伟国炼化，那么自然就拥有实力了。

　　“小铮，谢谢。”宋伟国真诚的说道，作为一个军人，太知道力量的重要性了。

　　唐铮笑道：“跟我还谢什么，不过，你现在最好还是赶紧去洗澡，真的很臭的。”

　　“嘿嘿。”宋伟国摸了摸大光头，点了点头，兴奋的跑出去了。

　　唐铮打开窗户，让风进来，将臭味吹散一些。

　　心里想着：“真的有用啊！”

　　既然这样的话，那么，就让所有人都成为武者吧！毕竟只有拥有了实力，才能够更好的保护自己。

　　就这样决定了。

　　……

　　……

　　“哼哼哈嘿。”

　　一大早，宋伟国就起来了，在院子里练拳，一招一式，简直就强大到了极点，昨晚，他已经将身体里的灵力全部炼化了，化为了自己本身的实力，所以，他真的很兴奋。

　　有实力的感觉真好。

　　王强跑步回来了，腿好了，能够走路，他自然也就多想跑跑了，所以，这些天，他很早就起来，开始晨练。

　　不过，他也发现了一个现象，那就是，自己的双腿，竟然永远不知道疲倦似的，拥有强大的能量。

　　其实，他不知道的是，唐铮用灵力帮他治疗身体，自然也就帮他改造了双腿。

　　“王强，过来，咱们走一遭。”宋伟国对他摆了摆手。

　　“是，老首长。”

　　王强跑了过来，咧着嘴。

　　于是，两人就对战在了一起。

　　王强一直用腿，跟宋伟国战斗。

　　到了最后，宋伟国无语道：“王强，你腿上的功夫怎么这么厉害了？”

　　“我也不知道啊！”王强摸着脑袋。

　　宋伟国想到了一个可能，就找来了唐铮，唐铮过来检查一番后，大为惊讶，这个王强的双腿果真了不得，要是修炼的话，腿上的功夫，就不得了。

　　就在这时，柳玉儿说道：“让他修炼吧，刚好，我这里有一门绝学，《风神腿》，他要是修炼了，以后会帮到你。”

　　唐铮无语。

　　这个柳玉儿身上的绝学实在太多了。

　　简直就是一个大宝库。

　　不过也是，人家可是天魔宗的圣女。

　　于是，唐铮对王强说道：“晚上的时候，你来我房间一趟。”

　　“是的，唐先生。”王强连忙点头。

　　宋伟国拍了拍他的肩膀，道：“你想让王强也成为武者。”

　　唐铮点了点头：“他要是不成为武者，那就可惜了。”

　　宋伟国看着远处王强的背影，也没有说什么，不过随后双眼就放光，看着唐铮，嘿嘿笑道：“小铮啊，那天我看你练剑那么厉害，怎么，不传授给我几招？”

　　唐铮无语，道：“你现在实力还很弱小，修炼不了。”

　　“那情菡怎么就能够修炼。”宋伟国不愿意起来。

　　“好吧，我传授给你就是了，不过，你可不能传授给别人。”唐铮说道。

　　“放心吧，我是什么人你又不是不知道，我可是军人，最懂这方面的事情了，哈哈，太好了。”

　　对于唐铮那天施展的剑法，宋伟国可是羡慕的不得了。

　　简直就是仙术。

　　所以，他怎么不想，如今，唐铮答应了下来，他怎么能够不开心。

　　太兴奋了。

　　太棒了。

　　实力，终于拥有了强大的实力啊！

　　晚上，王强带着他也不知道的心情，来到了唐铮的房间：“唐先生。”

　　唐铮看着他，道：“你也知道，我不是一般人，实话告诉你吧，我是一个修炼者，所以，现在，我给你一个选择，你愿不愿意成为修炼者……”

　　噗通一声。

　　唐铮话还没有说话，王强一下子就跪了下来，说道：“唐先生，我的腿是你救回来的，我王强的命就是你的，你要我干什么，我就会干什么，绝对没有二话！”

　　唐铮被他这猛然的跪下，也不禁一怔，随后赶紧拉他站了起来，道：“以后可不能这样了，随随便便给别人跪下，像什么样子，就是我也不行。”

　　“唐先生。”王强声音哽咽。



　　第313章 一起去旅游

　　“现在，我传授你武学，你以后要认真修炼，别墅里的人，需要你保护。”唐铮说道。

　　“唐先生，你放心吧，要是有人敢过来，除非他踏着我的尸体。”王强非常用力的说道，他真的有这个心，因为这里，有他的恩人，要是有人敢过来破坏，那么就要承受他王强的怒火。

　　唐铮笑道：“好了，我们不说这个，现在我就帮你开启丹田。”

　　一个小时过去后。

　　王强双目放光的站了起来。

　　“回去洗个澡吧。”

　　“是的，唐先生。”

　　现在，王强都不知道该说些什么了，或许根本就没有任何语言能够表达他的心情，他只能默默想着，以后自己就跟着唐先生，跟定了，没有任何人能够伤害唐先生，除非踏着自己的尸体过去。

　　……

　　……

　　第二天，跑步回来后，宋伟国朝着王强招了招手，笑道：“成为武者了？”

　　王强兴奋的点了点头。

　　这在以前根本就是不敢想象的事情。

　　宋伟国笑道：“既然是了，那以后就好好修炼。”

　　王强点了点头，没有说的，他一定会用功。

　　大家围在火炉旁端着碗吃饭时，唐铮公布了一个消息，那就是让所有人都成为一个武者。

　　“我们也可以？”韦向前有些怔愣。

　　他都这么老了，还能够成为武者？

　　唐铮笑着点头，说道：“当然可以，只要成为武者，不仅很少生病，而且还能够活的很久远。”

　　唐铮想到了洪七公，这个老前辈都两百多岁了，实在惊人。

　　韦向前呵呵笑道：“那就好啊，这日子过的这么欢乐，这么有盼头，我可想要多活今天，嗯，就这么决定了，我们也要修炼。”

　　宋莹莹眨着可爱的眼睛，问道：“舅舅，我们也可以吗？”

　　“都可以！”唐铮笑着道。

　　于是，武者工程正式启动。

　　周落雨当先成为武者。

　　看着自己晶莹如玉石一般的肌肤，周落雨别提有多高兴了。

　　周姗姗大呼小叫着要成为第二个。

　　然后，就是韦素素。

　　再然后，是两个小丫头。

　　最后，是两个老人。

　　再然后，就是王小鱼。

　　这还是两人单独处于一个房间里，王小鱼低着头，不敢说话。

　　唐铮笑道：“我不知道你心里到底有什么事，但是，我还是喜欢你能够放下，以后多多说话，嗯，你的手艺真的很不错。”

　　“谢……谢！”王小鱼低声的道。

　　“呵呵，这不就很好吗。好了，现在我来帮你开辟丹田吧！”

　　一个小时后，王小鱼也开辟成功。

　　终于，别墅里，所有人都成为了武者。

　　休息了一会儿后，周落雨敲门，进了房间，欲言又止的样子，唐铮笑道：“放心吧，明天我就过去，让周叔他们也成为武者。”

　　“唐铮，你真是太好了。”周落雨一下子兴奋了起来，随后有些脸红的道：“要不……晚上我就睡在这里吧？”

　　“你决定了？”唐铮笑道。

　　“嗯，好吧，还是以后吧，因为我真的没有决定好，不过，你可以去找请菡的，别憋坏了。”周落雨嘻嘻笑了一声，走了出去。

　　唐铮摇了摇头，洗了一个热水澡，然后，心头一下子变得火热了起来，还真的摸到了宋清菡的房间。

　　宋清菡此刻正躺在被窝里看书，见到他摸了进来，有些羞涩，因为她自然知道接下来会发生什么，不过，也有些期待。

　　唐铮笑着钻进了被窝里。

　　……

　　……

　　“什么，你能够让我们成为武者？”

　　因为周落雨打电话的缘故，周子君今天没有出去，而此刻听到周落雨的话，手里的茶杯茶点甩了出去。

　　李曼青却是不解的看着几人。

　　武者？那是什么东西。

　　“小铮，真的可以？”徒然，周子君就激动了起来。

　　唐铮点了点头。

　　天哪。

　　自己还有成为武者的一天。

　　周子君现在都不知道该说些什么了，实在是太兴奋了。

　　周姗姗在旁边笑眯眯的道：“舅舅，我和堂姐现在都已经成为武者了，你看，我们的皮肤好好哦。”

　　她卷起袖口，献宝似的将手伸在周子君和李曼青面前。

　　李曼青问道：“落雨，姗姗，武者到底是什么？”

　　周落雨解释。

　　随后，李曼青就瞪大了眼睛，感到不可思议，这个世上，真的有修炼者，而且，自己也可以成为修炼者，也就是武者。

　　“要是以前不可以，但是有了唐铮，一切就可以。”周落雨说道。

　　是的，一切都可以。

　　因为谁让唐铮修炼出来了灵力呢！

　　开启丹田，很容易的事情。

　　而这件事要是被外界知道了，恐怕，没有人能够淡定。

　　毕竟，要成为一个武者太难了。

　　而哪里像唐铮这样，简直就是开了外挂。

　　“好，我要成为武者。”最终，周子君开口，世上，谁不想成为武者，拥有强大实力，是每一个人天性的渴望。

　　于是，他就成为了一个武者。

　　不过一天只能是一人。

　　所以，唐铮就在这里住了一天。

　　第二天，李曼青也成为了武者。

　　她到现在还没有缓过神来，看着眼前的唐铮，她真的不知道该说些什么了，因为对方，真的给她带来了太大的震撼。

　　“妈，你这个女婿我选的好吧？”周落雨抱着她的胳膊，摇啊瑶。

　　“好好好。”李曼青叹了一口气，说道：“还是咱家的丫头有眼光。”

　　“那是当然。”周落雨美滋滋的说道。

　　……

　　……

　　回到别墅后，休息了一天，然后，唐铮就给陆凡羽打了一个电话，陆凡羽这些天一直琢磨着修炼的事情，此刻得到唐铮的电话，立刻屁颠屁颠的跑了过来。

　　唐铮看到他，第一句话就是：“现在你就可以成为武者。”

　　于是，陆凡羽的嘴就变成了这样：“O”。

　　然后，他没有任何悬念的就成为了武者。

　　陆凡羽现在都感觉自己在做梦。

　　不过到了现在，那些灵玉却是没有了，唐铮自然去过古玩街，但是很可惜，最终也只得道了一块灵玉而已。

　　没有了灵玉，修炼就变得很困难啊！

　　陆凡羽过了好久才叹了一口气，对着唐铮抱了抱拳，说道：“老同学啊，感谢的话就不说了，反正，我此生是跟定你了。”

　　已经成为了武者，这简直就是天大的造化。

　　而这个造化，就是唐铮这个老同学送给自己的。

　　所以，他还能说些什么呢，以后跟人家那是跟定了。

　　唐铮笑道：“计划书怎么样了？”

　　说到这个事情，陆凡羽就说道：“我需要过去看一看。”

　　于是，唐铮就打个电话，叫来了刘倩倩和林瑶。

　　“行啊，反正现在还没有开学，我就带着大家过去看看吧！”刘倩倩立刻就十分兴奋的说道，她哪里不兴奋，简直就兴奋死了。

　　终于有希望了。

　　“那行，我们就走一趟吧！”唐铮笑道。

　　旁边的周落雨等人就道：“我们跟你一起去。”

　　两个小丫头也狂点头。

　　唐铮无语。

　　他们这是去考察的，又不是去旅游的。

　　“小铮，你这可是做好事，嗯，我们两个老头子也跟你们一起过去吧，正好散散心。”两个老人这个时刻也说道。

　　现在他们已经成为了武者，身体更是被唐铮特意的洗髓了一遍，所以此刻感觉有使用不完的力气，以前，不想出去，那是因为老了，而现在，刚好就想出去走走了。

　　得，有两个老人发话，唐铮还能说些什么。

　　“我看，要不，我们都去吧，也算是一次旅游。”韦素素说道，她现在也将公司里的事情，大部分都交给别人做了，所以现在很轻松。

　　此刻听到唐铮等人的话，就做出了这个建议，随后她看向刘倩倩，问道：“倩倩，你们那里应该非常美吧？”

　　刘倩倩连连点头。

　　因为交通的原因，她的家乡，还没有被开发出来，所以真的很美，就跟仙境似的。

　　“呵呵，就这么决定了。”韦向前一锤定音。

　　得，就这么决定了。

　　“既然出去玩，你看，我们这么多人，就租一个旅游车吧，而且，刚好买些东西，为山里的孩子们买些礼物。”韦素素到底做过老板，很快就做好了安排。

　　唐铮说道：“那行，就这样吧！”

　　其实，他也想出去看看的。

　　于是，大家都行动了起来。

　　陆凡羽去联系车。

　　联系好后，唐铮等人就坐上车，直接开向了商场，前门自然不会停旅游车，直接开到了后门，然后杀向了商场。

　　衣服。买。

　　玩具。买。

　　书包。买。

　　……

　　……

　　宋清菡等人买的不亦乐乎。

　　因为她们知道了，刘倩倩的家乡，很穷困，所以，这些东西自然要大买特买了，而反正，唐铮很有钱，这是唐铮说的，所以就更加不吝啬了。

　　买好了东西后，直接将车开往了别墅停好。

　　因为第二天才过去。

　　“主人，这次你可以带着我吗？”晚上，小鹦鹉飞了过来。

　　“可以。”唐铮点了点头。

　　其他小家伙有点可怜巴巴。

　　“你们别这样看着我，就在家里看门吧，嗯，你们要照顾好自己，小甲，小乙，你要照顾好它们，不能弄丢了。”

　　小家伙垂头丧气，可怜兮兮。

　　但是没有任何办法。

　　毕竟主人都这么安排了，她们怎么能够拒绝。

　　第二天，刘倩倩跟着她的父亲刘老三，以及林瑶赶了过来。

　　听到唐铮等人要去自己的家乡，而且还要建设自己的家乡，刘老三激动的一夜都没睡着，赶了过来后，就使劲握着唐铮的手，激动的话都说不出来了。

　　“刘叔，那我们就走吧！”

　　唐铮笑道。

　　随后，众人就上了车，王强开车，他曾经是军人，还是特种兵，什么车不会开，此刻，就觉得意气风发，只觉跟着唐先生干事，自己都热血沸腾了，对于接下来的行程，他充满了期待。

　　所有人都充满了期待。

　　唐铮也没有想到，事情突然就变成了这个样子。

　　不过也好，在家里住的久了，出去散散心也好。

　　“出发！”

　　唐铮大手一摆，笑道。



　　第314章 路上帮人！

　　刘倩倩的家乡，位于大苍山，距离江城差不多有七八百里，很远的距离，要是开车的话，差不多一大天呢。

　　不过，车上有暖气开着，倒也不冷，而且，走一路说一路，倒也是非常的乐呵。

　　当然，众人买了很多了东西，也带了许多吃的与喝的，所以这一路，不会寂寞。

　　众人坐在座位上，有说有笑，而且，刘倩倩兴奋的说道：“要是我家乡人知道你们去了，肯定会非常开心与高兴的。”

　　“是啊，而且还买了那么多东西，肯定花了很多钱。”刘老三也感慨道。

　　他可是看到了后面很多东西，不过虽然买了，而且根据女儿所讲都是给自己的乡亲买的，但是，怎么运进去也是一个问题。

　　当然，这方面唐铮等人自然考虑了，他们这么多人，而且还都是武者，不同于一般人，自然可以背很多东西，所以，刘老三根本就不需要这个顾虑。

　　“王大哥，你快将电视打开，我们要看电影。”

　　周姗姗吐了吐舌头说道。

　　“好，我这就打开。”

　　王强点了点头。

　　车上有车载电视，很快的，就有一个动作片，是成龙演的，非常的搞笑与棒，当然，对于这样一个人物，很多人都喜欢。

　　毕竟大多数人都是看着他演的电影长大的。

　　就在这时，周姗姗问道：“你们说，成龙大叔和我们一样，是那个吗？”

　　由于刘倩倩等人在这里，她就没有说武者。

　　其他人听到她的话，心中一思量，正在开车的王强首先就摇了摇头，只听他说道：“不可能，这个电影明星，我可是非常佩服他的，每部电影，他都是亲自上场，有好些次都遇到生死危机，唉，要是他是的话，或许演起电影来，就轻松多了。”

　　“是啊，我也是这么想的，所以啊姐夫，要是有可能的话，我们就去找他吧，让他也变成我们的一员，毕竟，我真的很喜欢他，而且，还有李连杰他们，嘻嘻，好多好多……”周姗姗笑着说道。

　　突然，她抬起了小拳头，嘻嘻笑道：“嗯，就这么定了，姐夫，你以后可一定要帮我。”

　　唐铮无语。

　　他现在哪有时间去见那些明星，而且，那些明星见不见他都是两回事呢，不过说真的，要是能见上他们的话，让他们也变成武者，也是一件好事，毕竟，唐铮还真的希望他们多演几步电影，毕竟，他们如今这个年纪，也都老了。

　　话题到了这里，一下子就放开了，毕竟，生活在这个社会里，谁没有几个喜欢的武打明星的，不过，大多也都是那几个老前辈而已。

　　若是他们真的成为了武者的话，恐怕，还真挺有意思的。

　　想到了这里，唐铮就想到了一个人……水暮烟。

　　毕竟她也一个大明星，在全国都很有名，想来她一定认识那些人，嗯，要是有机会的话，就去拜访一下吧！

　　这样想着，唐铮也露出了笑容。

　　不过，虽然大家聊得非常起劲，但是，刘倩倩和林瑶以及刘老三，却是云里雾里，不知道他们到底说的是什么，果然是有“代沟”啊！

　　周姗姗嘴多的很，一下子就将秘密给说了出来。

　　武者？

　　我的天，那是什么东西？

　　好吧……

　　唐铮投降，反正，这两个小姑娘以后就绑在自己的战车上了，唐铮也不介意讲她们变成武者，而至于刘倩倩的父亲，刘老三，唐铮也是很有好感的，这个人，不错，还吃了人家送来的很多腊肉呢！

　　这……果真是，一人得道，鸡犬升天啊！

　　不过，唐铮也就是这么一个人，既然她们想要成为武者，自己又何乐而不为呢！

　　毕竟，独乐不如众乐！

　　好吧，刘倩倩和林瑶已经动心了。

　　“武者，唐大哥，我们也能够成为武者？”

　　虽然不知道武者的具体实力，但是想来，也应该很厉害的样子。

　　周姗姗插嘴，道：“那是当然可以了，有我姐夫在，什么事情都可以。”现在小姑娘对这个姐夫崇拜的不得了。

　　不过，两个女孩还是看着唐铮。

　　唐铮也就点了点头。

　　两个女孩呼吸瞬间变得急促。

　　刘老三更是瞪大了眼睛。

　　眼前这些……都是什么人啊，武者，我的咚咚！

　　他呼吸非常的急促。

　　“你们真的是武者？”刘老三声音颤抖的问道。

　　唐铮点了点头。

　　“天哪，武者真的存在。”刘老三惊呼道。

　　注意：他的话里有真的这两个字，也就是说，这个中年大叔是知道武者存在的。

　　他一个饭馆的小老板，怎么知道武者呢？

　　刘老三看到众人将目光落在自己身上，就点了点头：“其实，我们大苍山的祖先们，就是武者，可是到了前几代，已经断绝了传承，没有想到，你们竟然是武者……”

　　他非常的激动。

　　毕竟，这些信息，可都是祖辈传下来的，以前，也只是当故事听听，但是没有想到，这个世间，竟然真的有武者存在。

　　如何不激动？

　　“唐大夫，我……也可以成为武者？”刘老三无论如何也淡定不了。

　　唐铮点了点头。

　　他此刻，简直就想从座位上跳起，然后在车上来个三百六十度大旋转，来表达他此刻激动的心情。

　　而唐铮呢，听到他的话后，却有了其他的想法。

　　或许，这次大苍山之行，会有意想不到的收获吧！

　　这是他的感觉。

　　因而，他的嘴角就咧了起来。

　　其他人也想到了这一点，倒是有点好奇，大苍山，会是什么样子呢？

　　……

　　……

　　寒风中，路口。

　　一男一女，还有一个婴儿，在风雪中等着车。

　　“文娟，你看天气这么冷，要不我们打出租车回去吧？”那个男人心疼的说道，差不多三十多岁的年龄，带着眼睛，文质彬彬的，他的名字叫做刘一凡，而旁边那位，正是他的妻子，叫做宋文娟。

　　宋文娟正在抱着孩子，听到她的话，说道：“家里距离这有三百多里，打出租车，哪里有那么多钱，而且你弟弟今天就结婚了，说什么我们也要赶回去，不然我这个做嫂子的，还不被别人狠狠说。”

　　“可是，天气这么冷，孩子还生着病，要不，我打个电话回去吧，就说过段时间再回去。”

　　“不行。”宋文娟立刻拒绝，“我可不想让别人说闲话，一凡，你就放心吧，没事的。”

　　“没事没事，孩子都这样子了，你还说没事！”刘一凡吼了起来。

　　“你吼什么吼，那是你亲弟弟，如今要结婚了，你这个做大哥的，不回去，像什么话，而且，孩子都这样了，我们跑了那么多医院，都治不好，到了你老家，到小诊所看看，或许还真的有希望呢！”宋文娟也有些生气，毕竟，自己都是为了你好，为了孩子好，你跟我吼什么吼。

　　刘一凡叹了口气。

　　看了一眼被宋文娟抱着的儿子，他抓了几把头发。

　　他今年都三十了，有这么一个几个月大的儿子，那真是喜欢的不得了，可是几个月前，儿子就生了病，去了很多医院，都说问题不大，但就是治不好，因而两人急的不得了。

　　刚好今天，弟弟要结婚，宋文娟这个做嫂子的，就准备回去看看，或许在那乡下，就有什么偏方也说不定呢。

　　她也实在是急的没有办法了。

　　就在这时，远处，一辆车开了过来。

　　不过，怎么是旅游车啊！

　　两人叹了一口气。

　　他们自然去过车站，可是去老家的车，早上九点多都已经走了，每天只有那么一躺车，其他车又不过去，说到底还不是怀里的孩子闹的，不然，怎么能够耽误。

　　“一凡，你拦一下，看看这辆车要到哪里去？”宋文娟对着丈夫说道。

　　刘一凡道：“不用拦了吧，这是旅游车，可不是客运车，不会停下来的。”

　　“那就算了吧！”宋文娟想想也有道理。

　　不过此刻车上的韦向前却是发话了，因为他看到了前方的这两个人，说道：“王强，在前面停下来，看看他们要到哪里去？要是顺路就带上吧？”

　　老人也是看着怀里有孩子，这大冷天的，一直待在外面，能好吗，冻坏了怎么办。

　　老军长发话，王强自然没有反抗的余地。

　　随后，车就在刘一凡和宋文娟两人面前停了下来。

　　两人倒是一愣，他们没有拦车啊。

　　王强就探头道：“喂，你们要到哪去？”

　　刘一凡赶紧说出了地址。

　　顺路。

　　王强也没有犹豫，就道：“刚好我们顺路，你们要不就上来吧。”

　　哇！！

　　谢天谢地！

　　刘一凡和宋文娟简直就是大喜。

　　“一凡，快拿东西，我们上车。师傅，谢谢了啊！”宋文娟赶紧惊喜的说道。

　　“没事，快上来吧！”

　　两人带的东西也不多，上了车后，唐铮也赶紧去帮忙。

　　等两人坐下，看着这车里还有很多座位，以及眼前这十几个人，心里想着，难道这是一家子，包车出去旅游的，毕竟这里有老有少，可不是一家子吗。

　　“太谢谢你们了！”宋文娟非常感激的说道。

　　外面和这里面，简直就是两个世界。

　　唐铮倒了两杯热茶过来，递给了两人。

　　“谢谢，谢谢！”刘一凡赶紧接过，连忙道谢，心里感动的不得了，这都是好人啊！

　　他鼻子抽了抽，昨晚他都没有睡好，又在外面冻了好长时间，这一杯热茶捧在手心里，当真是暖到了心里。

　　“现在的年轻人，就是不心疼孩子，这大冷天的，能在外面冻着吗。”就在这时，韦向前发了话。

　　宋文娟张了张嘴，不知道该说些什么，能不心疼孩子吗，可是，有些事情必须要做啊！

　　当然，老军长也是有感而发。

　　他实在是心疼这个孩子。

　　“老人家，我们家里也是有急事，而且回老家的车也已经走了，要是再拦不到车的话，我们也就准备去打出租车了！”刘一凡喝了一个热茶后，缓缓说道。



　　第315章 被子盖厚了！

　　“谢谢你们了！”宋文娟这个时候也说道。

　　“也没什么，我们刚好顺路而已。”唐铮笑道。

　　“顺路，顺路。”小鹦鹉叫道。

　　“好有灵性的鹦鹉。”宋文娟十分惊叹的说道，这个小鹦鹉，她看第一眼，就觉得她与众不同。

　　“谢谢，谢谢。”小鹦鹉叫道。

　　宋文娟一下子被逗乐了，刘一凡也十分诧异的看着这头鹦鹉，没有想到，竟然还能够听懂与理解别人的话。

　　韦素素也笑道：“你这孩子多大了？”

　　“一岁了。”宋文娟说道，声音里带着一丝惆怅。

　　周珊珊转过身，趴在倚靠上，笑着道：“是男孩还是女孩啊？”

　　“是，是男孩。”刘一凡说道。

　　“现在过了春节，人们都是从老家往城市里赶，而你们却回去，是不是有什么事啊，不然的话，也不再这里拦车了？”韦素素好奇的问道。

　　宋文娟说道：“是我丈夫弟弟今天结婚，我们要赶回去。”

　　“这样啊！”

　　韦素素点了点头，确实，不管怎么样，今天都是要赶回去的，刘一凡这个时候掏出钱包来，道：“这个车费……”

　　唐铮摆了摆手：“刚好顺路，而且这车是我们租的，所以不要钱了。”

　　“那怎么能行。”

　　“呵呵，你要是钱真的很多的话，那我倒也不介意。”突然，唐铮笑眯眯的道，刘一凡不知道该说什么了，有钱吗，他现在是一分钱都没有了，穷的很，都是为了这个小家伙啊，希望回去后，看一看老中医什么的，希望能有好转吧！

　　“好了，把你钱包收起来吧！”唐铮笑道。

　　“收起来，收起来。”小鹦鹉叫道。

　　“这，合适吗？”刘一凡道。

　　“怎么不合适，我不是说了吗，刚好顺路。”唐铮笑道。

　　韦素素笑道：“我们在路上碰上，也是有缘，小兄弟，赶快收起来吧！”

　　“那好吧！”

　　人家都这么说了，刘一凡知道自己再坚持，也就不好了。

　　不过，心中真的挺感动的。

　　“你这孩子倒是安静的很哪，不哭不闹，比我家小丫头那个时候安静多了。”韦素素笑道。

　　宋莹莹撇撇小嘴，不乐意道：“妈妈，我那个时候很不乖吗？”

　　韦素素笑道：“当然很不乖了，天天能够折腾的很，你老妈这条命差点就交待在你手里了。”

　　“姥爷，是这样的吗？”宋莹莹不甘。

　　韦向前哈哈笑道：“咱们小莹莹小时候乖得很，别听你妈胡说。”

　　“妈妈，你说谎，就知道骗我。”宋莹莹黑着小脸。

　　好吧，我投降。

　　听着车上的欢乐声，宋文娟和刘一凡对视一眼，心里感叹一声，脸上有些惆怅，韦素素很精明，看两人这个样子，就知道这里面有情况，想了一下，还是问道：“大妹子，别怪我多嘴，这孩子……是不是病了？”

　　“啊……”

　　宋文娟愣了一下，不过看到韦素素眼睛里的关心神色，叹了口气，道：“是啊，唉，都两个多月了，看了很多医院，就是治不好。”

　　“哇，那你们今天算是福大造化大了，姐夫，请你上场吧！”周姗姗一下子就叫了起来。

　　宋文娟和刘一凡一愣。

　　这是什么情况？

　　周姗姗笑眯眯的道：“你们今天真是碰巧了，坐上了我们的车，知道吗，我姐夫可是一个大神医，什么病都不在话下，姐夫，上啊，让我们大开眼界。”

　　她对着唐铮笑道。

　　于是，两人目光自然落在了唐铮身上。

　　眼前这个年轻人，是大神医？

　　真的吗？

　　不会吧？

　　运气这么好。

　　而且，这么年轻，真的是吗？

　　宋文娟和刘一凡这个时候也反应不过来，不知道是该喜悦，还是该惆怅，总之，心里非常复杂。

　　“小铮，给看看吧，做父母的，都不容易。”这个时候，韦向前发话。

　　在他看来，唐铮不仅是武者，而且医术也厉害的不得了，所以，他很有信心。

　　唐铮无语。

　　这一出来，倒是给人治病了。

　　不过，既然碰上了，总要好好看看的，他就说道：“要是你们放心的话，就让我给孩子看看吧！”

　　“这……”

　　两人有些迟疑。

　　因为两人还没有反应过来，还没有搞明白这里的情况。

　　刘老三感叹道：“这个唐大夫可是有大本事的人，放心吧，孩子一定能治好的，或许这是上天可怜这个孩子吧，让你们上了车，遇到了唐大夫。”

　　有时候不得不说，命运真的很神奇。

　　若是他们没有出来，若是宋文娟和刘一凡没有站在路口，恐怕，他们就不会见面吧，所以说，命运真的很神奇。

　　茫茫人海中，彼此间就这么遇到了。

　　或许正如刘老三所说的，是上天可怜这个孩子，将他送到了唐铮这个大神医面前。

　　“你……你真的是医生？”刘一凡声音都有些颤抖了起来，不是不相信，而是唐铮实在是太年轻了。

　　唐铮笑道：“我就是。好了，老，让我看看。”

　　小孩子被包裹的很紧，毕竟刚才在外面，寒风那么大，怕冻着了。

　　唐铮却是皱了皱眉。

　　此刻听到唐铮是医生，宋文娟哪里还能说些什么，赶紧将孩子的小脸和小手露了出来。

　　周姗姗发出惊呼声。

　　因为这个小男孩好瘦啊。

　　都皮包骨了。

　　真恐怕。

　　宋文娟和刘一凡却是心颤，心疼的不得了。

　　这是他们的孩子。

　　韦素素也深吸了一口气，这个孩子……

　　怎么成这个样子了。

　　一岁的孩子，哪个不是胖乎乎的，而这个……

　　真的好瘦啊！

　　似乎感觉到了外面的动静，这个男孩睁开了眼睛，不过，男孩的眼珠子却是往上翻，也就是说，白的部分很多都在下面，黑的部分在上面，就好像在看着头顶上面的东西似的。

　　这个……

　　周姗姗吓了一跳。

　　这个小男孩这样的状态，真是够吓人的。

　　“这个孩子……”韦素素到底是当过妈的人，心疼的不得了。

　　其他人看了过来，也倒吸一口冷气。

　　宋文娟就说道：“这个孩子两个月前还是好好的，可是，不知道为什么就变成这样了，我们也去了很多大医院，但是，一直没有检查出什么毛病来，有的说是……是撞邪了……”

　　“胡说。”刘一凡瞪眼。

　　他是不相信这些的。

　　可是，他也不知道这到底是一个什么情况。

　　于是，其他人都望向了唐铮。

　　毕竟，在他们看来，这个世上，没有什么病能够难道唐铮的。

　　宋文娟和刘一凡也一脸希冀的看着唐铮。

　　或许，这个年轻人有办法吧！

　　毕竟，眼前这些人，都这么看重他，那么就必然有大本事。

　　老天啊，救救孩子吧！

　　唐铮检查了一下，随后就叹了一口气。

　　这口气落在其他人眼里，心里就咯噔一声，难道孩子的病很不好治，韦素素就赶紧问道：“小铮，这个孩子……”

　　“糊涂啊！”唐铮只有这三个字。

　　其他人都一愣，不知道他说的到底是什么意思。

　　唐铮叹道：“你们啊，没有做父母的经验，为什么就不请父母过来帮帮带着呢？”

　　“啊……”宋文娟叫了一声，不知道他什么意思。

　　刘一凡也一怔，道：“唐……唐大夫，你什么意思？”

　　“我的意思是，孩子盖的被子太厚了。”

　　“啊啊啊啊……”

　　惊呼声。

　　不会吧？

　　众人都看向了他。

　　唐铮解释道：“本来这个孩子胖乎乎的，没有什么事，但是冬天到了，你们这做父母的，看到孩子喜欢蹬被子，所以给他盖的很厚吧……”

　　“是啊，这孩子就爱蹬被子，我们害怕他着凉，就盖的很厚，还是老家的被子，里面有三斤棉花呢……”

　　韦素素简直就无语。

　　这对父母……

　　怎么能这么做呢！

　　“难道我们做错了吗？”两人有些忐忑不安的问道。

　　“错了，而且错的很厉害。”韦素素就道，“这孩子这个年纪器官还没有发育好呢，你就给他盖这么个被子，不压坏才怪，天……你们不会做父母，为什么就不请一个老人在身边看着呢……”

　　“啊……”两人吓了一跳，原来错在自己身上啊！

　　他们一下子看向了唐铮，求救般的道：“唐大夫……”

　　唐铮说道：“这孩子因为厚被子压着，肝脏有些移位，俗话说，肝主目，肝也主消化，没事，你们将孩子给我……”

　　“好好好。”

　　两人没说的，赶紧将孩子递给了唐铮。

　　唐铮将孩子抱在怀里，就伸出了右手，摸到他衣服下面，按在孩子的肝脏位置，有灵力就是好办事，他揉了揉片刻后，再加上灵力的辅助，很快的，众人就看到，小男孩的眼睛，竟然慢慢的就变得正常了。

　　我的天。

　　宋文娟和刘一凡瞪大了眼睛，呼吸急促。

　　好了。

　　真的好了。

　　天哪！

　　神医。

　　绝对是神医。

　　老天，你对我们真是太好了，让我们今天遇到了这么一个神医啊！

　　按了一会儿后，小男孩的眼睛恢复正常后，哇的一声就哭了，声音那叫一个响亮。

　　唐铮说道：“孩子这是饿了，你们喂他点吃的吧，前面有开水。”

　　“这……就好了？”刘一凡小心的问道。

　　唐铮点了点头：“还好你遇到了我，以后可千万别这样了！”

　　刘一凡愣愣的。

　　说不出话来，眼眶一下子就湿润了起来。

　　这两个月，为了孩子，东奔西跑，过年时候连老家都没有回去，弟弟结婚，也是赶在今天才回去，而这一切的原因，都是因为他们两个不会带孩子，给孩子的被子盖厚了。

　　天哪！

　　杀了我吧！

　　这两个月，孩子受了多大罪啊！

　　都是因为自己啊！！

　　宋文娟到底是女人，泪水一下子就流了下来。

　　儿子的眼珠子变得正常，小脸也变得红润了许多，她哪里还不知道儿子好了，这是真的好了。

　　她泪水流个不停。

　　懊悔无比。

　　唐铮说道：“你们不用这个样子，孩子好了，应该高兴才是。”

　　“唐大夫，谢谢，谢谢，谢谢……”刘一凡激动的都不知道说什么了。

　　这是救命恩人啊！真的是救命恩人。

　　要是没有在这里相遇，没有坐上车，没有遇到唐铮，孩子怎么办？

　　他们都不敢想。



　　第316章 去吃喜糖

　　“谢谢，谢谢！……”他伸出手，只见握住了唐铮的手，不断的摇着，或许只有这样才能够表达他的感激之情。

　　“不用这样。”

　　唐铮笑道。

　　“唐大夫，你真是高人，我的孩子，要不是没有你，恐怕……”他声音哽咽，到了后来，直接说不出话来，这两个月里，为了孩子，在各个医院里奔跑，但是结果，却是没有任何结果，怎能不令这做父母的着急。

　　但是现在，孩子好了，看着儿子红润的脸色，以及此刻正在吃的香甜，刘一凡就明白了，儿子又恢复了，所以，他差点都跪下了，眼眶无比湿润。

　　“这是缘分。”

　　唐铮笑道。

　　是的，要是没有缘分，茫茫人海中，怎么就在这一天，彼此间遇到。

　　刘一凡重重点了点头，可不就是缘分吗，要不然，怎么会在这里相遇。

　　老天爷，谢谢。

　　刘一凡心里只能这么想着了，毕竟，这样的事情，真的没有方法去解释的清楚，不过，对于眼前这个唐铮，他更加感激。

　　“唐大夫，真是厉害啊！”

　　正在开车的王强感叹一声，没说的，这个大老板，他这一生跟定了，就是让他立刻去死都没有问题。

　　好吧，他早就这样决定了。

　　孩子被唐铮治好了，车上，欢声笑语自然也就更多了，毕竟帮助人的事情，总是会让人的心情舒爽。

　　突然，周姗姗建议道：“姐夫，要不我们去喝喜酒吧，农村里的婚礼，我还从来没有见过呢！”

　　她真的很想要去。

　　举行婚礼，想来应该很热闹吧！

　　周落雨瞪她：“去什么去，我们还有事情要去做呢。”

　　这个时候，宋文娟眼睛却是一动，毕竟，唐铮救了她的孩子，而且这车费都没有出，所以，她怎能不想感谢车上的这些人，就说道：“去，一定要去，我和一凡的老家离高速公路不远，而且到的时候差不多是一两点了，到时候，大家都到我家去吃饭，一定要去……”

　　“是的，一定要去，都去……”刘一凡也连忙说道。

　　好吧，唐铮有些无奈。

　　本来，他们中午打算在车上吃的，毕竟带的有食物，可是现在这个样子，别人极力邀请，不去恐怕都不行了。

　　农村的婚礼，他又不是没有参加过，毕竟他以前可是行走天下过，不过，周姗姗等人有兴趣，她们是大城市里的人，哪里瞧过农村婚礼的热闹，好吧，既然想要过去，那就过去吧，反正时间也有的是。

　　于是，唐铮就看向了韦素素。

　　韦素素也不敢发话，就看向了两个老人。

　　两个老人点了点头，说道：“那就去吧，也热闹热闹。”

　　“哇，太好了！”

　　周姗姗简直就兴奋的不得了。

　　怎么能够不兴奋，而见到众人同意，宋文娟和刘一凡也长松了一口气。

　　宋伟国这时候笑道：“大妹子，我们都姓宋，五百年前或许还是一家呢！”

　　韦素素白了他一眼。

　　宋文娟和刘一凡对视一眼，他们都是白领，自然习惯了察言观色，知道这车上的人，恐怕都不是普通人，光是那份气度，就不是一般人所具备的，更何况，唐铮那么厉害，不得了。

　　其实，他们想要唐铮等人过去，除了请吃饭感谢之外，还有别的心思，因为家里的老人……

　　唉，不说也罢。

　　车在路上行驶，到中午一点多的时候，在高速公路岔路口下了，然后行驶了一段距离，才停了下来。

　　然后，众人下车。

　　这是一个村庄。

　　不过显然极为的热闹，远远的，就听到了远处的喧哗声与热闹声。

　　“好热闹啊！”

　　周姗姗兴奋的说道，在路上蹦来蹦去，不过显然，这下面都是土泥路，很不好走。

　　周落雨对她说道：“姗姗，你别乱蹦，泥土都被你甩起来了。”

　　周姗姗吐了吐舌头。

　　当来到这一家子的时候，所有人的目光都自然而然的望了过来。

　　好吧。

　　周落雨和宋清菡等女孩子，在他们看来，长得真是跟仙女似的。

　　怎么突然来了这么多漂亮的女孩子。

　　不过，他们很快就认出了走在前面的宋文娟以及刘一凡。

　　“一凡。”

　　一个二十八九的胖子跑了过来，双眼冒出精光，那可不是刘一凡吗，自己的老同学，不过，他身后的那些人是什么人啊，我的天，这也太漂亮了，难道是这个小子在大城市里的同事。

　　远远的，他们就看到了远处的旅游车。

　　莫非这车是刘一凡租来的。

　　不过，怎么还有孩子与老人啊！

　　虽然摸不清楚情况，但是，这里自然也就更加的热闹了起来。

　　“于二胖，哈哈！”

　　这个时候，刘一凡自然高兴的紧，毕竟，儿子好了，也算是放下了一件心事，现在弟弟结婚了，昔日的老同学都在这里，当真是爽快到了极点。

　　于二胖跑了过来，当即就跟他搂了一下，嘿嘿笑着，然后说道：“一凡啊，你身后那些人是……”

　　“哦，他们是我路上遇到的，帮了我很大的忙，我请他们过来吃饭的。”刘一凡连忙说道。

　　这个时候，屋里走出来了两个人，正是刘一凡的父亲与母亲。

　　“一凡，你可终于回来了。”

　　“爸，妈！”

　　刘一凡走上前去，一一来了个拥抱，随后，刘妈就十分担忧的问道：“笑笑的病怎么样了，好了吗？”

　　“好了，都好了，哈哈。”刘一凡大笑了起来。

　　“好了，真的好了，太好了。”听到刘一凡的话，两个老人简直都不知道该说什么好了，这个时候，唐铮等人自然就走了过来，很多人都在围观着，虽然仍然很是热闹，但是，也变得有点安静下来。

　　“一凡，这几位是……”刘爸颤颤巍巍的问道。

　　作为种了一辈子地的农民，哪里见到这些人物，穿的比他们干净漂亮多了。

　　“爸妈，这些人可是我们一家子的恩人，这位是唐铮唐大夫，就是他治好了笑笑的病。”刘一凡说道。

　　“什么？”

　　两个老人怔愣。

　　是眼前这个年轻人治好了自己孙子的病？

　　好年轻啊？

　　不过，儿子的话肯定不是假话，赶紧就说道：“快请进，快请进。”客气的不得了。

　　唐铮等人走了进去。

　　被非常热情的接待。

　　于二胖将刘一凡拉到一边，问道：“一凡，那些人不是你的同事？”

　　“当然不是了，他们是我在路上遇到的。”刘一凡解释道。

　　“原来是这样啊，不过，长的真漂亮啊，像是仙女似的。”于二胖摇头晃脑的说道。

　　刘一凡无语了，不知道该说什么是好，只得道：“他们可是我刘家的贵客，你可不能乱说什么，而且，想必你已经看出来了，他们可不是一般人……”

　　“我当然知道了，长的这么漂亮，哪里能够是一般人，唉，可惜啊，我什么时候才能够娶到这么漂亮的美女。”他叹气道。

　　刘一凡笑道：“这要是被你老婆知道了，嘿嘿……”

　　“我可什么都没说。”于二胖无语，“我只是说说而已，你可别乱说，不然，我们的老同学关系就完了啊。不过，刚才听你说，那个年轻人是一个大夫是不是？”

　　“是啊，我家小子的病就是他治好的，唉，要是没有这个唐大夫，今天这场婚礼恐怕我都吃不安顿了，不过现在，一切都好了啊，哈哈！”想着想着，刘一凡就大笑了起来。

　　于二胖拍了拍他的肩膀，道：“我们这些老同学中，就你最有出息，不仅娶了城市里的姑娘，而且还那么贤惠，不像我家里的婆娘，刘一凡啊，你就是有好福气。”

　　“或许我上辈子做了什么好事了吧！”刘一凡笑道，“对了，我弟呢？”

　　“接亲还没有回来呢。”于二胖看了他一眼，叹道：“一凡啊，我们是老同学，有句话我说在前头，这场婚事，我可是不看好。”

　　“什么？”刘一凡一愣，“你胡说什么，我弟弟和我弟媳可以说是青梅竹马，而且都是大学生，感情好的很，你别乱说。”

　　“唉，这个世界你还不知道吗，一切都向钱看齐啊，再说了，陈小月的父母你又不是不知道，嫌平爱富的主，你还不知道吧，过年的时候，那个王有明，可是天天向陈小月家里跑，你可要知道，王有明因为家里的关系，在县城里开着一个建筑公司，可有钱了，他初中的时候就开始追陈小月，你说……而且一个老同学上次给我打电话，说在县城里，看到了陈小月和王有明在商场里，王有明可是给她买了很多东西呢……”

　　刘一凡的脸色变得阴沉下来：“二胖，你说的都是真的？”

　　“我们什么关系，老同学了，我什么时候骗过你，要不是你，我谁都不会说。”于二胖叹口气说道。

　　“那这件事我弟弟知道吗？”

　　“他哪里知道，这些天都忙着准备婚事，高兴的很呢，我要是跟他说了，他肯定会狠狠揍我一顿，唉，希望我说的都是假的吧，可是，你看，这都大半天了，亲还没有接回来……”他摊开双手，没有再说下去了。

　　刘一凡懂得他话里的意思。

　　“一凡，要是真的出了事，你可要看开一点。”于二胖拍了拍他的肩膀。

　　这个世上，谁不喜欢钱呢！

　　刘家祖辈都是农民，虽然出了两个大学生，可是，现在的大学生不吃香了啊！

　　刘一凡深吸了口气，看着于二胖说道：“二胖，这件事别再跟别人说，亲要是接回来的话……”

　　就在这时，远处，一辆摩托车开了过来。

　　在乡下，摩托车是最普遍的使用工具。

　　而摩托车上的人，身上都是泥土。

　　正是去接亲的刘家村的人。

　　出事了！

　　看到这种情况，刘一凡的目光变得寒冷了下来。

　　于二胖叹了一口气，果真出事了。

　　他拍了拍刘一凡的肩膀。

　　现在没有什么好说的了，事情肯定就是按照自己猜想的那么发展了。

　　而这场婚礼……还举行的下去吗？

　　又会闹成什么样子呢？

　　头疼啊！

　　于二胖叹了一口气，再次用力，拍了拍刘一凡的肩膀。

　　千言无语，都在一拍中。



　　第317章 抢婚

　　“不好啦，不好啦！”

　　那人将摩托车停下后，就朝屋里跑去，极为的狼狈。

　　所有目光都看向了他。

　　他身上都是泥土，头上都是，显然，是出事了。

　　“怎么了？”有人问道。

　　“王有明抢婚了。”

　　这个人跑到屋里，就是一通话，将事情给说了出来。

　　原来，他们九点多的时候就过去接亲，但是，女方家里一直不开门，本来，他们也只以为是形式而已，可是哪里知道，到了最后，女方竟然提出还要十万块的彩礼钱，那么多钱，在乡下来说，就是很大的数字，谁有那么多钱。

　　说没有，可是女方家里就是不开门，而至始至终，新娘子就没有露面。

　　对方不开门，他们能有什么办法，总不能破门而入吧，于是就一直等。

　　可是到了现在，有一个车队过来了，竟然也是过来迎亲。

　　那过来的，正是王有明。

　　刘一凡的弟弟刘小强哪里气的过，当场就干了起来，然后双方就打了起来。

　　这可是炸锅了。

　　听到他的话，屋里一下子就闹腾了起来。

　　他们刘家庄还从来没有出过这种事呢，这等于是被人找上门来打脸呢。

　　所以，这个人是回来搬救兵的。

　　“那女方家里到底是什么意思？”有人问道。

　　那人非常愤恨的说道：“陈小月的父母你们又不是不知道，就是一个嫌平爱富的主，而且，那个陈小月也不是什么好东西，不然，她早就应该出来了，即使被她父母给关了，可是，你说句话也行啊，但是，没有任何声音，直到王有明过来后，她才出来，而且穿的婚纱，竟然不是刘小强买的，是王有明的，你们说，那能是什么好东西……”

　　他实在是气不过，因为他的身上以及脑袋可是被挨了好几脚，当然老人的面，就说着陈小月的不是。

　　刘父铁青着脸，咳嗽了起来。

　　刘母张了张嘴，能说什么。

　　这个时候刘一凡就站了出来，他是家里的长子，不管怎么样，这件事必须要解决，他说道：“爸妈，这件事你就交给我了，我过去看看……”

　　刘父叹了一口气，点了点头。

　　现在事情到了这个地步，还能怎么样，不是明摆着吗，那陈小月肯定早就跟王有明好了，毕竟对方可是在县城里开着大公司，而且还住着大别墅……而自己家呢，就这房子，就这条件……

　　一下子，刘父就变得苍老了许多。

　　原本一件好事，现在……

　　还能说什么呢。

　　“爸，妈，你们就放心吧，要是陈小月真的决定不跟小强好了，那也好，现在就看清她的真面目，也省的以后两人再离婚，再说了，小强是大学生，只要他有本事，还怕娶不到好姑娘……”

　　宋文娟抱着孩子，在旁边说道。

　　唐铮等人坐在旁边，看着这一幕，顿时有点无语。

　　他们可是来吃喜糖的，却是没有想到事情会变成这个样子。

　　不过，他们也听出来了，那个姑娘是变心了，爱上钱了，要嫁给那个王有明，这样的姑娘，不娶也罢！

　　不过想来，这个事件中最受伤的，恐怕就是刘小强了。

　　那个陈小月也真不是人。

　　你要跟王有明好了，那就说一声啊，至于还让刘小强辛辛苦苦的举行婚礼吗，现在到了这个地步，不管对谁来说，都是天大的打击，更或者说，是一种耻辱。

　　“唐大夫，各位，实在不好意思，家里出了这样的事情，我要出去一下，文娟，你帮我好好招待唐大夫他们……”刘一凡说道。

　　唐铮摆了摆手，道：“你去吧，不用管我们。”

　　韦素素和宋伟国等人也挺无语的。

　　不过就在这时，周姗姗却是拉了一下的衣服，小声的道：“姐夫，要不，我们也过去吧……”

　　她的眼睛里冒着光芒。

　　显然，是想过去看看。

　　不过也是，那里想来，一定非常的热闹。

　　“我们去干什么，你就在这里坐好。”唐铮说道。

　　“姐夫，你想啊，你那么厉害，那些人把刘家的人打的这么惨，我们要报仇啊……”她不断说着，一定要去。

　　最后唐铮实在没有办法，就说道：“那我就过去一趟吧，或许有别的办法呢。”

　　刘家人一愣。

　　你们去干什么？

　　唐铮说道：“我是大夫，要是有谁受伤了，或许还可以帮个忙。”

　　听到他的话，其他人想了一下，也就点头。

　　显然，那里肯定会打起来的。

　　这个唐大夫过去，或许真的能够帮上什么忙。

　　于是，刘一凡就帮唐铮借了一辆摩托车，唐铮开着，周姗姗坐在后面，大家朝着陈家庄过去。

　　也就是半个小时的路程。

　　当到了那里后，果然就见到了很多车，也有很多人。

　　显然这里的事情，惊动了很多人，不过唐铮也看到了，现在这里，竟然没有警察过来。

　　也就是说，王有明的背后，倒是有些势力。

　　“哥，你怎么来了？”

　　刘小强，一个高高大大的男子汉，非常的阳光，可是现在，身上都是泥巴，显然，与对方干了一场架。

　　他看到大哥过来，当场，眼眶就湿润了。

　　事实上，他哪里经历过这样的事情。

　　然后，唐铮也见到了这个事件的其他两个主角，陈小月，王有明。

　　不得不说，陈小月长得倒真是挺漂亮的，至少在这乡下里，是一朵花，而王有明呢，就不敢恭维了。

　　刘小凡拍了拍刘小强的肩膀，然后看向陈小月，说道：“小月，现在事情闹到了这个份上，我也不多说什么了，我就想问你一句话，你要是还喜欢我弟弟，那就跟他走，要是不喜欢了，我们刘家也不是死皮赖脸的人……”

　　陈小月神色平静。

　　然后拿出了两万块钱，摔在了地上。

　　“这里面，一万块是彩礼钱，另一万，是我和刘小强上大学时，他帮我买礼物的钱，现在，一切都还清了！”

　　这钱甩在地上，那叫一个响亮。

　　场面变得无比安静。

　　原本，刘一凡还以为陈小月是因为家里的缘故，不知道该怎么办了，但是现在，他的拳头捏的紧紧的。

　　“陈……小……月！”

　　一瞬间，刘小强的眼睛都红了，近乎咬牙切齿。

　　这得是多么大的屈辱啊！

　　刘一凡的手放在他的肩膀上，使劲摁着。

　　“姐夫，现在我算是明白了，这个世上，果然还是钱重要啊，还有爱情吗？”周姗姗幽幽的叹道。

　　她的声音在这很安静的环境里响了起来。

　　很多目光便转移了过去。

　　眼前顿时一亮。

　　好漂亮的美女。

　　正坐在车盖上的王有明，顿时口水都快流下来了。

　　陈小月虽然漂亮，但是和周姗姗相比，什么都不是了。

　　突然，周姗姗笑嘻嘻的就走进了场中。

　　她是那样的骄傲，那样的自豪。

　　她对着王有明勾了勾手指。

　　王有明一愣，不知道这个小姑娘是什么意思。

　　“你叫做王有明是吧？”

　　王有明点了点头：“姑娘你是……”

　　“我是谁并不重要，我想问的是，你真的喜欢这个人？”她指向了陈小月。

　　陈小月脸色微微一变，她看都没有看刘小强一眼，穿着婚纱，就走到了王有明面前，说道：“有明，我们走吧，别耽误了时辰。”

　　王有明连连说好，可是眼光却落在周姗姗的身上。

　　“我也很喜欢钱，听说你很有钱啊，怎么样，要不，你就娶了我吧，我跟你走？”

　　“什么？”

　　众人都一愣。

　　这是什么情况？

　　“姑娘，你说的是真的？”王有明哈勒子都流出来了。

　　这个人一点本事都没有，就是个好色的主，如今见到周姗姗这么漂亮，什么都想不到了。

　　“有明。”

　　陈小月自然知道王有明是什么人，现在这么多人在这里，要是王有明真的做了什么举动，她可怎么办。

　　毕竟，为了钱，她连青梅竹马的刘小强都抛弃了，要是王有明这个时候因为周姗姗的原因，抛弃了她……

　　她都不敢想了：“有明，家里爸妈还在等着呢，我们赶快回去吧！”

　　而这个时候，周姗姗却笑嘻嘻的道：“当然是真的，怎么样，甩了她，我就个你走。”

　　王有明咬牙。

　　他是一个公子哥，不缺钱，本来他是真的打算过来娶陈小月的，毕竟，陈小月长得真的很漂亮，在高中的时候还是校花呢，但是现在吗……自己都玩好了，嘿嘿，要是能和眼前这个小妞玩一次……

　　于是在陈小月神色大变中，他就说道：“小姑娘，这可是你说的，我们走吧，哈哈，今天我就娶你为妻。”

　　“王有明，你胡说什么呢？”

　　陈小月终于爆发了。

　　王有明冷冷看了她一眼，说道：“陈小月，你早就不是处了，我那么有钱，你以为我真的喜欢你啊，呵呵，今天的事就这样吧，小姑娘，我们走。”

　　他一脸微笑的看着周姗姗。

　　在他看来，这个小姑娘是和刘一凡一起过来的，虽然长得漂亮，但是身后一定没有什么势力，即使有，也不是大势力，不然，谁会来这穷乡僻壤啊，所以，即使周姗姗现在说的假话，那么他也有把握让其变成真话，毕竟，在这地盘上，他王有明说的话，可是很厉害的。

　　“陈小月，现在我通知你，咱俩之间完了，就这样了！”王有明说道。

　　唐铮无语。

　　他没有想到事情突然又变成了这个样子。

　　不过显然，现在陈小月现在是里外都不是人了。

　　王有明抛弃了她，那她就什么都不是。

　　此刻，刘小强却是哈哈大笑了起来，笑着笑着竟然流下了眼泪。

　　七八年的爱情，突然就变成了这个样子，怎么能够不心伤。

　　一个人，怎么就变得那么快呢？

　　一切都是钱吗？

　　钱钱钱钱钱！！

　　陈小月在那笑声中一屁股坐在了地上，失魂落魄。

　　她知道王有明身后的势力，所以她不敢冲上去，去抓去挠王有明，可是现在，为什么就变成这个样子呢？

　　她哭了起来。

　　无声的笑。

　　唐铮心里叹了一口气，有时候一个念头，一个选择，真的能够改变很多啊。

　　钱，真的很重要。

　　对此，唐铮相信。

　　但是有些东西，也真的很重要。



　　第318章 采蘑菇的女孩

　　“王有明，你怎么能够这样，难道你以为睡了我家姑娘，这就完了吗？”陈小月的父母爆发了，他们还指望着陈小月和王有明结婚，然后就吃香的喝辣的呢。

　　不过显然，超出了他们的预料。

　　“不好意思，今天你家姑娘我是娶不成了，嘿嘿，刘小强，要是你还愿意的话，就将陈小月给娶走吧，你放心，我一定不会再拦着了。”

　　有了新目标，他还拦个屁啊！

　　而他的新目标，自然就是周姗姗了。

　　“小姑娘，我们现在就走吧？”王有明流着口水说道。

　　“谁跟你走啊。”周姗姗翻了个白眼，“鬼才跟你走呢。”

　　王有明脸上的笑容一下子就消失了，变得阴沉了下来，说道：“小姑娘，话可不是乱说的，刚才我们很多人可都听到了。”

　　“是吗，姐夫，你听到了吗？”

　　唐铮摇了摇头：“我没有听到啊！”

　　王有明的脸变得越加阴沉：“这么说，你是在玩我了。”

　　“对啊，就是在玩你啊！”周姗姗笑嘻嘻的说道，一点都不害怕。

　　王有明身后的人都围了上来。

　　“怎么，你们想打架啊，姐夫，上！”

　　周姗姗笑嘻嘻的道。

　　唐铮无奈的摇了摇头：“你们还是赶紧走吧，别惹我发怒。”

　　“嘿嘿，在这块地盘上，我王有明还从来没有怕过什么呢，就你们吗，还弱了点，兄弟们，都给我上，给我抢了这个小姑娘，回家喝酒吃肉。”

　　“谁敢！”

　　刘一凡站了出来，大声喝道。

　　唐铮是他的恩人，怎么能够让他有事。

　　他一站出来，刘家庄的人也站了出来。

　　同仇敌忾。

　　“给我上。”王有明冷笑，他身后这些人可都是专业的打手，这些乡下汉子哪里是他们的对手。

　　他们围了过来。

　　千钧一发。

　　唐铮懒得跟他们废话。

　　就走了过去。

　　然后一拳一个，全部挑飞。

　　这……

　　所有人都目瞪口呆。

　　王有明的眼珠子也差点瞪了出来，天啊，这还是人吗。

　　唐铮站在王有明的面前。

　　王有明都快吓尿了。

　　“你……你……”他还从来没有见过这么厉害的人呢，天哪，这真的是人吗，自己这么多手下，竟然都给这个人给挑飞了。

　　刘一凡也倒吸口冷气。

　　这个唐大夫……果真是神人也。

　　“你想怎么样？”王有明狂吞口水，生怕唐铮也给他一拳头，那一定很痛啊！

　　“滚！”唐铮开口。

　　“我滚，我滚！”王有明连忙说道，现在，他哪里还敢有什么动作。

　　不过，他上了车后，却是探出了头，对着陈小月吼道：“陈小月，你走不走，家里那么多人还在等着呢？”

　　毕竟这是第一个让他心动过的女孩，他真的打算娶她，要是没有周姗姗插进来的话。

　　于是，很多目光都落在了陈小月的身上。

　　现在，她是上车，还是不上车？

　　毕竟，刚才对方都抛弃她一次了，要是真的嫁给了这个人渣，恐怕她的日子不会好过。

　　刘小强也看着他，拳头捏的紧紧的。

　　最后，陈小月还是上了车。

　　车开走了。

　　被唐铮挑飞的那些人，也赶紧上车，车队便算是开走了。

　　这里变得很安静。

　　有人叹气，有人目光复杂，这个陈小月……

　　简直就是令人没有话说啊！

　　不过也是，王有明家里那么有钱，陈小月或许就是喜欢钱吧！

　　刘小强的泪水流了下来：“短短的一个月，为什么一个人能够变化这么大？”他直到现在都不敢相信。

　　为什么陈小月突然就变成了这个样子。

　　或许他不知道的是，一个人要是想要改变，时间根本就不是问题。

　　“或许，这才是真实的陈小月吧！或许，这才是真正的社会吧！”

　　社会啊，果然就是一个大染缸。

　　爱情在它面前，或许有很多都变质了。

　　不过要是真的有剩下的，也一定会非常的美好。

　　刘一凡拍了拍他的肩膀，说道：“好了，回去吧，家里还有那么多人等着呢。”

　　“是的，刘小强，你可是一个大学生，读了那么多书，比我们强多了，你可要振作起来，以后好好努力，让那些人看看，我们也能够有钱，有很多很多钱，打他们的脸。”

　　有人这样说道。

　　刘小强的目光变得很明亮。

　　或许直到现在，他才真正的认识这个社会吧。

　　就在这时，远处走来一道身影。

　　穿着很破旧的衣衫，身后背着一个篓子，走来过来，落入许多人的视线里。

　　女孩的脸被围巾围着，看不清晰。

　　她是从一条小路走过来的。

　　看到眼前这么多人，微微一怔。

　　然后，她的眼睛猛然明亮了一下，随后又变得暗淡了下来。

　　“刘小强，你怎么在这里。”

　　她的声音很清脆，听起来很好听。

　　这个时候，刘小强正在伤心呢，听到她的话一愣，他不认识对方啊，问道：“你是？”

　　“原来，你不认识我了啊！”

　　她的声音有些落寞。

　　然后缓缓朝着远方走去。

　　刘小强不解。

　　不过就在这时，旁边的陈家庄的人说道：“她是陈蝉儿，一个种蘑菇的女孩，一个非常令人敬重的女孩。”

　　“陈蝉儿？”

　　刘小强一愣。

　　然后他的眼睛猛然变得明亮了起来。

　　他想起来了。

　　那是他的初中同桌。

　　可是陈蝉儿初中毕业就没有再上高中了。

　　所以他与她的联系很少，或许说就没有联系。

　　但是没有想到在这里碰到了。

　　然后，他想到了与对方的约定，要是十年之后还没有结婚，就娶她。

　　现在想想，好像还差两年就十年了。

　　原来她就是陈蝉儿。

　　那个陈家庄的人继续说道：“唉，陈蝉儿因为种蘑菇的原因，一次中了毒，现在脸上到处都是麻子，很吓人的，这辈子，或许没有人会娶她吧！”

　　“娶，我娶。”

　　刘小强大叫着冲了过去。

　　所有人都呆住了。

　　不会吧？

　　这个家伙疯了吗？

　　刘小强疯了一般的跑到了陈蝉儿的面前，在陈蝉儿惊愣中，一把抓住她的手，说道：“陈蝉儿，还记得我们的约定吗，我娶你，我现在就娶你，你愿意嫁给我吗？”

　　……

　　……

　　“姐夫，这个人没疯吧？”周姗姗无语的说道。

　　唐铮笑道：“我很确定，他没有疯，或许这也是一件好事吧！”

　　他觉得这个刘小强的命还真的挺好的。

　　竟然在这里遇到了昔日的同学。

　　刘一凡迈出一步，可是最终，又退了回来。

　　“刘小强可是大学生，怎么要娶陈蝉儿啊，要知道，陈蝉儿连高中都没读呢，而且脸上都是麻子，是一个丑八怪，刘小强怎么会娶她？”

　　“唉，还不是因为陈小月的事，或许疯了吧。”

　　“可惜了……”

　　众人摇头叹气。

　　谁知道刘小强发什么疯呢。

　　这个时候，陈蝉儿也惊呆了。

　　她是记得刘小强的，而且还很清楚，可是现在，刘小强竟然疯跑过来说，记得那个约定吗，要娶自己？

　　那个约定，她自然清楚。

　　可是……

　　“陈蝉儿，你就嫁给我吧，这辈子，我娶定你了。”

　　小时候的一幕幕浮现在脑海里，这一刻，刘小强再也不能淡定了。

　　“你真的要娶我？”陈蝉儿开口，声音很好听。

　　刘小强用力点了点头。

　　陈蝉儿叹了一口气。

　　“希望你的决定是错的吧？”

　　然后，她掀开了围着的围巾。

　　刘小强一怔，神色大变。

　　“好了，你走吧！”陈蝉儿摇了摇头，继续朝着远处走去。

　　可是，她转过身时，刘小强一把拉住了她的手。

　　“陈蝉儿，我刘……小……强……娶定你了……”

　　说着，扛起她就走。

　　众人惊呆了。

　　这是真的吗？

　　这个哥们太霸气了？

　　不会真的疯了吧？

　　众人议论纷纷。

　　周姗姗十分无语的说道：“姐夫，这个刘小强……怎么这样啊？”

　　唐铮笑道：“难道你没有看出来吗，两人之间早就有故事啊，或许……这就是命吧？！”

　　“命吗？”刘一凡喃喃。

　　“哥，我要娶陈蝉儿。”

　　刘小强将陈蝉儿放下后，就十分坚定的说道。

　　有人道：“她那么丑，你真的要娶？”

　　又有人道：“你可是一个大学生，娶得也应该是大学生，陈蝉儿她……配吗？”

　　也有人说道：“刘小强，你疯了吧，你和陈蝉儿刚见面，就说要娶人家，陈蝉儿愿意吗，你说娶就娶啊？”

　　刘小强看着陈蝉儿说道：“陈蝉儿，我刘小强娶定你了。”

　　陈蝉儿不知道该说什么了。

　　好吧，她这些年一直记得眼前这个人，也偷偷的打听他的消息，可是，刘小强是大学生啊，自己配得上他吗？而且自己还那么丑……

　　刘小强会是一时冲动吗？

　　刘一凡看着他，十分凝重的说道：“小强，这可不是玩笑。”

　　“哥，我从来不开玩笑。”

　　刘小强郑重的说道：“哥，陈蝉儿是我的初中同学，我们曾经就很喜欢对方，而且还许下了一个约定，或许是老天想要成全我们两个吧，让我们在这一天，就这么相遇了，我不管，反正今天我是娶定陈蝉儿了。”

　　“小强，你要淡定啊，陈蝉儿，你把围巾取下，让大家看看，刘小强你真的要娶她吗？这可不是小事情？”有人非常着急的说道。

　　陈蝉儿把围巾取了下来。

　　众人倒吸一口冷气。

　　太丑了。

　　唐铮目光一动，不过倒也没有说什么。

　　周姗姗捂着嘴，紧紧的贴在唐铮的身上。

　　刘一凡也眉头一挑。

　　陈蝉儿叹了口气，就要走，她没有什么不敢面对的。

　　这个一个大大方方的女孩子。

　　很坚强。

　　唐铮暗自点了点头。

　　“哥，你就成全我吧？”刘小强说道。

　　刘一凡深吸了一口气，看着陈蝉儿道：“我弟弟说要娶你，你怎么看？”

　　“他要是不怕，那我就没有好怕的。”

　　陈蝉儿有什么就说什么，这是一个很大胆的姑娘。

　　然后，刘一凡就看向刘小强，道：“你不后悔。”

　　“我要是后悔，我就天打雷劈。”刘小强非常坚定的说道。

　　其他人都有些无语，好歹你刘小强也是个大学生啊，虽然被陈小月给蹬了，但是凭着你的本事，什么好姑娘不能娶到手，干嘛非要娶陈蝉儿啊，这么丑的姑娘，拿都拿不出手啊。

　　要是你小子以后发达了，家里有领导什么的过来，你怎么办？

　　这简直就是开玩笑。

　　也太随便了。

　　一点都不对自己负责。

　　可是现在，刘小强一点话都听不进去，他从来没有这一刻这么坚定，此生……他非陈蝉儿不娶。

　　这是他的决定。

　　这是他的坚持。

　　不能改变。

　　也不会改变。

　　好吧，事情到了这一步，他们这些外人也不能说什么了，毕竟这样的事情，还要他们自己做主，毕竟过日子是自己过的，他们可顾不上。



　　第319章 你愿娶我，我就嫁你！

　　刘一凡也没有什么好说的了，虽然，弟弟刘小强是一个大学生，按照道理来说，应该娶的同样是一个大学生，这不是他一个人的理解，而是所有人农村人都这样想的，不过，他也看出来了，眼前这个陈蝉儿真的很不错。

　　虽然相貌丑陋，但是人家不自卑，落落大方，十分得体。

　　要是真的比较起来，这样的品质，要比那什么陈小月要好多了。

　　大学生又怎么样，最后还不是一个人渣。

　　有些人懂得越多，那么就越贪婪，这落在陈小月的身上，还真不是说假。

　　这个时候，陈小月的父母却是讥讽道：“这两万块钱你要不要了，不要，我可就捡起来了。”

　　说着话间，他们真的捡到了手里。

　　毕竟是两万块，还真是一个非常大的数字。

　　“为什么不要。”

　　刘小强说道，虽然彩礼钱不多，但那可是父母的血汗钱，为什么不要，直接就夺了过来，陈小月的父母满是鄙夷之色，看着刘小强说道：“你这样的人，或许也只能娶这丑八怪了。”

　　“你说什么？”

　　这下子，刘小强可是炸锅了，他们不说还好，这一说，直接就炸了，一巴掌就甩了过去，不过途中，却是被一只手拦住了。

　　这是一只女人的手。

　　是陈蝉儿的手。

　　谁都没有想到，刘小强盛怒之间的一巴掌，竟然被她轻飘飘的拦下了。

　　这个女孩好大的力量。

　　不过也是，农村女孩，因为做农活的缘故，向来力气都很大。

　　刘小强看着陈蝉儿。

　　陈蝉儿也从众人的话里知道了事情的经过，便说道：“怎么说他们都是长辈，要是不动手的话，还是不动手好了。”

　　好懂事的女孩。

　　这个时候，人们不得不感叹。

　　这个女孩脸上要是没有麻子，要是还能够入眼，要是娶回家，那一定就是一个古时候的贤妻良母。

　　或许刘小强娶到了这么一个女孩，是福气还说不定呢。

　　刘一凡心里这么想着。

　　而且，他还有另一个想法。

　　他也听说了，陈蝉儿脸上的麻子不是天生的，而是因为钟蘑菇的缘故，曾经中毒了，所以才变成这样。

　　这也就是说，要是有医术惊人的神医在，或许还能够治好。

　　而刚好，眼前可不就有一个神医吗。

　　当然，现在不是问这个问题的时候，毕竟家里还有那么多亲戚朋友在等着呢。

　　所以，他就看着两人问道：“你们真的决定了？”

　　刘小强就非常干脆的说道：“哥，我这辈子，这一百多斤就交在陈蝉儿的手里了。”

　　一想到小时候的一幕幕，刘小强非常的不淡定。

　　或许说起来，他和陈蝉儿才是真正的青梅竹马吧！

　　事情到了这个地步，或许冥冥中就是注定的吧，两人就这么走到了一起，所以，他还有什么好说的，反正，他是娶定对方了。

　　丑又怎么样，自己又不是大帅哥，只要能过日子就行。

　　事实上，他这个人，也没有什么特别大的抱负，就是有些恋家。

　　不过现在吗，除了要娶陈蝉儿外，他也要发誓，今后，一定要好好挣钱，这一世，不混出一个人样来，他就不是刘小强了。

　　“你愿意，人家姑娘呢，陈蝉儿，你还是愿意吗？”刘一凡问道。

　　陈蝉儿说道：“他要是愿娶我，那我就嫁他，只要他不嫌弃我丑。”

　　她十分大方的说道。

　　这样的女孩，真的让人刮目相看。

　　毕竟别的女孩子若是这样，恐怕，早就快要哭死了，非常的自卑，可是这样一个女孩，真的很令人佩服。

　　而不得不提起，陈家庄里的人都说了，这个姑娘令人敬佩。

　　要是娶了这样的人，一个家，会非常的温暖吧。

　　至少，这个女孩心里真的很不一般。

　　“哥，就怎么决定了，家里还有那么多人等着，我就娶她。”刘小强握着陈蝉儿的手，这样说道，声音非常坚定。

　　好吧，大家看到这里，不再说什么了。

　　你情我愿的事，难道还非要棒打鸳鸯吗。

　　至少，刘一凡是没有这个心思的。

　　“嘻嘻，有情人终成眷属。我们鼓掌。”周姗姗十分兴奋的说道。

　　“好，我们走。”刘一凡喊道。

　　他这个做大哥的都这么说了，其他人自然就没有问题。

　　许多人看着这一幕，生出感叹之心，这婚结的……

　　不过，或许这真是上天的注定吧！

　　“走喽。”周姗姗大喊。

　　回到刘一凡家里后，听到这么一件事，大家都惊的掉了一地下巴，不会吧，这样的事情在刘家庄倒真是第一会啊！

　　“小强，你真的想好了？”刘母问道。

　　孩子的决定，她勉强不了，只要幸福就好。

　　不过，她心里也有点古怪的感觉，毕竟，儿子怎么说都是一个大学生，不说娶城里的姑娘了，至少，也是一个大学生吧，可是现在，领回来的竟然是陈蝉儿，而且她还那么……

　　刘父摆了摆手，一锤定音：“既然孩子愿意，就这么定了。”

　　在他看来，今天这场婚事到了这个地步，有人在，那就很好，难道还要那么多亲戚朋友在这儿看笑话吗？

　　不过，有许多人不能够理解。

　　毕竟，在这样的村庄里，大学生真的是一个很令人尊敬的东西，很多人都觉得刘家亏了，好不容易培养出一个大学生，最终却是娶了这样一个儿媳妇。

　　好吧，这只是他们的想法而已，刘小强可不这么想。

　　唐铮等人自然也不会这么想。

　　至少，唐铮就觉得陈蝉儿这个姑娘很不错，落落大方，心性坚定，刘小强能够娶她，那简直就是八辈子修来的福气。

　　好吧，你要说她的脸怎么办，嗯，有唐铮在，你说还是问题吗？

　　是的，一点问题都没有。

　　而且这……也将是唐铮送给这对新人的祝福。

　　不过，显然不是这个时候。

　　因为唐铮觉得，有必要考验这个刘小强一下。

　　你到底是一时冲动，还真是情比心坚。

　　他就说道：“你要是真的喜欢她的话，那在我看来，你们现在就应该去领个结婚证。”

　　结婚证，这对于任何结婚的人来说，都是非常重要的东西。

　　“对对对。”周姗姗就拍着手。

　　好吧，刘小强这个大学生也不是一个孬货，当场就说道：“行，没有问题，就这么决定了。”

　　这里离镇上不远，很快就在五六辆摩托车的“押运”下，便领的了结婚证。

　　当时照相的师傅真的快要晕倒了。

　　你说你这么棒的帅小伙，怎么就娶了这么一个姑娘呢！

　　他可真是摇头叹气，搞不清楚状况。

　　回来后，刘小强就将结婚证甩在了桌子上，这等于算是一锤定音了，也表明，他不是闹着玩的。

　　“好，很好！”众人欣慰，原来，刘小强真的决定了要娶这个新娘子。

　　接下来，自然是在亲戚朋友的围观下，举办了这么一场婚礼。

　　随后，就是开吃。

　　韦素素将唐铮拉到一边，问道：“小铮，陈蝉儿这孩子的脸……”

　　虽然唐铮医术惊人，但并不见得所有病都能够办到。

　　所有，她过来询问一番。

　　唐铮点头，说道：“没有问题。”

　　“真的吗？”周落雨等人震惊，随后又喜悦。

　　一番接触，这个叫做陈蝉儿的姑娘，落落大方，不卑不弃，真的令人很敬佩，所以，她们都喜欢上了这个姑娘。

　　若是她的脸能好，那就是晴天。

　　“真的吗？”得到消息，刘一凡走了过来，无比喜悦。

　　“当然是真的，我姐夫的话还能够有假。”周姗姗说道，随后，她又不满，摇着唐铮的胳膊，问道：“姐夫，你为什么刚才不去治，那样，结婚证上的照片就好看多了。”

　　“傻丫头。”

　　唐铮笑道：“正是因为这样，才会值得珍惜，也能够看出刘小强的心性，说起来，他真的很不错，有勇气，娶这么一个姑娘，希望他能够撑起这么一个家吧！”

　　……

　　……

　　县城最豪华的酒店里，此刻正在举行着一个盛大的婚礼。

　　或许这里的习俗原因，结婚的时间竟然是这么一个时刻，或许是预示着结婚的两人，能够一起手拉着手，一直走到人生的黄昏吧。

　　预示着一种美好。

　　这结婚的自然就是陈小月和王有明。

　　最后，陈小月的父母也过来了。

　　当时那种情况，王有明直接将这两人给扔到路上了。

　　“什么？刘小强娶了陈蝉儿那个丑八怪？”陈小月从父母嘴里得到这个消息，不禁冷笑：“刘小强，你真是越回越回去了，连陈蝉儿那种丑八怪都敢去娶，哼，你这辈子也就这样了。”

　　她冷笑。

　　要是刘小强过的比她好，或许她会无比懊悔以及自责，但是现在显然，刘小强已经不被她放在心上了。

　　毕竟，在她看来，连陈蝉儿那种丑八怪他都娶，将来还能有什么出息？

　　“以前，听说你和陈蝉儿有些故事，这么看来倒是真的了，不过吗，呵呵……”她冷笑，脸上带着嘲讽。

　　随后，她看向远处的王有明，目光有一抹阴冷：“王有明，早晚有一天，你的一切都是我的，今天的事，我陈小月记在心里，等待将来。”

　　她根本就不爱王有明这么个人，毕竟，他哪里有刘小强帅，以及那么有才华，但是他有一样东西，那就是钱。

　　她很爱钱。

　　以前在学校里的时候没有感受到这些，但是现在出了学校，踏入了社会，她觉得钱，真的很重要，所以在一个月的时间里，她就改变了自己的心意，蹬了相处六七年的男朋友，和王有明这么一个人结婚。

　　她相信，凭着自己的心智，将来王有明的一切，都将是自己的。

　　她冷笑。

　　却是不知道，自己已经失去了人生中最宝贵的东西。

　　而且，她错了，还大错特错。

　　所以，命运就是这么神奇，谁也不知道下一秒会发生什么。

　　而唐铮，这个时候来了。

　　他走过的地方，能够改变很多人的命运。

　　就比如这里。

　　就比如陈蝉儿。

　　就比如刘小强。

　　所以，唐铮，他真的很强大。



　　第320章 祝福

　　无论是谁见到唐铮，都会觉得他很强大。

　　此刻婚礼完毕，众人都在吃吃闹闹。

　　唐铮等人围在一桌，新娘和新郎在敬酒。

　　“唐大夫，我听我哥说了你治好了我侄儿的病，你就是我一家的恩人，这杯酒，我敬你。”刘小强端着酒杯对唐铮说道，非常感激。

　　而且，在刚才，陈小月家门前，若不是眼前这个唐大夫展现出来了他的强大武力，将那些人打跑了，还不知道会发生什么是呢。

　　所以，没说的，敬三杯酒。

　　唐铮自然不会拒绝。

　　随后，就是新娘了陈蝉儿敬酒。

　　这个姑娘很大胆，直接对唐铮说道：“你医术很厉害，可以治好我吗？”她真是有什么就说什么，是个直肠的姑娘。

　　她这话一说完，场面就变得安静下来。

　　不管在哪里，一个医生，一个大夫，都令人尊敬。

　　毕竟大家都是吃五谷杂粮的，谁不会生病。

　　现在，陈蝉儿就看着唐铮。

　　她是一个女孩儿，自然也向往美丽，或许说这是任何一个姑娘都具有的天性，可惜，她的病，在以前，也去大医院瞧过，但是没有办法，解决不了。

　　姑娘即使在落落大方，不自卑，但是心底里多少还是有些叹气的。

　　毕竟，谁不希望自己漂亮呢。

　　“可以。”

　　唐铮的声音很坚定：“你要敬我三杯酒，我立刻就帮你治好。”

　　好吧，陈蝉儿没有说的。

　　第一杯。

　　第二杯。

　　第三杯。

　　能和恢复相比，三杯酒而已，算的了什么。

　　喝完后，姑娘就看着他。

　　这个时候，院子里就变得很安静，因为大家都在看着他，心里在想着，这个唐大夫到底有怎样的本事，到底要使用什么样的办法，才能够治疗好这个姑娘的脸呢。

　　唐铮笑着站了起来，在大家注视下，便来到了远处的雪堆前，团了一团雪过来，然后，就注入了很多灵力。

　　好吧，灵力真的是一种很神奇的能量，不然，也不会被柳玉儿称呼为禁忌了。

　　到了如今，蒙仙儿掌握这种能量。

　　宋清菡掌握这种能量。

　　至于其他人，自然修炼出来的，都是真气。

　　所以，他们才是彻底的武者。

　　这其中的道理，唐铮也不清楚，他问过柳玉儿，但是对方没有说，既然没有说，那么唐铮自然也就不知道了。

　　不过，以后周落雨想来会掌握这种能力的。

　　因为毕竟她以后可是要成为唐铮的女人，进行合修后，自然也就具有了。

　　他将灵力灌入到了雪团里后，就说道：“现在，你用这雪团在脸上不断滚动，很快，就会好了。”

　　不会吧？

　　不会吧？

　　众人惊呼。

　　难道事情就这么容易解决，众人不敢相信。

　　刘小强也是目瞪口呆，你唐大夫是开玩笑吗。他没有说，但是这句话显而易见的就写在了他的脸上。

　　刘一凡也不禁一愣。

　　不过，他是相信唐铮的，因为，他的儿子就是唐铮治好的，怎能不相信，他正要说话，但是，根本就无需他说话，陈蝉儿这个姑娘就将雪团拿在了手中，毫不犹豫的就在脸上不断的滚动。

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍。

　　……

　　人们好奇的看着，全都感觉极为不可思议，这到底是真的还是假的，这到底是真神医还是假神医？

　　不过，很快的，他们就看到了陈蝉儿的脸上，流下了黑色的东西。

　　然后，他们更是看到了，那些密密麻麻的小黑点，渐渐的，就消息了。

　　我的天。

　　这是天神显灵了吗？！

　　不然，怎么会这样，有好事者赶紧跑过去团了一团雪，在脸上揉啊揉，可是除了很冷很冷之外，真的没有别的感觉了。

　　众人不可思议的看着陈蝉儿的脸。

　　有人赶紧递过去毛巾。

　　陈蝉儿一直看着唐铮。

　　她手里的雪团也逐渐的变黑，然后慢慢的融化，最终消失。

　　她结果湿毛巾，低着头，在脸上擦着。

　　众人都在等待着，当然，等待是一件非人煎熬的事情。

　　不过，陈蝉儿没有让人等的太久，她抬起了头来。

　　院子了很安静很安静。

　　只有木材燃烧发出的噼啪声。

　　所有人的嘴巴都是这个样子的：“O”。

　　然后过了很久后，才终于倒吸一口冷气。

　　这……这……这……这是……陈蝉儿吗？

　　天哪。

　　怎么会这样。

　　这哪里是丑八怪啊，简直就是天仙啊！

　　没错，很多人都揉了揉眼睛，但是事实就是如此，陈蝉儿真的很美啊，这个姑娘，咋就长的这么美丽呢！

　　以前，陈蝉儿因为脸上黑色麻点的缘故，一直将脸遮着，但是现在，麻点没有了，所有人都倒吸一口冷气。

　　这是天仙啊！

　　简直比大明星还要美。

　　当然，她自然是比不上周落雨等人的。

　　不过，也相差不了太多。

　　以前太丑，现在太美，这种强烈的反差，所以在人们的心里，陈蝉儿，真的是天仙似的。

　　咕噜咕噜。

　　有人忍不住吞口水。

　　谁都没有想到事情会变成这个样子，这个刘小强，真是傻人有傻福气，天哪，到了最后，竟然娶了一个天仙回来。

　　以前，为什么自己就没有对陈蝉儿动心呢。

　　当然，那个时候，陈蝉儿太丑，他们根本就看不上眼，要是娶回来，住在一起，恐怕连饭都吃不下去。

　　而现在，天哪，真的是太美丽了。

　　丑小鸭变成大天鹅了。

　　好吧，他们羡慕不已，对刘小强这个家伙嫉妒的不得了。

　　而刘小强此刻呢，嘴巴是这样的：“O”！

　　天！

　　这就是自己的老婆，不会吧，原来她这么漂亮，比电视里的大明星还要美，天哪，不是在做梦吗？

　　刘一凡也愣了，万万没有想到自己这个弟媳，竟然是一个大美人，比那陈小月漂亮的太多太多了，而且，心地还是那么的坚强与善良。

　　我的这个弟弟，真是好福气啊！

　　我们刘家……真是好福气啊！

　　唐大夫……

　　他看向了唐铮……恩人呐，大恩人呐……

　　若是没有这个唐大夫，自己的儿子……自己的弟弟……自己的这个家，还不知道成为什么样子呢！

　　所以，感激，无限感激。

　　他都想跪下去磕三个响头了。

　　因为唐铮……真的等于是救了他的一家。

　　儿子好了，弟媳好了，整个家都好了。

　　亮光一闪。

　　有人将陈蝉儿的照片拍了下来，然后传递了出去。

　　“你有新消息啦！！”

　　陈小月的手机信息提示音响起。

　　然后她打开手机，于是她的嘴变成了这样：“O”！

　　谁……这是谁……

　　不可能……不可能……她怎么会是那个丑八怪，怎么可能……不会的……不会的……

　　她脑海嗡鸣。

　　好像有无数个小蜜蜂在耳边嗡嗡。

　　她无论如何也没有想到，陈蝉儿那个丑八怪，竟然变成了这样一个大美女，自己在她面前，什么都不是了。

　　天……为什么会是这个样子……

　　她简直就不敢相信。

　　那个丑八怪，怎么会变成白天鹅呢！

　　不……不……刘小强他怎么能够娶到这么美丽的女孩？

　　就在刚才，她还是冷笑，嘲笑着刘小强娶了一个丑八怪，但是哪里能够想到，这笑声还没有停下来呢，那个丑八怪就变成白天鹅了，你说，她怎么能够接受的了……

　　这个时候，王有明走了进来，他喝了很多酒，不过从小就是在酒缸里长大，倒也没醉。

　　看着陈小月这个样子，就有些不解，然后看着陈小月的目光落在手机上，便有些不解，于是，他拿起了手机，然后，没有任何悬念的，他的嘴巴就变成了这样……“O”！

　　怎么可能……怎么可能……

　　陈蝉儿那个丑八怪，怎么会变成大美女？

　　好吧，这是现在所有人都想问的问题。

　　然后他们就望向了制造这场震撼事情的主角……唐铮。

　　不过，显然，唐铮不会将根本性的原因讲出来，毕竟那可涉及到灵力。

　　于是，人们自然而然的，就非常震撼唐铮的医术，紧接着……目光就变得非常敬慕！

　　没说的，这个年轻人的医术……天哪……好吧，从来没有见过！

　　神医，不愧是神医。

　　这样的医术，简直就是震撼世间。

　　有人将镜子拿到了陈蝉儿的面前，于是，陈蝉儿就看到了自己的脸，于是瞬间，她的嘴就变成了这个样子……“O”！

　　好吧，现在陈蝉儿淡定不了了。

　　毕竟，刚才还是丑八怪呢，现在就变成了……仙子似的，天，这是开玩笑吗，自己有这么美吗，好吧，这真的是自己，当即，滚烫的热泪就流了下来，她看着唐铮，咬着唇，怔愣怔愣，不知道该说些什么……

　　唐铮举起酒杯，笑道：“这是我送给你们的新婚祝福……好吧，不要太震撼，这杯酒，祝你们新婚快乐……”

　　喝酒。

　　没说的，陈蝉儿喝酒。

　　刘小强喝酒。

　　刘一凡喝酒。

　　宋文娟抱着孩子来喝酒。

　　刘父刘母含着热泪来喝酒。

　　所有亲戚朋友都来喝酒。

　　这是……敬酒……

　　敬唐铮这个人……好吧，眼前这个唐大夫真的了不起啊，太了不起了，这样的医术，简直没说的……

　　“再喝，就醉了。”最后，唐铮笑着说道。

　　大家都跟他喝酒，一杯两杯……他喝的无语！

　　“醉了，就睡新房。”刘一凡直接搂着他的肩膀说道。

　　今天，他真的是太开心了，太高兴了，没说的，现在都快喝晕了，不知道天南地北了。

　　唐铮无语。

　　……

　　……

　　“陈蝉儿……你为什么那么美丽，以前我怎么就没有遇到……”

　　王有明狼嚎。

　　抓着自己的头发。

　　这么漂亮的女孩儿，自己怎么就放过呢，而且，到底发生了什么？于是，他就拨打了一个电话，身为有钱人，他的势力可是牵扯很广的，他的眼睛里……闪过一抹贪婪。

　　这么漂亮的女孩儿……自己还从来没有享受过呢……

　　陈蝉儿是吧……你是我的了……

　　他心里这样想着。

　　不过这个时候，刘家却是非常的热闹，声音简直就是冲天了，毕竟，新娘子跟天仙似的，太美丽了，看一眼，就足以喝一杯酒了，当然，这都是小辈的心思，老一辈间，心中连连感叹，好福气……好福气啊……



　　第321章 王有明来了！

　　陈蝉儿变成了大天鹅，这真是一件令人非常震撼与惊喜的事情，这个落落大方的女孩，更是滚下了热泪，话都说不出来了。

　　好吧，现在这里真的很热闹。

　　“姐夫，你太厉害了，我太崇拜你了。”周姗姗这样对她说道，恨不得在这么多人面前就扑到他的怀里，好吧，她是没有那个胆子的，毕竟，周落雨还在这里呢！

　　不过，对于这个姐夫那是更喜爱了。

　　“好好好。”

　　韦向前连说了三个好字。

　　了不得。

　　很痛快。

　　能够帮助别人，就是一件很开心的事情。

　　这次出来，真是一件非常有意义的事情。

　　毕竟，现在要还是待在家里，恐怕，就不能和这些人相遇，那么，自然也就不能够做到如此。

　　……

　　……

　　“陈蝉儿……陈蝉儿……以前我真是瞎了眼了……”王有明在房间里走来走去，非常的不淡定，毕竟，这么美丽的姑娘，今天却是要和别人结婚、洞房，这……就跟要杀了他似得……

　　“不行，我必须要阻止，而且，那个小子，那个姑娘……”

　　被唐铮吼着叫他滚，王有明的这口气还没有咽下，如今，又出现了这么一个情况，他心里就更加不平，在他看来，你刘小强凭什么命就这么好，老子凭什么就要吃剩下的，哼，陈蝉儿是吧，这次老子就让你乖乖的爬到老子的床上来……

　　所以，他有了决定。

　　这个时候，陈小月却说话了：“王有明，你不是有本事吗，你不是喜欢美女吗，那你就拿出本事来啊，我不希望看到刘小强他过上好日子……好日子……”

　　好吧，现在陈小月快要疯了。

　　因为她不能够接受这个结果。

　　是她蹬了刘小强，本来，要是陈蝉儿还是个丑八怪的话，那她什么都不说了，但是现在，陈蝉儿变成了白天鹅，而且比她还要漂亮，所以，她的心就非常不平衡了。

　　你不是天鹅吗，那我就让你再次变成丑八怪。

　　或许，这就是女人的报复心理吧。

　　毕竟，在她的心底深处，她还是非常看重刘小强的，毕竟在一起相处了那么长时间，怎么没有感情，不过随着这件事情的发展，这感情渐渐的变成了仇恨，也就是说，我的日子不好过，那么凭什么你的日子就要好过。

　　好吧，这个女人就是这么想的？！

　　她看着王有明直接说道：“王有明，刘小强不是打人了吗，那你就让那个人装病，然后报警，让警察将刘小强给抓起来……”

　　王有明有些哆嗦。

　　这个女人真是太毒了。

　　连这样的点子都能够想出来。

　　不过……嘿嘿……我喜欢……

　　于是，他马上就拨打了一个电话，随后嘿嘿笑道：“小月，就等我的好消息吧，晚上，我们还要洞房呢……”

　　哼，刘小强是吧，那个人是吧，那个姑娘是吧……老子这次把你们统统都给抓起来……

　　……

　　……

　　吃的很痛快。

　　唐铮喝了很多酒。

　　因为很多人朝他敬酒。

　　所以他不能拒绝。

　　若不是修炼者，他真的醉了。

　　于是，现在很多人看着他的目光更加敬畏了。

　　这个唐大夫……真是了不得啊……喝了这么多酒，竟然不醉……真是和他的医术有的一拼了……

　　不过，就在快吃完喝完时，两辆警车开了过来，还有呜呜警笛声。

　　众人都一愣，目光看了过去。

　　咦……那下来的不是王有明吗……这小子怎么过来了……

　　众人搞不明白情况。

　　王有明和五六个警察就走了下来。

　　嗯……好吧……刘小强……这次你死定了……

　　王有明这么想着，目光里还有些贪婪，他下了车目光就朝四处看去，不过当走出几步后，他就愣了，走不动路了，他的嘴巴也变成了这样……“O”！

　　好吧，他是见到了周落雨等人。

　　天……这是什么情况……怎么这么多美女……天哪，竟然比变成白天鹅的陈蝉儿还要美……

　　要知道，整个县城里，美女能有几个……两三个就不错了……但是现在，他一下子就看到了这么多，所以，他都有些怀疑自己在做梦了，毕竟……这怎么可能呢……这穷乡僻壤的，怎么可能有这么多美女呢……

　　见到警车都出动了，而且领头的人还是王有明，这个时候，刘一凡和刘小强自然就站在了前面……不是什么好事情啊……

　　这个王有明……

　　刘小强将自己的拳头攥的紧紧的，恨不得冲上去，一拳将对方给撂翻，然后再狠狠踹上几脚……

　　吸气。

　　吸气。

　　淡定。

　　淡定。

　　这不是刘小强对自己说的，而是王有明对自己说的。

　　他非常艰难的才将目光给挪开。

　　他不是笨蛋，这个穷乡僻壤里突然来了这么多大美女，他有点不能淡定，难道这里藏着什么大人物了……

　　不过，他很快的就看到了刘一凡，心里就想着，嗯，对了，刘一凡是大城市里的白领，莫非这些美女……是他的同事不成……也是了，都听说大城市里的美女多的很，或许，就真的是吧……

　　这样一想，微微弯着的腰，他就又变得直立了起来。

　　嗯……事情就是这个样子滴……刘小强啊刘小强……这次就让老子狠狠踩一下你，威风一把吧……或许，就能够得到那几个美女的青睐了呢……这样想着，不自觉的，他的口水就流了下来……

　　刘一凡站在最前，看着他们，冷冷的道：“你们要干什么？”

　　“干什么？”

　　王有明就跳了起来：“刘一凡，刘小强，你们还不知道吧，被你打的那个人，已经送医院了，身上都是伤，这下子，你就跟我们走一趟吧……”

　　他非常的嚣张。

　　因为那个人真的就是在医院，不过却是被他刚才给打的。

　　不过，当然都将事情落到了这个刘小强的身上。

　　在他话说完后，一个警察就站了出来，手里拿着拘捕令道：“你就是刘小强，你涉嫌打人，对方伤的很重，现在还在医院的抢救室里呢，跟我们走一趟吧……”

　　说话间，就有人拿着手铐要过来拘捕刘小强。

　　好吧……这个时候，刘小强不知道该怎么办了。

　　他是读了很多书，但是现在也不知道该怎么办了，是的，在当时那种情况下，他确实是打了人，可是……不至于现在就躺在抢救室里吧……再说他就是一个书生，手上能有多少力气……

　　这一下子，一下子就喧闹了起来。

　　有人道：“报复，这是在报复。”

　　有人道：“当时的情形我们都看到了，是那个人先动的手，而且对方长的那么壮，不过就是被刘小强打了几拳而已，能到抢救室里去吗……这是假的……”

　　也有人道：“天哪，这个世上还有王法了吗……”

　　“不要再吵了，是非自有公道，我们也只是带刘小强回去协助调查而已，要是没有他什么事，大家尽管放心，他很快就被放回来的……”

　　一人说道。

　　好吧……他心里想着，有王有明的关系在这里，刘小强这是放不回来了……毕竟，那个人就躺在医院里，身上还有刘小强打的痕迹……所以，刘小强哪里还能够跑的了……

　　唉……拿人钱财，就替人家办事吧，毕竟……王家还真的有些势力啊，不然……他们就要脱乌纱帽了……

　　这个扯淡的社会！！

　　唐铮默默看着这一幕。

　　这个叫做王有明的……还真有点手段啊……竟然叫警察过来抓刘小强，那么……为什么不来抓自己呢……

　　他正这样想着呢，王有明就点向了他：“对，就是你这个小子，说的就是你，哼，打了那么多人，我们都看在眼里，现在警察过来了，你还跑的了吗？”

　　他手指着唐铮。

　　“还有你这个小姑娘，也走一趟吧！”他又点指周姗姗。

　　周姗姗立即翻了个大白眼。

　　她不过就是说了几句话而已，又没有打人，就说道：“你又不是警察，你算老几啊……”

　　好吧……王有明真的不是警察……但是，他有关系啊，在这个世上，只要你有关系，可以办成事，那你就很吃香啊……

　　于是，一个警察就走了过来，到了唐铮的面前。

　　没说的，王有明说抓，那就抓吧！

　　不过……

　　眼前这些美女……真是美女啊……而且这气质……这气度……

　　其实，他们也不想干的，因为在这个世上生存，谁不会看眼色行事啊，不会识人啊……你看看，这几个美女，还有眼前这个年轻人，以及其他的人……光是那种气度，就不是一般人……天，或许今天有些糟糕了……

　　不过，事情还没有彻底明朗，不知道眼前这些人到底是什么人，所以，他们还是要抓人的，毕竟，他们手里真的有证据啊，若是真的出了事，好吧……都赖到王有明身上算了……

　　“跟我们走一趟吧！”

　　他这样说道。

　　唐铮淡淡看了他一眼。

　　好吧……这个小警察就退后了一步。

　　心里也不禁咯噔一声。

　　他也是一个大学生，分配到这里半年了，此刻……不知道为什么，腿肚子有点发软……好吧，他的后背有些冒汗……

　　因为眼前这些人，真的是太有气势了。

　　“干什么，你们在干什么呢！”

　　不过就在这时，一辆摩托车开了过来，上面骑着的是一个老警察，他叫做刘大树，是刘家庄的人，已经很老了，都快要退休了，本来，他正在家里躺着，因为身体不舒服，所以也就没有过来喝喜酒，不过，这里发生了这么大的事情，还是有人去通知了他，因为他在这个刘家庄里，资格可是最老的。

　　所以大多有什么纠纷情况的，都找他来解决。

　　所以，他在人民群众中，就很有威望。

　　此刻他就过来了。

　　将摩托车停好后，一个小警察赶紧跑到他身边，说明了情况。

　　他们也是来办事的，毕竟，人家有证据，他们能有什么办法。

　　再说，谁都认识王有明啊！

　　当时的情况，很多人也都看到了！

　　说起来……这件事情，王有明即使想要作假，但是恐怕，也有那么一丝是真的，因为……刘小强等人真的打人了啊！



　　第322章 震动

　　好吧……对方也动手了，打了刘小强等人。

　　但是谁叫人家现在躺在医院里，而你刘小强现在还活蹦乱跳的站在这里呢，所以，不抓你抓谁。

　　“先别抓人。”

　　听到对方的叙述后，刘大树就说道，毕竟，这里还是刘家庄，他还是刘家庄的人，再说了，人家刘小强今天还在结婚呢，你把人给我抓走了，晚上还怎么洞房啊……

　　得……有老队长发话了，他们没有什么好说的了。

　　其实，他们也就等着这句话呢。

　　毕竟，唐铮等人，表现的气度不凡，要知道，他们可是警察啊，第一堂课学的就是认人，比如……小偷，罪犯……

　　所以，他们在下车的时候，就有些不淡定了。

　　但是没奈何，王有明就站在那里，他们没有办法。

　　不过还好啊……现在老队长在这里了，他们就有主心骨了。

　　其实，这里面的猫腻，刘大树怎么不知道。

　　就他刘小强，虽然长得高高大大，但一看就是书生，能有啥子力气，还把一个壮汉给打到抢救室里去了……鬼才会相信呢。

　　王有明天不怕地不怕，其实，对于这个刘大树还是有些怕的。

　　毕竟，刘大树的身体里有一股气，那真是天不怕地不怕，就是他的老爸都很佩服他，再说了，刘大树曾经因为那件事，救过很多人，所以相对来说，刘大树还是他王家的恩人。

　　要是没有刘大树这个老警察，他王有明哪里能够有今天的潇洒。

　　“刘叔，您怎么来了？”他干笑了两声。

　　“我不来，天还不给你翻了。”刘大树直接道。

　　“哪能呢！”

　　王有明无语，他就是想，可是也没有那个能力啊，毕竟，天那么高……他又上不去。

　　“你是不是又动什么坏心眼了？”刘大树说道。

　　王有明双手一摊，说道：“刘叔，我哪有那个能力啊，现在是证据确凿，不然，也不能立刻就下发拘捕令啊……”

　　他说的倒也有点道理。

　　不过，刘大树就说道：“你小子什么人，我知道的清清楚楚的，今天这个人，你是抓不走的，就是局长来了也不行。”

　　“啊……”王有明张大了嘴巴，倒是没有想到这个刘叔，竟然要跟他对着干，“刘叔，事情不能这个样子吧，你看，我就是来帮你们认人的，这拘捕令都下来了，你要是不抓人，那被打的人的家人还能够饶过你……”

　　“这个事情我自有公断。”

　　刘大树就说道。

　　王有明这个时候也气了，毕竟，他可是要在几个美女面前好好嚣张一把的，要让他们看看自己的厉害，或许……就能够玩到一起去了呢……但是没有想到最后，竟然被这个老东西给搅了局……

　　“刘叔，你真的是这么想的？”他的神色也冰冷了下来。

　　“怎么，我说的话都不管用了。”刘大树说道。

　　好吧……王有明无语，现在怎么办呢，人家警察不抓人，难道还要自己动手去抓，但是，自己打不过人家啊，毕竟那个小子，可是厉害的紧，将自己那么多手下都给干翻了……

　　“刘叔，不能这个样子吧。”他说道。

　　刘大树就冷冷的看了他一眼。

　　事情峰回路转，这倒是所有人都没有想到，不过，这个刘大树是他们刘家庄的……保护神，他来了，应该就不会有什么问题了吧！

　　刘一凡也松了口气。

　　毕竟，无论如何，他也是不能够和这个警察抗衡的。

　　要是刘小强真的被抓了去，即使没什么事，要是放出来，恐怕也有几天，到了那个时候，黄花菜都凉了。

　　毕竟，今天可是结婚的大喜日子。

　　陈蝉儿紧紧的站在刘小强的旁边，抱着她的胳膊。

　　现在，这个人可是自己的男人……自己可要看好了……

　　王有明的为人，她又不是不知道，这根本就是一个败类……人渣……

　　所以，要是对方真的来抓人，恐怕，她就要动手了。

　　她还是有一把子力气的。

　　“抓人。”不过，就在这时，王有明吼道。

　　为什么不抓人……都有证据了……凭什么就听你的……

　　他冷冷看着那些个警察。

　　好吧，现在他们也不知道该怎么办了，毕竟，刘大树可是他们的老队长，他们要听从他的命令，但是，王有明的话也不能不听啊。

　　“你又不是警察，凭什么就要听你的，你以为你是谁啊，一头癞蛤蟆。”周姗姗幽幽的声音响了起来。

　　好吧……她的声音真的很大。

　　一头癞蛤蟆……我的天……这说的是王有明吗，这个小姑娘胆子倒是很大啊……

　　这个时候，刘大树才将目光望到了唐铮等人那个方向，然后……就没有然后了，因为他的嘴巴变成了这样……“O”！

　　众人都一愣。

　　这是什么情况？

　　刘大树为什么突然就愣了呢，张大了嘴巴，恐怕，好像见到了非常令人吃惊的事情似的。

　　是的……刘大树真的遇到了非常震惊的事情……不会吧……是真的吗……是那个人吗……怎么可能……

　　他的目光，落在的位置，赫然是韦向前的位置上。

　　于是，自然而然的，韦向前，就受到了很多人的注目礼。

　　他有些奇怪，难道……眼前这个老警察认识自己。

　　王有明有些无语，这是什么情况。

　　而此刻，刘大树，却在众人震惊目光中，蹬蹬蹬，就跑到了韦向前身边，啪的一声，敬了一个非常响亮的军礼……那叫一个标准……

　　“首长好。”

　　好吧……刘大树这个时候，真的认出了韦向前，那可不是自己曾经的老首长吗，他是一个退伍军人，韦向前步认识他，但是刘大树可是认识他这个老首长的……天哪……老首长怎么突然就出现在这里了，难道……是来看自己的吗……好吧，他为自己的想法吓了一跳……

　　然后，他就看向了刘一凡……这个小子，什么时候和自己的老首长拉上了关系，天哪……

　　天哪……

　　这是许多人心里发出的惊呼声……这是什么情况……老首长……刘大树喊那个老人为老首长，不会吧……

　　王有明吓了一跳。

　　因为……首长这两个字的份量很重啊……可是……怎么可能呢……不会的……不会的……

　　好吧，他快要吓尿了。

　　其他警察此刻也不能够淡定了。

　　仔细的看着眼前这个老人。

　　然后……他们想到了一张照片，那是刘大树曾经当过军人的合影，那里面……就好像……有眼前这个老人吧……

　　然后，他们想到了更多。

　　于是，他们的双手颤抖了起来，双腿之间更是隐隐有些抽搐……怎么可能呢……他怎么会突然出现在这里呢……

　　“你是……”韦向前有些疑惑的看着这个刘大树。

　　“首长，我曾经是您收下的兵……”刘大树此刻的心情无比激动，简直就无法用语言形容了，老首长竟然来到了自己的地盘，天哪，而且还见到了这样的事情，好吧，王有明你小子这下可算是完了。

　　“哦，原来是这样啊！”韦向前点了点头。

　　自己的兵那么多，天南地北都有，他不可能全都认识。

　　不过吗，眼前这个兵倒还是不错。

　　……

　　……

　　“什么，一个军区的大首长到我们的地盘了，退休的……好吧，一定要给好好招待他们，我现在立刻就过去……”

　　好吧，警察办事的效率还是很高的，很快的，就有人打电话联系自己的领导了。

　　毕竟，这么大的事情，他们可做不了主。

　　……

　　……

　　于是，很快的，一辆辆车就开了过来。

　　这是没有办法的事情。

　　王有明这个时候真的快要吓尿了。

　　我的天……这是什么情况……

　　他觉得事闹大了，想要溜走……可是，他是这个事情的主角，谁能够让他逃走，于是，自然而然的，就被提了过来，他都快哭了。

　　好吧，事情到了现在，已经很明朗了，毕竟，那么多领导都过来了，事情没有办法遮掩，王有明诬陷的事情自然就说了出来，王有明的父亲那个恨啊，你小子给我捅了那么大的篓子，直接一巴掌就扇了过去，然后再是一脚……很荣幸的，王有明就躺倒医院里去了……

　　唐铮等人有些无语。

　　万万没有想到，事情会发展到这个地步。

　　这个时刻，其他人看他们的目光就不一样……没有想到啊，眼前这些人，来头竟然这么大……我的天……从来还没有见过这么大的官呢……

　　好吧，事情到了现在，唐铮等人也没有什么好说的了，其他人看着刘家人，目光都带着羡慕，如今你们和这么厉害的人拉上了关系，那么以后……好吧，没有人敢惹你们了……

　　至少，王有明一根小指头都是不敢动你们了，要是敢动，他父亲恐怕直接一棍子就将他给敲死，毕竟，他父亲还想在那个位置上多坐一段时间呢。

　　“唐大夫……”刘一凡深吸口气。

　　没有想到，眼前这些人，会有这样的来历。

　　唐铮和他说了几句，对着陆凡羽说道：“这两个兄弟还不错，以后你就多多照顾一下吧。”

　　陆凡羽点了点头，没说的。

　　而就是唐铮这么一句话，便改变了两人的命运。

　　“唐大夫，谢谢……”陈蝉儿挥手，声音哽咽。

　　她知道，若是没有唐大夫，她的脸就不会好，而王有明的针对，恐怕就不会那么容易解决……所以，唐大夫真的是恩人呐……

　　唐铮等人离开时，被所有人欢送。

　　刘家庄的人看到县里的领导那幅恭敬的样子，心里一时间复杂至极，随后感叹道，刘一凡一家……真是好福气啊……好福气……

　　“什么？……”

　　啪的一声。

　　手机掉在了地上，摔成很多瓣。

　　陈小月瘫坐在床上，不敢相信，怎么可能……这怎么可能是真的……也就是说，自己的选择……是错的了……为什么……为什么自己就不坚持一下呢，要不然，刘小强就是自己的了，而要是拉上了那么大的关系……

　　好吧，现在的她，真是跟吃了一个死老鼠似的，万念俱灰，后悔极了，自己……等于是把一个金山给扔了啊……



　　第323章 吃小吃，打混混！

　　“没想到啊，吃个喜糖都能够弄出这么大的事情……”车上，其他人十分感叹的说道。

　　也是，今天这场婚礼，真是没说的，让他们长了大见识。

　　“那个陈蝉儿倒是一个好姑娘！”周落雨说道。

　　众人点头。

　　没说的，那么一个落落大方的女孩子，只要给她机会，将来肯定能够干出一些事情来。

　　“本来，刘小强是要和陈小月结婚的，但是陈小月变心了，然后，刘小强就和陈蝉儿相遇，好吧，怎么感觉，都像是电视演的那样呢，有点做梦的感觉……”周姗姗感叹道。

　　“电视里本来就是按照事实改编的吗，只是夸大一些而已……”唐铮笑道。

　　也是。

　　众人点头。

　　不过总的来说，这次，倒是做了好事，因而，众人的心情就很快乐，嗯，做好事的感觉就是不一样，就是令人心情舒爽。

　　车缓缓开着。

　　不过因为在刘家待了太长的时间，行驶了一段路，天就黑了，只好在一个路口下了高速，然后开到城里，找了一个宾馆，毕竟夜里行车，可是不那么安全，再说了，他们时间有的是，也不那么着急。

　　“走，我们去吃小吃吧！”周姗姗跑到唐铮的房间，就去拉他。

　　唐铮也没有说什么。

　　不过，两个老人有些累了，就说道：“你们去吧，我们不用了。”

　　好吧，唐铮等人也没有说什么。

　　现在才七八点，夜市正是最热闹的时候，毕竟，这是一个陌生的城市，也是第一次来，当然就要品尝一下当地的特色小吃了。

　　唐铮等人来到了一个小吃街。

　　这里非常的热闹。

　　“走，开杀去。”周姗姗大呼小叫的说道。

　　因为成为了武者，所以根本就不需要再去节食然后保持身材了，所以，现在吃多少都没有关系，周姗姗哪里还不兴奋，第一个就跑了出去。

　　唐铮等人跟着。

　　在一个小摊前坐了下来。

　　一个小桌子根本就不够，只好将三个桌子合并了。

　　然后，周姗姗就说道：“老板，有什么东西就上，最好把你们这里的特色小吃都端上来。”

　　因为只有一个晚上的时间，明天就要走了，所以她当然要好好吃一顿了。

　　有这么好的顾客，老板自然是连连说好。

　　今晚又可以挣很多钱了。

　　于是，很快的，很多特色小吃就端了上来。

　　周姗姗不客气，唐铮等人哪里需要客气。

　　大吃特吃。

　　不差钱。

　　真的不差钱。

　　周姗姗边吃边说道：“我从小就有一个梦想，那就是吃遍天下，以前没有什么希望，但是现在吗，好吧，我决定了，以后一定要吃遍天下。”

　　“我们也是。”

　　两个小丫头连连点头。

　　得……又有两人加入了。

　　不过说真的，这对于任何一个“吃货”来说，都是梦想吧。

　　毕竟，像他们这样的人，不需要为钱财所累，自然就有大把的时间好好享受生活了，或许，这才是真正的生活吧！

　　这是大自由。

　　这是大自在。

　　无拘无束。

　　而不是像眼前这些人，每天挤着公交车，为生活所累。

　　好吧，唐铮又多想了，但是没有办法，经常都要感叹一两下。

　　“老板！”

　　唐铮对老板招了招手：“我们也不想跑了，你这里没有的，而其他小摊前有的，你都给我买过来，钱，呵呵，我们不差钱。”

　　得……有唐铮这么一句话，老板就招来了一个小伙计，谁叫人家是大主顾呢！

　　今晚，是个开门红啊！

　　于是，很多小吃就端在了桌上。

　　最后，不仅有小吃，还有特色菜。

　　小伙计有点无语，今晚他都快累死了。

　　唐铮拿出一千块钱，笑道：“这算是你的跑路费吧！”

　　于是，小伙计一下子就开心的笑了起来。

　　老板有点无语。

　　不过也没有说什么，毕竟，小伙计真的很累。

　　他看着唐铮等人，心里想着，这又是哪里来的公子哥们，这也太能吃了。

　　唐铮他们这么多人，如此吃喝，自然就吸引了很多人的注意。

　　比如……那么一群人。

　　好吧，只要你露了财，总是要招来一些麻烦的。

　　于是，便有二十多个人围了过来。

　　老板的脸色非常不好。

　　这下子……怎么办啊……真是怕什么就来什么……

　　不过，很快的，他的嘴巴就变成了这样……“O”！

　　因为王强出动了。

　　这些小混混们，根本就不需要唐铮等人出动，他一个人就上场了，一腿一个。

　　我的天……这是什么人啊……这就是功夫吗……

　　很多人张大了嘴巴。

　　“滚！”

　　王强冷冷的说道，心里却颇为兴奋，嗯，原来自己竟然这么强大，好吧……现在那些小混混们都快吓尿了……天……这是什么人啊，也太厉害了，根本不是对手……

　　赶紧从冰冷的地上爬了起来，跑路了。

　　于是，老板看着唐铮等人的目光有些害怕。

　　他想了一下，觉得自己还是有必要跟他们说一下，就道：“我看……你们吃的差不多了，还是赶紧走吧，那些人……可不好惹……”

　　“老板，没事，你继续上菜就是。”

　　周姗姗十分大气的说道。

　　学了功夫，到现在都还没有出手呢。

　　要是真的有人过来……哼哼……叫他们瞧瞧姑奶奶的厉害！

　　唐铮摆了摆手。

　　好吧……我已经尽了义务了，这是你们不走，可不能怪我了，不过他还是说道：“要不……你们先把帐给我结一下吧？”

　　唐铮无语。

　　不过他也明白老板的难做，就点了点头，付了钱，反正现在出来带了很多钱，嗯，他们不差钱。

　　……

　　……

　　“什么，我的手下被干了，全都给干趴下了，什么情况？”杜元不敢相信。

　　“大哥，事情是这个样子滴……”

　　“哼，敢打我的人，那就是跟老子过不去，走，干他娘的……”

　　……

　　……

　　吃了一会后，小吃街上，突然变得安静了下来，然后，那很多人都一脸惊恐的消失了，好吧，是因为远处有人过来了，店老板连摊子都不要了，想要跑路，不过被唐铮等人给拦了下来。

　　“不要吧！”店老板都快哭了。

　　好吧……唐铮等人说道：“怕什么，有我们在，保证你没事。”

　　老板无语。

　　怎么会没事……你们没有看到这条街都变得安静下来了吗？

　　几十个人走了过来。

　　气场惊人。

　　看上去密密麻麻的。

　　周姗姗拍了拍手，说道：“这下该我出场了。”

　　“你敢。”周落雨瞪她。

　　“不，姐，我就要上去。”周姗姗说道。

　　“好吧，你上去，我给你压阵。”

　　一顿饭好好的吃成这个样子，唐铮也有些无语，不过从另一方面来说，这个城市……不太安宁啊！

　　周姗姗就十分兴奋的冲了上去。

　　好吧……她什么都没有说，俗话说两军交战还要先前喊话呢，但是周姗姗直接省略了，然后就冲了过去，小拳头举了起来。

　　唐铮的手里是牙签。

　　周姗姗哪里打过什么架，好几次都出现了危险，不过每每出现危险的时候，一根牙签就飞了过去，然后袭击的人倒地。

　　好吧，这一顿架打的，周姗姗当真是痛快极了。

　　远处，围观的人们，嘴巴自然的就变成了这样……“O”！

　　我的天……这还是女孩吗……也太厉害了吧……一个人单挑几十个人……好吧，他们真的服了。

　　老板的眼睛都快瞪出来了，简直就难以置信，怎么可能？

　　这还是个小姑娘吗……从来没见过这么厉害的小姑娘……

　　这个时候，那些混混的头子……杜元……也快吓尿了……还没睡醒吗……是在做梦吗？

　　好吧，没有任何悬念的，地下倒了一地身影。

　　周姗姗独立场中，拍了拍自己的小手，摆了一个大POSS！

　　然后喜笑颜开的跑了过来。

　　“太好玩了！”

　　众人无语。

　　好玩吗……一点都不好玩，特别是对于那些还躺在地上的人们来说，一点都不好玩，天哪，那个小丫头是什么做成的啊，那小小的拳头怎么就永远那么强大的力量……难以置信……

　　“姐夫，你说还会有人过来吗？”周姗姗笑嘻嘻的说道。

　　“或许吧。”唐铮说道。

　　“哼，要是他们敢来，那我就再下场，太痛快了。”周姗姗十分兴奋的说道。

　　这个时候，老板颤颤巍巍的走了过来：“你们……你们到底是什么人啊？”

　　“我们就是普通人啊。”周姗姗笑眯眯的说道。

　　老板无语，你们是普通人……那真是见了鬼了，从来没有见过你们这么强的，不过还是说道：“我说你们还是赶紧走吧，你们闯了大祸了，这些人可不是一般人，你们惹了他们，没有什么好果子吃……”

　　“谢谢你的提醒，不过我们没事。”周姗姗摇了摇头，现在，她还巴不得那些人过来呢，他们要是敢过来……自己又有的玩了。

　　老板无语凝噎。

　　自己好心好意……奈何人家不接受啊……好吧，你们真的很强大……

　　周落雨等人却是看向了唐铮。

　　唐铮笑道：“要是吃好了，那我们就走吧。”

　　还是安全第一……虽然，在这世俗里，几乎没有人是自己的对手，但是……要是真的碰到了高手了呢，到了那个时候可就不好了，所以，还是安全第一……

　　周姗姗嘟着嘴。

　　“老板，打包。”她气呼呼的喊道。

　　回答宾馆后，唐铮洗了个热水澡，然后正要睡觉，不过就在这个时候，宾馆外面却是来了很多人……天……这是什么情况……宾馆里的值班人员吓了一跳……随后，脸色都白了……天哪，要有大事情发生了……

　　好吧，这一晚注定不会平静。

　　因为有人找上门来了。

　　唐铮的房间被敲得砰砰响。

　　然后，周姗姗等人来到了唐铮的房间。

　　好吧，唐铮耸了耸肩，说道：“怕什么，还就真来什么。”

　　“姐夫，咱们上，狠狠揍他们。”周姗姗挥着小拳头，神色间兴奋的不得了，恨不得立刻就冲下去，将下面的那些人，全部都轰向天上去……嗯，她真的是这么想的……



　　第324章 横推

　　“那些人就在这里？”

　　“是的，老大。”

　　“那就让他们出来，不然，打进去。”

　　“是的，老大！”

　　……

　　……

　　看着外面黑压压的身影，宾馆里的值班经理都快吓死了，天哪，发生了什么事情，竟然来了这么多人，他赶紧跑了过去，毕竟，他身后的老板与眼前这个人还是有些关系的，但是很显然，那人的心情很不好，直接一脚踹了过去，他心里想着……打了我们这么多的人，难道就这么放过吗……

　　不过，显然，唐铮等人会出来的。

　　因为他们可不想让别人去承担他们的“过错”。

　　“就是你们吗，也太嚣张了，敢公然来到这里，不将法规放在眼里吗？”宋伟国斜睨他们。

　　“我们的话，就是法规。”那人这般说道。

　　好吧……他真够霸气的，身上有一股气势，这么多的小弟，汇聚过来，真的不将一般人放在眼里，这若是普通的游客面对，恐怕都要吓死了，但是唐铮等人是什么人，那可都是武者，什么不敢面对。

　　“抬手间灭你。”宋伟国说道。

　　“是吗，兄弟们，都给我上，出了事情，我负责。”那人说道。

　　宋伟国冲了过去。

　　本就是军人，掌握杀伐之术，如今又是武者，实力强大无比，一个人面对，霸气无双，只见，一道道身影在他手下，像是拔草似的，冲向了天空，然后又狠狠落下。

　　砰砰砰砰……

　　宾馆里的人，嘴变成了这个样子……“O”！

　　天……这还是人吗……这是在拍电影吗……道具呢，导演呢……天哪……

　　好吧，有的人吓得尿了裤子。

　　一个人而已，面对这么多人，无所畏惧，简直就可以说是横推。

　　好吧，现在那些人也快吓惨了。

　　天哪……这是什么人啊，也太变态了吧……

　　一个人横推他们这么多人而不败……

　　领头的人也吓了一跳。

　　这样的事情何曾面对，向来都是他们横推别人的主，但是现在，却被一个人给干翻了，这还是人吗？

　　“姐，你为什么不让我上啊，太没趣了！”周姗姗气鼓鼓的说道。

　　她被周落雨拦着，本来是她上场，一个人横推，但是现在，却被宋伟国抢了风光，气的直跺脚。

　　周落雨无语，“你一个姑娘家，打什么架，给我安分一点。”她十分气急，你有本事又如何，俗话说刀枪无眼，要是你真的出了事怎么办，我怎么向大伯他们交待？

　　啊啊啊啊！

　　一地惨嚎声。

　　咕噜咕噜咕噜。

　　远处，很多吞口水的声音。

　　很多人眼珠子都快瞪出来了。

　　这一幕，真的是真的吗，不是在做梦吗？

　　一个人而已，简直像是推土机似的，横推那么多人而不败，太强大了，我们华夏……有这么厉害的人吗……天哪，难道，这就是古老的武术吗……所有人都不敢相信，狂吞口水。

　　“不可能！”

　　那个领头的人大叫，充满恐惧，“怎么可能，世上怎么可能有这么厉害的人？”他不敢相信，这……也太吓人了，一个人而已，能有这么强大吗，他怀疑自己还没有睡醒，是的，平时的时候，这个时间，自己……应该在睡觉吧……

　　天哪……难以置信……

　　最终，宋伟国一个人独立场中，周围全是倒地的身影。

　　太强大了。

　　霸气无双。

　　然后，他来到了那个瘫坐在地上的领头人眼前，对方的地下，出现了一滩水迹，你说为什么会发现，因为天气太冷，地面太凉，冒出了雾气……

　　他吓得尿了裤子了。

　　宋伟国皱眉。

　　然后说了一个字：“滚！”

　　于是，那个人连滚带爬，滚了。

　　因为他真的害怕极了，自己这么多人都打不过人家，谁知道对方到底是干什么的，也太令人恐惧了。

　　……

　　……

　　“什么？一个人而已，竟然横推了我们所有人？”

　　一个豪华的别墅里，一个中年人猛地站了起来，眼睛里闪过一抹精光，然后心里想到：“难道那个人是一个武者，不然，怎么可能出现这样的事情？”

　　“你给我说说，这到底是怎么回事？”

　　那人立刻说道，不敢有丝毫隐瞒。

　　“废物。”中年人骂道，将桌子的东西全都给扔到了地上。

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，千万不能再去招惹那个……那个……人……”中年人一下子说不下去了，那个人一愣，心中有些疑惑，老大怎么了，然后，他就看到了一道身影，静静的坐在沙发上，喝着红酒，天哪……他是怎么进来的……他是什么时候进来的……为什么自己到现在都没有发现……

　　他觉得自己的双腿发软，双腿之间又开始了抽搐。

　　中年人深吸了一口气。

　　努力让自己变得平静下来。

　　这个家伙……真是太厉害了……来自己这里，简直无声无息，没有发现……

　　“你先下去吧。”他摆了摆手。

　　那个人赶紧离开了，好吧，他快要吓死了。

　　中年人看着唐铮，“你是……”

　　对方的实力太强大了，他不得不收起自己的骄傲与自信。

　　唐铮喝了一口酒，“今晚你们出动那么多人，要过来教训我们，你说，该怎么办？”

　　中年人都快哭了。

　　我们那么多人……都被你们的一个人给横推了……还能怎么办……

　　毕竟，你们的人下手那么重，现在我的人还躺在医院里呢，这得是多少医药费啊……而且，这得耽误多少事情啊……当然，这些话他是不敢说的……因为，对方真的很强大啊，鬼知道对方是什么时候进来的，这岂不就是说……对方要想杀自己，自己脸反抗的时间都没有……

　　好吧……他现在知道自己招惹到了不该招惹的人了。

　　“您说怎么办，我们就这么办。”他颤着音说道。

　　“嗯。”

　　唐铮点了点头，对于他这个态度，还是非常满意的。

　　“我不想狮子大开口，你看着办吧。”唐铮说道。

　　中年人差点一个趔趄，你不说话，让我来说，那才是真正的狮子大开口啊……

　　好吧……他没有什么办法，只能选择屈服了……

　　最终，唐铮得到的答案很满意。

　　反正这些人，他也不放在眼里。

　　临走前，他看了对方一眼，说道：“你虽然有点实力，但是，做人还是低调些为好，不要太嚣张了。”

　　“是……是……”中年人躬身，连连点头。

　　当抬起头时，他一愣，对方已经走了。

　　他一屁股坐在椅子上。

　　大口的喘着气。

　　天哪……这也太吓人了，差点都呼不过气来，对方……到底是什么人啊，怎么这么强大啊……我的小心肝差点都崩溃了……

　　“老大，没事吧？”就在这时，一个巨大的脑袋伸了进来。

　　“啊啊啊啊……”

　　……

　　……

　　得到了钱后，唐铮很满意，便回到了宾馆，反正那些人有的是钱，而现在要帮助刘倩倩建设家乡，刚好就缺钱呢。

　　嗯……很不错……

　　“你干什么去了？”

　　当回到房间里后，唐铮一愣，宋清菡竟然在这里。

　　好吧……唐铮心里想着，这是你送上门来的……

　　然后，他就扑了上去。

　　……

　　……

　　第二天，七点多的时候众人就起床了，早餐的吃了一点小吃，便在宾馆许多人的敬畏目光中离开了，毕竟……昨晚发生了那么大的事情，当真快要将人给吓死了，当然，他们的目光大多都是落在了宋伟国的身上，所以，他发现自己现在走路好像是踩在棉花上似的……

　　原来……这种感觉真的很好啊……

　　所以，周姗姗更加气鼓鼓了，一双小马靴差点都被踩破了。

　　“昨晚，是不是发生了什么事？”

　　车上，韦向前问道。

　　在走出来的时候，他可是发现了事情的异常。

　　众人哪里敢说因为出去吃小吃的缘故，而招惹到了那么大的麻烦，便都说没有出什么事情。

　　“那就好。”

　　好吧……众人对视一眼，有点无语……

　　一路上，众人说说笑笑，当在下午两三点的时候，终于来到了一个镇上。

　　苍山镇。

　　一个真的非常穷困的小镇子。

　　依山而建，非常的古老与原始。

　　到处都有着天然的风情。

　　这里……相对来说，真的非常的美丽，毕竟，这里的环境还没有被破坏……

　　不过进来的路……那可真的不敢恭维……

　　要不是唐铮等人是武者，恐怕，骨头都要散架了。

　　现在那辆旅游车，更是不成样子了，差点都报废了，所以……这让唐铮等人真的很无语。

　　“我们去吃饭吧！”

　　吃饭真的是一件非常重要的事情。

　　“走，我们带你到一个小酒楼去，那里，有我们苍山最丰富的特色菜。”刘老三笑着说道。

　　他这样一说，众人就有了兴趣。

　　然后，众人便来到了一个非常古典的小酒楼前。

　　酒香与菜香……当真是让人咽口水。

　　小酒楼有三层。

　　全部都是林木建成的，所以……非常的古色古香。

　　“刘老三……是你……你咋回来了……”就在这时，酒楼里传出惊呼声，那声音里带着不可思议，显然，没有想到刘老三回来。

　　这是一个胖乎乎的中年人，显然，和刘老三是朋友。

　　“远来的贵客，快请进，快请进。”忙着招呼。

　　唐铮等人在老板的带领下，直接就上了三层，在三层上望着外面，真的是另一方天地。

　　然后，一盘盘菜毫无疑问的就端了上来。

　　大多都是野味。

　　这在大城市里，根本就是吃不到的。

　　于是，周姗姗等人狂吃。

　　不得不说，真的很好吃。

　　好吃极了。

　　酒楼老板看着他们吃的样子，有点无语……难道……真的有那么好吃……

　　其实，这样想着的同时，他心里也是有点好奇的，这些人是跟着刘老三过来的，那么……他们难道是来旅游的……但是，要真是这样的话，有刘老三亲自陪着……这，就有点说不过去了吧……

　　他们是什么人呢？

　　他们来干什么呢？

　　他十分的好奇。

　　不过，眼前这些人这么能吃，那当真是极好的，毕竟……他可以挣不少钱啊，在这个世上，谁不喜欢钱呢……

　　所有人都喜欢钱。

　　就连唐铮都不例外。



　　第325章 夜月来人

　　吃完了饭，众人休息了一阵，便走到了车前，开始准备东西。

　　其实，在来的时候，都已经分别装好了。

　　是那种大型的军用旅行包。

　　于是，除了林瑶和刘倩倩以及刘老三外，每个人都背了一个。

　　非常的沉重。

　　这若是以前，或许还觉得什么，但是现在……不是很重……因为他们都是武者了，成为武者，自然力量就变得强大起来……

　　当然，刘倩倩三人，背的也有东西。

　　毕竟，好不容易回来一趟，怎么也要带点东西回去的，但是现在，没法和唐铮这些人相比。

　　也太多了。

　　所以刘老三的眼眶里就有些湿润。

　　“胖子，这车你可给我看好了，可不能被别人偷走了。”刘老三对着酒楼老板嘱咐道，对方连连点头，说着你就放心吧，有我在，谁都偷不走。

　　他的目光落在唐铮等人身上。

　　我去……这些都是什么人啊……

　　这么多东西……他们到底要干什么，搬家吗，要在山里住下来吗……

　　也不是没有发生过这样的事情，所以，他自然就有了这方面的想法。

　　最终，唐铮等人上路。

　　因为下雪的缘故，路上的雪还没有化，所以，路很难走。

　　不过唐铮等人倒也不怕。

　　这一走，就是几个小时。

　　不过，刘倩倩住的大苍山，距离苍山镇，差不多有两天的路程。

　　所以……

　　好吧，没说的，在晚上天黑下来的时候，他们来到了一个木屋前。

　　刘老三就说道：“这样的木屋在路上有好几间，就是为了路人准备的，或者过夜或者歇脚。”

　　这样的事情，唐铮等人在电视里也见到过，所以并不觉得奇怪。

　　而且，现在也感到了一种新奇。

　　好吧，就当是来旅游的。

　　住在大山里，别有一种风情。

　　这里的空气太清新了，听着树叶被风刮起的声响，唐铮等人脸上也露出笑容，两个小丫头更是蹦蹦跳跳着，别提多兴奋了。

　　这里……对于任何一个从大城市里出来的人来说，都是非常新奇的……

　　周姗姗更是块疯了。

　　篝火燃起。

　　于是，木屋里便变得很温暖。

　　因为在角落里，有很多的木材，都是被劈好的。

　　这是为他人着想。

　　然后，刘老三找来了大铁锅，清洗好后，就弄来了雪，化为水，渐渐的变得沸腾起来，然后，又找来了大米以及腊肉，都是储存在罐子里的，不过……唐铮他们这么多人，恐怕一下子就给吃完了……

　　他们当然携带的也有干娘。

　　不过就在这时，唐铮耳朵一动。

　　宋伟国耳朵也一动。

　　所有人耳朵都一动。

　　野猪……

　　哈哈哈……真是太好了，这样的野味，可真是不多见……宋伟国直接就出去了，王强也跟着出去了……

　　很快的，两人竟然抬着差不多三四百斤肥大的野猪。

　　好家伙……这也太大了吧……

　　刘老三无语。

　　他没有想到，这些人这么快就抓住了……不过也是，他们可都是武者啊，自然不是一般人能够比的……

　　“好好，晚上就吃野猪肉！”

　　作为军人，野外生存的时候，什么东西没有吃过，直接拿出军刀，然后，就和王强抬着死去的野猪出去了……

　　半个小时后，一块块野猪肉就运送了回来，好吧……这么多的肉……

　　大铁锅沸腾起来，野猪肉在里面翻滚。

　　旁边，唐铮等人在烤着猪蹄，上面黄金色的油光嗤嗤作响。

　　好吧……这真是一个非常愉快的夜晚。

　　“舅舅，太棒了！”

　　宋莹莹高兴的眼睛都眯成了月牙状。

　　小囡囡也是这样。

　　毕竟，这样的生活……真的是令人心情愉快。

　　其他人对视一眼，都笑了起来。

　　真的很温馨。

　　……

　　……

　　“爹，你慢一点，要不我来吧！”

　　月光下，森林里，出现了身影。

　　“能慢吗，再慢，你娘出事了怎么办？”

　　那是一个老汉的声音，差不多五十多岁，他的身上背着一个人，是一个中年妇女，而在旁边，是一个三十多岁的汉子，他的名字叫做许二汉，旁边的人正是他的爹和娘。

　　他的娘生病了，吃了村长给的药，可就是不见好，而且越来越重了，所以，只好连夜赶路，要去镇里，毕竟那里有一个小型医院，或许能够救自己娘的病。

　　而此刻他的身上，大多都是泥土和雪花，很多地方都湿了，身体发抖，头发眼睛里还有淤泥，脸上非常的苍白。

　　夜路……岂能是那么好走的……

　　“爹，你慢一点，别摔着了，要不……我们就休息一下吧！”许二汉焦急的说道。

　　爹都被这么多路了，怎能不累，要是累坏了这么办。

　　“他爹，你就听娃子的吧，咳咳咳……我没事……”背上的妇人咳嗽的厉害，脸上在月光下，隐隐的，苍白的好像没有了血色，嘴唇更是白的吓人。

　　显然，她病的厉害。

　　“爹，我来背娘吧！”

　　“没事，爹有的是力气，再说你已经背了那么远，肯定累坏了，这段路我非常险，我走的可比你多了去了，娃子，就听爹的，你只管照路就行……嗯……”突然，老汉的脚步一顿，因为在前方，他看到了火光，正是从那木屋里传出来的。

　　“有人。”

　　许二汗也抬起了脸。

　　“咳咳咳……”妇人咳嗽的厉害，几乎快喘不过气来。

　　“娘……”

　　“我……我……我……我没事……”她这样艰难的说道。

　　……

　　……

　　“有人。”

　　宋伟国突然说道，因为他听到了外面的咳嗽声。

　　“这方向……好像是我们要去的方向……”王强说道。

　　刘老三站了起来：“这肯定是我们大苍山的人，肯定是出了事情，不然这大晚上的，路上那么难走，他们是不会赶夜路的。”

　　很快的，许二汗和他爹娘就走到了门边。

　　因为这里的火光……对于他们来说，是致命的吸引……外面太冷了。

　　“二汉，是你们？”刘老三认出了来人。

　　许二汉微眯着眼睛，也终于看清了站在他面前的人：“刘三叔，您……您怎么在这里，您不是在……江城吗？”

　　他的目光扫在唐铮等人身上。

　　然后看到了好多野猪肉。

　　这是什么情况？

　　温暖的火光照在他的身上，以及那铁锅里噗通噗通冒出的水响，他咽了咽口水……好想吃啊……

　　这赶夜路，可是极为消耗体力的，并且心神也是耗费的厉害，现在……他就想好好吃一顿，然后睡个好觉……

　　不过显然这是不行的。

　　这个时候，许老汉也看到了刘老三，惊疑的不得了。

　　他们自然认识。

　　在大苍上，有十几个村落，住了差不多上千人。

　　刘老三作为出去的人，在大苍山可以说，也是很有名的。

　　“快，快，嫂子这是怎么了？”刘老三赶紧帮忙。

　　让许老汉将妇人放在了床上，上面有棉被。

　　“娃他娘生病了，村长治不好，我们只好赶夜路了……”许老汉这么说道。

　　“咳咳咳……”这个时候，妇人咳嗽的越加厉害。

　　唐铮走了过来，直接说道：“我是大夫，让我看看吧……”

　　“这……”许老汉一愣。

　　你是大夫……

　　他也知道医院里的大夫都非常的年轻，可是……自己的机会这么好，在这里就碰到了一个……

　　刘老三赶忙说道：“许老汉，这可是唐大夫，医术厉害的很，就让唐大夫给嫂子看看，保证没事……”

　　他将胸脯拍的梆梆响。

　　唐铮无语。

　　不过道理也是这么个道理。

　　以前，他的医术就非常的不凡，现在，有了灵力之后，一般的病根本就不放在眼里，毕竟……灵力太强大了。

　　好吧……这有点吹嘘的嫌疑，但是不可否认的是，灵力真的很强大。

　　“好好好。”

　　许老汉哪里能够拒绝，这个时候，只要是医生，他都会让他上，更何况，现在还是刘老三这个朋友鼎立推荐了。

　　娃他娘……一定要好起来啊……

　　唐铮把了脉，便知道对方的病怎么样了，是肺出了点问题，好吧……他将灵力传递了过去……

　　毕竟遇到了，他总不能不顾。

　　这么重要的力量，要是别人，恐怕吝啬的要死，怎会传递给别人，还给别人治病，好吧……谁让唐铮是一个医生呢……

　　“咳咳咳……咳咳……咳……”

　　渐渐的，妇人的咳嗽就停止了下来，而且，苍白的脸色更是渐渐变得红润。

　　这……

　　许老汉吓了一跳，有些不敢相信。

　　怎么可能？

　　是的，怎么可能，难道……

　　他有了不好的猜想，一时间，脸上几乎没有血色了，因为死去的人在死前，回光返照的时候……都是这个样子……难道说娃他娘……不……不……

　　他连连退了好几步。

　　“好了，待会儿我再开个方子，吃上几副药，很快就好了。”

　　唐铮说道。

　　“他爹，我好多了。”妇人深吸了一口气，从来没有这么舒服过。

　　许老汉愣在那里：“好……好了，不……不是……回光返照……”他结结巴巴，话都说不出来了。

　　刘老三无语，拍了他一巴掌，没好气的道：“我都说了，唐大夫那么厉害，嫂子一定没有问题的，什么回光返照的，你胡说什么呢！”

　　“啊……”

　　许老汉反应过来，上前抓住了妇人的手，急切的问道：“他娘，你……你真的好了？”眼眶都湿润了。

　　刚才那个想法，浮现在他的脑海里，差点五雷轰顶。

　　要是真的……他怎么办啊……

　　“他爹，我舒服多了，这个唐大夫……好厉害……我……我现在想吃点东西……”妇人说道。

　　屋子里满是野猪肉的香气。确实能够引起人的食欲。

　　这个时候，许二汉激动的不得了，双手都不知道放在哪里了。

　　这段时间以来……娘什么都不想吃，而现在……却主动说自己想吃点东西了……

　　就在这时，宋清菡盛了一碗汤过来，上面还有点野猪肉。

　　“谢谢……谢谢……谢谢……”

　　许二汉接过汤，感激的都差跪地磕头了，或许唯有如此，才能够表达他的感激之情吧！

　　真的无尽感激。

　　娘好了！

　　心里终于落下了一块巨大的石头。

　　这时，外面响起了几声鸟鸣，好像非常欢快的样子。

　　屋子里的篝火燃烧的也更旺盛了。



　　第326章 许二汉的震惊！

　　许二汉赶忙将碗端到了娘前。

　　妇人很快就喝完。

　　身体只觉温暖的很。

　　宋清菡道：“我再盛一碗？”

　　好吧，妇人喝了两碗，也吃了些野猪肉，然后慢慢的睡过去了……

　　这些天来，因为疾病的折磨，哪里睡过好觉，现在……好舒服啊……

　　见到她睡的这么香甜，许老汉才终于放了心，好……好啊……他几乎控制不住自己，泪水当场就流了下来。

　　本来……娃他娘都那样了，脸上几乎毫无血色，他本以为……这或许就救不活了，但是哪里知道……

　　他声音哽咽，粗糙的手，当即就握住了唐铮的手，不断的摇啊摇，表达感激之情，这可是救命恩人呐……

　　好吧……唐铮的手被他摇的挺无语的，旁边的许二汉也看不下去了，就说道：“爹，你快放开唐大夫吧，再被你这么摇着，胳膊都断了……”

　　许老汉嘿嘿傻笑。

　　……

　　……

　　许二汉喝着热热的汤，吃着新鲜的野猪肉，心里既温暖又震惊。

　　生活在大山里，他自然知道野猪的可怕，可是现在……这旁边新鲜的野猪肉……显然，是被刚杀的啊……我的天，这些人能够杀野猪，而且当场就给抽筋剥皮了，这……他们是什么人啊……而且刘三叔为什么会跟他们在一起……

　　不过……这几个女娃子好漂亮啊，跟仙女似的，或许只有那个城里来的什么志愿者……才能够与她们有的一比了……

　　此刻，他吃着肉，身上冒着腾腾的热气。

　　一路走来，他可是摔了好几跤，衣服自然就湿了。

　　看到他这个样子，宋伟国就说道：“你的体型和我的差不多，你这身衣服脱下来吧，别冻坏了，我给你找一套衣服。”

　　这次出来，每个人都带了好几套衣服。

　　毕竟，谁也不知道什么时候才能够回去。

　　说起来，这大苍山的环境真的很不错……好好玩几天……也当真是极好的……

　　“这个……”许二汉有些犹豫。

　　他哪能穿别人的衣服。

　　看那个样子，这样的衣服，恐怕就值不少钱吧。

　　现在，他穿的就是民国时代的那种黑色棉袄，非常的厚重，不过……显然也非常的暖和，宋伟国哪里跟他废话，就带他出去了，毕竟……这可只有一间木屋……

　　屋里真的很温暖。

　　许老汉也喝了很多汤，也吃了很多肉。

　　赶了这么多的山路，简直都累坏了。

　　先前，是一股气在支撑着。

　　现在，娃他娘好了，心里松了一口气……整个人在被这火一烤，暖洋洋的，就想好好睡一觉。

　　“唐大夫，谢谢……谢谢……”他看着唐铮，这般说道。

　　山里的汉子朴实，不会说什么漂亮的话，但是这两个字，显然非常的有份量。

　　唐铮笑道：“这是我应该做的，而且，谁叫我们碰上了呢！”是啊，这不得不说是一场缘分。

　　刘老三也感慨连连。

　　这就是缘分啊！

　　真是天大的缘分。

　　是许老汉他婆娘上辈子修来的福气。

　　“来来来，肉烤好了，大家一起吃。”

　　在出发的时候，唐铮就考虑了许多，所以专门有一个背包，里面装了这些东西……牙膏，牙刷，梳子，塑料碗，一次性筷子，各种烧烤调料……

　　反正，生活用品很丰富。

　　这些小东西，装在一个小书包里，就被宋莹莹背着，其实里面的东西不重，很轻很轻。

　　拿出塑料碗，每人都盛了一碗汤，慢慢的喝着。

　　不得不说，唐铮的准备很到位。

　　不然，这么多人，现在到哪里去找碗啊！

　　所以，他们都很感激唐铮。

　　唐铮脸上挂着笑容。

　　许二汉回来后，穿着一身羽绒服。

　　好吧，现在他看起来像是城里的汉子。

　　嘴咧的很大……这还是他第一次穿这么好看的衣服呢……这得……多少钱啊……

　　他坐了下来后，脸上挂着非常憨厚的笑容，喝着汤，吃着烤肉，呜呜道：“太好吃了……”

　　是的，真的太好吃了，从来没有吃过这么好吃的美味。

　　而且，在大山里，他们的日子自然过的不是那么好，这样大口吃肉大口喝汤的日子，恐怕……一年都不见得能有几次……

　　所以，他当真是吃的非常痛快。

　　许老汉在旁边踢了他几脚。

　　但是许二汉没办法，管不住自己的嘴，谁叫这些东西……跟仙味似的呢……

　　唐铮笑道：“既然好吃，那就多吃一些，肉多的是！”

　　可不是吗，他们吃了这么多，连这头野猪的五分之一还没有干掉呢。

　　还有很多人都在那挂着呢。

　　许二汉说道：“这是你们打的野猪肉？”

　　“那是当然，你看，还有很多，所以保证管够。”宋伟国哈哈笑道。

　　许二汉震惊的不得了……这规模，看起来是一头大野猪啊，至少得三四百斤吧……天啦，这样的野猪攻击力可是很厉害的，这些大城市里的人……怎么就这么厉害呢……干掉了一头呢……

　　他心里当真震惊的不得了。

　　许老汉也震惊的不得了。

　　这些瓜娃子……了不得哦……

　　“刘老三，你怎么这个时候回来了？”他问道。

　　刘老三就说道：“你看，这些人可都是我拉回来的投资商，要过来考察我们这里的，以后，你就等人过好日子吧。”

　　“什么？”两人一愣。

　　考察……考察什么……

　　“当然是那野茶啊……”刘老三就说道。

　　……

　　……

　　好吧，到了现在，知道唐铮等人的目的后，许二汉和许老汉的嘴就变成了这样……“O”！

　　天……过来考察野茶的，就那东西，都卖不出去呢，他们还过来考察，没发什么疯吧……

　　“刘老三，你说的是真的？”许老汉神色非常严肃的说道。

　　“当然是真的！”刘老三重重的点了点头。

　　好吧……到了现在，他也难以想象，野茶真的有那么好……

　　不过他对唐铮佩服的厉害，所以，唐铮说什么，那就一定是什么，因而，这次他就回来了，或许……不，一定……能让自己的家乡富起来，能让自己的家乡好起来……

　　于是，两人就看向了唐铮等人，脸上有说不出的……

　　无法用语言去形容。

　　“相信我们，一定会成功的。”唐铮笑道。

　　“对，一定会成功。”刘倩倩非常认真的说道。

　　一定会成功的……

　　喝了汤，吃了肉后，大家也都饱了。

　　聊了一会儿后，大家就开始休息。

　　两个小丫头就在周落雨等人的怀里睡着了。

　　唐铮等人自然是在火堆旁坐着。

　　身为武者，一夜不睡一点问题都没有的。

　　问题是……现在呼噜声很大……

　　这呼噜的来源有三个人……一个是许老汉，一个是许二汉，一个是刘老三……

　　还没有睡着的刘倩倩脸有些红，想去推一下自己的父亲，唐铮制止了她。

　　周落雨和宋清菡等年轻人都没有睡。

　　毕竟现在也才九点多而已。

　　这要是在大城市里，恐怕……夜生活才刚刚开始吧……

　　周姗姗拿出了平板电脑，玩起了游戏。

　　“我们来打扑克牌吧！”

　　突然，有人提出建议。

　　“好啊！”

　　所有人都答应。

　　好吧……这次出来，这些东西唐铮也准备了……众人看着他，不得不感叹，这个唐铮果然真强大……

　　于是，众人就在篝火旁，打起了扑克牌。

　　欢声笑语无尽。

　　当十二点多的时候，其他人渐渐有了困意，就在旁边铺着的干草上，渐渐睡去了。

　　唐铮自然没有睡，他在看着火，不时加上木材，让火更大一点。

　　……

　　……

　　凌晨六点的时候，渐渐的，都醒了。

　　然后，弄雪水，烧水，洗漱。

　　刷牙，洗脸。

　　连许老汉两人都被递过来了一根牙刷。

　　好吧……反正这玩意准备了好几十个……不怕用。

　　不过杯子可就没有那么多了。

　　周落雨等人是轮换着用，唐铮等人是轮换着用。

　　就在众人忙碌的时候，妇人醒了过来，走下了床，许老汉父子无比激动……好了……真的好了……

　　妇人睡了一觉后，身体只觉说不出的舒服，全身都有了力气，脸上也有了很多血色，一点都看不出昨晚还是那个样子……

　　所以，对唐铮的感激更多了。

　　洗漱完后，就开始做饭。

　　做的是肉米汤。

　　昨晚没有用掉的大米，现在就有了用场。

　　在众人忙着的时候，刘老三却是找来了一大块野猪肉，放上粗盐，腌制了一番，然后就挂了起来，这是给后来的人准备的。

　　总要为别人着想。

　　现在的问题里，还剩下二百多斤的野猪肉。

　　当然……肯定是要带走的。

　　许老汉和许二汉就有办法。

　　现场找来了许多藤条，编了一个简易的篓子，将野猪肉装在了里面，背走。

　　这么多的肉，说什么也是不能被放弃的。

　　……

　　……

　　“太好吃了。”

　　野猪肉加大米做成的汤，不得不说，真的是无上美味。

　　每个人都喝了好几大碗。

　　然后熄灭了火后，众人背着东西再次上路。

　　昨晚的时候，许老汉等人就注意到地上的东西了，如今看着，还是非常的震惊。

　　这里面到底装了多少东西啊。

　　也花多少钱啊？

　　好吧……穷惯了……自然就不时的往钱方面着想……

　　不过不管怎么样，在七八点的时候，众人上路了。

　　森林里的路，当真是不好走。

　　而且地面还有雪，很深，自然，就更加不好走了。

　　两个小丫头走着走着，差点都掉进雪窟窿里了。

　　不过，两个小丫头却咯咯的笑着……太欢乐了……

　　中午的时候，在一个木屋里吃了饭，然后再次上路。

　　晚上，在一个木屋里歇息。

　　谁叫他们这么多人呢，所以路自然走的慢。

　　不过想来，天亮以后，再有半天，他们就可以到了。

　　到了现在，唐铮也真的很感慨，这大苍山之所以不富裕，这路……是第一大问题啊……

　　陆凡羽站在唐铮旁边点了点头。

　　是的，问题真的很大。

　　好吧，这些在唐铮看来，是问题，但也不是问题。

　　毕竟谁叫他是一个武者呢，而且实力还非常的强大，因而有些层面，就都不是问题。



　　第327章 三道险关

　　“这大山啊……”

　　宋伟国走到唐铮的身旁，发出感叹声。

　　作为一个军人，这原始森林，他自然是早就呆惯了，可是，其他人不一样啊，而且要是在这样的森林里修出一条路来，好吧，宋伟国有点不淡定。

　　他看着唐铮。

　　唐铮无语，心想，你看着我干什么……有些事情是必须要做的。

　　或许这对于外面的人来说，开辟出一条路来，真的很艰难，但是未尝没有办法，就比如……突然冒出来的侠客岛。

　　好吧……都有办法。

　　所以，他就说道：“放心，我心里有数。”

　　“你有数就行。”宋伟国点了点头。

　　“你们说什么呢？”有人走了过来。

　　唐铮说道：“没有说什么啊，只是呼吸着新鲜空气而已。”

　　“哇，下雪了！”

　　就在这时，周姗姗发出兴奋的惊呼声。

　　真的……下雪了。

　　天上的雪花落了下来。

　　本来，路上的雪都没有化完，都齐膝盖深了，现在……又下雪了。

　　老天爷啊……你怎么又下雪了呢！

　　众人无语。

　　不过两个小丫头倒是挺兴奋的。

　　大山里下雪，真的很难走啊，就是许老汉等人看着眼前越来越大的雪，眉头也皱了起来，生起了一抹担忧。

　　毕竟……路上会有危险的。

　　许老汉和许二汉不知道唐铮等人是武者，想着接下来要走的路，脸上的担忧之色更浓郁了。

　　在他们想来，这些城市里的娃娃，虽然坚持到现在，已经非常的了不起了，但是接下来的路……真的很锻炼人的胆魄啊！

　　刘老三笑着道：“没事。”

　　没事吗……好吧……你都这么说了，那我也不好说什么了……

　　许老汉摇了摇头。

　　早上的饭菜还是肉。

　　好吧，对于许老汉等人来说吃的非常香甜，但是唐铮等人却是吃腻了。

　　毕竟顿顿吃肉，真的吃的挺腻味的。

　　灭了火，众人再次上路。

　　再有小半天，众人就可以到达大苍山了，也就是此次行动的目的地。

　　雪越来越大。

　　像是鹅毛似的。

　　“这雪……下的真大啊！”

　　唐铮感叹，从来没有见过这么大的雪，前方的视线都被落下的无数雪花模糊了。

　　好在，许老汉等人知道路。

　　路上，寒风刮着，当真寒冷至极。

　　走了差不多两个小时，远处，传来轰隆隆声。

　　是水流动的声音。

　　没错，在唐铮等人的前方，出现了一条差不多三百多米宽的河，水流的很急。

　　唐铮等人寻找桥。

　　但是没有桥。

　　这是什么情况？

　　于是就望向了刘老三等人。

　　刘老三就说道：“你们跟我来。”

　　沿着岸边差不多走了差不多十分钟的时间，然后……唐铮等人的嘴巴微张……不会吧……

　　不会吧？！

　　这是众人的心里声音。

　　因为，哪里有桥啊。

　　在河水上面，也不过是两条钢丝绳而已，而且上面还结冰了。

　　周姗姗张大嘴巴：“你们的意思是……”

　　她不由想到了电视剧里演的一幕。

　　所有人都想到了那个画面。

　　刘老三等人点了点头。

　　“不会吧？”

　　……

　　……

　　在这里有一个木屋，众人来到了屋里，然后生火取暖，毕竟外面的天气太冷了，要知道这可是大山，本来就比外面要寒冷的多，更何况现在又下雪了。

　　“你的意思是让我们从这钢丝绳上滑溜过去……天哪……好吧……我承认我输了……”周姗姗这样说道。

　　这小妮子虽然平日大胆，打人都不怕，可是有一个问题是……她怕高啊！

　　买噶的！！

　　两个小丫头脸色也有些苍白。

　　毕竟，下面的河水……速度好快啊，发出轰隆隆的声响，好吓人！

　　唐铮等人无语。

　　这……我的天，到底是什么路啊，也难怪外面的人不敢进来了，光是这道险关，就不知道拦住了多少人……天……

　　“要想进山，这是唯一的路。”

　　刘倩倩叹口气说道。

　　这显然是没有办法的事情。

　　“有人从上面掉下去过吗？”周姗姗这样问道。

　　刘倩倩的脸色一暗，说道：“我爷爷就是从上面掉下去的……”

　　于是，屋里变得很安静。

　　好吧……他们是武者，不应该怕的……

　　可是，万一出现问题了怎么办，这可是一件大事。

　　“既然进来了，那就不能不进去。”最后，韦向前发话，“有小铮在，没有问题的。”

　　得……老爷子都这么说了，那就只能这样了……

　　“刘叔，那就准备吧，我们过河。”

　　是的，过河。

　　周姗姗张了张嘴，但是最后也没有说什么……天哪，我真的怕高啊……

　　于是，众人烤了一会儿火后，就来到了外面。

　　刘老三对着许二汉说道：“二汉，你先过去。”

　　许二汉点了点头。

　　然后，就背着一筐野猪肉，坐在那套索上，刘老三狠狠推了他一下……滞留……他朝着对岸滑了过去……

　　河面上方，掉落了一些冰渣。

　　众人看在眼里，只见许二汉很镇定，然后慢慢的就滑到了对岸，落了下来，然后将套索取下，从另一条钢丝绳上滑溜了过来。

　　“好像也不是多么恐怖啊！”

　　众人这样想着。

　　“我先来吧！”

　　王强这样说道，于是他背着背包过去了。

　　然后是陆凡羽。

　　宋伟国将小莹莹绑在怀里，两人一起过去了。

　　两个老人过去了。

　　宋清菡带着小囡囡过去了。

　　周落雨过去了。

　　刘倩倩过去了。

　　林瑶过去了，这个小丫头胆子挺大的。

　　其他人渐渐都过去了。

　　岸边，只剩下了周姗姗和唐铮。

　　“过去吧。”唐铮看着她说道。

　　“姐夫，我怕！”周姗姗有些可怜兮兮的说道。

　　唐铮无语……怕……这有什么可怕的……

　　“姐夫，你可要帮我。”她说道。

　　好吧……事情到了这个地步……也只有自己能帮她了……对岸，所有人都看着他们。

　　“不会有事吧！”许老汉担心的问道。

　　刘老三摇头：“那个丫头怕高，不过有唐大夫在，没事的。”

　　是的……一点事情都没有……

　　毕竟，唐铮可不是一般人，他直接将周姗姗抱了起来。

　　周姗姗的双手搂着他的脖子……天哪，姐夫要干什么……

　　于是，许老汉和许二汉以及妇人的嘴巴变成了这样……“O”！

　　天……没有做梦吧……我们看到了什么……

　　唐铮抱起了周姗姗后，双腿一蹬地面，然后竟然跳在了钢丝绳上，然后脚尖轻点……好吧，其实唐铮也不想这么炫耀的，但是，没有办法……

　　于是，众人就看到唐铮从钢丝绳上跑了过来。

　　然后落到了地面上。

　　好吧……许老汉三人震颤了，看着唐铮的目光，就跟看着怪物似的……天哪，这是什么人啊，竟然……竟然……竟然就那样过来了……

　　这真的没有做梦吗？

　　有谁能够做到如此？

　　没有……真的没有……所以，他们非常的震撼……

　　话都说不出来了……天哪……

　　许老汉揉了揉眼睛，深吸了一口气后，指着唐铮颤颤巍巍的说道：“你……你……怎么可能……”

　　其他人也没有想到唐铮会演上这么一出。

　　陆凡羽等人目光古怪的看着唐铮。

　　随后就叹了一口气。

　　他们虽然已经是武者了，但是……要是像唐铮这样去做，他们是不敢的，毕竟，要真的掉下去了怎么办，这水这么急，而且还那么冷，不冻死啊……

　　“我服了你了！”宋伟国拍了拍他的肩膀。

　　陆凡羽也拍了拍他的肩膀。

　　周姗姗目光里有些兴奋……天哪，自己竟然被姐夫抱了……姐夫的环抱好温暖……她的脸红红的……

　　周落雨无语的看着她……这个小妮子怎么了……

　　唐铮这个时候问道：“接下来还有没有险关了？”

　　对此，他无语。

　　哪里知道，刘倩倩却是点了点头，说道：“还有两个，总共三道险关。”

　　天哪……唐铮等人无语……

　　难怪这里没有人敢来了，毕竟，谁敢玩命来这里啊……

　　唐铮看着刘倩倩的目光有些古怪。

　　刘倩倩十分不自在的说道：“唐大哥，你以前又没有问我……”

　　好吧……唐铮打算投降。

　　“走吧，我们上路！”

　　终于，一个小时后，来到了第二道险关面前。

　　“你们真的确定？”就是宋伟国看着眼前这一幕都吞了吞口水。

　　刘倩倩有些脸红的点了点头。

　　好吧……众人不知道该说些什么好了……这里……真的能住人吗？

　　唐铮疑惑的问道：“你们就没有考虑过要搬出去住？”

　　“为什么要搬出去住？”许老汉说道。

　　是啊，这里是他们祖辈生存的地方，为什么要搬出去住，唐铮没有办法回答，难道说这里的路真的很难走吗？

　　对于他们来说是难走，但是对于生活在这大苍山里的人，恐怕就不是了。

　　此刻出现在唐铮等人面前的，是一条山道，两边是万丈悬崖……好吧，这山道好像是一面镜子突然插入这里似的，他们要从这里走过去……这真的很锻炼人的胆魄……

　　因为山道很窄，唐铮都有点担心，这寒风一吹，是否会将人给吹下去……

　　“这简直就是玩命啊！”

　　陆凡羽低声的感叹道。

　　要是他没有成为武者前，他就是被打死也不会从这里过去的……天啊，这个世上竟然还有这样的地方，太可怕了……

　　而大苍山里的人，却在这里生活了一辈子。

　　也不知道他们为什么要在这里生活一辈子。

　　这样的路……肯定死去很多人吧……

　　毕竟，这真的很危险。

　　而且此刻，天上还下着雪，上面也应该很滑吧！

　　好吧……他们应该不会被掉下去。

　　于是，众人上路。

　　周姗姗因为怕高，所以还让姐夫抱着。

　　对此，周落雨很生气，但是也没有办法。

　　周姗姗撇撇嘴。将头埋在姐夫的肩膀上。

　　众人沿着这条险而高的山道行走，两边是万丈悬崖。

　　有风刮来。

　　有雪落来。

　　冷冷的。

　　凉凉的。

　　山道上，满是积雪。

　　不过山里的人也有智慧。

　　山道的地面，是一个坑一个坑。

　　这是用工具硬生生打出来的。

　　所以双脚落在上面，就不会打滑，就跟生了根似得。

　　原来是这样。

　　只要胆子大，只要小心一点，就不会有事。

　　唐铮心里想着。

　　然后看向两边的悬崖。

　　他现在正站在山道的最高处。



　　第328章 瀑布旁的白衣美女

　　远处有山，一座座。

　　迷蒙在雪花里，有些迷糊。

　　盏茶时间过去后，众人翻过了这个山道。

　　不过虽然平静，但是所有人的手心里，多少还是有一些汗水。

　　毕竟，这要是掉下去了，那就真的死翘翘了。

　　“悬崖下面有什么，有人下去过吗？”唐铮随意的问道。

　　刘倩倩回答道：“悬崖下面有湖。”

　　好吧……唐铮等人再次上路，最后，来到了第三道险关面前。

　　唐铮怔怔的看着。

　　其他人也怔怔的看着。

　　这到底是什么？

　　然后，他们的视线渐渐的往上，看着上方。

　　一个用绳子编织成的梯子。

　　眼前的石壁，差不多有十几层楼那么高。

　　上面很光滑。

　　于是，众人吞了吞口水。

　　天哪……这真的不是人待的地方……刘倩倩也十分的不好意思……

　　“这绳子梯子结实吗？”宋伟国问道。

　　刘老三等人点了点头。

　　“既然这样，那我们就上去吧！”他说道。

　　刘老三说道：“翻过这座石崖，再走半个小时我们就到了。”

　　唐铮等人心里想着……还好，他们是武者，这要是一般人……真的不敢来啊，毕竟……这可真的是玩命啊……

　　软梯可不是那么好爬的。

　　但是众人不得不上去。

　　这一次，唐铮决定不帮周姗姗，让她一个人上去。

　　“姐夫。”小姑娘快哭了。

　　“你看，林瑶都比你大胆多了。”唐铮说道。

　　周姗姗跺脚。

　　终于，所有人都翻过了这座崖壁。

　　站在山顶上，众人眺望……好一副壮丽的山河。

　　“或许这里将来有一天，全国人民都过来。”

　　陆凡羽感叹道。

　　因为这里真的很美。

　　一座座大山，根本就没有遭到破坏，原始风景。

　　但是有一条，那就是路真的很难走，几乎是用命来博，因为一不小心，可能真的会死去。

　　然后下山。

　　远处，一座大山，很高，很巍峨。

　　这就是大苍山。

　　有十几个村落围着这大苍山生存。

　　远远的，众人就看到一座巨大的瀑布垂落下来，发出轰隆隆的声响。

　　然后，唐铮隐隐约约在那瀑布旁边，看到了一个美丽的少女。

　　是少女吗？

　　唐铮揉了揉眼睛，然后什么都没有了……不会吧，难道自己眼花了……

　　众人很快的，便来到了山脚下，这里有一个巨大的村落。

　　名为大苍村。

　　正是刘倩倩一家所住的村子。

　　而许老汉一家，却是另外一个村子。

　　到了这里，自然就要分别。

　　唐铮笑道：“这一筐野猪肉你们就带回去吧。”

　　总共两筐野猪肉，被两人背了一路，也极为幸苦。

　　“这怎么能行？”许老三立刻摇头。

　　但是最终，还是背了一筐，说道：“唐大夫，明天可一定要到我家吃饭，不然，我一辈子都良心不安。”

　　唐铮救了妇人的命，这得是多么大的恩情。

　　“一定一定。”唐铮立刻点头。

　　然后，众人这才朝着大苍村而去。

　　这里修建的都是木屋，依山而建，有一条河顺着村子湾流而下。

　　这里很美丽。

　　唐铮等人这么多人过来，自然有人注意到，然后，一个个木屋的门都打开了，有人走了出来。

　　“那不是刘老三吗。他回来了。”

　　“那是他闺女，倩倩，怎么这个时候回来了！”

　　人群轰动。

　　刘老三打着招呼，嘴咧的很大，脸上挂着笑容。

　　这里，才是他的老家。

　　他出生的地方。

　　最后，大苍村的村长也来了。

　　这是一个头发发白的老爷爷，但是身子骨还非常的硬朗，名字叫做柳苍。

　　“好啊好啊，远道而来的贵客，快进屋子。”

　　众人自然就被迎到了村长的家里。

　　不得不说，村长的家很大。

　　有一间巨大的木屋，都可以装的下一百多人了。

　　巨大的篝火燃烧。

　　温暖至极。

　　唐铮等人坐在木墩上，很快的，热茶也端了上来，他们极为好客，中间，也不断的赞叹着唐铮等人的勇敢。

　　毕竟，那三道险关，不是所有人都敢过来的。

　　所以，唐铮等人得到了这里人的尊敬。

　　他们在看着唐铮等人，唐铮等人也在看着他们。

　　有些孩童被父母抱在怀里，眼睛很黑，很可爱，其他的孩童也依偎着父母看着他们。

　　于是，唐铮对陆凡羽示意。

　　好吧……大家分发糖果什么的给孩子们。

　　孩子的笑声一下子就多了起来。

　　老村长的脸上的笑容越发的多了……这些远道而来的客人啊，心地真是好……或许真的能给大苍山带来福分吧……

　　“中午大家都在这吃了，你们看，这么多野猪肉……”

　　现在到了中午，刘老三这样开口，一路上，他也了解到了唐铮的心性，所以，就直接说了出来。

　　人群轰动。

　　好吧，这里越发热闹了起来。

　　随后，又来了很多人。然后一些妇人集中，开始做饭，看着那一筐野猪肉，双目有些火热。

　　老村长呵呵笑着。

　　很快的，又有其他老人颤颤巍巍的走到了这里。

　　差不多有十几个。

　　其中一人，更是活到了一百三十多岁。

　　好吧，这些老人最小的，也有九十岁。

　　唐铮等人目光微动。

　　然后赶紧站了起来，让他们坐了下来，显而易见，这些老人骨头都非常的硬朗，不愧是山里的人，唐铮等人这样想着。

　　然后他们坐下，大家一起围着说话。

　　“原来的客人啊……”一个老人开口，“谢谢你们给孩子带来的礼物，也谢谢你们有那个勇气，愿为我们带来这样的福祉……”

　　“孩子们，多谢你们。”

　　唐铮等人听到这些老人一个个开口，感谢的话语，心中暖意流动，同时更加决定了，要让这里变得好起来，让所有人的生活都好起来。

　　让这里不再贫困。

　　“不好了，不好了……”

　　就在这时，有人闯了进来，身上都是雪泥。

　　“怎么了？”老村长问道。

　　“老村长，大燕姐……大燕姐她难产了……”那人上气不接下气的说道，十分着急。

　　老村长皱眉，道：“接生婆不是去了吗，怎么这个时候还没生出来？”

　　“我也不知道啊，阿婆也慌了，让我无论如何也要过来请老村长过去一趟……”他实在急了，过来就拉着老村长的胳膊。

　　老村长赶紧站了起来，这可是人命关天的事情。

　　宋伟国等人目光微微看向唐铮，但是也没有说话。

　　毕竟，他们也才刚来这里，还没有摸清楚这里的情况。

　　刘倩倩一下子站了起来，跑了出去，显然认识那个少年口中的大燕姐。

　　其他老人这个时候也安静了下来。

　　众人烤着火，却是感觉没有什么话说了。

　　毕竟唐铮等人从这些老人身上感受到了一丝压抑。

　　刘老三也没有说什么。

　　毕竟，唐铮的本事虽然摆在那里，可是你也不能像是丫鬟似得使唤人家吧，叫人家去你就去，虽然，唐铮也挺想过去的，毕竟，这可是关乎人命的事情。

　　他想了一下，觉得还是做一下准备好，就对着坐在旁边的刘老三低声说了几句话，他一愣，随后赶紧说了几句，点了点头，就站了起来。

　　没过多久，他就拿来了一个药罐子，还有一些草药。

　　显然这都是老村长家的。

　　唐铮看了看，就抓了一些草药，放在药罐子里，便开始煮着。

　　“小伙子，你也懂医术？”那个年龄最老的老人开口问道，他的目光落在唐铮身上。

　　唐铮笑着道：“学了一点医术，呵呵，不值一提。”

　　宋伟国等人无语……你丫够谦虚的……谁不知道你的医术多厉害……

　　见到唐铮这么说，其他人也就没说什么了。

　　渐渐的，药罐子就沸腾起来。

　　而没过多久，刘倩倩就跑了过来，神色十分的着急与担心。

　　看着她这个样子，唐铮就知道对方还没有好。

　　他对着刘老三点了点头。

　　于是，刘老三就拿着药罐子跟着刘倩倩走了。

　　而没过多久，一大群人就走了过来，领头的，正是老村长。

　　他走了过来，到了唐铮面前，唐铮赶紧站起，对方一下子就握住了他的手：“唐大夫，你了不起啊，多亏了你的药，不然……孩子和大人就有危险了……”

　　“唐大夫，谢谢你救了孩子他娘，我给你磕头了。”

　　一个汉字说跪下就跪下，当当当就是三个头。

　　唐铮距离他还有段距离，拦都没法拦。

　　其他人都看着他。

　　那些老人的目光也望了过来。

　　都没有想到眼前这个年轻人，竟然是一个大夫，而且还救了燕子和她孩子的命。

　　了不起啊！

　　唐铮笑了笑。

　　只是碰上了而已。

　　于是，其他人目光看着这些远来客人的目光就不一样了。

　　救了村里的人的一命，救了孩子，这可就是大恩人哪！

　　好吧……

　　村子里为唐铮等人举行了盛大的欢迎仪式。

　　然后，唐铮等人围着篝火，手拉着手，跳起了舞。

　　好吧……唐铮也挺无奈的……

　　……

　　……

　　就在大苍村无比欢乐的时候，外面下着雪时，渐渐的从远处的路上，走来了一个少女。

　　这个少女差不多十八岁的年纪，一头如瀑的秀发披散，穿着洁白如雪的羽绒服，长的极为美丽，跟仙子似的，不过她的脸色有点苍白，她听到了村子里传来的欢快声音，微微一愣，随后却是朝着另一个方向而去。

　　这是一个单独的木屋。

　　里面很简单。

　　伴在流水畔。

　　她升起了木火，然后靠在窗户旁，默默的看着外面，看着流水，看着雪花，突然她剧烈的咳嗽了起来。

　　她的脸色苍白如纸。

　　咳嗽越发的剧烈。

　　渐渐的，她弯下了腰，双手捂着肚子，额头上沁出了汗水，一滴滴的落了下来。

　　她咬着牙，蜷缩着身子。

　　这里只有她一个人。

　　温暖的木火似乎也驱散不完这里的孤寂与寒冷。

　　少女抬头，看着上面，她的嘴角，渐渐的流出了一丝血丝。

　　若是细看，则会发现她的嘴里都是血。

　　最后，或许实在承受不住，噗的一声，嘴里的血水喷洒了出来。

　　那血水喷洒在空中，然后慢慢的落了下来。

　　落在她的脸上。

　　落在她的发丝间。

　　落在她雪白的羽绒服上。

　　血花点点。

　　看上去无比凄艳。

　　终于，少女承受不住，倒在了地板上。

　　她的眼睛艰难的睁开，渐渐无声。

　　她心里想着……就这样死了吗？

　　好不甘啊！！



　　第329章 再见慕容月

　　欢乐的丝竹声悠扬，唐铮等着围着篝火跳着舞，终于，舞罢，饭菜端了上来。

　　突然的，外面有清脆的孩童声音响起：“不好了不好了，慕容老师晕倒了，她吐血了。”

　　人群轰动。

　　唐铮第一个被请了过去。

　　是她？

　　当见到躺在床上的少女的时候，唐铮震惊。

　　这个少女她认识。

　　正是慕容月。

　　曾经宋莹莹的脸上有伤，寻找金蛹蝉找不到，还是对方亲自送上门来，所以唐铮与她有过一面之缘，可是……她怎么在这里呢？

　　“慕容月。”

　　韦素素发出惊呼声。

　　……

　　……

　　“小铮，她怎么样了？”韦素素看着依然昏迷在床上的慕容月，眼里无比担忧。

　　慕容月，这么一个漂亮的少女，一个商业上的天才，怎么一个人在这里，而且……还吐血了，到底发生了什么事？

　　唐铮皱眉，道：“我……我查不到她的病因……”

　　这还是唐铮第一次遇到这样的情况。

　　不知道对方身体到底怎么了？

　　“怎么会这样？”韦素素不敢相信……小铮的医术那么厉害，竟然……查不到病因……怎么可能……

　　慕容月还在昏迷着。

　　周落雨等人沉默。

　　这么一个如仙子一样的少女，竟然这样，到底得了什么病，连唐铮都检查不出来……

　　宋清菡在她旁边低声道：“连灵力都不行吗？”

　　唐铮摇头。

　　是的，连灵力都不行，因为将灵力输送给对方后，竟然被……对方给吞噬了，对方的病情反而更加的厉害……

　　可是……慕容月身上没有任何的能量波动啊，也就是说，她根本就不是武者……可是这……没有办法解释……

　　他询问柳玉儿，对方也摇了摇头，因为她也摸不清这里面的情况。

　　不过她想了一下，还是说了一句，或许是因为这个女孩体质的缘故吧……

　　或许，也只有这么一个解释了。

　　可是，她是什么体质呢？

　　慕容月一个下午都没有醒来。

　　因为她的事，大苍村变得压抑了许多。

　　最后，唐铮等人才知道，原来，这个少女来这里已经半个月了，一直在这里当老师，很受孩子们喜欢。

　　“没听说她身上发生什么事啊？”韦素素说道。

　　所有人都摇了摇头。

　　晚上，吃了饭后，韦素素对唐铮说道：“你晚上就留在这里吧，好好照顾她，要是有什么情况，赶紧去叫我。”

　　唐铮无语。

　　但是韦素素的话他不得不听。

　　谁叫他是一个医生呢。

　　本来，宋清菡和周落雨是想要留在这里的，不过，唐铮还是让她们去休息，走了那么多路，而且还过了三道险关，怎能不累。

　　“那好，你一个人在这里，要是有什么事，就叫我们。”宋清菡说道。

　　“我相信你。”周落雨这般说道。

　　唐铮一愣，随后明白了她的意思，顿时无语……我唐铮是那样的人吗……再说，不是还有你们吗……无语……

　　好吧……唐铮就早木火堆前坐了下来。

　　旁边，木床上，躺着一个少女。

　　屋里很安静。

　　可以听到外面寒风的呼声以及雪花落地的声音。

　　到了夜里八九点的时候，渐渐的，慕容月的眼睛慢慢睁开，然后她看到了上面的木板，然后感受到了远处传来的温度。

　　自己死了吗？

　　然后一道声音在她耳边响了起来：“你醒了？”

　　慕容月转过脑袋，看着他，神色没有什么震惊，而是很平常。

　　这样的夜晚，要是普通的女孩，恐怕早就尖叫起来了。

　　慕容月非常好看的眼睛转了转，然后轻声的问道：“我还活着？”

　　“是的，你还活着。”唐铮笑道。

　　心里也不得不佩服，这个少女真的很强大，不愧是传说中的慕容月。

　　慕容月想动一下，但是却觉得没有多少力气，然后她感到很冷，身体好像一块冰似得。

　　她的脸色很苍白，但是依然很平静。

　　她平静的说道：“我认识你，你叫做唐铮。”

　　唐铮目光微动。

　　她又说道：“我记得你是一个大夫，而且还治好了莹莹的脸。韦姐姐她还好吗？”

　　不知道为什么，看着她平静的神色，平静的话语，唐铮的心里有些不平静。

　　她也才十八岁而已。

　　但是太平静了。

　　不像是这个年纪的女孩。

　　然后，他又想到了，这个女孩或许知道自己离死不远了，然后一个人默默的来到了这里，孤独的等待着人生的最后一刻……

　　他的心里突然有些痛。

　　若不是命运的巧合，在这里相遇，或许这个女孩……可能一个人走了吧……没有人知道……

　　唐铮心里叹了一口气。

　　她说道：“你怎么了，难道我说的不对吗？”

　　“对，我叫做唐铮，是一个大夫，莹莹很好，我姐也很好，谢谢你的关心。”唐铮说道。

　　她道：“不用谢。”

　　然后，她看着他。

　　不知道为什么，在这平静的目光下，唐铮的脸有些红。

　　她说道：“你的脸红了。”

　　唐铮无语。

　　她继续说道：“我有些冷，你可以抚我起来吗，我想要烤烤火。”

　　“你没有穿衣服？”唐铮摊着手。

　　她说道：“你可以帮我穿。”

　　她的神色很平静，好像说着不关于自己的事情。

　　“你确定？”唐铮问道。

　　好吧……唐铮帮她穿着衣服，这还是第一次为一个女孩做这样的事情，突然，慕容月笑了……

　　“你笑什么？”唐铮问道。

　　“我就要死了，还没有尝过恋爱的滋味，而现在，你却出现了……”

　　她看着他。

　　唐铮说道：“不会吧？”

　　“会啊！”她偏着脑袋说道，神色虽然还是一如既往的平静，但是却多了一抹可爱。

　　她说道：“要不……你就当我的男朋友吧？”

　　唐铮说道：“我已经有女朋友了。”

　　“我不在乎啊！”她这样说道，眨了眨眼睛，显得有些可怜。

　　是啊，她就快要死了。

　　她的病，就是唐铮也没有办法，无从下手，或许……她真的会死吧……

　　“我感觉我快要死了……”她说道，“可我连男孩子的手都没有握过呢……”

　　好吧……这个时刻，唐铮感觉自己的心脏砰砰跳动。

　　他深吸了一口气，说道：“我们还是先到火堆旁吧！”

　　他抱起她。

　　来到火堆前。

　　唐铮想要将她放在椅子上。

　　慕容月眨了眨眼睛，用乞求的目光看着他，说道：“就这样抱着我好吗，我觉得好温暖……”

　　唐铮一怔。

　　最后点了点头。

　　他在火堆前坐了下来，将她放在自己的腿上，就像是婴儿似得，抱着她。

　　她将脑袋拱在他的怀里，如瀑般的秀发披散着，让这个女孩越发的美丽。

　　“谢谢。”

　　沉默了好久，她才这样说道。

　　她微闭着眼睛，因为她觉得自己的眼皮好沉重。

　　她害怕自己这一睡好，再也醒不来了，所以，她努力让自己不睡。

　　她现在被一个男人抱着，这在以前，是不可能发生的事情，但是现在却发生了。

　　她心里想着……或许这就是自己的白马王子吧，不然在自己生命的最后一刻，他为什么会来到这里，在这里相遇……

　　或许这是这辈子注定的吧！

　　可是……好不甘啊……我还没有真正的恋爱呢……我还没有吃好吃的糖葫芦呢……我还没有去看电影呢……

　　她心里这样想着。

　　旁边的木材发出啪啪声。

　　唐铮看着她，看着她憔悴的样子，心中有着怜惜。

　　然后，他又恨自己，自己掌握了那么多医术，却是帮助不了眼前这个姑娘，或许……这是她的最后一夜了吧……

　　外面的风刮着，越来越大。

　　外面的雪下着，越来越多。

　　屋里火光弥漫，慕容月感觉越发的冷。

　　对方的怀抱都不温暖了。

　　然后，她鼓起力气，轻声的说道：“这个世上，今天晚上或许是我的最后一夜了，谢谢。”

　　她看着他。

　　不知道为什么，就是觉得眼前这个人，就是自己这辈子要等的人……或许，没有理由吧……

　　有些东西，不需要理由。

　　唐铮一怔。

　　“你可以亲我一下吗？”慕容月再次开口。

　　唐铮想了一下，说道：“你真的要这样？”不知不觉，他将她抱的更紧了。

　　她说道：“亲我！”

　　说这两个字的时候，她的脸色很平静，声音很柔，但是却带着不容置疑。

　　好吧……那就亲她一下吧……

　　唐铮心里这样想着。

　　然后他就吻了过去。

　　亲在了她的额头上。

　　很凉。

　　像是冰块似得。

　　唐铮的手握住了她的手，好冷，这个女孩……

　　慕容月原本微闭的眼睛突然睁大……然后，她的身体微弓……唐铮感受到了她身体的颤抖……这个女孩的手更凉了，身体都更凉然后，她嘴里……

　　好多的血！

　　慕容月的眼睛有些焦急。

　　那里面的意思是你赶紧松开我。

　　可是唐铮却没有。

　　他也不知道为什么。

　　然后，他身体里的热量，渐渐的过渡到了她的身上。

　　慕容月感受到了一丝温度。

　　她的身体里，原本冰天雪地，但是突然间，多出了一堆篝火，然后这火越来越大，然后她感觉自己越来越温度，再然后，她的脸色竟然变得红润了起来……

　　而此刻躺正丹田里的灵力，却在大量的流失，进入到了慕容月的身体里。

　　然后……唐铮感觉有些恍惚，随后，他看到了一个非常浩大的世界。

　　这个世界里，有无尽冰川。

　　原本这里是冷的，但是，他来到了这里，带来了热量。

　　所以，这些冰川开始融化，化为水，最后水竟然燃烧，那是蓝色的火焰，非常的漂亮，像是琉璃似得。

　　然后，慕容月的身上，一道道灵气开始流转。

　　第一境。

　　第二境。

　　轰……第三境，初期，中期，后期，巅峰……

　　轰……第四境，初期。

　　然后，她丹田里的灵力开始回转到唐铮的身体。

　　灵力越来越多。

　　第二境巅峰直接突破。

　　第三境，初期，中期，后期，巅峰……

　　轰……第四境。

　　修行，有时候就是这么简单。

　　唐铮瞪大了眼睛。



　　第330章 你就是我男朋友了！

　　怎么会这样？

　　不仅唐铮呆住了，就是慕容月也呆住了，感受到身体的温暖以及流动的庞大能量，她的神色终于不再与原来那般平静，瞪大了眼睛，看着唐铮。

　　可是，这一刻，慕容月并没有任何的恼怒，原本自己快要死了，可是现在却发生了这样的事情，难道是这个人救了自己吗，到底发生了什么，身体好温暖。

　　她有些不敢相信，刚才身体还是那样的冰冷，就快要死去，她真的察觉到了身上的死气，所以在生命的最后一刻，在眼前这个人面前，不要让自己留下些许遗憾，所以她才说要唐铮吻他，接下来便发生了如此的事情。

　　这到底是怎么回事？

　　她瞪着大大的眼睛，显得无比可爱，她本来就是一个绝美的少女，此刻这样被唐铮抱在怀里，两人唐铮在震惊过后，捂住她的手变成了搭脉，好了，眼前这个少女的病好了，然后他笑了起来。

　　可是这个时候，他的唇还是没有离开。

　　于是……

　　过了许久。

　　唐铮抬起头，伸出手，将她额头间的发丝整理好，笑道：“你好了。”

　　慕容月眨了眨眼。

　　她不知道到底发生了什么，但是很显然，是眼前这个人救了自己，是他救了自己的命，要是没有他，自己已经死了，有些东西无法理解，但是却真实的发生了，就是唐铮脑海里的柳玉儿都不知道到底发生了什么。

　　而且，唐铮和慕容月的修为，在这一刻，竟然突破了，而且突破的令人震撼，竟然到了第四境初期的境界，这样的实力，在外界，在年轻一代中，简直可以横推敌手。

　　而第四境的高手，在外界又有多少，就是在侠客岛又有多少。

　　所以，唐铮此时此刻近乎无敌。

　　现在，唐铮做梦也没有想到，就在这短短的片刻里，直接从第二境巅峰，突破进入了第四境初期，简直巅峰了修行的真理，而怀里的女孩到底是什么体质，为什么会带来这种变化。

　　慕容月问道：“你应该告诉我些什么？”

　　是的，能够感觉到自己身体里流淌的强大能量，但是却不懂的运用，所以，她知道眼前这个人知道。

　　唐铮说了。

　　……

　　……

　　“是这样吗？”慕容月喃喃。

　　即使以她的聪明也难以想象自己的身上到底发生了什么事，轻轻松松的就竟然拥有了第四境的实力，而这若是被那些苦修的修炼者知道了，一定会发疯，大骂老太爷太不公平。

　　毕竟他们辛辛苦苦修炼，还在第一境第二境挣扎，但是现在她在短短的片刻间就上升到了如此的境界，这若是被知道，肯定会十分无语，恨不得找块豆腐撞死……怎么可能……

　　是的，怎么可能。

　　唐铮说道：“或许是因为你的病吧！”

　　现在，他也只能这么说了，不然，他还怎么解释这个原因。

　　或许，这就是物极必反吧，死而后生。

　　当然这个触发条件，那就是必须要遇到唐铮，要是没有唐铮，慕容月就死定了，因为那个时候，她看到了不一样的世界，一片昏暗，很冷很冷。

　　“谢谢。”最终，她这样说道。

　　生命的最后一刻，因为不想留下遗憾，送出初吻，却是得到了这样的造化，这也不得不说是上天弄人。

　　好吧……不管怎么说，那就是她的“病”好了，不会再死去。

　　她呼吸着空气，觉得好美。

　　她心里想着，活着真好。

　　所以以后她一定要好好活着。

　　然后她看着唐铮，唐铮也看着她，两人目光相对。

　　“以后，就让我做你的女朋友吧。”她这样说道，声音很平静，也很大胆，就如同一场宣告。

　　她心里想着，命都是他救得，而且初吻都给了他，自然就要当他的女朋友。

　　唐铮看着她，有些苦笑，说道：“我刚才说过，我已经有女朋友了！”

　　“我也说过，那又怎么样。”慕容月笑道。

　　她笑了起来。

　　是的，那又怎么样，这是命中注定的相遇，若是她不来到这里，渡过自己生命的最后时光，若是唐铮不来这里，在今天这一刻与自己相遇，那么……自己就死了吧！

　　所以，眼前这个人，是注定要成为自己相伴一生的人。

　　她这样相信着。

　　而至于他还有女朋友，她心里想着……那又关我何事！

　　所以，她这样想着。

　　而且也会这样去做。

　　这……就是她慕容月。

　　然后她的双手环着唐铮的脖子，闭上了眼睛，凑了过来。

　　好吧……这一时刻，唐铮淡定不了。

　　低下了头。

　　他也不知道为什么。

　　其实，这个世间，哪有那么多为什么？

　　……

　　……

　　木材噼里啪啦燃烧，弥漫光与热，所以这个木屋里很温暖，虽然外面依然在下着大雪。

　　唐铮就这样抱着慕容月，她坐在他的腿上，如恋人似的。

　　“我现在是你的女朋友了是吧？”她这样说道。

　　唐铮点了点头。

　　“那就和我说说你的事，我只知道你的名字。”慕容月说道。

　　唐铮点了点头。

　　不知道为什么，在这个少女身上弥漫着一种气质，让人想要和她说话，于是，他就说了，毫无保留。

　　“原来，你这么强大啊！”慕容月捂着嘴，她有些震惊，没有想到这个刚刚确立的男朋友，生活竟是如此多彩，而且……加上她，已经有四个女朋友了。

　　她这般说道：“你好幸福。”

　　是的，唐铮很幸福。

　　他缕着她的秀发，说道：“是啊，我真的好幸福。这样的生活，是别人的梦寐以求。”

　　慕容月点了点头。

　　抬起了手，抚摸着他的脸。

　　然后唐铮说道：“现在还要当我的女朋友吗？”

　　“为什么不要？”慕容月说道。

　　唐铮笑道：“你就不吃醋吗？”

　　慕容月看着火光，喃喃的说道：“我都死了一次了，还吃哪门子醋。”

　　是的，她都已经死了一次了。

　　要是没有遇到唐铮，她已经香消玉殒了，哪里还能在这里，与别人烤着火，说着话。

　　“我有些饿了。”她说道。

　　因为“病”的缘故，这些天她吃的很少，或许说没有吃过，因而现在好了，她饿了。

　　唐铮笑道：“有我在，你饿不着。”

　　“我知道。”她拿着自己的脸贴在他的脸上，她很依恋这种感觉。

　　原来，这就是被人关怀与保护的感觉。

　　以前没有，现在有了。

　　所以她很开心。

　　……

　　……

　　“你慢一点，烫。”唐铮笑道。

　　慕容月端着碗，本来要喝的，但是想了一下，突然说道：“要不你喂我吧，书上好像就是这么写的？”

　　“书上？”唐铮一愣。

　　慕容月说道：“是啊，书上说恋爱中生病的女孩，都是被男孩子喂的。”

　　唐铮笑道：“好。”

　　不知道为什么，眼前这个女孩，让他有些心疼，他也不知道为什么。

　　或许，她本来就应该被心疼吧。

　　谁叫自己遇到了呢。

　　他慢慢的喂着她。

　　很快的，她就喝下了一碗，脸上绽放着笑容，揉了揉肚子，说道：“我还想要喝。”

　　唐铮说道：“好。”

　　于是，她喝下了三碗。

　　然后，又坐到了唐铮的怀里，她也不知道为什么，或许在自己最冷的时候，在黑暗将自己给吞噬的时候，这个怀抱……是自己最后的留恋了吧！

　　她真的好喜欢。

　　两人没有再说话。

　　雪花一片片的飘落，有些被风卷到了屋里，可是与热气相遇，触碰之下就被融化。

　　唐铮默默的看着这一幕。

　　然后他明白了，眼前这是一个如雪花般的女孩，只能生活在冬季，但却向往夏天。

　　于是，他将她抱的更紧了。

　　慕容月将脸贴在他的胸口，她可以听到心跳声，是那么的有力。

　　原来，活着……真的这么美好。

　　老天……谢谢你，让我在最后时刻遇到了他，然后活了下来。

　　她的眼睛里流下了泪水。

　　然后，她渐渐的睡着了，脸上，挂着十分可爱的笑容，像是个娃娃似得。

　　唐铮也开心的笑了起来。

　　……

　　……

　　“你们？”

　　第二天，韦素素等人赶了过来，看到这一幕，非常的震惊，两人怎么抱在一起了。

　　然后生出了不好的猜想，因为他们都不由自主的想到了电视剧的某种情形，一个女孩子在死前，想要完成最后一个愿望，这么说……

　　他们不得不往这方面联想，因为昨晚慕容月真的病的很重，因为唐铮从来不会这么亲昵的抱着一个女孩子，所以……

　　他们身体一震。

　　韦素素的眼睛里更是多了一些泪花。

　　好漂亮的女孩，就这么走了……唐铮都治不好她……

　　“你们来了！”唐铮一愣，随后有点不自在，毕竟，宋清菡和周落雨还在这里，而自己……却如此亲昵的去抱着一个女孩。

　　宋清菡脸色有些苍白的说道：“她……”

　　“她……”唐铮看向了慕容月。

　　似乎察觉到了外面的动静，慕容月睁开了眼睛，然后伸了一个懒腰。

　　“……啊！！”

　　好吧……所有人都吓了一跳……她不是死了吗……

　　慕容月看着他们，然后又看了看唐铮。

　　唐铮看着她，那意思是，你应该下来了。

　　可是慕容月的脸上却露出笑容，双手环着他的脖子，啪的一声，在他脸上亲了一口。

　　于是，屋里变得安静下来。

　　这是……什么……情况……

　　宋清菡和周落雨的眼睛里有杀气与火光。

　　周姗姗想要拍手称好。

　　宋伟国心里想着，这个老弟真牛掰！

　　王强和陆凡羽竖起了大拇指。

　　两个小丫头瞪大了眼睛。

　　两个老人……他们还在路上……

　　刘倩倩和林瑶身体颤了颤。

　　所有人都不明白到底发生了什么。

　　然后，慕容月用非常平静以及认真的语气望着众人，说道：“我的病好了，是唐铮救得我。所以我现在是她的女朋友。我也不在乎他有多少女朋友。”

　　好吧……这个女孩真的很强大！

　　韦素素心里想着，这个弟弟真能招惹是非，而慕容月……果真还是那个慕容月啊……



　　第331章 飞行与会诊！

　　慕容月的话让人震惊，也让人无语，这样就行了吗，让周落雨和宋清菡置于何地。

　　“你说是就是了啊？”周落雨道。

　　慕容月看向她，甜甜一笑，道：“落雨姐姐，唐铮救了我的命，以后我就跟他在一起，而且你们知道吗，我们现在的实力，已经到了第四境了。”

　　什么？众人震惊，这怎么可能，他们都是武者，修炼到这一步，也仅仅是第一境初期而已，可是，据慕容月所说，他们却已经成为了第四境的武者，这怎么可能，昨晚到底发生了什么？

　　周姗姗张大了嘴，道：“怎么可能，我不相信？”

　　没有人相信，昨天，慕容月就快要死去，而现在告诉众人，她从一个普通人刹那成为了恐怖的“仙人”，说起来，几乎没有人会选择相信。

　　所有人都看向了唐铮，唐铮的话他们会选择相信，而至于慕容月，他们跟她又不熟。

　　慕容月笑着，不再说话。

　　昨天于这里相遇，这是宿命，所以眼前这个男人无论如何，她是不会放过的了，这就是她慕容月，因为是对方给了她第二次生命，随后以后的时光，她都要为这个男人而活。

　　见到众人看向自己，唐铮点了点头。

　　众人倒吸冷气，难道是真的吗，唐铮和慕容月已经到了第四境，那可是极为恐怖的境界，要知道，他们在第一境都这么厉害了，第四境……他们不敢想象，那样的实力，到底会有多么的强大。

　　“小铮，昨晚到底发生了什么？”有人开口，问道。

　　事实上，所有人都震动，看着两人，想要知道这里面的情况，或许，他们也能够找到这种捷径，不过结果显然让他们失望了，唐铮道：“其实，这一切都是因为慕容月，是她的体质的缘故……”

　　唐铮将心中的猜测说了出来，众人目光复杂，看向慕容月时，有着羡慕，这个姑娘……到底是什么体质啊，竟然一个晚上的时光而已，就修炼到了这样强大的境界，这让其他人情何以堪？

　　“真是没天理啊！”宋伟国这样说道。

　　刚刚掌握实力，成为武者还没有几天，本来，他以为自己很强大了，很用功了，但是现在，和眼前的慕容月相比，他觉得自己无比可怜，问苍天，这样的造化为什么不在自己的身上。

　　韦素素站了出来，说道：“慕容月身体有病，昨晚或许就会死去，所以我才叫大家离开，现在没有想到，她拥有了这样的实力，或许这就是苦尽甘来吧！”

　　她的目光里有着欣慰。

　　在她看来，这样一个好姑娘，知道自己生命无多，一个人默默上路，来到这里，就快要死了，一个人，没有亲戚朋友，是何等的可怜与落寞，而他们，这个时候过来，慕容月与唐铮相遇，从而病被治好，不得不说，这怎么看都有些传奇的色彩，令人震撼。

　　她十分的感叹。

　　而且对于这件事，她也不会阻拦。

　　慕容月在商业上的天赋她是知道的，若是对方真的要和唐铮在一起，或许在将来，就可以铸造出来一个庞大的商业帝国，那么不管对于任何人来说，都是一件非常好的事情，或许这里，这个大苍山，在将来，就是一个仙境，吸引无数人前来观看、冒险。

　　这是造福于社稷的事情。

　　最后，唐铮等人出去，宋伟过说道：“小铮，第四境到底怎么样，你可以演示给我们看一下吗？”

　　“当然可以。”唐铮笑道。

　　他们这么一群人来到远处，离村寨非常远，目的是不想让别人看到，未免过于惊世骇俗，而周落雨等人都非常期待。

　　然后，在众人目光下，唐铮抬起脚，朝前踏出了一步，好像他的脚下有天梯似的，就这样一步步走上了天空众人，众人震撼，张大了嘴巴，一个人而已，竟然就这样悬浮在空中，简直令人难以置信。

　　“这是在飞吗？”宋伟国大声的角度，声音里有不敢相信。

　　不光是他，就是其他人也有些不信，因为这太震撼了。

　　简直打破了真理。

　　一个人，居然如此自在的飞行，太令人震撼了。

　　慕容月神色平静，望着这一幕，但眼睛深处也有一抹震撼。

　　从唐铮那里她了解到了修行的等级，可是现在，亲眼见到，依旧震撼，毕竟人世间又有谁像唐铮这样，飞行于空中，太不可思议了。

　　现在，唐铮在空中，也非常的震撼。

　　自己竟然真的飞了起来，第四境，果然有着这样的实力。

　　他不断的飞舞着。

　　自由自在。

　　让许多人羡慕。

　　宋伟国喃喃道：“也不知道我什么时候才有这样的实力。”

　　其他人亦点头，飞行……实在是太让人羡慕了。

　　最终，唐铮落了下来。

　　周姗姗跑到他身边，问道：“姐夫，你可以带我飞吗？”小姑娘羡慕极了。

　　唐铮想了想，道：“应该可以吧。”

　　最后，他就带着周姗姗飞到了空中。

　　众人羡慕，两个小丫头更是争着抢着也要飞到空中去，唐铮自然满足了这两个小丫头的愿望。

　　“不可思议。”宋伟国感叹，他虽然羡慕，但他可是一个大男人，可不能被唐铮搂着飞到天空中去，毕竟，那是什么事？

　　回到村寨吃早餐，老村长等人见到慕容月没事，大为震撼，最后不得不再次感叹唐铮的医术，都没有想到，眼前这个少年，竟然将慕容月的病给治好了，简直难以置信。

　　许多人慕名而来。

　　要知道，这里可是大苍山，距离外界有三道险关，有很长的路要走，所以很难出去，也正是因为这个原因，这里的人但凡有人生病，都是过来寻找大苍村的老村长治疗，可是他老人家的能力也有限，如何能够去治疗那么多人。

　　所以，有很多人的疾病，都是耽误了再耽误，因而瘫痪在床的，也有不少。

　　如今所有人都知道唐铮这么一个神医，因而都过来向他求助，希望他到自己的家里去一趟，而有的则是带着病亲自赶了过来。

　　大苍山周围总共有十几个村落，有的相隔很近，有的相隔很远，有人亲自到别的村落，送上了消息，说唐铮这个神医在大苍村进行会诊，要是有病的，或者觉得自己有病的，都过去，让对方看看，毕竟这可是很难遇到的机会，再说人家是神医，一定要过来看看。

　　唐铮开堂会诊。

　　外面排了长长的队伍，这么多人过来也是唐铮没有想到的，不过他看的也挺快的，有时候一分钟就能够看好几个人，都没有什么大问题，直接是把脉，然后开方子，老村长柳苍的家里就有很多草药，到时候他们直接在这里抓取草药就行了。

　　唐铮就这样一个个看着，没有说话，因为说话太浪费时间。

　　而且大家是来治病的，只要病能够好，管它是什么病呢，毕竟唐铮的本事也摆在那里，大家都深信不疑，所以他们也没有说话，于是这里就变得极为安静，宋伟国等人看到这一幕，只觉得有些无语，这病看的够快的。

　　不过即使如此，到了中午的时候，也才算看完。

　　中午唐铮等人在老村长家里吃了点饭，然后唐铮一个人便出去了，外面有人等着，因为有瘫痪在床的人或者一些老人过不来，唐铮只好亲自过去。

　　到了傍晚时，唐铮这才回来，老村长抓住他的手，用力的握了握，眼眶都有些湿润了，唐铮这一天做的事情，他看在眼里，所有人都看在眼里，对他无比的尊敬，要知道他可是帮助了很多人。

　　“唐大夫，谢谢你了。”他这样说道。

　　唐铮笑道：“没什么。”

　　然后，许老汉走了过来，对着唐铮说道：“唐大夫，今天晚上大家就在我家吃了，都过去。”

　　其实，他中午就过来邀请了，但是唐铮那个时候正忙着，所以只好推辞到了晚上。

　　唐铮点了点头。

　　于是，大家都去了许老汉的家里，这个家，并不是太好，但是篝火燃烧，非常的温暖，旁边就有一个大桌子，更是拿出来了自家酿的酒，酒好呢香，不得不说，别有一番味道。

　　这顿饭，大家吃的都很尽兴。

　　晚上，回去的时候，唐铮来到了慕容月的木楼里。

　　慕容月一个人在默默的烤着火，晚上她没有过去，是在这里吃的，她虽然和韦素素颇为的熟悉，但也仅仅是熟悉而已，而且在早晨她十分大胆的宣布，今后自己就是唐铮的女朋友了，隐隐的，就被周落与和宋清菡排斥在外，而且，她们已经一天都没有和唐铮说话了。

　　唐铮也无可奈何。

　　听到脚步声，慕容月一下子站了起来，看到唐铮，跑到他身边，拉着他的手，甜甜的笑道：“你忙完了？”

　　唐铮点了点头，道：“晚上别人请客，你应该过去的。”

　　“我不想让大家不愉快。”她这样说道。

　　看着眼前这个男子，她的眼睛透出一抹敬佩，她在唐铮忙着的时候，从韦素素那里打听了许多，可越是打听，就越是觉得眼前这个人的了不起，她心里想着自己以后就是这个人的女朋友了，或许这是这个世上最幸福的事情了吧。

　　唐铮拉着她来到了火堆边坐了下来，对于这个女孩，不知道为什么，就是想和她说说话，或许从某个角度来说，这个女孩和蒙仙儿真的很像，至少在性格上有些相似之处。

　　外面的雪花飘落了下来，落在了外面的天地里，两个姑娘的身上。

　　周落雨和宋清菡默默的看着远处木屋里传出来的篝火。

　　最终，周落雨叹了一口气，道：“她是一个好姑娘。也是一个可怜的姑娘。”

　　宋清菡笑道：“这么说你决定接受她了？”

　　“不接受又能怎么样，毕竟人家的命可是唐铮救回来的，而且，慕容月在商业上很有天赋，可以在以后帮助唐铮许多。”周落雨道。

　　宋清菡点了点头，在商业方面，确实没有人能够和慕容月比拼，所以最后她说道：“唐铮真是好福气。”

　　“是啊，唐铮真是好福气。”周落雨笑道。

　　于是，两人笑了起来。

　　木屋里，此刻也传来了咯咯笑声，显然里面两人聊得很愉快，然后周落雨和宋清菡对视一眼，两人一起朝着木屋走去。



　　第332章 武者！武者！

　　唐铮正在和慕容月说笑，然后就见到周落雨和宋清菡走了进来，他一愣。

　　然后他不知道自己该说些什么是好了。

　　“挺热闹的啊！”周落雨轻笑，走了过来，到了面前。

　　宋清菡在旁，笑道：“这里挺乐呵的嘛。”

　　唐铮无语。

　　不知道该说些什么，慕容月这个时候却站了起来，请两人坐下，于是，两人就坐了下来，她说道：“两位姐姐，喝茶吗？”

　　周落雨笑道：“喝啊！”

　　慕容月点了点头，去倒茶水。

　　唐铮小声的道：“你们怎么来了？”

　　“怎么，不愿意我们来吗，是不是晚上想发生些什么啊？”周落雨似笑非笑。

　　唐铮苦笑，到了现在，他还能够说什么。

　　好吧，他什么都不能够说了。

　　第二天，唐铮等人上山，开始考察这里的地形，就看到了许多的茶树，规模非常的大，慕容月也跟了上来，她在商业上的天赋无比惊人，陆凡羽也曾经听说过，而且对她也极为的佩服，此刻，当然都是以她的话为主。

　　唐铮自然什么都不说了。

　　“这茶要是运作好了，未来不可限量。”最终，慕容月说出了这么一句话。

　　不过就在下山的时候，他们碰到了一些人。

　　这是一群陌生人，不过唐铮能够感受到他们体内的修为，差不多都是第二境，而且，有几个更是第三境，这样的实力组合在一起，当真是恐怖，并且其中，唐铮更是意外的见到了两个人，这两个人正是秦毅和秦河。

　　于是，唐铮的目光一凝。

　　秦河也没有想到这个时候，在这里，竟然会碰到唐铮，顿时吓了一跳，毕竟，他可是唐铮的人，和秦毅出来，这么大的事情，竟然没有向他汇报，这可就是背叛，那下场自然就可知。

　　于是，他的心神恐惧。

　　秦毅也没有想到在这里，会遇到唐铮，哈哈大笑一声，向着唐铮抱了抱拳，然后他的目光微凝，看了慕容月等人一眼，这些女子就是在侠客岛都是国色天香，但是没有想到如今，都围着唐铮转动，他也不得不感叹一声，这个唐铮真是好福气。

　　不过，见到他的动作，他身旁的一个年轻男子就说道：“秦兄，你认识这个家伙？”他说着话时，目光在周落雨等人身上打量，肆无忌惮，没有丝毫遮掩，当真是火辣的厉害。

　　“这位是我的朋友，叫做唐铮，倒是没有想到在这里碰到了。”秦毅笑道，其模样倒是极为客气，显然这个年轻男子极有来头。

　　也确实是，这个人叫做墨白，是侠客岛四大家族墨家的人，如今也是第三境的实力，这样的修为，即使在侠客岛也让人尊敬，更何况在外面的世界了，而且这个人生性骄傲，或许不能说是骄傲了，而是傲慢了。

　　“哦，原来是秦兄的朋友啊，那可是要好好认识认识了。”他笑道，然后就向唐铮抱拳，笑道：“兄台，既然你是秦兄的朋友，那就是我们的朋友，刚好，我们来这里不熟悉，不如，就让这几个女子作陪吧，带我们熟悉熟悉这里，怎么样？”

　　他说着话语时，目光就落在周落雨等人身上，便对这个人很厌烦。

　　秦毅心中叹了一口气，这个家伙真是找死，自己都说唐铮是自己的朋友了，竟然还如此的肆无忌惮，现在，他们过来是有事的，所以，就不想多冲突，赶紧笑道：“墨兄，有我陪着难道还不行吗？而且，唐兄可是我的朋友。”

　　“嘿。”

　　墨白笑了一声，摸了摸下巴，倒是没有再说什么。

　　唐铮等人下山了。

　　“秦兄，这几个姑娘长的太美了，你可要帮我。”在众人走后，墨白就这样说道。

　　秦毅摇了摇头，说道：“墨兄，唐铮也是武者，而且实力也很强大，我们现在有任务，还是不要惹事为好。”

　　“惹事？”

　　墨白冷笑，道：“秦兄，你也太看得起他们了，就这些人，我抬手之间就可灭杀了，嗯，就这么说定了，只要找到了入口，你就帮我将那几个女子抓过来，嘿嘿，要是你喜欢的话，你也可以尝一个吗。”

　　秦毅眉头微挑。

　　远处，唐铮目光冰寒。

　　到了第四境，他的灵识已经很强大了，已经可以直接笼罩方圆几里，此刻听到那个墨白的话，杀机就涌现了出来，对方如此肆无忌惮，竟然说出这样的话，就等于是触碰到了唐铮的逆鳞，真是找死。

　　不过，他口中的入口，什么入口？

　　对于秦毅等人的突然到来，唐铮感觉到了一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　他们来到这里，寻找什么入口，显然不是十分简单的事情。

　　回到村子里后，唐铮就将得知的消息说了出来。

　　“入口？什么入口？”众人一愣。

　　刘老三这个时候一愣，然后说道：“难道那个传说是真的？”

　　众人都看向了他。

　　他就说道：“在以前，有一个传说，就是我们这里是武者之乡，有一个洞天福地，难道，他们是过来寻找这个洞天福地的？”

　　众人的目光一亮，要真是这样的话，那可就太好了。

　　“嘿嘿。”宋伟国笑了起来。

　　其他人也笑道：“要是真的有洞天福地，那么看来，这就是我们的机缘了。”

　　唐铮点了点头，说的没错，这确实是非常大的机缘。

　　没过几天，那些武者们，有一些下来了，而且还是晚上。

　　其中有一人，正是那个墨白。

　　旁边有秦毅跟着。

　　他的目光微凝。

　　对于唐铮，他总是有一股危机感，而且对方还学会了他们秦家的三招剑术，这说什么，都要杀了对方为好，他看了身旁的秦河一眼。

　　秦河不知道该说些什么，那天晚上他回去后将一切都给交待了，不是太想要这样做，而是秦毅太聪明了，他根本就瞒不过，现在，他们要去针对唐铮，这可该怎么办。

　　“嘿嘿，秦兄，现在终于找到了入口，就等人那些人过来了，不过吗，还要一天，嘿嘿，今天晚上我们可是要好好爽快爽快。”他笑道。

　　秦毅笑道：“那是当然，有墨兄在，一切还不是手到擒来。”

　　他的眼睛里杀机一闪。

　　其他人都在旁边默默看着，有一个老者，穿着一身黑色的衣服，其实力，赫然已经修炼到了第三境后期的实力。

　　这样的实力，足以令人崩溃与恐惧。

　　若是唐铮还没有突破，踏入到第四境前，或许还真的有点危险了，但是现在吗，他有什么好害怕的，这些人要是真的敢过来，直接杀了就是了。

　　“秦兄，那个唐铮真是你的朋友，什么时候你在这里还有朋友了？”突然，墨白有意无意的问道。

　　秦毅回答道：“他是我以前认识的，是一个很不错的人。”

　　“不错的人吗，嘿嘿，今晚他要是主动退让，将那些女子贡献出来，或许我还可以绕他一命，不然，秦兄，你可别怪我不客气了。”墨白冷笑道。

　　秦毅笑道：“墨兄说怎么办就怎么办，谁叫你是我这么多年的兄弟啊。”

　　“哈哈，痛快。”墨白笑了起来。

　　在这些人刚来到的时候，唐铮就感应到了，他一声冷笑，从屋子里走了出了。

　　其他人也走了出来。

　　“竟然都出来了，那正好，省的我们一个个过去找了。”墨白这样说道，态度真够嚣张的，浑不将众人放在眼里，好像眼前这些人都是他案板上的鱼似的，任由他宰割。

　　秦毅默默站在那里。

　　秦河看着唐铮的目光落在自己的身上，他想要说些什么，但是最终还是什么都没有说。

　　墨白看着众人，冷笑道：“几位美女，跟我们走，看你们的样子，也有点修为，但是你们也能够感觉到我们的实力，所以你们要是想要活着，那就好好的跟我们走，不然，这些人，都给我杀了。”

　　他这般说道，当真是狠辣。

　　唐铮冷笑道：“你算什么东西。”

　　“什么？”墨白一愣，他还从来没有听到过这样的话呢，自己算什么东西，自己可是侠客岛墨家的公子，第三境的修为，你说算什么东西，他的身份与实力，足以让一切普通武者在他面前，颤抖与恐惧。

　　因为他有这个资格。

　　“小子，就凭你这一句话，你今天就死定了。”墨白冷笑，他还从来没有被如此对待过呢。

　　唐铮看向了秦毅，道：“秦毅，这就是你的态度？”

　　秦毅目光微凝，笑道：“墨白是我多年的朋友，他想要怎么样，我没好说的，唐铮，我知道你有点实力，但是识时务者为俊杰，我们这么多人，以你的实力是打不过的，而且，以我们现在的修为与实力，你要知道，女人算什么，以后有的是，所以我劝你一句，还是乖乖站在一边别说话了，我还能够帮你求点情。”

　　“这就是你的态度吗？”唐铮冷笑，“看来，你这个朋友是没有了，既然你这样说，那我也就没有好说的了，要是想要动手，尽管上吧，不过我要说一句，今晚凡是敢动手的人，我唐铮不会留情，全斩了。”

　　“笑话，你以为你是谁啊，就那点实力，抬手间便可灭杀你千百次了，当真以为自己天下无敌了吗。”墨白冷笑。

　　“有种就动手。”唐铮冷语。

　　“好，这是你说的，兄弟们，给我上，杀了这个小子。”墨白说道。

　　他声音一落下，就有人冲了过来，好像还迫不及待的样子，嗷嗷叫。

　　“这是你们自找的，我有言在先，可怪不得我。”唐铮冷笑，冲了过去。

　　既然要动手，冲过来，那么就必须要承受不可想象的灾难。

　　这是你们的选择。

　　唐铮瞬间临近，一个武者瞳孔骤然瞪大，怎么可能，然后他的世界瞬间变得黑暗。

　　一掌而已，一个第二境的武者瞬间死亡。

　　随后，唐铮毫不保留，其他冲过来的人，全部被唐铮拍飞，落在了雪地上，直接身亡。

　　这里既然出现了洞天福地，那么，到来的人就会越来越多，也就等于说这里越来越乱，所以，他必须要震慑住这些人，毫不留情。

　　毕竟这里，还有十几个村子里的人，他们都是凡人，没有什么实力，在侠客岛的人面前，什么都不是，那些武者要是杀人，直接就杀了，哪里还能跟你说什么道理，所以，现在，唐铮就必须要立威，让那些侠客岛里的武者来到这里后，根本就不敢有丝毫的冒犯之心，如此，才能够让这里的人得到安宁。



　　第333章 来者皆斩！

　　“小子，你真的杀了他们？”见到场中情景，墨白一愣，不敢相信。

　　唐铮冷笑，道：“说到就要做到，难道要和你一样吗。”

　　“你……找死。”墨白气的脸都青了，虽然在他看来，唐铮有点实力，但是也只是有点儿而已，却是没有想到，这五六个冲上去的人这般没用，一下子就死了，然后，他越加的愤怒，目光冰冷，带着杀机，道：“小子，你可要知道，这些都是侠客岛的人，谁敢杀他们，你完了。”

　　“是吗？”唐铮上前一步，冷笑，道：“我说过，来一个杀一个，所以，请不要招惹我。”

　　他这般说来，话语凌厉，当真霸气，似乎不管是任何高手过来，都能够斩杀，这个年轻人真的是外面世界的人吗，说话也太霸气了，可是他有霸气的资格吗。

　　秦毅站在一旁，没有再说话，他就见过唐铮的实力，这些虾兵蟹将怎么可能是他的对手，这里，或许唯有那几个人动手，或许方可斩杀眼前这个年轻人吧！

　　在他心里，还是希望唐铮能够死的。

　　毕竟，唐铮对于他来说，威胁还是太大了。

　　而今天，正好可以借助这个墨白之手，将对方斩尽。

　　而只要杀了这个唐铮，至于其他人，呵，还有什么问题吗？

　　这样的人，当真是小人，他的身边，没有朋友，因为只有利益，而事实上，唐铮也没有将这个人当作朋友。

　　侠客岛里的人走出来，看着外面的人，天生都带着一种高高在上，又怎么可能与外面的人交朋友。

　　“小子，今天你死定了，上天入路都将无门。”墨白这样说道，脸色阴沉，话语森寒，因为他是侠客岛的人，自小就在杀伐中长大，不像是外面的人，要遵守法律，而这些对于他们来说，根本就不放在眼里，态度霸道，想干什么就干什么，要真是出了什么事情，自然有家族里的老祖站出来，以第四境的实力，外面的人能够面对吗？

　　就那洪七公几个人，当真以为能够和侠客岛抗衡吗？

　　所以，他们这些自侠客岛出来的人，向来都是骄傲的，更或许说，自从出来后，就没有摆正过心态，想做什么就做什么，肆无忌惮，而且身为武者，要真的干了什么坏事，一点痕迹都不留，这是他们的本事。

　　如今，在这里，竟然有人敢斩杀侠客岛的人，真是反天了，他以为自己天下无敌吗，今日就是他的死期。

　　“你以为我是吓大的吗。”唐铮冷笑。

　　宋伟国等人看着，他们自然能够感受到眼前这些人身上的杀意与不将生命放在眼里的霸道，所以，他们过来了，至于两个老人以及小囡囡等人，都去休息，没有过来，不想让他们见到如此残酷的一幕。

　　毕竟杀人终究不是一件好事情，让人难过。

　　但是现在显然是没有办法的事情。

　　“我知道你有点实力，以为自己很了不起，但是很可惜，在我们这些人面前，你什么都不是，而且，你们外界的人，只是有那么几人还放在我们眼里，但是显然，这几个人里没有你，所以小子，别以为自己强大就可以随意杀人，今天，我们杀了你，就是洪七公等人也无话可说。”墨白笑道。

　　徒然，唐铮的目光变得冰冷。

　　因为他发现，事情好像没有变得那么简单，眼前这个墨白，真的只是为了过来做他口中说的那些事情吗，他刚才提到了洪七公，难道，是针对洪七公而来吗？

　　他不由的想到了洞天福地，心里有点森寒。

　　这一刻，他终于有点明白，秦河为什么没有告诉自己他们来这里了，恐怕，他们来这里，是为了制造一场杀劫，想到这里，唐铮恍然大悟，怪不得秦毅在这个时候要站在墨白一边了，在今天晚上，共同来对付自己。

　　如今，一切都想明白了。

　　事实上，一切事情正如唐铮所想的这样，秦毅和墨白等人来到这里，就是为了布置一些东西，后面，还有很多大人物到来，到时候在洞天福地里面，将外面世界的高手全斩了，那样，以后一切都将由侠客岛里说了算。

　　外面的天地，虽然灵气稀薄，远远不如侠客岛，但是胜在人多，而且还有很多遗迹值得去探索，比如蜀山与昆仑等，这些洞天福地的进入方法都掌握在侠客岛人的手里，他们迟早要出来，所以第一步就是要先将外面世界的武者一网打尽，或者斩杀或者降服。

　　以免到时候徒生事端。

　　“有本事你就来。”唐铮这样说道，无所畏惧。

　　“好胆！”

　　一个老者走了出来，他穿着一身古袍，是古时的衣服，看起来倒是有点仙风道骨，但是目光阴翳，看着唐铮，冷笑一声，道：“可是好胆的REDNESS差不多都死了，今日你也不例外，就让我斩了你。”

　　他是第三境的实力，这样的修为就是在侠客岛也是一方霸主，今日，墨白等人过来，进行探路，自然有高手在此，如今见到唐铮毫不犹豫的斩杀掉五六个侠客岛的人，当即大怒，什么时候，一些阿猫阿狗都能够折辱侠客岛的人了，真当侠客岛是软柿子吗。

　　他修为爆发，层层波动扇开，气势惊天，当的一声，他的手里多出了一把刀，黑哟哟，弥漫血腥味，显然在这把刀上不知道死了多少人，然后老子攻了上来。

　　气势当真是极为了得。

　　秦毅默默看着，因为这个老者在侠客岛上也是成名的高手，实力要比秦河高多了，或许能够斩杀掉唐铮吧，他心里这样想着，望着场中。

　　噗嗤。

　　一刀斩下。

　　刀上的光芒，如水波一般，蓝幽幽，却是极为惊人，惊天一击。

　　在唐铮的四周，蓦然间，出现了一道道风。

　　那正是刀风。

　　唐铮脚下的积雪，当即全部如遇到了太阳似得，急速的消散，当即就空了许多，他一个人站在那里，默默的看着那一刀斩下。

　　宋伟国等人默默看着，并不担忧。

　　毕竟，唐铮的实力摆在那里，这些跳梁小丑怎么可能会战胜他。

　　而此刻，唐铮在那一刀来临之际，就要斩向身体的刹那，他猛然抬起了手，他的手平淡无奇，就那么随意的伸了出来，伸到了空中，于是，在所有人的眼里，赫然就可以看到，那把刀的速度猛然变慢，然后仿佛似慢慢的送到了唐铮的手里一般。

　　这一刻，老者瞳孔骤缩。

　　因为他赫然的发现，就在唐铮的手伸出的刹那，他的刀，他的身体，竟然如同陷入到了一座泥潭里似的，软绵绵，没有了丝毫的力量，而且，他感觉自己的背上，好像压了一座大山似的，让他瞬间呼吸急促，头皮发麻，他心里大骇，万万没有想到自己的一刀竟猛然变成了这个样子。

　　侠客岛上的人看着这一幕，都不知道发生什么了。

　　只是见到，老者的那一刀，先前速度极快，就像是闪电似的，但是在唐铮伸出了手后，竟慢的跟蜗牛似的，到底发生了什么？

　　他们的脑海出现了嗡鸣。

　　“给我斩！”

　　最终，老者大喝一声，催动全部修为，灌入到了刀中，立刻间，那刀身上的光辉灿烂无比，垂落下一道道丝绦，情形极为惊人，这是他的最强一斩，要是一般的第三境武者，直接就被这一刀给斩杀了。

　　可是现在，即使他催动了全部的修为，那还是感觉自己的刀仿佛不受自己的控制，依然慢吞吞的朝着唐铮的右手而去。

　　这一幕，落在所有人眼里。

　　“怎么可能，到底发生了什么？”

　　“这一刀，为什么会这么慢，那个人的手……”

　　哗然之声响起，带着不可思议，他们的瞳孔瞪大，本来，他们以为这个老者上场了，还不是瞬间就能够斩杀这个年轻人，但是事情到了现在，出乎了他们的预料，场中到底发生了什么，老者的刀向来都是闪电一般，今日，为什么会变得如此，难道这是老者新研究出来的刀法吗，但是显然不像啊！

　　这个时刻，老者也无比恐惧。

　　因为他想要撤刀，但是，他的刀与身体，仿佛凝固了似的，依然朝着唐铮的手里而来，那种情形，仿佛就是送上门被人宰杀似的，当即，他额头上的冷汗就流了下来，背后更是湿透了。

　　要知道，这种诡异的感觉，太吓人了，即使他成名多年，但还是第一次面对这种情形。

　　说起来，一切都发生的很短，只是描述的太过漫长罢了，然后，那刀就到了唐铮的身前，当的一声，唐铮的手轻轻一拂，将刀打到一边，他轻轻迈出了一步，竟赫然就到了那个老者的身前，在对方神色大变以及骇然中，一把就捏住了他的脖颈。

　　场间，一时间安静了下来。

　　所有人都静静的看着这一幕，有的张大嘴巴，有的瞪大眼睛。

　　难以置信。

　　真的难以置信，毕竟，那个老者可是第三境的实力，这样的修为，在外界足以横扫一切了，但是眼前这个年轻人，只是伸出了手，一招而已，便到了对方身前，一把捏住了对方的脖颈，这……怎么可能？

　　他们心神强烈的震动，以至于脑海轰鸣，呆呆的看着这一幕。

　　就是墨白在这一刻，呼吸都急促起来。

　　他不敢相信，眼前这个年轻，怎么能够做到如此？

　　而那个老者，瞳孔更是睁的大大的，因为他在被唐铮捏住的一瞬间，一股死亡的危机在他的心神间前所未有的爆发起来，他害怕了，这到底是怎么一个年轻人，怎么可能这么强大，自己只是一招就败了，落在了对方的手里，他的呼吸在整个人生里前所未有的急促，他张了张嘴，想要说些什么，因为他不想死。

　　唐铮站在场间，目光平静，可正是因为平静，落在侠客岛人的身上，使得他们在这一刻，都不敢面对，低下了头，仿佛那目光里，有着他们恐惧的东西，让他们的心神颤抖。

　　然后，唐铮的目光落在了老者的身上。

　　老者看到了。

　　他前所未有的挣扎，因为他看到了唐铮眼里的一抹杀机。

　　“我曾说过，来者……皆斩！”

　　咔嚓……

　　所有人都听到了骨头碎裂的声音。



　　第334章 山雨欲来！

　　死了。

　　一个修炼到了第三境的武者，就这样死了，所有人都不敢相信，这个外界人胆子真的这么大吗，难道他不怕侠客岛的怒火吗，难道他真的以为自己无敌于天下了吗？

　　这一刻，场间一片安静，没有人开口，没有人敢说话，目光都落在唐铮的身上，一个人而已，杀伐气如此重，说杀就杀，跟一个魔王般，让人恐惧。

　　墨白也不禁吞了吞口水，无论如何他也没有想到，事情竟会演变到这样的地步，自己身后的人竟然死了，那是自己的护道者，被这个年轻人杀了，还当着自己的面前，难道欺我墨家无人吗？

　　“小子，你够胆。”他哈哈大笑了起来，到了这个时刻，他还是无比嚣张与自傲，因为他是侠客岛的人，因为他是墨家的人，他有这个资格，在外界，谁敢动他，就是眼前这个年轻人不行，毕竟自己的背后，可是站了很多人。

　　“我胆子本来就很大。”唐铮冷笑。

　　若是他实力弱小，若是眼前这些人更加强大，那么今晚的情形就将改变，而这一切，都是自己所在意和守护的东西，有人过来要摧毁，那么就触犯了他的逆鳞，所以最终只有一个字……杀！

　　“你知道你这是在惹祸吗？”墨白冷语，将头颅抬得很高，背着双手，一副不可一世样子，道：“他是我墨家的人，你竟然敢杀他，知道吗，现在跪下来，立刻向我磕头，或许我还会饶恕你一场大过。”

　　宋伟国等人听到他的话，十分无语，这是一个傻逼吗，难道还没有看清眼前的情形吗，唐铮站在那里，一个人独对，一人人便可斩了他们所有人，而现在，这些侠客岛上的人，竟然还在说大话，目中无人，不知道他们到底是真傻还是假傻？脑袋脑袋长在屁股上了吗？

　　唐铮目光微凝。

　　因为知道了那洞天福地可能就是一个陷阱，所以现在，看到眼前的墨白咄咄逼人，他有了与别人不一样的心思，这个人到底是真傻还是假傻，可若是假傻，以他的第三境修为，能够修到吗？

　　就在这时，秦毅站了出来，道：“墨兄，还请听我一言。”

　　“你说。”墨白道。

　　“墨兄，这个老者也只是一个外人而已，俗话说不打不相识，依照我看，我们还是离去吧！”秦毅说道。

　　“为什么？”墨白看向他，就这样这三个字，可是却有一种难言的霸道。

　　“墨兄，我回去再跟你说。”

　　秦毅只能如此说道，然后看向唐铮，道：“唐兄，这次都是我们不好，你看人你也杀了，我们就此离去，保证不会再打扰到这里，你看如何？”

　　唐铮看着他。

　　秦毅道：“唐兄，你要知道，我们是侠客岛的人，是四大家族的人，若是真的在这里出了事，那么秦家和墨家自然不会善罢甘休，到时候，唐兄即使很强大，恐怕……”他没有再说下去了，但是里面的意思却是极为清晰。

　　唐铮沉默，开口，道：“滚。”

　　“你……”墨白目中杀机一闪，“小子，你真的以为我不敢杀你吗？”

　　“你敢动手吗？”唐铮冷语。

　　墨白身体一震，事实上，他也真的搞不明白眼前这个人的修为，明明看着是第二境，但是竟然能够将第三境的人斩杀，这等于是越级挑战，不可思议，秦毅也挺无语的，本来，他以为那个老者能够将唐铮给斩杀掉的，但是没有想到，自己却是被干掉了，他有些恐惧，这个唐铮实力到底有多么强大。

　　因为不知道，所以才更加的恐惧。

　　“我们走！”

　　最终，墨白等人还是离开了。

　　宋伟国走了上来，道：“为什么不留下他们？”

　　唐铮道：“我有自己的打算。”

　　因为猜到了一些真相的原因，唐铮不想现在就斩了他们，毕竟到时候，若是他们的计划改变，可就不好办了，到了如今，最好的办法，就是自己过去亲自察看一下，要知道，他现在已经是第四境的修为，若想隐藏，这些人根本就发现不了他。

　　于是，他开口，道：“你们回去吧，我跟过去看一看。”

　　“那你小心。”

　　“嗯！”唐铮点了点头，走入风雪中。

　　路上，墨白气急败坏，从来还没有如此屈辱过，身边的人竟然被一个外界的人斩杀了，而自己却没有丝毫的办法，难道他真的以为墨家是谁都能够欺辱的吗，他看向秦毅，道：“秦毅，你要给我一个说法？”

　　秦毅道：“他是洪七公的弟子。”

　　“什么？”墨白一愣，神色大变，不敢相信，“怎么可能，他怎么可能是洪七公的弟子？”要知道，洪七公的身份地位和侠客岛的岛主差不多，在第四境的巅峰，现在，唐铮竟然是洪七公的弟子，他不敢想象，不过随后冷然一笑，道：“那又如何，等我们斩杀了外界高手，就是他唐铮的死期。”

　　“会有那么一天的。”秦毅笑道。

　　“哼。”墨白冷哼一声，道：“那洪七公等人迟迟不签盟约，这是不打算将我们侠客岛放在眼里，现在，我们要将他们困在洞天福地里，到时候等岛主等人出来了，就是他们的死期。”

　　他这样说着，话语冷漠而无情。

　　秦毅道：“墨兄，这些话还是别说了，以防被别人听到。”

　　“会有人吗，嘿，那个小子我料定他不敢跟来，不然，就斩了他。”墨白冷笑。

　　远处，风雪中，唐铮跟着，听到他们的话，目光一闪，杀机隐现。不过现在不是动手的时候，毕竟洪七公等人就要过来了，他想着，以洪七公等人的智慧，不会没有察觉到这里面的问题，而现在自己若是动手，或许恐怕就会打乱洪七公布下的一盘棋，那样可就不好了。

　　一直跟着他们来到了一座大山前。

　　这是一座非常低矮的山，非常的普通，难道那洞天福地的入口就藏在这里，最终，唐铮没有深入，而是退了回来。

　　“怎么样？”他一回来，宋伟国等人就围了过来。

　　唐铮便将事情给说了出来。

　　“哼，欺人太甚，太不将我们外界的人当一回事了，想一网打尽吗，真是好胆。”陆凡羽这样说道，脸色铁青。

　　其他人也震怒。

　　“要不，我们现在就上去，将他们全斩了？”宋伟国说道。

　　既然身为了武者，那么考虑事情的角度就不同，不能再以世俗的法度来想问题，毕竟，在这样的大江湖里，势力才是一切的根本，你实力弱小，还想跟人家讲道理，人家一拳都将你给轰杀了。

　　“不行。”最终，唐铮说道。

　　“对，不行。”慕容月开口。

　　众人看向了他。

　　他们都知道这个女孩聪明至极，从一点蛛丝马迹就能够推测到很多，现在她说不行，那么就代表了真不行。

　　看到众人目光落在自己身上，她看了唐铮一眼，道：“我想洪七公肯定知道这件事情，而且，他们还要来，那就说明这个洞天福地里有对武者非常重要的东西，而打开洞天福地的方法，就掌握在侠客岛人的手里，或许洪七公这就是放长线钓大鱼……”

　　众人听到她的分析，点了点头。

　　既然不能杀，那就不杀好了。

　　“我们还是太弱小啊！”

　　宋伟国摊开双手，这样说道。

　　是的，他们也刚刚踏入武者的世界而已，真的太弱小了，他们无比羡慕慕容月，你看看人家，一夜之间就修炼到了第四境，这人与人比，真是有一头撞在豆腐上的冲动啊！

　　“或许这个洞天福地里就有好东西。”唐铮笑道。

　　众人目光一亮。

　　确实就是这个道理。

　　陆凡羽这个时候站了出来，道：“要是这里真的有洞天福地，那么我就想，传说中的洞天，比如昆仑，比如蜀山，瑶池，那些地方存在吗？”

　　他这样一说，这里就安静了下来。

　　是啊，那些地方存在吗，毕竟可是传说了那么久，或许真的存在吧！

　　“这是一场战争。”

　　最后，宋伟国这样说道：“这是一场外界的武者与侠客岛武者的战争，要是我们不想被侠客岛的武者欺压，那么这场战争，我们就必须要打赢，我决定了，现在我就去努力修炼，实力每提升一点，那就强大一点，我必须要强大起来。”

　　他这样一说，众人都点头。

　　是的，这是一场侠客岛与外界武者的抗战。

　　在众人走后，唐铮坐在火炉旁，看着摇曳的火光，心里想着，会死很多人吧？

　　毕竟，既然是战争，那么就一定会有人流血，有人牺牲。

　　就比如刚才侠客岛的那些人。

　　他不想杀人，但是没有办法，人家都打上门来了，难道还能够任他们欺凌吗？

　　显然不行。

　　慕容月没有走，在他身旁坐了下来，现在她也是第四境的实力，所以她需要学一些东西，然后来帮助眼前这个人。

　　唐铮听到她的话，点了点头，传了她秦家的绝学，那三招剑法，这剑法真的很厉害，可以说是大杀招，要是放出来，一般的人皆可斩杀，抬手间而已。

　　而且，慕容月真的很聪明，仿佛这三招就是为她准备似的，一夜而已，全部学会了，融会贯通，不可想象。

　　唐铮笑道：“你真是一个武学天才。”

　　“那也是你塑造的。”慕容月笑道。



　　第335章 林天！

　　时间流逝，经过那天晚上的一战，墨白等人似乎知道了唐铮的强大与恐怖，没有再来过，但是，墨白此人显然不会就此善罢甘休，他在等待，等待后续人物的到来，这一天，终于，从远处来了一些身影。

　　这些身影中，领头一人是一个老者，穿着一身墨袍，眉眼开阖间，一道道精芒闪烁，可以想象此人的强大。

　　而在他的旁边，赫然是洪七公和无尘大师等人，他们竟然都过来了，与此同时，蒙仙儿也在身侧，她安静的跟随，而在她的旁边，是一个年轻的男子，名字叫做林天，长的颇是丰神俊朗，很是飘逸的样子，他跟在蒙仙儿的旁边，目光看向这个女子时，丝毫不加掩饰心里的爱慕之意。

　　是的，从第一眼见到这个女子时，他就已经喜欢上了这个女孩。

　　可是，蒙仙儿对他很是不耐烦，毕竟她的心里已经有了一个人，岂能够再装入他人，所以这些天，她也被眼前这个人缠的颇为恼火，但是没有丝毫的办法，因为这个林天，真的很强大，在侠客岛力也是一方天骄，是真正的天骄，实力赫然是第三境巅峰，这在外界，恐怕也只有一个人能够比的上呢，那就是秋山君，所以，这些天蒙仙儿真的很无语。

　　“仙儿，累了吗，要不我们在这里歇息一下吧，你看这里好美？”林天在蒙仙儿的身旁笑着开口。

　　蒙仙儿道：“不用了。”

　　“那……好吧，仙儿，你看……”一路上，林天在旁边说着，陪伴在蒙仙儿的身边，使得队伍一些女孩看去，有些黯然，心里想着，蒙仙儿能有什么好，竟然将林天吸引的变成了这个样子。

　　最终，蒙仙儿无奈的说道：“林天，我已经说过了，我已经有喜欢的人了，你就不要再缠着我了。”

　　林天听到她的话，身体不自然的怔了一下，眼睛里闪过一抹冰冷，而外面的神色却是依然带着笑容，对于蒙仙儿说道：“仙儿，我喜欢你，我一定会将你从别人的手里抢过来的……”

　　蒙仙儿拍了拍额头，说道：“你就死心吧，我不会喜欢上你的。”说完这句话后，她的速度就快了一些，赶紧追上了前方的洪七公，后面的林天眼睛里闪过一抹杀机，心里暗道：“唐铮是吗，既然你喜欢上了这个小子，那么我将他杀了就是了，到时候你自然就会喜欢上我，哼，我林天喜欢上的女孩还从来没有从手里溜走的，蒙仙儿，你也不行。”

　　他目光微微一闪，然后带着笑容，赶紧追了上去。

　　……

　　……

　　大苍村，因为洞天福地的原因，唐铮等人在这里待了好几天，不打算在这几天就归去，如今他们正在篝火旁烤着火，吃着红薯，倒是挺热闹的样子。

　　“你们说，洪七公他们什么时候过来？”周姗姗这样说道，对于那些武林中的老前辈，她是十分憧憬与向往的，有点迫不及待的样子。

　　“应该快了。”唐铮笑道。

　　此刻他的手里也拿烤好的红薯，香喷喷的吃着，这红薯是大苍村的人自己种的，又大又甜，比城市里的好吃多了，此刻吃起来又烫又香，好不舒服，不过吃了一会儿后，唐铮的神色突然一动，瞬间站了起来。

　　他突然站了起来，其他人也都跟着站了起来，因为他们也听到了外面的动静，正有一大群人来到这里。

　　“洪前辈！”

　　唐铮的笑声刹那回旋在这里。

　　他们都跑了出去。

　　正在走着的洪七公看到冲出来的唐铮微微一愣，心想你这个小家伙怎么突然出现在了这里，而且，好家伙，还有这么多人，你们是打算来旅游的吗，这个时候，蒙仙儿自然也看到了唐铮，脸上瞬间露出喜色，跑了过来，她也没有想到会在这里遇到唐铮，这下子，终于可以清净了。

　　“唐铮。”

　　她喊道，冲了过来。

　　双方自然都是非常的高兴。

　　而现在，林天的心情却是很不好，自己看上的女孩，竟然和别人抱在了一起，这……将自己的脸扇的火辣辣的，他目光凝然的看着唐铮，心里想着就是这个家伙吗，呵，你死定了啊，只有你死了，仙儿才是我的。

　　于是，他就走了过来，看着唐铮说道：“你就是唐铮？”

　　“你是？”唐铮看向他，因为他从这个人身上感受到了一股杀意，是针对自己，然后他看到了对方望向自己身旁蒙仙儿的目光时，带着爱慕与贪婪，于是也就明白了，便说道：“我就是唐铮。”

　　“你好啊……”

　　他呵呵笑着，脸上带着笑容，看起来是那么的飘逸与丰神俊朗，伸出了手来，递到了唐铮的面前，显然是要跟他握手，这个时候其他人的目光不由就望了过来，特别是侠客岛的人，他们的目光有些好奇的落在唐铮的身上，暗道这下有好戏看了，毕竟林天师兄可是天骄，第三境巅峰的修为，这样强大的实力，眼前这个小子怎么能够抵挡得了。

　　“林天，你要干什么？”蒙仙儿自然看懂了这里面的情况，于是就非常愤然的喝道。

　　洪七公等人也笑着看着这里，没有说什么话。

　　林天笑着说道：“这不是你们外界人的礼节吗，遇到了，握一下手，怎么，唐铮先生不敢吗？”

　　“有何不敢。”唐铮笑道，说话间就伸出了手，只听到啪的一声就与对方的手握在了一起，这便吸引了许多人的目光，纷纷望了过来。

　　可是随着时间流逝，令人们感到诧异的是，唐铮脸上至始至终都非常的平静，相反，林天那里，额头上竟然出现了汗水，到了最后，他的面孔看起来更是变得颇为的扭曲。

　　侠客岛上的人吓了一跳，做梦吗，这怎么可能？

　　是的，怎么可能？

　　他们无论如何也不敢想象，林天师兄在对方的手里，竟然变成了这个样子，对方风平浪静，而林天师兄这里，好像海啸惊天的样子，竟然败了，这一刻，林天脑海也嗡鸣，他不敢相信，这怎么可能，眼前这个人的修为竟然比自己还要强大，要知道，自己可是第三境巅峰啊，这样的实力，外界的人年轻一代中，也只有一人能够和他相比，而现在，却又多出现了一人，他简直无法相信，这是做梦吗？

　　“咳咳！”

　　就在这时，洪七公咳嗽了两声，他的目光微凝，其实他也没有想到唐铮的实力竟然变得如此强大，在刚见面的时候，他便感觉唐铮的修为模糊一片，无法看清，这让他颇为的诧异，因而林天动手，他也就没有阻止，只是没有想到的是，唐铮的表现还是大大的超出了他的预料，这个唐铮身上到底发生了什么，还没有到一个月而已，修为竟然发生了如此翻天覆地的变化，这……怎么可能？

　　即使以他的心性，这一刻他也有些震动，感觉自己是不是在做梦。

　　听到洪七公的咳嗽声，唐铮也就明白了他的意思，笑了笑，就松开了手，说道：“认识你很高兴啊！”

　　林天快要发狂，说道：“你……怎么可能……”

　　“这个世上没有什么是不可能的。”唐铮淡然笑道，旁边的蒙仙儿直到这个时候还没有反应过来，她看到了什么，唐铮竟然将林天给打败了，要知道，林天可是第三境巅峰的实力啊，唐铮……她离开后，唐铮身上到底发生了什么？

　　不过很快的她就开心的笑了起来，对着林天哼哼道：“以后别在缠着我了。”

　　侠客岛上的人静静的看着这一幕。

　　林天的目中杀机滔天，今天真是丢人丢大了，竟然在外界的人的手里载了这么大一个跟头，他简直快要爆炸了。

　　最后，唐铮将好洪七公和无尘大师迎了上去，而林天等人也离开了，他们自然要过去和墨白等人汇合。

　　刚到篝火前，蒙仙儿就抓着唐铮的胳膊摇着，不敢相信的道：“天哪，唐铮，你的身上到底发生了什么，怎么变得这么厉害了？”

　　就是洪七公和无尘大师都有些好奇。

　　于是，唐铮就简单的说了一下。

　　“天！”最后，蒙仙儿就只有这么一个字。

　　“两个第四境的小辈。”洪七公和无尘大师对视一眼，也深吸了一口气，这也太惊人了，然后唐铮问道：“两位前辈，你们见多识广，知道这是为什么吗，慕容月不会有什么事吧？”

　　洪七公目光微凝，对着慕容月招了招手，示意她过来，然后为她把脉，过了许久后才松下，最终却是摇了摇头，说道：“好诡异，这样的体质我还是第一次遇到，不过你们也尽管放心，应该不会有什么事。”

　　听到洪七公的话，唐铮也就放心多了，随后就将这几天的事情说了一遍，洪七公听闻后笑道：“你做的很对，他们想将我们一网打尽，真是痴心妄想，不过这洞天福地里，真的有我们所想要的东西，哼，这一次我要让侠客岛的人肠子后后悔成青色。”

　　众人一愣，心里想着，那洞天福地里到底有什么东西，竟然连这两个老前辈都如此动心。

　　两个前辈也没有说，只是道：“你们进去后就知道了！”

　　好吧，前辈不说，唐铮等人也没有什么办法，最后，唐铮问道：“洪前辈，进入了洞天福地后，侠客岛里的人肯定会针对我们……”

　　“杀了就是了！”

　　“……”

　　好吧，老前辈您可真够霸气的，不过，既然有洪七公这么一句话，那唐铮也就放心多了，因为他没有什么顾虑了。

　　要是他们想要来杀，那唐铮就让他们有来无回。

　　“这红薯不错。”

　　这个时候，无尘大师笑道。

　　唐铮等人一愣，最后点了点头，因为这红薯真的很不错，洪七公笑道：“没有想到会在这里遇到你们，而且还吃上了红薯，呵呵，倒真是好啊……”他有些感叹，接下来，恐怕就不会这么温馨与平静了，而是杀机与腥风血雨。



　　第336章 洞天福地！

　　一夜过去，到了清晨时，很快的就有人下山，邀请洪七公等人上山，唐铮等人自然跟随，洞天福地里有造化，他们自然不想错过，所以都跟了过去，再说有洪七公等人在，不会出什么危险。况且即使有危险，唐铮也可以抬手之间镇压，修炼到了如今的境界，他也没有什么好怕的。

　　“他们来了吗？”墨袍老者站在山上的岩石上，目光炯炯，风吹动墨袍，让他看起来气势惊天，最后冷笑一声，道：“来了，那这里就是你们的坟墓。”他的话语残酷而无情，不将洪七公等人放在眼里，随后他又笑道：“那几个女孩还不错，若是作为炉鼎，倒是可让我修为更进一步。”

　　“蒙仙儿是我的。”旁边，林天这样说道。

　　墨袍老者名字叫做墨临，正是墨家的人，他的境界处于第四境之上，也是侠客岛里的人废了很大的力气才将其送出来的，他自然有他的任务，此刻冷冷看向林天，林天目光冰冷，说道：“我只要蒙仙儿。”

　　墨临沉默片刻，说道：“给你就是。”

　　……

　　……

　　当唐铮等人过来的时候，墨白等人就站在那里，看着他们，脸上带着笑容，但是眼睛里却带着杀机，不过被他们隐藏的很深，似乎在他们看来，眼前这些人都死定了。

　　“开始吧！”洪七公说道。

　　墨临点了点头。

　　随后，三人一起走了过去，开始开启洞天福地。

　　这是一座小山，可是上面光秃秃，没有任何植被。洪七公三人走了过去，立刻间，一道道恐怖的光芒自他们的身上弥漫开来，带着惊人的威压，好不强大，一些地面的碎石刹那间就崩溃了，一点都承受不住，不过这威压被他们控制在附近，没有降临到其他人面前。

　　唐铮等人看到，那座小山，上面的泥土和碎石，在被一层一层的掀起，最后，竟骇然出现了一个小湖，原来这座小山是中空的，只有破坏了外面的保护罩，才能够来到了这小湖面前，不过就在这个时刻，那个小湖竟赫然的旋转了起来，其速度越来越快，里面，唐铮等人就看到了一些山川的倒影，心里震惊的不得了，这也太奇异了。

　　“快进去！”

　　墨临喝道。

　　墨白和秦毅等人毫不犹豫的就踏入了进去，转眼间就消失在了漩涡里。

　　唐铮等人也没有犹豫，就踏入了进去。

　　最终，墨临和洪七公以及无尘大师三人也踏入了进去。

　　……

　　……

　　天地逆转。

　　当清晰的时候，唐铮感觉落到了地面上，周围宋伟国等人都在这里，他们看着眼前的景象，有点目瞪口呆。

　　山清水秀，一片空灵，宛若世外桃源似的。

　　“好美啊！”所有人心中都剩下了这三个字。

　　墨白等人站在远处，看着他们。

　　唐铮等人的目光自然也看了过去。

　　这片天地，虽然没有太阳，但是却到处都是光芒，无比灿烂，若说以前生活的地方是人间，那么这里，或许就是仙界了。

　　很快的，洪七公三人也落了下来，然后他们就朝着一个方向快速而去，显然，他们都是有目的而来。

　　唐铮等人倒是没有，突然，蒙仙儿惊呼了一声，这是一片森林，旁边有巨大的湖泊，蓝的跟天上的云朵似的，听到她突然发出的惊呼声，众人还以为出了什么事呢，哪里知道，她指着地下，唐铮等人看了过去后，也一愣，好大的人参，好家伙，这得有多少年啊！

　　而这个洞天福地里，到底会有多少天材地宝啊！

　　没有任何犹豫，就采集了下来。

　　远处，墨白等人冷笑，看着唐铮等人，在自己的脖颈空间做了一个抹脖子的动作，很快就朝着远处而去。

　　“小铮，我们要不要也立刻过去？”宋伟国说道。

　　唐铮摇头，道：“不用了，我们晚点就行，再说这里有这么多好家伙，我们可不能放弃了。”

　　“哈哈，那是。”众人都兴奋了起来。

　　随后，又发出了惊呼声，众人快速赶了过去，一下子，都愣在了那里。

　　一片土地，上面都是这些人参。

　　密密麻麻。

　　令人心神震动，简直滔天。

　　天哪，这怎么可能？

　　每个人的呼吸都变得急促起来。

　　“我……我不会在做梦吧？”宋伟国结结巴巴的说道，实在是难以置信，因为，这人参，看在地面上的部分，就知道不凡，差不多应该有好几百年了，令人呼吸急促，脑海嗡鸣。

　　“哈哈，都是我的！”

　　有人这样说道，可是，现在他们也遇到了一个难题，那就是这么多东西，他们怎么能够带回去，毕竟，这要是采集下来，恐怕都得有几百斤呢。

　　“算了，这些东西，这么多，我们以后再过来采吧，嗯，放心，最后都是我们的。”唐铮笑道，从地上抓起一根人参，来到湖边洗干净后，就当萝卜似的一口一口吃了起来，看的众人十分无语。

　　这要是一般人，就这样吃下去，那恐怖的药力恐怕瞬间就能够让人七窍流血了，但是唐铮不是普通人，他这样吃着，一点事都没有，药力很快的就弥漫他的全身，他被修为之力不断炼化。

　　最终，唐铮等人再次上路。

　　路上，他们遇到了很多天材地宝，眼睛都看花了。

　　“天哪，这么多好东西都没有拦住那些人的脚步，他们到底还想要什么东西？”有人惊叹道。

　　唐铮也不知道。

　　“咦，那是什么？”突然，有人发出惊呼声。

　　远方大地，出现了一道白线，发出轰隆隆的声响。

　　好家伙，好多马啊！

　　众人大惊，随后不可思议。

　　因为那些白马的头上都有角，奔跑起来速度惊人，这……难道是传说当中的独角兽。

　　唐铮等人震惊的不得了。

　　“好家伙，要是降服住一头就好了，也省的走路了！”有人这样说道，然后，他们的目光就全部落在了唐铮的身上。

　　唐铮无语，说道：“好吧，就看我的。”

　　然后，他就冲了过去。

　　这些独角兽虽然有点实力，但是唐铮第四境的气息一外放，立刻之间，它们都无比恐惧，最后，纷纷降服。

　　于是，唐铮等人就骑在这独角兽上，当真是魏武的不得了，而且速度也太快了，跟开汽车似的，太惊人了。

　　很快的，他们就追上了墨白和秦毅等人，他们目瞪口呆。

　　随后，他们的眼里就火热了起来。

　　好多独角兽啊！

　　这样的瑞兽，就是在侠客岛也不多见呢！

　　他们目光火热，有着贪婪，但是唐铮表现出来的实力却让他们畏惧，最后也只能无可奈何。

　　唐铮等人快速而去。

　　“你们死定了。”

　　墨白这样说道，杀机毕露。

　　这片天地，不知道有大多大，但是远方有一座山，那山就是他们的目的地，可是唐铮等人即使骑着独角兽，但是，也没有在很短的时间内就过去。

　　突然的，那些独角兽猛然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么？”众人惊呼。

　　那些独角兽趴伏在地上，不再起来。

　　就在这时，就像是关灯似得，突然间，整个天地都黑了下来，无比漆黑，如墨似得。

　　好在，众人带的有火，这一变化，也让他们脸色震撼，这里的天地，当真是令人震撼。

　　“我们就待在这里吧！”

　　最后，唐铮说道，这样的情景里行走，谁知道会出现什么危险，很快的，借着火光，唐铮等人从森林里捡来了木材，点燃，篝火燃起，唐铮又进入森林，竟然抓住了一头野猪出来，不过，这野猪全身的毛发竟然是金色的，跟黄金一般，无比奇异。

　　宋伟国问道：“这家伙能吃吗？”

　　唐铮笑道：“放心，保证没毒。”

　　宰杀，剥皮。

　　很快的，肉汤就翻滚起来。

　　香味浓郁极了。

　　“这晚上不会有什么危险吧？”有人说道。

　　唐铮笑道：“有我和慕容月在，没事的，吃东西吧！”

　　听到他的话，众人一想也对，唐铮和慕容月都是第四境的实力，这样的实力太强大了，不会出现什么危险。

　　于是，众人就开吃了起来。

　　说真的，这黄金猪的味道简直就是棒极了。

　　而且锅里面还有野人参等，放在一起煮，这简直就是宝药，所有人都吃了很多，最后，他们的身上冒出一道道霞光，无比灿烂，那是太多的药力从他们的毛孔里散逸了出来。

　　“你们抓紧炼化。”

　　唐铮笑道，喝了一口汤后，将嘴里的野人参放在嘴里嚼碎，咽了下去，再然后，他看向了放在火架上烤着的黄金猪腿，宋伟国等人口水直流，可是他们身上的药力太多了，要是不立刻炼化，恐怕就要爆炸了。

　　“没天理啊，太羡慕了！”

　　他们看着唐铮香喷喷的吃着，真是太无语了，简直就是羡慕嫉妒恨。

　　唐铮笑了笑，道：“赶紧炼化吧，不然都吃完了。”

　　“啊……”众人嚎叫。

　　唐铮吃的满嘴流油，这黄金猪因为生活在这洞天福地里的缘故，本身就以天材地宝而活，所以，它的血肉本身就是宝药，其味道自然非常的好吃，此刻唐铮就坐在那里，抱着一根大猪腿狂啃，旁边，慕容月抱着碗小口的喝着汤，不禁翻了个白眼。

　　“你要吗？”唐铮笑道。

　　慕容月摇了摇头。

　　她看着一切，感受着篝火的温暖，也感受着其他的温暖，这样的生活，真是好啊，真想一辈子都这样。

　　想到以前的日子，一个人，冷冰冰的，哪里有什么趣味，而现在，无拘无束，大口吃肉，大口喝汤，一切都按照自己的心意来，没有任何牵绊，这种感觉……真是太好了。

　　“呜呜……”

　　唐铮很快的就将一个大猪腿消灭完毕，又拿起了另一个。

　　“啊……给我们留一个啊！”宋伟国等人哀嚎，这也太残忍了，比杀了他们还难受。

　　唐铮笑道：“放心吧，这里的美食多的是，以后有的你们吃的！”

　　“我去……”他们这样这样愤恨着。

　　唐铮大口吃着，身上也溢出了一道道霞光，不过很快就被他镇压了下去，化为了自身的实力，见到这一幕，他们就羡慕不已，要是自己有这样的实力就好了，就可以随便吃喝了。



　　第337章 美猴王！！

　　最后，四根黄金猪蹄，全部被唐铮给消灭完了。宋伟国等人简直就快要跟他拼命了，这还有天理吗？

　　“我们也想要吃啊！”他们这样说道。

　　时间慢慢流逝。

　　突然的，天地间，飘落下来一道道光雨，无比灿烂，美丽极了。

　　“那是什么？”众人发出惊呼声。

　　“是萤火虫吗？”有人猜测。

　　唐铮目光看了过去，那里，灿烂的惊人，不过离这里很远。

　　“会不会有危险？”

　　“没事，有小铮在，要是真的有什么恐怖动物，来一个杀一个。”

　　他话还没有说完，突然那些趴伏在地上的独角兽猛然站立了起来，嘶鸣着，无比恐惧，像是遇到了什么恐怖的东西一般。

　　这一刻，唐铮也神色凝重。

　　到底发生了什么？

　　一股气息在远处凝而不散，针对唐铮等人这里。

　　刹那间，唐铮的气势就爆发了开来。

　　那气势惊天动地，只是瞬间而已，那些独角兽纷纷趴在了地上，表示臣服，最终，远处的那道气息消散，立刻了这里。

　　“好恐怖的感觉。”有人说道。

　　唐铮道：“有我在，保证没事。”

　　远方，那些漂浮在空中亮亮的东西，渐渐的离开了。

　　唐铮的气势弥漫这里，外面，一些凶兽纷纷离开，因为这气势蕴含了杀戮，让他们恐惧。

　　不过此刻的墨白等人却是遇到了危机。

　　“天哪，那是什么，不……”

　　“救命啊，我不想死……”

　　“不，别吃我！！”

　　……

　　……

　　篝火燃烧，唐铮坐在那里，其他人都围在一侧。

　　“这个洞天福地，也太诡异了。”

　　“是啊，恐怕连洪前辈都不知道这里的具体。”

　　“没事，不是有小铮和慕容月在吗，不怕！”

　　众人议论，但是神色却无比凝重。

　　因为刚才，他们真的觉得快要死了。

　　最后，唐铮笑道：“有我在，怕什么，来一个杀一个，全部成为下酒肉。”

　　“哈哈哈，没错。”

　　众人笑道。

　　说说笑笑着，一边炼化，一边谈笑，倒真是有趣。

　　不知道过了多久，就像是突然打开了灯似的，整个天地亮堂了起来。

　　光芒驱散了黑暗，很快温度回升，无比温度。

　　“这个小世界，令人无语。”

　　“小铮，再扛一头黄金猪来，我们要吃猪腿。”

　　“没问题。”

　　唐铮离开，走进森林，遇到一些枯骨，都是昨晚剩下的，然后，他走远了一段距离，将山洞里的一头黄金猪给找到了，擒拿抬了回去。

　　很快的，肉香弥漫这里。

　　“哈哈，这下终于可以吃到猪蹄了。”

　　“哇，太香了。”

　　唐铮无语，不过倒也是欢乐，就是众人吃喝之时，突然，远处传来动静，很快的，墨白和秦毅等人跑了过来，此刻他们哪里还有那种骄傲与无敌，简直就跟一个叫花子似的，全身破破烂烂。

　　“终于找到你们了，终于找到你们了！”

　　原本，他们有几十个人，但是现在，竟然只剩下十几个了，看到了唐铮等人，那叫一个激动，脸上还残留着惊恐之色。

　　显然，昨晚他们遇到了恐怖的东西。

　　他们跑了过来，像是看到了救星似的。

　　“唐兄弟，见到你太开心了！”

　　唐铮将嘴里的汤都给喷了出来，这些家伙怎么混的这么惨了，随后他的心中也一凝，昨晚那黑夜里，到底有什么啊，竟然一下子就死去了那么多人。

　　“唐兄弟，能给我们一口喝的吗？”墨白腆着脸说道。

　　“谁是你兄弟？”

　　唐铮冷笑，不给他好脸色，道：“要想喝东西，自己找去。”

　　“你……”墨白那个气啊，他在侠客岛上，向来高高在上，还没有人敢拒绝他的话呢，他看着锅里翻滚的肉汤，咽了咽口水，最终将目光放在了秦毅身上。

　　秦毅心里苦涩，他也没有想到这洞天福地也太恐怖了，跟典籍里描述的根本就不一样，他的身边没有了秦河，显然，对方已经死了，是为了救他，被那恐怖的东西生生给拖走的，现在他的耳边还回荡着那凄厉的惨叫声。

　　他心里无比后悔，要早知如此，鬼才来这里呢，太可怕了！

　　“唐兄……”

　　“我没有你这个朋友。”

　　唐铮摆了摆手，直接说道，那晚，秦毅带着墨白过去，就将他们两个之间可能存在的朋友关系直接斩断了。不过，唐铮想到了秦毅送给他的十八跟木材，就盛了一碗肉汤，递到了他的面前，说道：“拿去喝吧。”

　　现在，秦毅又困又饿，闻着那肉汤的香味，再也忍不住，就咕噜咕噜喝了起来，侠客岛里的其他人都无比羡慕。

　　你说他们有实力，为什么自己不进森林去找吃的呢，好吧，经历了昨天晚上的事，见证了那场大恐怖，他们现在哪里还敢进森林啊，胆子都快要吓破了。

　　墨白在旁边，咽着口水，最后到道：“秦毅，你别喝完了，给我留一点。”

　　鬼才留给你呢！

　　不管他们，唐铮等人骑着独角兽上路。

　　“喂，等等我们啊！”

　　墨白恐惧的大叫，现在，只有跟在唐铮等人旁边才有安全感，而现在，对方却骑着独角兽走了，他们哪里能够追的上啊！

　　“啊……我一定会杀了你们！”他这样说道，随后像是想到了什么，恐惧不已，疯了一般似的追了上去，其他侠客岛上的人也赶紧追着，生怕后面就要出现一些恐怖东西，将他们给吞吃了。

　　“他们昨晚遇到了什么？”宋伟国喃喃道。

　　“肯定你不是什么好东西，你看他们那样，太惨了！”

　　“是啊，这片洞天福地，到底有些什么东西呢？”

　　众人自问，不过看着领头的唐铮和慕容月，他们也没有什么好担心的，有他们在，即使来什么都不怕。

　　独角兽的速度太快了，半天而已，他们差不多行进了几百里，但是那座山，还在远方，似乎很远很远。

　　“这里……真的令人不可思议啊！”

　　这里也太大了吧！

　　最终，他们来到了一片桃树林。

　　这个桃树林很大，一眼几乎望不到边际。

　　而且，桃树上，挂着一个个熟透了的桃子。

　　“真想吃啊！”

　　众人将独角兽骑了过去，伸手就能够够到，唐铮摘了一个，放在嘴里直接就开吃了起来，他现在是万毒不侵，所以自然是第一个尝试，然后道：“没毒，尽管吃吧！”

　　“哇，太好了！”众人大叫，纷纷采摘，这里的桃子，太大了，每一个都有两个拳头那么大，红彤彤，站在远方都有香气传了过来，所有人都迫不及待。

　　“太好吃了。”

　　一口下去，简直就是来到了仙境里，“这里简直真是太棒了，这么多好吃的，天哪，真想让自己变成自己的后花园，那样就可以随时来开吃了。”

　　唐铮听到这句话，心里一动。

　　或许，这个洞天福地，真的可以成为后花园吧！

　　不过没过多久，就在众人不亦乐乎的吃着时，猛然的，无边无际的桃树林，震荡了起来。

　　“大家别动，都在我后面。”唐铮赶忙说道。

　　短短片刻间而已，就在众人的前方，出现了无数只猴子，简直就密密麻麻，看过去，令人头皮发麻。

　　这猴子，也太多了。

　　差不多有几万只。

　　这些猴子来到了这里后，都在看着唐铮等人，有的还去摘了一个桃子，放在嘴里，就那样开啃了起来。

　　像是在围观唐铮等人。

　　“我去，这猴子也太多了。”

　　“这桃树林这么大，当然就可以养这么多猴子了。”

　　众人议论，纷纷看着。

　　而就在这时，那些猴子突然分开，让出了一条道路来，众人看着，然后就看到了一只十分巨大的猴子走了出来，它的毛发竟然是金色的，比普通的猴子要大了两倍，它像是国王似得，从桃树林里面走了出来，上下打量着唐铮等人。

　　“你们是谁，怎么来我这里？”

　　突然，那只金色猴子竟然说话了，将众人惊的差点从独角兽上摔了下去。

　　“你能够说话？”众人问道。

　　金色猴子说道：“那是当然，这个地方已经很久没有人类过来了，你们是谁？”

　　“我们是外面的人，进入到了这个洞天福地，没有任何冒犯的意思。”唐铮说道，这个美猴王的实力，竟然不在第四境之下，这是唐铮从对方突然散发的气机下感应到的，当即就吓了一跳。

　　美猴王突然看到了唐铮，像是看到了十分恐惧的东西一般。

　　众人惊诧，都看向了唐铮。

　　这是什么情况？

　　美猴王颤颤巍巍的道：“你……你……你修炼的力量跟主人的一样，你终于来了……”

　　他既恐惧，又兴奋，那张猴脸当真是变幻莫测。

　　众人听到它的话，纷纷一愣，它说的话是什么意思，什么你终于来了，好像这美猴王就在等着唐铮似的。

　　“只从老主人死后，我们就一直在等待着，终于，修炼有同样力量的你来了……”美猴王这样说道。

　　“你等我干什么？”唐铮突然问道。

　　美猴王没有说，而是直接道：“尊贵的客人，还请到里面说话，我们会备上美酒和仙果，恭请客人到来。”

　　这只猴子不仅会说话，而且也太有灵性了，唐铮等人心里颇为奇怪，这个洞天福地里面到底有什么东西啊，好像一切都是一个谜。

　　“好吧，我们跟你进去。”

　　最后，唐铮想了一下，说道。

　　因为他没有从这个美猴王身上感受到任何的恶意，相反，对方面对他还无比敬畏与恐惧，这到底是为什么，要知道这美猴王可是拥有不弱于他的实力，或许，自己还打不过它呢！

　　“小铮……”宋伟国有些不放心的到。

　　唐铮摇头，说道：“没事，再说了，要到那座山去，我们必须要穿越这片森林。”

　　唐铮心里想着，洪七公他们路过这里时，怎么就没有碰到这只美猴王呢。

　　他哪里知道，当时洪七公三人经过的时候，美猴王还正在睡觉呢，它……喝醉了！



　　第338章 猴儿酒

　　桃花林，落英缤纷，十分美丽与好看，被美猴王带领着，最终，唐铮等人来到一座山谷，这里，风景如画，特别奇异的是，这里有几棵非常高大的桃树，简直将整座山谷覆盖。

　　桃树上，有非常宽大的地方，美猴王就居住在那里，唐铮等人过去，看着这一切。

　　因为站的很高的缘故，俯瞰四野，一片粉红之色，真是有仙境一般的感觉。

　　“好美。”

　　众人不得不赞叹，很快，一些非常有灵性的猴子，捧来了很多水果，上面都有灵气。

　　唐铮等人，毫不客气，直接抓来就吃，最后，美猴王坐在一旁，如人一般，道：“尊贵的客人，你们的到来，让这里蓬荜生辉。”

　　噗！

　　宋伟国将嘴里的东西喷了出去。

　　他实在忍不住，这么一只猴子，如此说话，令人不得不想要笑，美猴王并没有说什么，继续道：“客人，你修炼的力量跟我上一个主人一样，这里，已经很久没有人过来了，外面的天地，到底怎么样了，可以告诉我吗？”

　　它这般说话，实在令人忍俊不禁，但是，一只猴子能说人话，如此灵慧，确实也让人非常震撼。

　　唐铮道：“外面天地，灵气枯竭，已是末法时代。”

　　这是一个事实，外面的修炼真的很困难，而这里，灵气惊人，一天修炼，恐怕比得上外面一个月，所以，这里真的是洞天福地。

　　“原来果真如此。”美猴王点头，像是知道些什么，唐铮询问，它却是笑而不答，最后，道：“客人过来，应该有美酒，你们跟我来吧！”

　　说着，它带着众人来到一个地方，这是一个树洞，可是打开后，酒香浓郁，扑鼻，令人陶醉。

　　“这是……”众人震惊，猴儿酒吗？

　　美猴王说道：“是的，这是猴儿酒，你们可以带走。”

　　“可是我们没有办法装啊？”有人说道。

　　美猴王想了一下，最终，它找来了一个东西，那是一个红色的葫芦，递给唐铮，道：“这是我上一代主人的东西，只有那种力量才能够开启，今天，终于等待你的到来，我的任务也算是完成了！”

　　唐铮接过，道：“这能装多少？”

　　“十万大山。”美猴王这样说道。

　　唐铮一愣，看着这红色酒葫芦，想了一下，催动灵力，弥漫其内，顿时间，一道口诀出现在心中，他念了一下，顿时间，葫芦盖打开，喷出一道漩涡，刹那之间，将周姗姗等人笼罩，令人震撼的是，他们竟然变小，然后被葫芦给吸了进去。

　　这一幕，唐铮震撼。

　　“啊，姐夫，救命啊！”

　　红色葫芦里发出周姗姗等人的声音。

　　其他没有被收进去的人，也惊呆了。

　　这是什么？

　　仙宝吗？

　　目光火热，看着唐铮手里的红葫芦，很想夺过，好好看一看。

　　“姐夫，快放我们出来。”

　　唐铮念动口诀，周姗姗等人便被放了出来，说了自己感受：“一片黑暗，看看不到任何，天哪，传说中的东西竟然出现世间，这是西游记里的法宝啊，姐夫，你成了仙人吗！”

　　众人莫不震撼。

　　唐铮也不例外，一个酒葫芦而已，灵力催动，念动口诀，竟然将人给收了进去，这要是世间知道，恐怕都要掀起滔天大波。

　　“这是上一代主人的东西，客人，你修炼有同样的力量，或许，可以得到主人的传承，从而掌控这片洞天福地。”美猴王这样说道。

　　唐铮问道：“掌控，你这是什么意思？”

　　“这方洞天福地，其实是一滴水，是一件法宝。”美猴王说道。

　　唐铮心惊，现在他终于理解，柳玉儿为什么说灵力是禁忌了，确实如此，太可怕了，可是这个世间，上古之时到底发生了什么，最终传承，只剩下了武者，而没有修炼自己这种力量序列的人。

　　他想要知道，最终，他开启口诀，将树洞里的猴儿酒全部装进去了，当然，也给美猴王流了一些，算是对它这些年如此守护这里的报答。

　　“客人，我可以跟随你吗？”突然，美猴王道。

　　唐铮一愣，道：“你太大了！”

　　他话还没有说话，这个美猴王身体光芒蒸腾，最后，竟然变成了巴掌大小，大大的眼睛，十分可爱，周姗姗大呼小叫着便把它捧在手心里，这一幕，实在令人震撼，半天没有回过神来，怎会如此，真的来到仙侠世界里了吗，不然，为什么会变成这个样子？

　　宋伟国吞了口水，走到唐铮身前，道：“小铮，你给我一巴掌，看我是不是在做梦？”

　　啪！

　　“啊，你真打啊。好痛！”

　　最终，确认了，没有做梦，这是真实的世界，所以才更加的震撼。

　　“原来，我们的眼界还是太小了。”有人开口，万分感叹。

　　“猴儿酒，是传说中的东西，我要喝一点。”

　　宋伟国拿起木瓢，走向另一个树洞，舀了一瓢，喝着。

　　很快，他双目放光，身体都冒光了，如朝霞一般，一道道落了下来，十分惊人。

　　“哇，仙酒啊，从未喝过。”

　　众人都抢着跑了过去。

　　唐铮直接拿起酒葫芦，往上一翻，酒水自动就躺落下来，被喝着，无上美味。

　　最终，他们离开这里，再次上路。

　　不过一个时辰后，突然间，天地一片漆黑，呜呜声响起，像是鬼哭狼嚎。

　　唐铮问道：“美猴王，这是怎么回事？”

　　“这片洞天福地里，有一个被诅咒之地，如同鬼魔，原本被上一代主人镇压，但是现在封印破碎，被放了出来，十分恐怖。”美猴王说道。

　　唐铮心中凝重，事情竟是这个样子，他又道：“他们最厉害的，是什么修为？”

　　“大多都是第二境，随后就是第三境，也有第四境，传说，那诅咒之地有一个恐怖大魔王，处于第五境。”

　　“什么？有第五境的？”

　　唐铮震惊，因为这个境界的人，都十分恐怖，就是洪七公等人，也只不过是第四境巅峰而已，没有了方向，找不到踏入第五境的路，难道，洪七公他们来到这里，就是因为这个。

　　也是，当踏入了第五境，侠客岛什么的，根本就不用再惧怕，因为那根本就不是一个层次，到时候，洪七公说什么，侠客岛里的人恐怕就不会反对。

　　随后，唐铮又想到了很多，既然这里存在踏入第五境的可能，那么，侠客岛里的那些同样处于第四境巅峰的人，会就这么看着洪七公等人踏入吗，不由得，唐铮想到了那个老者……墨临，来到这里后，他到底要做些什么，不知为什么，此刻，唐铮心里有一丝不安。

　　“现在，我们最好停下，不再上路，不过你们也不用怕，唐铮身上有那样的力量，被这些鬼魔害怕。”美猴王和众人混熟后，也不惧怕，这般说道。

　　篝火燃起，众人就在这里扎营。

　　天地间，发出各种声音，宛若来到地狱，当真恐怖。

　　“世人哪里知道这个世间，竟然还有这样的东西，从小无神论，到了现在，怕是一切都要改变。”有人感叹道。

　　既然灵力被鬼魔所恐惧，有宋清菡在这里，倒是不用惧怕，因而，唐铮便走了出去，进行狩猎。

　　很快，一头黄金野猪被打了回来。

　　不知为什么，这里这种动物很多，各个地方都有。

　　最终，所有人都吃的嘴里冒油。

　　美猴王从来没有吃过如此美食，眼睛都瞪大了，道：“跟着你们，果然没错，以后我就是你们的人了，有东西找你们麻烦，尽管告诉我，我来解决。”

　　它这样说道，十分霸气。

　　不过也是，这个家伙的实力无比强悍，处于第四境巅峰，和洪七公等人一样，是这方小世界实力最强大的一位霸主之一。

　　据美猴王所说，还有两个东西实力和它一样，一个是一只老虎，一个是一条蛟龙。

　　它们三个是这里的霸主。

　　很快，一头黄金野猪吃完，美猴王不等唐铮动手，自己便跑了出去，很快，便扛了两头野猪回来，扔到唐铮面前，可怜巴巴，唐铮无奈，只能为它烤了，事实上，他也没有吃饱。

　　美猴王道：“唐铮，这方小世界你一定要掌控，因为它是很重要的东西，上一代主人说过，这个世界只能掌控在人类手里，不然，将会有滔天大祸。”

　　唐铮心里一动，这是什么意思，他问，但是美猴王没有再说，因为上一代这个洞天福地的主人没有告诉它太多，也是醉酒后，它听了些只言片语而已，最终，唐铮问道：“那上一代主人，还活着吗？”

　　“不知道！”美猴王摇了摇头，道：“你们这样的人，拥有那种禁忌力量，若是大成，都可以活的很久远，肉身不坏。”

　　唐铮激动，问道：“那你知道这种力量的信息吗？”

　　美猴王摇了摇头，不过它还是说出了几个关键字语，比如肉身金丹，元婴等，这让唐铮的心里有了一条路，至少知道了修炼下去的方向，哈哈笑道：“我们喝酒。”

　　猴儿酒，是世上巅峰美酒之一，更何况，此刻的这猴儿酒，还是美猴王按照上一代主人的吩咐，用各种灵药配置而成的，一直到了如今，封印被开启，成全了唐铮，被他得到手。

　　“上一代主人是一个酒鬼，很爱酒，每天都让我酿酒，可是至从五百年前，他就再也没有回来过。”美猴王抱着酒坛，醉醺醺，说着话。

　　哗啦啦。倒了一地，众人大惊。

　　这是真的吗，这只美猴王竟然活了五百年，令人震撼。

　　“修行大成，很多人可以活的很久远，你们还太弱小，第五境也不是最后一步，还有第六境，第七境……”美猴王醉醺醺的说道，它喝了很多猴儿酒，最后在篝火前耍起了醉拳，差点一头栽进火堆里。

　　这一刻，众人不能平静。

　　修行大成，可以活的很久远，近乎成为陆地之仙，他们可以做到吗，最后，目光落在唐铮身上，或许，真的可以做到。



　　第339章 收服！

　　一夜过去，天地明亮后，众人吃了点东西，继续赶路，那座山非常巍峨，矗立在天地间，看着很近，但实际上却是很远，美猴王说道：“那是上一代主人生活过的地方，而且这方小世界的控制枢纽，也在那里。”

　　唐铮等人没有再说什么，闷头赶路，途中，也见到了各种各样的风景，最后，一头巨大的老虎拦住在前，挡住了他们的去路，嗷吼一声，震动四野，只见到，那头老虎一下子就冲过来，煞气冲天，并且还声音回荡天地。

　　“死猴子，拿命来！”

　　美猴王从唐铮的肩膀上跳了下去，刹那之间，光芒闪烁，只见到，这个家伙的小身体变大，如巨人一般，就冲了过去，两者间，爆发惊天大战，战斗在了一起，一些乱石林木的，被掀起的气浪层层崩溃，卷向高空中，可以想见两人的战斗是多么的剧烈。

　　“死猴子，你偷了我的灵草，这次你死定了。”黄金虎怒吼，咆哮惊天，回荡天地，它的身体涌现出了一层层光芒，十分惊人，如潮汐一般，快要将这里淹没，这就是第四境巅峰的实力，简直如神魔一般，令人不知道该说些什么，因为张大了嘴。

　　然后，唐铮说道：“好家伙，要是收服，又是一大助力。”

　　“那你上啊！”宋伟国道。

　　“一会儿就上。”

　　唐铮笑道，有美猴王的帮助，这头黄金虎也不是不可以收服。

　　两者大战，很惊人。

　　最终，嗤啦一声，美猴王的身上，竟然被黄金虎的大爪子撕裂出了一道伤口，鲜血流淌，美猴王当即就大叫，只见到，它这个时候，竟然从耳朵里掏出了一个东西，然后一吹，赫然变大，直接化为了一个金光闪闪的棍子，这一幕，被众人看到，直接惊呆了，这是什么情况，拍电视剧吗？

　　“这是金箍棒吗？”宋伟国结结巴巴的失声道，脸色都变了。

　　“嗷！！”

　　而这个时候，黄金虎猛然直立而起，如人一般，两只前腿一哗啦，赫然之间，一个黄金锏出现，被它一把抓住，瞬间而已，便朝着美猴王狠狠砸去。

　　美猴王当然不惧，手中黄金棍子，也是一瞬间迎了上去。

　　当！

　　惊人的冲击波席卷四方，造成大量的山石崩溃，唐铮等人这里，自然也避免不了，不过唐铮展开修为，将那冲击波尽数抵挡，最终，都没有什么事情，不管眼前这里，原本是非常美丽的环境，但因为是黄金虎和美猴王战斗的原因，让这里一片狼藉。

　　当当当！

　　两者大战，金光澎湃，突然，美猴王手里的棍子一下子砸了过去，当即，便砸到了黄金虎的身上，如此，黄金虎毫无例外的就飞了出去，一下子就撞在了一座石山上，只听到轰隆一声，竟赫然出现了一个窟窿，无比吓人。

　　宋伟国等人吞了吞口水。

　　这就是第四境巅峰的战力吗，太可怕了！

　　嗷呜一声，最后，黄金虎又冲了过来，血洒落在空中，伴随烟雾，恐怖而骇人，最终，美猴王又攻了上去。

　　“死虎，受死吧！”

　　它这样大喝，浑身绽放霞光，那是体内精气流淌，被催发到了极致，更或者说，这是到了第四境以后大战时特有的异象，十分灿烂，光雨一道道，无比惊人与骇然。

　　轰隆。

　　最终，没猴子手里的黄金棍再次砸了下去，针对头颅。

　　“嗷呜！”

　　黄金虎不甘，没有想到这只猴子的实力又提升了，最终，它咆哮道：“老龙，你还不上吗，一起杀了它。”

　　突然，天地间，雨水哗哗而落，很快的，一道惊人气息从远方席卷而至，最终，一头差不多有一百多米的黄金蛟龙出现，巨大的眼睛，跟灯笼似的，却充满血光与杀机，到了现在，这方小世界里的三大高手一起到来了，黄金虎和黄金蛟龙合作，要共同击杀美猴王。

　　可是，美猴王无惧，将手里的黄金棍不断击向高空中，与两者对战。

　　金色的光与涟漪，席卷天地。

　　这里宛若发生了世界末日似的。

　　“美猴王不会有死吧？”宋伟国吞了吞口水，在旁边说道。

　　唐铮道：“应该没事。”

　　不过，显然，要是有事，他就会上去，帮助对方，毕竟美猴王可是自己这一边的人。

　　惊天大战爆发，三者间，气息澎湃，乱石崩云，这里生存的野兽全部战战兢兢，趴伏在地上，被三者恐怖气息所摄，有乱石冲起，落入下方，血流成河。

　　“死猴子，你今天死定了，吃了你！”黄金虎这样咆哮道。

　　而两者夹击，到了现在，终于，美猴王也渐渐支撑不住，身体开始流血。

　　唐张提着龙泉剑就冲了上去。

　　“人类，找死吗！”黄金蛟龙喝道，巨大的眼睛盯着他，杀机毕露。

　　唐铮嘀咕，道：“蛟龙肉，应该很好吃吧！”

　　“大胆，愚蠢的人类，你死定了！”

　　黄金蛟龙这样喝道，俯冲而去，要去击杀唐铮，不将他放在眼里，立刻间，修为爆发，唐铮手里的龙泉剑攻了上去。

　　落霞斩。

　　夕阳挂。

　　恐怖的波动散开，唐铮手里跟提着一个巨大太阳似得，无尽的光席卷这里，当即就将黄金蛟龙笼罩，可是，这些都阻挡不了黄金蛟龙，毕竟，人家的境界摆在那里，很恐怖，不过即使如此，那巨大的太阳，其光辉洒落在它的身上，当即，就让它的身体表面，出现了一些焦糊。

　　它也感受到了一些痛苦，当即再次大叫，十分愤恨，要过来击杀唐铮，不过，很快的，唐铮就施展了第三道剑式。

　　一川枫。

　　这一击以出现，在地面上，赫然就可以见到，一些枫树出现，摇曳生姿，可是其内，却爆发出了一股惊天的杀机，这杀机澎湃，使得那枫树在这一瞬间看起来，好像全部成为了剑似的，瞬间而已，便攻杀了上去。

　　将黄金蛟龙全部笼罩在内，更是蔓延到了黄金虎那里，当即，两者间全部像是凝固了似的，而美猴王却是没有什么事情，当即，提着一根黄金棍，轰轰间，打了出去，很多棍。

　　“嗷呜！”

　　这一下，两者嘶吼，被打的鲜血淋漓，那一道道恐怖剑气，更是落在他们的身上，血水如河水一般趟落下来，十分惊人。

　　最终，两者战败，被美猴王擒拿。

　　“唐铮，你说杀还是不杀？”美猴王看向唐铮，说道。

　　因为在它看来，唐铮很有可能，就是这一方世界下一个主人，所以，它很尊敬他。

　　唐铮说道：“它们的肉应该很好吃吧？”

　　什么？听到他的话，黄金虎和黄金蛟龙吓了一跳，什么时候反过来了，从来都是他们吞吃人类，而现在，这个人类竟然要反过来吃自己，黄金虎怒吼，道：“猴子，你竟然联合人类来攻杀我们，你还是这个世界里的吗？”

　　“你们还有眼睛吗，难道没有感觉到这个人类的与众不同吗？”美猴王这也说道。

　　黄金虎和黄金蛟龙一怔，开始感应，突然，两者间的巨大眼睛凝固，不敢相信的道：“是……是那种力量，又出现了？”

　　“怎么样，这下知道了吧？”美猴王提着黄金滚，道。

　　“我们投降，甘愿追随。”

　　两者立刻就臣服了，有羡慕也有恐惧，皆没有想到，唐铮的体内竟然拥有那样的力量，太可怕了，刚才，他们的杀机都在凝聚在了美猴王那里，没有感应到，但是现在，还能够说些什么，只能臣服了，毕竟，这个人类，拥有了这样的力量，很有可能就是下一个主人，到了那个时候，它们还是要选择臣服，因为它们的身体里有禁制。

　　“人类，不要杀我们，我们有实力，可以为你做事。”黄金蛟龙说道。

　　唐铮点了点头，道：“好吧，既然如此，那就跟着我吧！”

　　美猴王就收起了手里的棍子。

　　宋伟国凑了过来，问道：“猴王，你这棍子是……”

　　美猴王道：“这是曾经的老主人为我炼制的法宝，可大可小。”

　　其他人也围了过来，十分惊奇。

　　现在，收服了这两个黄金兽后，众人再次上路。

　　“蛟龙，我们就坐在你身上吧！”

　　有人提议。

　　黄金蛟龙没有任何办法，只得答应，所以，众人舍弃独角兽，坐在了黄金蛟龙的身上，坐好后，黄金蛟龙就飞了起来，载着唐铮等人朝着空中而去，速度惊人，三个小时后，便来到了那座巍峨的山前。

　　这山被烟雾缭绕，如同仙境。

　　黄金蛟龙在山脚下徘徊，道：“这个地方有禁制，飞不上去。”

　　“那我们就下来。”唐铮笑道。

　　众人下来后，黄金蛟龙身体一道道光闪烁，竟然在不断的变小，最终巴掌大，不过看到了黄金虎和美猴王的变身，他们也不惊奇，抬头看向上方，一条山石路通向上方，因为云雾的原因，看不清里面到底有什么。

　　“这上面，就是老主人生活过的地方，传承就在那里，可以掌控这个世界。”美猴王只有巴掌大，站在唐铮肩头，这样说道。

　　“既然如此，那我们就上去吧，获得传承。”

　　唐铮大手一挥，沿着山石阶走了上去，而在落下的瞬间，众人就清醒的感应到，一道威压猛然席卷而至，降落在众人的身上。

　　黄金虎道：“越是往上，威压越厉害。”

　　唐铮等人没有说什么，直接走了上去，很快的，宋伟国等人就坚持不住，因为他们的实力很弱小，威压越来越大，就承受不住。

　　“小铮，要不你上去吧，我们留在厦门！”

　　宋伟国擦了一把额头上的汗水，非常无奈的说道，上面有传承，他们知道唐铮会得到，可是他们心里，也想上去看看，那里面到底是什么样的光景啊，就好像金山就在自己的面前，就在上面，虽然可以被自己的人得到，但是，还是很想扑在上面，亲自感受一下。

　　再说，洪七公等人在上面，接下来，必定将有一场瞩目之战，如此精彩，怎能够错过，所以，他们的眼里非常不甘，皆看向唐铮，希望他有办法，毕竟这个家伙，总是没有让人失望过，这一次，想来也不会例外。



　　第340章 石碑与降临

　　“我有办法。”黄金虎道。

　　“什么办法？”众人看向它。

　　它没说话，张口一吐，出现一块玉牌，上面光华如雨，晶莹剔透，道：“这是通山玉牌，激发后，释放符文，让一些人通过。”

　　唐铮接过，看了一眼，灵力涌入，立刻之间，一道道符文从里面涌出，浩荡天地，将这里笼罩。

　　“真的，威压没有了！”众人惊喜。

　　随后，众人再次上路。

　　青石小阶，蜿蜒向上，弥漫在云雾里，这里像仙境。

　　很快，唐铮等人走到尽头，只见这里，一座座石碑矗立，挡住去路，十分诡异，像是一座阵法，美猴王道：“到了这里，便是考验的时候，这石碑林，是一个阵法，进入后，如同迷宫。”

　　“啊，这样，我们怎么进去？”周姗姗无语，众人苦笑。

　　原本以为有那玉牌帮助，可以走到尽头，但是没想，到了现在，却是这样，真的令人沮丧。

　　“放心，总有上去办法。”唐铮笑道，这样说着，然后，体内灵力成涟漪一般扩散，席卷四方，立刻之间，石碑林动，光华灿烂，竟然让开了一条路，众人怔愣，这样都行？

　　美猴王道：“你和老主人修有同样的力量，或许不在考验之内，这……真的如同作弊。”

　　唐铮无语，你一个猴子而已，连作弊都懂，也不知道从哪里学的。

　　路途打开，众人上去。

　　路过石碑林，突然，唐铮停下脚步，目露诧异之色，宋伟国站在他旁边，看他这个样子，抬起头，目光也落到石碑上，便见到上面有很图案，可是这些图案极为诡异，一道道线条，像是在勾画什么东西，他凑了过去，站在石碑面前，抬起手，摸了摸，十分冰凉，上面仿佛流转有一股力量，他砸吧砸吧嘴，奇怪道：“小铮，大家过来看一下，这石碑好奇怪。”

　　众人在唐铮脚步停下时，便已经将目光放在石碑上了，此刻又听到他的话，便纷纷走到石碑近前，仔细打量，有的更伸出手，去触碰，去抚摸，如同这石碑，是宝贝似的。

　　不过，这石碑说起来，真的就是宝贝，蕴含着一种传承，只是很多人在进入这里时，都试着去直接破过，哪里有研究，此刻众人目光都被吸引过去，好奇的上下打量。

　　唐铮站在一旁，灵识弥漫过去。

　　顿时间，他看到一幅画。

　　这幅画，出现一个个光点，很是奇妙，最后，竟赫然融合在一起，组成一滴水，唐铮心中便震动，难道……他有一个十分古怪的想法，这滴水就是这个小世界的本源吗？

　　不过，他虽然用灵识看到了这一幕，但，并没有什么特别的事情发生，这也就是说，他也只是看到而已，但即使如此，唐铮心里也有些欣喜，至少，他从这石碑里，得到了一些信息。

　　轰隆隆。

　　可就在这时，从上空，传来轰鸣声，唐铮等人猛地抬头，看向上方，可是那里浓雾弥漫，怎看的清楚。

　　“上方有人大战吗？是不是洪七公他们打起来了？”宋伟国喃喃道。

　　“我们赶紧上去。”唐铮一边说着，一边对着众人招手，然后大家一起，赶快朝着上方冲去。

　　与此同时，上方，洪七公和无尘大师，正在与墨临大战。

　　此刻，墨临的手里多出一个磨盘，十分奇异，上面绽放出一道道符文，如水一般流淌下来，这是不可思议的事情，符文将他笼罩在内，与洪七公和无尘大师对战。

　　而在三人的旁边，竟赫然有一座祭坛，这祭坛上面弥漫红光，这红光交织，渐渐的组成一道门户，不过有些虚幻，还没有彻底形成。

　　而在祭坛旁边，林天正盘膝端坐在那里，他的手腕流淌着血水，正在被那祭坛吸收，与此同时，他嘴里更是念念有词，在说着一些特别奇怪的东西。

　　“墨临，这就是你们侠客岛的手段吗？”

　　在空中，洪七公沉声道。

　　“没错。”

　　墨临看着两人，神色平静，道：“侠客岛因为有禁制存在，大量的高手，比如第四境就无法走出来，所以必须要借助一种办法，而这办法，就是这方洞天福地，只要开启这座祭坛，就可与侠客岛内存在的祭坛相连，到时，大量的高手就能从其内传送出来。”

　　“这……就是我们侠客岛的办法。”

　　“那么，你们要失望了。”

　　突然，一道声音响起，这个声音，是唐铮喊出来的，他们来到这里，与此同时，黄金虎，黄金蛟龙，还有美猴王，全部幻化出来，强大的气息令天地出现一道道波纹，扩散四周。

　　“你们……”墨临见到这一幕，神色彻底大变，有些不敢相信的样子，确实如此，本来计划就要成功，再给他几分钟的时间，一切都将胜利，可是现在，唐铮等人竟然过来了，而且，那三只恐怖凶兽的实力，竟赫然是第四境巅峰，和他相同，这……

　　“怎么可能？”

　　他狂喊。

　　“没有什么不可能的。”唐铮向着洪七公还有无尘大师笑着，道：“我们过来了，那么你们的计划自然就破产了，你们上，将祭坛立刻摧毁。”

　　“嗷呜！！”

　　三头凶兽狂叫，扑了过去。

　　“……不！！”墨临大叫，这件事对他的打击很大，本来，事情就要成功了，岛主他们就要传送过来了，但是现在，要是祭坛被摧毁，真是没有办法，简直狂吼。

　　他冲了过来，对唐铮的杀机简直无法说，到了摧毁天地的地步，一定要杀了这小子，都是因为他，才出现这样的现状，不过，唐铮见到他过来，龙泉剑一挥之下，一枫川。

　　“什么？”

　　见到唐铮施展出来的剑招，他无论如何也不相信，一个外界的人怎么可能会侠客岛秦家的剑法，而且对方的实力竟然到达了第四境的实力，外界什么时候又出现这么一个年轻高手了。

　　而这个时候，美猴王等，也功了过来。

　　四个第四境的联合杀招，直接将墨临淹没，不过，这个时候，也不知道怎么回事，墨临手里的磨盘，突然之间，爆发出来灿烂的光雨，如同一道光幕，瞬间便将一切攻击抵挡在外面，可是这一刻，他的脸色也不是十分好受，猛然就吐出一口鲜血。

　　“嗡！！”

　　而此时，林天抬起手，对着自己的胸口猛然一拍，这一拍之下，他的身体上出现了血雾，血雾只是刚一出现，便被他身旁的祭坛给吸收掉，从而使得那血光交织之间，更为灿烂了一些，这样一来，他门户就越发清晰。

　　突然，一只手从那门户里面伸了出来。

　　那手，白净，宽大，十分的普通，但是就是这么一只手掌，在出现的一瞬，一股非常惊人的气息，猛然之间便席卷这里，让整个天地在这一刹那间，好像要顿住了似的。

　　“我去，这是什么……”

　　宋伟国等人当即就吓了一跳，这幅模样，很玄幻啊，毕竟，眼前的这一切，非常的诡异，在那只手出现后，林天猛然再次吐出一口鲜血，这一刻，他的神色彻底大变，眼神竟然带着惊恐，更是想要逃离祭坛的旁边，因为那只手抬起后，猛地朝他这里一按，而就在一按之下，他的身体一颤，这一颤，他的肉身瞬间崩溃，化为血雾，随后被祭坛吸收，从而使得那门户在以惊人的速度凝聚出来。

　　林天死了。

　　是被那只手掌给杀死的。

　　要知道，林天在侠客岛里也是天骄，位于年轻一代十大高手之一，可以说，他代表了侠客岛未来的希望，但是就在这一刻，竟然被侠客岛里的人给杀死了，可以想象，侠客岛为了这次行动，究竟付出了什么样的代价。

　　这一幕落在墨临眼里，瞳孔也是一缩，他万万没有想到，岛主竟如此狠辣，将林天给杀了，要知道，林天可是林家的人，四大家族之一，这样以来，林家还不红了眼睛，当然，现在也不是思考这个问题的时候，他咬破舌尖，喷出一口鲜血，这鲜血落在磨盘上面，这样一来，那磨盘上面的符文更加灿烂与惊人了，直接将祭坛还包括他，都笼罩在了里面。

　　轰隆隆。

　　唐铮等人都在攻击，无论如何，也不能让侠客岛里的岛主等人物，全部出现在这里，到了那时，还不逆了天了。

　　嗤啦！

　　可就在这一刻，那门户里，伸出来的手掌，朝着外面伸出的更多了一些，更是可以见到半个身子出现，仿佛里面的人随时都会出现似的。

　　“快轰开他。”

　　洪七公和无尘大师现在神色也出现变化，全力催动体内的修为，一起攻了过来，但，不知道那磨盘到底是什么东西，那符文组成的光幕，这么多高手一起攻击都无法打破。

　　其实，之所以如此，是因为有那只手的力量也施展后，加入到了磨盘里而已，如此一来，就有一个问题，那就是门户里的那个人，到底拥有什么样的实力，难道是……第五境吗？

　　或许，只有这样的实力，才能够做到如此吧。

　　毕竟，五个第四境巅峰高手，还有唐铮和慕容月这两个第四境初期高手，这样的实力加在一起，太恐怖了，但是，那只手展现出来的力量却更加可怕，只是一按而已，加持在磨盘上，便抵挡住了这么多高手的攻击。

　　“唉！！”

　　就在这时，一道叹息声猛然响起，这叹息声是从门户里出现的，很快的，一只手，还有一只腿，以及后面的身体，从门户里倾斜了出来，而就在出现后，天地间，一层层波纹无尽扩散，强大的压力笼罩这里，十分可怕，天上，竟赫然出现了一朵乌云，那乌云笼罩，就像是世界末日来临似的。

　　而事实上，若是侠客岛里的人真的全部走出，那真的就是世界末日降临了。

　　轰隆隆。

　　轰鸣回荡，猛然，一只头伸了出来，那道身影，在这一刻，赫然全部出现，降临！！



　　第341章 侠客岛岛主

　　一道身影，白衣临身，风华绝代，这是一个男子，浑身沐浴精光，灿烂若仙人，他，正是侠客岛岛主，莫天机。

　　第五境实力，踏入传说中一步，不是凡人，已如仙人。

　　他笑着，看着四周。

　　墨临眼中露出狂喜，岛主终于过来，一切都成定局。

　　“岛主！！”他恭敬无比，站在此人身侧。

　　现在大战结束，都在看着此人，不得不说，这个人当真是一个美男子。

　　“终于出来了。”莫天机轻笑，看向洪七公，道：“你就是这个世界的领头者吗，实力太弱，外面的世界，将是侠客岛的天下。”

　　“不一定。”洪七公目光微凝。

　　“哦？”莫天机轻笑，道：“你还有什么本事，尽管使出来，我接着。”

　　他风淡云轻，不将一切放在眼里。

　　实力强大，确实如此。

　　他，是莫天机，侠客岛岛主，一人之下，万人之上。

　　洪七公看着他，开口道：“我曾经算过一挂，你现在不应该出来，很快就会回去。”

　　“嗯？”莫天机露出诧异之色，道：“你不应该这么说，本岛主既然出来，还如何会回去。”

　　“你不回去，必死。”洪七公笑道。

　　莫天机依然如故，笑道：“你的话，本岛主当会亲自验证。”

　　然后，他的目光扫过唐铮等人，最终，落在唐铮身上，面色终于一凝，道：“你，让我看不清，过去与现在一片模糊。”

　　“他，就是这里的变数。”洪七公开口，道。

　　唐铮一愣，自己是变数？

　　莫天机一笑，道：“是吗，那我倒是期待。”

　　蒙仙儿等人都将目光落在唐铮身上，毕竟，洪七公那样说话，确实令人震撼，唐铮是变数，难道，他可以现在就突破进入第五境吗，不然，怎么能是莫天机的对手？

　　莫天机也不信。

　　墨临在旁，脸色苍白，受伤极重。

　　不过一切都将尘埃落定，岛主出来，自当横扫一切。

　　“外面的武者若是臣服，我自当网开一面。”最终，莫天机背负双手，这样说道。

　　“成为你的奴隶吗？”洪七公道。

　　莫天机笑道：“你们外界太落后，武者太少，不是侠客岛对手，有我在，一切都将摧毁，你，还有你，都不能阻拦。”

　　“哪怕流血，也将阻你。”洪七公道。

　　“阿弥陀佛！”无尘大师口宣佛号，道：“施主，何必大开杀戒，共同团结，岂不更好。”

　　“有合约，你们不愿承受，我还有何话可说。”莫天机轻叹。

　　“那合约，太过残酷，对外界不公平。”洪七公道。

　　莫天机站在那里，抬头望天，背负双手，后面祭坛矗立，如仙神一般，轻叹道：“这个世界上，本来就没有所谓的公平。”

　　“强者，应该努力缔造出一个公平。”洪七公如此说道。

　　莫天机目光扫过众人，轻笑，道：“我是第五境，刚刚突破，天下间再无敌手，为什么要给你们公平。”

　　“我们都是寻求最后一步的人。”洪七公沉默片刻，说道。

　　“最后一步？”莫天机喃喃，目光跳望，那里山河灿烂，道：“最后一步，我已在路上，而你们，都在我后面。”

　　“我们将会超越，世事无常，一只蝼蚁也能逆天。”洪七公脸色平静，轻轻开口，这是强者在对话，也是侠客岛与外界在对话，将来是和平相处，还是连绵烽火，皆在两者一念之间。

　　“蝼蚁，终究还是蝼蚁，再如何逆天，还能蹦跶多久，早晚灰飞烟灭。”莫天机开口，话语平静，但却有难言的霸道。

　　到了他现在的实力，一切都不放在眼里，只想寻求最后一步，看看上古之时到底发生了什么，典籍里的求道者，到底去了哪里，传承出现断层，他们这些后来者，苦苦求索，正在路上。

　　“昆仑，蜀山等，我们可以共同开发。”洪七公突然道。

　　唐铮等人心头震动，世上，真的有蜀山等洞天福地吗，让人难以想象。

　　“我自可踏入。”莫天机背负双手，道：“我已是第五境。”

　　呵，第五境。

　　这个境界，已如神似仙，无法反抗。

　　“我如今二十二，已是第四境，距离第五境已不远。”突然，唐铮开口，看着对方。

　　莫天机轻笑，道：“侠客岛，第一天骄，剑尘，第四境巅峰，你又如何能与他相比。”他目光平静，但神色却带着嘲讽与讥笑。

　　唐铮神色平静，道：“外面天地，灵气枯竭，侠客岛，洞天福地，两者相比，一个天上，一个地下，如今，我正在路上，未来，谁也说不清，何不和平相处，迎接一个鼎盛大世。”

　　“鼎盛大师，呵！！”

　　莫天机轻笑，道：“你以为会有吗，上古已逝，天地枯竭，没有下一个大世，外界武者，必须要臣服侠客岛，为侠客岛办事。”

　　“包括生命吗？”唐铮道。

　　“不止，还有你们的灵魂。”莫天机道。

　　“如此来说，你的意思就是要战了？”唐铮目光灿灿，神色平静，没有恐惧。

　　莫天机看向他，道：“你可以代表外界吗？”

　　“可以。”洪七公开口，道：“你要战，我们外界欢迎。”

　　“真的不怕死啊！”莫天机嗤笑，道：“你们太弱小，如今我已出来，抬手之间，便可将你们灭杀。”

　　“但是你没有做。”唐铮笑道：“你总有顾忌，是在等着什么吗？”

　　“咦，你这个小家伙倒是聪明，知道我在顾忌什么，不过可惜，你的命，我会留下，将来一天，自会有侠客岛天骄前来，斩杀你等，以此练剑。”莫天机笑道，俯视众人，说话间，如同天宪。

　　“我等着。”唐铮道，“那时，我已在第五境，横扫一切。”

　　“啊，你这个小家伙当真自大。”莫天机看他，道：“不错，有此胆量，不愧修行一场，呵呵，小家伙，命当真挺好，有如此多红粉知己，在侠客岛也少见。”

　　唐铮黑着脸，怎么突然就说道这个话题了，道：“侠客岛有漂亮女孩吗，将来，我去降服，暖床。”

　　“哈哈！”

　　莫天机大笑，道：“小家伙，你真是越来越有趣了，敢如此说话，不怕闪了舌头吗？”

　　周落雨等人瞪着唐铮，唐铮双手一摊，笑道：“气氛太压抑了，我只是想缓和一下气氛而已。”

　　“确实有道理。”莫天机点头，道：“放心，我侠客岛红颜很多，到时候你若不死，自当有造化，我很期待那一天。”

　　“同样期待。”唐铮道：“你看，这样岂不是很好，为何要打打杀杀，有什么事，我们可以坐下来谈，我请你喝酒。”

　　“一般酒，我可不会喝。”莫天机道。

　　“我这里，岂有普通的酒。”唐铮笑道：“用灵果酿成的猴儿酒，喝吗？”

　　“哦，你有这样的酒？”莫天机露出诧异之色。

　　洪七公和无尘大师站在一边，一直戒备，这个时刻也忍不住骂道：“小家伙，有如此好酒，应该先给我们，怎么能给敌人？”

　　“我们应该成朋友。”唐铮道，“我们都在追寻最后一步的路上，当应相互扶持，岛主，我们应该和平相处。”

　　“小家伙，这不是你的事。”莫天机笑道：“这是我和洪七公之间的事，你要有酒，就尽快拿来，这样，或许将来一天，我还能够给你介绍几个佳人。”

　　“岛主。”墨临在旁，盘膝端坐，修复伤势，没有想到，岛主为什么和眼前这些人，聊起了天，难道真的如那个少年所说，是在等待着什么吗？

　　莫天机看了他一眼。

　　墨临立刻低下头，不敢再说什么。

　　唐铮拿出酒葫芦，笑道：“我有好酒，那里有个凉亭，我们何不如过去痛饮。”

　　“你是小辈，应该亲自过来。”莫天机笑道。

　　“那可不行！”唐铮笑道：“我过去了，你还不杀了我，哈哈！”

　　“嗯？！”莫天机目光一凝，笑道：“怎么，看出来了？”

　　“是啊，要不然，我怎么敢说这么多话，而且岛主还如此风淡云轻。”唐铮笑道。

　　蒙仙儿等人一愣，这是怎么回事，唐铮的话，是什么意思？

　　洪七公等人目光一凝，随后笑了起来，道：“小家伙，当真聪明。”

　　“唉！”莫天机轻叹一声，道：“真是可惜。”

　　“小铮，怎么了？”宋伟国问道。

　　唐铮笑道：“岛主老人家虽然出来了，但是，恐怕很快就要回去，他失算了。”

　　“啊？”众人张大嘴巴。

　　唐铮笑道：“岛主，你不能离开祭坛一丈之外吧？”

　　莫天机点了点头，道：“小家伙挺聪明的，唉，没想到出来一趟，竟会是这么一个结果。”

　　“啊……”墨临叫了一声，吓了一跳，怎会如此。

　　岛主要是回去了，他可怎么办。

　　要是到了那时，洪七公等人都在这里，还不被打死。

　　“岛主！”他立刻叫道：“岛主，帮助我，一起斩杀他们。”

　　莫天机不可以走出祭坛外一丈，但是他可以。

　　他轰然间站了起来，就要动手，莫天机一笑，道：“不必了，我来外面，本就不是为了杀他们。”

　　墨临一怔，岛主的话到底是什么意思？

　　洪七公和无尘大师目光一凝，他们也没有理解莫天机话里的意思，他费了这么大的劲，要出来，到底要办的事情是什么？

　　“有付出，自当应该有收获。”莫天机看向洪七公，笑道：“你算过一挂，我也算过一挂，我侠客岛举岛出世，不是现在，而是未来，可是需要一个契机，而这个契机……”

　　“啊，不好！”洪七公和无尘大师同时变色。

　　两人修为爆发，身体腾空而起。

　　可莫天机的实力太强大了，他抬手，一指点在虚空，蓦然间，唐铮感觉自己被定住了，瞬间而已，便出现在了莫天机的面前，被他一把抓住。

　　所有人都没有反应过来。

　　洪七公和无尘大师的攻击过来。

　　但还是晚了，莫天机已经抓住唐铮来到祭坛前，上面光华如雨，传送瞬间展开，两人消失。

　　“啊……不！！”

　　直到这时，蒙仙儿等人才反应过来，大叫。

　　墨临也懵了。

　　岛主费了那么大的功夫，终于走出来，竟然是为了要抓唐铮进侠客岛，这是为什么，随后他神色大变，因为洪七公和无尘大师攻了过来，噗的一声，他口吐鲜血，倒飞了出去。

　　“唐铮！！”

　　蒙仙儿等人喃喃，皆没有想到，侠客岛岛主出世，是为了抓唐铮走，宋清菡身体一震，像是想到了什么，脸色苍白，泪水流下。



　　第342章 被擒

　　光华一闪，祭坛边，两道身影出现，正是唐铮和莫天机。

　　莫天机轻笑，风淡云轻。

　　唐铮还没反应过来，一瞬间而已，太过快速，而且，也是第一次经历传送，头晕目眩。

　　“这是……哪里？”终于，唐铮感觉自己好过一点，开口。

　　“侠客岛。”莫天机轻笑。

　　“啊……”唐铮张大嘴巴，道：“我怎么会出现在这里？”

　　“自当是我带来。”莫天机走到一旁，那里有一个凉亭，上面还煮着茶，香气扑鼻，道：“我费了这么多的功夫，自然是要将你带进来，怎么，小家伙，不过来喝一杯？”

　　唐铮一愣，反应过来，笑道：“岛主请喝茶，我相信在侠客岛上都是莫大的殊荣，岂能不喝。”

　　“哈哈，你这个小家伙，我真是越来越喜欢。”莫天机笑道，“不过有点可惜了。”

　　“可惜什么，你要杀了我吗？”唐铮问道，坐了下来。

　　桌上有茶壶，沸腾，唐铮不客气，倒了一杯，喝下。

　　“怎么样，味道不错吧？”莫天机笑道。

　　“很不错。”唐铮点头，道：“你还没有回答我的问题呢。”

　　“这不是问题，你心里清楚。”莫天机看着他，笑道。

　　唐铮双手一摊，叹了口气，道：“你将我擒过来，到底想要我帮你干什么？”

　　“我想要你的力量。”莫天机说道，笑容不再，目光灼热，看着唐铮，如同在看着稀世宝物般。

　　“啊，你什么意思？”唐铮吓了一跳。

　　莫天机笑道：“我叫莫天机，有天机二字，自当推演一切，我推演到，在外界，存在一个人，修炼有第五境的力量，你说我怎能不震惊。”

　　唐铮张大嘴巴，问道：“你的意思是，我现在，是第五境了？”

　　“怎么可能？”莫天机笑道：“你依然还是第四境，但是却拥有第五境的力量，灵力啊，这是上古修真者才具备的东西，而你，外界一个少年，竟然具备，我推算到这一切的事情，也十分震惊。”

　　“我不知道你在说什么。”唐铮喝着茶，心里震惊。

　　“呵。”莫天机一笑，道：“放心，我不会要你的命，你知道为什么侠客岛里的人在这个时间段，才能够出去吗？”

　　“为什么？”唐铮问题。

　　莫天机笑道：“因为我踏入了第五境，将丹田里的真气转化为了灵力，而笼罩整个侠客岛的磅礴大阵，就是上古时期修真者布置的，他们修的力量，就是灵力，所以，我已经可以使用和控制一小部分阵法，将一些人送出去。”

　　“原来如此。”唐铮点头，“所以你将我擒过来，是为了帮你干活。”

　　“不止如此。”莫天机笑道：“你只是第四境，便修炼有第五境的力量，很奇怪，我在你的身上，感受到一片模糊。”

　　“唉，我都被你擒来了，模糊又怎么样，还不是打不过你。”唐铮无语，此刻，成为阶下囚，还不知道洪七公和蒙仙儿他们怎么样了，肯定很担心，而现在，他又出不去。

　　“你的力量到底是怎么出现的？”莫天机问道。

　　“我现在要是说了，你会杀了我吗？”唐铮道，“其实你长的这么帅，我很想跟你交朋友的。”

　　“哈哈。”莫天机笑了起来，“好吧，我会等着，等着你说的那一天。”

　　“那么，我可以随便走吗？”唐铮问道，他可不想被囚禁在这里。

　　莫天机点头，道：“自然可以，整个侠客岛都对你开放。”

　　“啊，你这么好！”唐铮诧异。

　　“那是当然。”

　　不过，猛然间，莫天机抬手，刹那到了唐铮身前，捏开他的嘴巴，将一颗丹药灌入到了他的嘴里。

　　“你给我吃了什么？”唐铮的神色很平静。

　　他就知道对方有这么一手。

　　莫天机赞赏的点了点头，道：“你很不错，这丹药，你放心吧，不会将你毒死，而且，你也已然可以放心，这是彼岸花毒，你的灵力是破解不了的。”

　　唐铮苦着脸。

　　“好了，等你什么时候告诉我了，我就给你解药。”他站了起来，就要离开，不过脚步却一顿，说道：“哦，忘了告诉你了，这丹药，每天发作一次。”

　　噗通。

　　他话刚一落下，唐铮就倒了下去，身体弯曲，神色扭曲，眼中瞬间血丝无数。

　　……

　　……

　　“灵儿，我爹在这里吗？”

　　“小姐，岛主不在这里。”

　　“啊，那个人是，他怎么了？”

　　当唐铮醒来的时候，发现自己躺在床上，而且，还有香风阵阵，这……好像是女人的房间，女人的床，唐铮眉头紧皱，想起那痛苦，即使以他的心性，也想在那个时候，有人立刻给他一刀，然后结束他的生命。

　　“好可怕，彼岸花毒，这到底是什么毒？”

　　唐铮走下了床，床边，有一套衣服，是古袍，唐铮无语，不过还是穿上了，好麻烦的感觉。

　　叮！！

　　琴声传来。

　　他走出了房间，这是一座湖，这个房间就在湖的中心上，旁边，有一个白衣少女抚琴，琴音叮咚，太美。

　　唐铮站在那里，听了很久。

　　终于，对方弹完，站了起来，看向唐铮，对方早就发现他。

　　好漂亮的女孩！

　　即使见惯了蒙仙儿等人的美丽，这个时候，唐铮还是极为惊叹，这个少女太美丽了。

　　唐铮走了过去，看着对方，问道：“是你救了我？”

　　莫雨点了点头，有些好奇的打量着他。

　　唐铮笑道：“多谢姑娘救命之恩。”

　　“你怎么出现在这里，而且还躺在地上，要是被我爹发现了，会杀了你的。”莫雨皱眉，说道，声音如天籁般。

　　唐铮一怔，你爹，那么……他眼睛一亮，赶紧问道：“姑娘，你父亲是……岛主？”

　　“你既然知道，竟然还敢来，胆子倒真是大。”莫雨说道。

　　哇！

　　眼前这个少女竟然是莫天机的女儿！

　　哈哈！

　　唐铮简直要大笑，当然，他没有动手的心思，只是想着，我要是将你的女儿给骗到手了，那么……好吧，唐铮觉得这件事有点困难。

　　“姑娘，我叫唐铮，我啊，就是被你老爹抓来的。”唐铮懒洋洋的坐了下来。

　　莫雨一愣，诧异的问道：“你是被我父亲抓来的，那么，我父亲要干什么？”

　　“我哪知道啊。”唐铮从桌上拿了一块甜心，放进嘴里，嗯，真的很好吃啊，从来没有吃过，看来，这次侠客岛之行，还满是不错的。

　　“喂，你干什么，竟然偷吃小姐的东西，找死吗？”猛然，一道声音出现，那是一个小姑娘，嗯，好像是电视剧里丫鬟的模样，不过现在气鼓鼓，一路跑来，要杀了唐铮似的。

　　她气呼呼的跑了过来，死死盯着唐铮，道：“你这人怎么样，我刚出去你就跑出来了，而且还跑到了这里，太无礼了！”

　　小丫头瓜子脸，长的很可爱，说话时，露出小虎牙，更添可爱。

　　“我饿啊！”唐铮摊开双手，很无辜的说道。

　　小姑娘瞪大了眼睛，说道：“就是饿也不行，你知道这里是什么地方吗，是你能够来的吗？”

　　“你能来，那我当然能来喽。”唐铮笑嘻嘻的道。

　　“你……你……”小姑娘气的不得了，要杀唐铮的心都有了，然后，她看向自家小姐，眼中都冒出泪水了。无比委屈。

　　莫雨赶紧道：“好了灵儿，这位是……是我父亲的客人，他吃了就吃了吧！”

　　“什么，岛主的客人？”灵儿瞪大了眼睛，打量唐铮，不敢相信的样子，那意思是，就他这模样，怎么可能是岛主的客人。

　　“小姑娘，可别以貌取人哦。”一旁，唐铮笑道，吃着甜心，味道当真不错。

　　“吃吃吃，就知道吃，最好噎死你。”小姑娘气急了。

　　“怎么会噎死呢，这甜点，太好吃了。”唐铮赞美。

　　不知道为什么，小姑娘身体动了一下，眨了眨眼睛。

　　唐铮便说道：“灵儿，这甜点是你做的？”

　　“那是当然，啊，灵儿是你叫的吗？”小姑娘先是骄傲的开口，随后，像是想到了什么，很生气，瞪着唐铮。

　　“灵儿，甜点还有吗，我还要吃？”唐铮将盘子递给她。

　　“鬼才给你吃呢，那是给小姐吃的。”小姑娘气鼓鼓，因为，这甜点她费了很多功夫，为小姐准备，但是，最后却落入到了一个欠揍家伙的肚子里，想想都来气。

　　唐铮笑道：“好吧，不吃就不吃，那我们去吃饭吧。”

　　“啊……谁烧饭给你吃，你快点出去。”小姑娘去拽他。

　　唐铮当然不愿意，他还在想着什么才能将莫雨给追到手呢，毕竟，这里可是侠客岛，鬼才知道莫天机是怎么想的，他可不想那么快就死，更何况，那毒发作，真的是太痛苦了，简直就不是人能够承受的。

　　要不是他意志力强大，恐怕，也崩溃了。

　　“好饿啊！”他摸了摸肚子，好像，这里就是他的家似的，非常的随意。

　　莫雨目光闪动，非常好奇的打量着他。

　　要知道，她是莫天机的女儿，无论是谁见到她，不是一副十分恭敬的样子，而此刻，唐铮这幅模样，感觉……竟然怪怪的，倒是也不反感，莫雨心里想着，既然他饿了，那就让灵儿准备点吃的吧。

　　她说道：“灵儿，你去准备点吃的，我饿了。”

　　“啊，好好。”小姑娘连连点头，临走时，还不忘狠狠瞪了唐铮一眼。

　　唐铮摊着双手，十分无语道：“莫姑娘，灵儿为什么这么讨厌我啊？”他说话间，就凑到人家姑娘面前，莫雨心里想着，好奇怪，为什么自己对他没有讨厌的心思呢。

　　然后，她说道：“你当时在凉亭下，将灵儿最喜欢的一件衣服弄坏了，所以她当然痛恨你了。”

　　“原来是这样啊！”唐铮点头，目中精光闪动。



　　第343章 相信

　　“唐铮，你是哪里人，头发怎么这么短，而且还穿着那样的衣服，是……外面的人吗？”莫雨看向他，问道。

　　唐铮说道：“是啊，我就是外面的人，是被岛主抓回来的，说是你和灵儿在这里，太孤单了，让我来陪你的。”

　　“啊……”莫雨愣了，有些转不过弯。

　　就在这时，咳嗽声响起。

　　杀气针对唐铮。

　　原来是岛主莫天机过来了，他黑着脸，心里想着，你这个小子，竟然来泡……嗯，外面的说法就是泡吧，来泡自己的女儿，胆子真是太大了，难道你以为我不敢杀你吗？

　　“呵呵！”唐铮干笑着。

　　没有想到，这个老家伙怎么在这个时候出现了。

　　不过总的说来，要是将莫雨给追到手的话，也挺不错的。

　　莫天机走了过来，莫雨欠身行了一礼，喊了一声父亲。

　　唐铮站在一旁，拱了拱手，笑道：“岛主来了，呵呵！”

　　“父亲，这个人……挺有意思的。”莫雨说的，她没有别的心思，因为她刚才从父亲那里感受到了一抹杀机，所以，就如此说道，并不是说短短片刻间，就喜欢上了趟铮，只是不想让父亲杀了这个人而已。

　　可是莫天机听了，却是吓了一跳。

　　对于这个女儿，他可是宝贝到了极点。

　　而现在，唐铮竟然敢过来挖墙脚。

　　真是岂有此理。

　　莫天机看着唐铮，目光冰冷，唐铮对他无语，想着你有求于我，而我是外面的人，可不能孬了，就道：“老头，我饿了，你看怎么办？”

　　他话一出口，莫与便瞪大了眼睛。

　　老头？唐铮竟然敢叫父亲老头？这，这胆子也太大了，可是不知道为什么，莫雨觉得眼前这个人，真是越来越有意思了，恐怕，在整个侠客岛上，就没有人敢和父亲这么说话吧。

　　莫天机目光一闪。

　　唐铮走了过去，将手搭在他的肩膀上，哈哈笑道：“老头，我的猴儿酒呢，赶快拿出来，不然我跟你没完。”

　　传送的时候，唐铮很清晰的记得，那红葫芦跟他一起过来了，而现在不见了，肯定落在了莫天机的手里。

　　毕竟，他是第五境的修为，也拥有了灵力，自然也就可以控制那个红葫芦了。

　　莫天机对此无语，心想，你这个小兔崽子，胆子真的越来越大了，以为我不敢杀了你吗？

　　说话间，灵儿小姑娘跑了过来，然后她便瞪大了眼睛，自己看到了什么，那个可恶家伙竟然和岛主搂在一起了，勾肩搭背的样子，好像很熟悉的，而且，岛主竟然没有杀了那个家伙，发生了什么？

　　小姑娘以为自己在做梦。

　　最后她跑了过来，不知道该说些什么。

　　“灵儿，饭菜准备好了吗？”唐铮笑着说道。

　　小姑娘不自觉的点了点头。

　　唐铮笑道：“那行，咱们五吃饭吧，可饿死我了。”说完这句话，就拍了拍莫天机的肩膀，笑道：“老头，既然饭做好了，那就去吃吧！”

　　老头？小姑娘倒吸冷气，她发觉脑海嗡嗡的，好像整个世界都安静了下来。

　　岛主，在侠客岛上，一人之下，万人之上，谁见到他不恭敬，而现在，一个人，竟然喊他老头？小姑娘以为眼前这个可恶之人疯了，嗯，肯定是疯了，不然，怎么能够喊出这两个字呢。

　　“哼。”

　　莫天机冷哼一声。

　　唐铮也不在意，于是，众人就来到了吃饭的地点，没说的，桌子上的饭菜，色香味俱全，有很多食材，是外面根本就吃不到的。

　　“好香啊！”唐铮嗅了嗅鼻子，然后第一个就坐了下去，十分随意的样子，看的小姑娘灵儿直跺脚，心里暗道，岛主和小姐都还没有坐下呢，你怎么就先坐了。

　　“来，大家都坐啊，一起吃嘛！”唐铮笑道。

　　莫天机心里恼极，可是没有办法，毕竟自家姑娘还在这里呢。

　　于是，他坐了下来，莫雨也坐了下来。

　　唐铮抬起头，看向小姑娘灵儿，道：“灵儿，你不饿吗，赶紧坐下来吃饭啊！”小姑娘翻白眼，这里哪有她坐的地方，又不像你，真是奇了怪了，岛主怎么就没有讲这个家伙扔到湖里喂蛟龙呢！

　　那湖里，真的有蛟龙。

　　而且还不止一条，不过都被莫天机给收服了。

　　然后唐铮搬来一个凳子。

　　你干什么？

　　小姑娘不解的看着他，随后看到他走到自己身边，啊，你是要……要我也坐下来……怎么可能……

　　唐铮就是这么想的，将她拉到自己身边坐下，小姑娘都快哭了，不知道该怎么办了。

　　“坐吧。”最终，莫天机开口。

　　小姑娘身体一颤，没有说什么，可是看着唐铮时，心里复杂至极，自己还从来没有和岛主和小姐一个桌子过呢。

　　唐铮不断为她夹菜。

　　“好……好了！”她赶紧说道。

　　唐铮笑道：“你这么瘦，要多吃一点，你看，这兔子肉就不错。”

　　然后，他为莫雨夹菜。

　　好像，他才是这屋里的主人似的。

　　他夹了一块大骨头递到莫天机面前，莫天机黑着脸，将唐铮杀了的心思都有了，可是，一想到唐铮丹田里的灵力，他又不能死。

　　“我自己会夹。”他怒道。

　　“老头，我好心好意，你这是什么态度，嗯，以后可不能这样了啊！”唐铮道，一下子，这里很安静。

　　唐铮好像没有注意到，自顾自吃着，吃的很欢乐，真的，他真的很饿，毕竟，那痛苦将他给折磨的，简直就成为了一个凡人似的，要是不好好补充补充，就真的要死了。

　　再说，这桌子上的饭菜，可都是好东西，蕴含了很多天地灵气，因而，不吃白不吃。

　　这顿饭吃的，被唐铮搞得，非常的令人不知道该说些是吗。

　　小姑娘灵儿都快哭了。

　　因为她碗头里的菜一没有了，唐铮就给她夹菜，那幅样子，好像他就是她亲哥哥似的，这个时候，小姑娘就觉得，这个人，也不那么坏吗，也不那么令人讨厌吗？

　　吃了饭后，莫天机就大袖一甩，走人了，是黑着脸走的。

　　“唐……唐铮……”

　　现在，唐铮正坐在椅子上，摇啊摇，十分的惬意，小姑娘灵儿来到他的身边，大大的眼睛眨动，道：“唐铮，你怎么这么胆大，你就不怕岛主杀了你吗？”

　　“呵，他不会杀我的。”唐铮笑道。

　　“为什么？”小姑娘不解问道。

　　“想要知道吗？”唐铮笑道。

　　小姑娘点头。

　　唐铮便笑道：“因为我对他有用啊，所以他才不能杀我。”

　　“什么用？”小姑娘十分好奇。

　　“小姑娘家家，别瞎打听。”唐铮摆手。

　　“你……”小姑娘气的直跺脚，这什么人啊，话说到半截，真是急死了。

　　唐铮看着她，笑道：“真的想知道。”

　　点头。

　　“好吧，那我就告诉你。”唐铮说道：“我啊，是来追求你们家小姐啊。”

　　“啊……”小姑娘张大了嘴巴，“怎么可能，我家小姐怎么可能会喜欢是你这个坏……坏……”

　　“坏蛋吗？”唐铮笑道。

　　小姑娘不知道该说些什么。

　　唐铮笑道：“灵儿，我觉得你应该挺聪明的，你看，我那个样子，穿的衣服，是这里的人吗？”

　　“啊，你……你是……”小姑娘退后很多步。

　　唐铮点头，道：“是啊，我是外面世界的人，你想啊，外面的人，除了我之外，有进来的吗？”小姑娘摇了摇头。

　　唐铮说道：“所以你看，事实就是这么简单吗。”

　　“你别胡说。”小姑娘不敢相信。

　　“我可没有胡说。”

　　唐铮说道：“你想啊，外面的人进来这里，那么难，可是岛主为什么还要把我弄进来呢，就是因为他喜欢我啊，他为什么喜欢我呢，因为他看中我了啊，想让我做他的女婿啊！”

　　“不会的。”小姑娘狂摇头。

　　可是，她的心里有点相信了。

　　毕竟，要不是这样的话，唐铮那样子，和岛主搭肩，而且还称他老头，这要是一般人，恐怕早就死了，但是现在，唐铮这个家伙还是在这里躺的好好的，天哪，她捂住了自己的小嘴，眼睛里流露出十分不可思议的目光。

　　“怎么样，想明白了吧？”唐铮笑道。

　　“这……怎么可能？”小姑娘还是有点接受不了这个事实。

　　毕竟，自家小姐，可是侠客岛第一美女，连第一天骄剑尘都在追求她，而一个外面的人，怎么就被岛主给看中了呢，这个人，好像也不怎么样啊？

　　“喂，你那是什么眼光，难道我长的配不上你家小姐吗？”唐铮道。

　　小姑娘没有说什么，心里想着，就你这模样，和剑尘差远了，我家小姐怎么可能会喜欢上你。

　　“你的意思是，我不能成功了。”唐铮说道。

　　小姑娘想了一下，还是点了点头。

　　唐铮笑道：“那你家小姐和外人在一个桌子上吃过饭吗，而且还吃过别人给她的菜吗？”

　　小姑娘想了一下，最终的结果是，没有。

　　然后，她的身体就一颤。

　　是啊，自家小姐从来没有和一个外人在一个桌子上吃过饭，但是今天，小姐好像和这个家伙坐在了一张桌子上。

　　自家小姐没有吃别人夹过的菜，因为那筷子上有别人的口水，可是今天……天哪……

　　小姑娘退后几步，捂住了嘴，一副不可思议的样子。

　　“你看，又想通了吧！”

　　唐铮笑着说道：“现在，你还说我配不上你家小姐了吗？”

　　小姑娘不知道自己该说些什么。

　　因为，小姐好像对这人真的不反感。

　　可是这……

　　她觉得自己脑袋嗡嗡的，难道……小姐喜欢上这个家伙了，可是，又怎么可能？

　　是的，不可能。

　　这一切都是唐铮自己的自信而已。

　　才刚一见面，人家一个姑娘怎么可能就会喜欢上他。

　　但是，唐铮也没有办法啊。

　　现在，他的命可是掌握在莫天机的手里，他只有成为人家的女婿，或许才不能杀了自己吧，所以，他现在就要造成一个事实，那就是莫雨不讨厌他，至少，现在眼前这个小姑娘就是这么想的。

　　所以，她的小手捂着嘴，一直就没有松下。



　　第344章 外面的世界很精彩！

　　“什么，林天死了！”

　　侠客岛，一座豪华大院内，一个老者盘膝端坐，旁边，站着一个中年男子，神情悲愤，亦有伤感。

　　老者发须洁白，但脸色红润，眸子中绽放瑞光，胸膛起伏，冷声开口，道：“到底怎么回事，林天是我林家这一代天骄，怎么死了，岛主必须要给我林家一个说法。”

　　他盛怒，要知，林天是林家下一代的希望，将带领林家冲锋，可是如今，他却被告知，林天死了，怎不生怒，要杀人，轰的一声他站了起来，院子里顿时被掀起层层波纹，附近，一个石桌顿时崩溃，化为齑粉，可以想见，眼前这个老者是多么震怒。

　　“害我天儿惨死，就是岛主也不行。”

　　老者脸色铁青，眸子杀意扩散，周围空气嗤嗤作响，林天作为林家下一代的继承人，花费了多少代价培养，终成为侠客岛年轻一代十大高手之一，这样实力，未来，足以守护林家，更或者带着林家腾飞，但是现在这一切，都晚了，林天死了，死在了外面的世界，不能复生，等于一切都是一场空，葬送了老者和林家的希望，因而，老者怎能不大怒。

　　旁边，中年男子站在那里，神色悲伤，双拳紧握，也有杀意，可是此刻见到父亲如此，还是开口，道：“父亲，岛主向来一意孤行惯了，如今天儿惨死，你若过去，讨要说法，或许有危险。”

　　“怎么，岛主难道还想杀我不成。”老者站在那里，冷声开口。周围无风，可是老者一头白发飘摇，如魔神般。

　　“父亲，我想，我们还是先联系一下其他三大家族吧，然后一起过去，毕竟，岛主如今踏入了第五境，我们……一定要小心。”中年男子开口，这样说道，事实上，四大家族都有野心，想要掌控整个侠客岛，一家独大，本来，这个野心尚可，但是此刻，岛主踏入第五境，那样的实力，没有人敢忽视。

　　“第五境，老夫迟早会踏入，莫天机……”老者咬牙，杀意盈野。

　　……

　　……

　　唐铮此刻还坐在躺椅上，十分惬意，旁边，小姑娘柳儿站在那里，小脸苦着，不知道该怎么办了，因为唐铮说的话，太过惊天，难道小姐真的对眼前这个家伙有好感吗，可是那样，剑尘公子怎么办？

　　随后，她看向唐铮，心里有气，都是你这个家伙，为什么要过来，现在弄得事情都难办了，她开口，道：“唐铮，我带你去休息的地方吧，你不能住在这里。”

　　“那我住在哪里？”唐铮笑道，这里风景如画，旁边，就有一个大湖，碧蓝如玉，美丽极了。

　　“你跟我走就是。”

　　灵儿说着，就去拉他，在她想来，现在最重要的事情，便是赶紧将这个家伙带走，远离自家小姐，不给他接触的机会，那样，小姐自然也就会忘了他，这样一来，一切都好办了。

　　唐铮被她拉着，却不动。

　　灵儿直跺脚。

　　她是一个普通人，如何能够拉的动动用了灵力的唐铮。

　　“你这人怎么这样啊？”她气鼓鼓的道。

　　“我这人就这样啊。”唐铮笑道。

　　“啊……你！”小姑娘快气疯了，瞪他，道：“你走不走，再不走，我就喊人了啊。”

　　“你喊我也不走。”唐铮说道，他怎么可能会离开这里，身上的毒还没有解除呢，该死的莫天机，你到底给我下的毒是什么啊。

　　“你们在干什么呢？”

　　就在这时，莫雨走来，看着两人拉拉扯扯的样子，不禁蹙眉。

　　小姑娘吓了一跳，赶紧松开唐铮，然后站在一旁，低着脑袋，唐铮依然躺在那里，十分随意的样子，仿佛这里就是他的家般。

　　他这幅样子，莫雨也不介意，走到他身前，带着香风，很是好闻，唐铮看向她，不得不说，这个姑娘美若天仙，恐怕任何男子见到她，都会喜欢，不过，他的目光只是带着一种欣赏，并没有其他。

　　或许，这才是莫雨没有讨厌他的原因吧。

　　“小姐。”旁边，小姑娘低着头，可怜巴巴的样子。

　　“好了，你给我搬一个凳子来，我要和唐铮说说话。”莫雨看着她说道。

　　小姑娘长大了嘴巴，心里震惊，想着，难道小姐真的喜欢上了这个坏家伙，这可怎么办？

　　她心里叹了口气，乖乖的去搬凳子去了。

　　莫雨站在旁边，看着唐铮，笑道：“唐铮，你说你是外面的人，我有些好奇，可以跟我说说吗？”

　　“没问题啊！”对于这些，唐铮自然有发言权，他是外面的人，见到很多，胸中自然装着许多故事，想必，这个姑娘会很快就喜欢上外面的世界吧。

　　相对于侠客岛来说，外面的世界是现代，而侠客岛里，就是古代，一切都是古色古香，毕竟这里修炼成风，几乎每个人自出生起就开始修炼，所以，一切都是与修炼有关，但是外面的世界，与这里不一样，有汽车飞机电视等，颇为奇妙。

　　“啊……一个盒子，竟然能够装下过去的时光，太神奇了。”莫雨抬起手，捂住嘴，十分震惊的样子，看到她如此，唐铮就很有成就感。

　　这时，灵儿也将凳子搬了过来，吭哧吭哧的，小脸上都有汗水了。

　　因为她搬得是大凳子。

　　莫雨坐了下去，笑着，道：“唐铮，你继续说。”

　　旁边，小姑娘看着，心里震惊，自家小姐怎么跟这个坏家伙聊得这么欢了，这可不行，怎么办呢？

　　“好！”唐铮点头，继续说着。

　　可是过了片刻，小姑娘就插嘴，道：“怎么可能，那汽车不用马拉，自己就能够跑，你说胡话吗？”

　　她大大的眼睛里满是鄙夷，然后看着自家小姐，道：“小姐，你别听他的，他说的肯定都是假的。”

　　“你又没见过，怎么就知道是假的？”唐铮笑道。

　　小姑娘说道：“这是整个侠客岛都知道的事情，你外面的人，就会胡说八道。”

　　“你以后出去自然就知道我有没有说谎了。”唐铮也别介意。

　　“唐铮，真的有那样的神奇东西？”莫雨也震惊，自小生活在侠客岛，一切所见，都很原始，哪里知道外面的世界，还有那么神奇的东西。

　　唐铮笑道：“莫姑娘，我可以跟你发誓，我说的一切都是真的，你等你以后出去了，自然也就可以见到。”

　　“我真是期待。”莫雨眨了眨眼，显得很是可爱，道：“没有想到，外面那么神奇，只是可惜，我们被困在这里，出不去。”

　　“你应该可以啊，毕竟你父亲是岛主。”唐铮诧异。

　　小姑娘鄙视他，道：“我家小姐是什么人，那么金贵，怎么可能出去呢，要是遇到了危险怎么办？”

　　“我保护她啊。”唐铮笑道。

　　“你保护？”小姑娘眨着大眼睛，鄙视着，道：“就你那点实力，我家小姐不保护你就不错了，你还能保护我家小姐。”

　　唐铮无语。

　　“灵儿，别这样说话。”莫雨说道。

　　小姑娘吐了吐舌头，躲到了后面。

　　然后，莫雨问道：“唐铮，你继续说吧！”

　　“好！”唐铮继续说着，他想了一下，就多聊一些关于女孩子喜欢的东西，比如衣服啊等，于是，两个姑娘都捂住了嘴巴，或许不管在哪个时代，女孩子对于那些东西，都是非常喜欢的。

　　“外面有许多漂亮的衣服。”

　　“外面有精彩的世界。”

　　到了现在，小姑娘也不说话了，只是眼睛一直瞪的大大的，因为眼前这个令人讨厌的家伙，说的话，真的太神奇了，简直匪夷所思，想都想不到，因为这便说明了一个问题，那么他说的一切，都有可能是真的。

　　毕竟，一个人即使双假话，胡扯，但是也扯不出这么多的东西。

　　“天！”

　　等唐铮说了一些后，小姑娘就惊呼道：“坏家伙，你说的都是真的吗？”

　　唐铮翻了个白眼，道：“我有名字，叫唐铮，不是坏家伙。”

　　“好吧！”

　　小姑娘懒得跟他废话，道：“太神奇了，原来，外面的世界这么精彩，我们生活的地方，只是一颗小小的星球，外面还有无限大的宇宙，银河，太阳系……”

　　小姑娘越说越兴奋，就差蹦起来了。

　　也确实，唐铮说的话，对于待在侠客岛里的人，太有冲击力了。

　　“原来，外面有小学，初中，高中，大学……那些美好的时光，和那么多人待在一起，肯定非常的美好吧！”莫雨的眼睛里泛着光彩，十分羡慕。

　　自懂事起，她大多的时间都是待在这里，和小姑娘相依为伴，这里等若囚牢，朋友很少，而听唐铮说，外面的世界……那么多人一起学习，一起玩耍，那些时光，肯定是非常美好的，此刻的她，有一种渴望，恨不得立刻前往外面的世界，看一看，是不是真的如同唐铮所说的那般精彩。

　　“唐铮，真希望有那一天，我们都能够出去。”莫雨说道。

　　唐铮点了点头，笑道：“放心吧，会有机会的，到时候我请你喝咖啡，吃小吃。”

　　“好啊，那我们就这么说定了。”莫雨也不过十七八岁左右而已，在外面的世界，也不过就是一个高中生，在唐铮没有来之前，她非常的自重与矜持，但是现在，她和唐铮待在一起，却是发现，自己很随意，想做什么动作就做什么动作，如同身上，被脱了一层枷锁似的，这种感觉，真的非常美好，无拘无束，就像是牢笼里的一头小鸟，被放飞出去，迎接的，将是一片自由的天空。

　　小姑娘灵儿这个时候小心脏砰砰跳动，对外面的世界不向往那就是假的，那里，人人自由，男女平等，想干什么就干什么，想去哪里就去哪里，天哪，那里，难道就是书籍里所说的世外桃源吗。

　　要知，侠客岛因为像古时的原因，所以等级制度很森，杀一个奴仆丫鬟等，抬手间的事情，没有人会说话，所以，这里很残酷，而外面的世界，竟是那么美好，如仙界般，小姑娘一时间有些痴了。



　　第345章 风云动！

　　“咳咳！”

　　就在这时，咳嗽声响起，原来是莫天机过来了，唐铮有点无语，心里想着，就是和你女儿说说话而已，至于这个样子吗。

　　没有悬念，他被带走了。

　　“小子，你吃了雄心豹子胆了吗？”莫天机沉声开口。

　　唐铮无所谓的说道：“老头，我胆子可没有那么大。”

　　“哼。”莫天机冷哼一声，道：“以后你再过去，我拼着造化不要，也要让你小子死的很难看。”

　　“咦，岛主，你竟然学会威胁人了？”唐铮笑道，一屁股坐了下来，道：“岛主，难道我长得不好吗，难道我的修为不厉害吗，你至于这个样子吗，再说了，你女儿长大了，终究会是嫁人的，嘿嘿，你看，我修的是灵力，你也是，以后我们，成为一家人了，不是很好吗。”

　　莫天机沉默，冷冷看着他。

　　唐铮摆了摆手，道：“岛主，你别这样看我，你也看到了，莫雨对我真的很有好感，我觉得，我的机会还是很大的。”

　　“嗯？”

　　莫天机目光一闪，道：“你真的以为我不敢杀你？”

　　“父亲！”

　　就在这时，门外，莫雨的声音响起。

　　然后走了进来，看着莫天机，道：“父亲，你别杀唐铮，好吗？”

　　“怎么，你真的喜欢上这个小子了？”莫天机气道。

　　唐铮无语。

　　话能这么说吗，也太直白了？

　　莫雨脸微红，她知道自己父亲的性格，手里沾有很多血，要是今日自己不说些什么，恐怕，唐铮真的会有危险，她咬牙，最后点了点头。

　　“什么？”莫天机震怒。

　　唐铮也目瞪口呆。

　　不会吧，事情怎么就这个样子了呢，自己的魅力未免也太大了吧，短短几个小时的时间而已，就将这个美丽漂亮若仙的女孩子追到手了。

　　莫雨红着脸，说道：“父亲，我愿意跟唐铮在一起，你不要杀他。”

　　“啊……”莫天机怒吼一声，心里不能平静，毕竟，自己抚养长大的女儿，今日，竟为了一个外人，要和自己这么说话，他冷冷开口，道：“雨儿，你知道吗，这个家伙在外面已经有很多女人了，值吗？”

　　莫雨张了张嘴。

　　有些不敢相信。

　　在外面，唐铮已经有很多女人了，他不是说过，外面男女平等，一夫一妻吗，这是怎么回事？

　　唐铮苦笑。

　　你怎么连这个东西都说出来了，唉，这可怎么办？

　　“不管怎么样，父亲，我都会和唐铮在一起的。”说完这句话，莫雨走到唐铮身边，拉起他的手，两人便走了出去。

　　莫天机怔傻在那里。

　　“啊……”怒狂。

　　……

　　……

　　“你怎么过来了？”出了外面，莫雨就松开了，脸很红，人比花骄，毕竟，她这还是第一次拉住一个男孩子的手。

　　她说道：“我害怕父亲杀了你，然后听不到关于外面世界的故事了。”

　　“原来是这样子啊！”唐铮耸耸肩，道：“我还以为自己的魅力真的很大呢！”

　　莫雨噗嗤笑了一声，随后，道：“刚才，我父亲说的是真的吗？”

　　“什么真的假的？”莫雨眨了眨眼。

　　唐铮无奈，只好点头，道：“是真的。”

　　“你们外面不是……那个样子吗？”莫雨瞪大眼睛。

　　唐铮开口，道：“小姐，你要知道，我是武者啊，所以喽，自然可以不用遵守喽，再说了，我们是心甘情愿的。”

　　“我知道，你们外面说是自由恋爱。”莫雨非常认真的说道。

　　不知道为什么，听着这个姑娘说着现代词汇，唐铮有种怪怪的感觉。

　　“小姐。”

　　小姑娘跑了过来，“小姐，你怎么跑来这里了，而且还和这个家伙在一起，他不是被岛主给抓走了吗？”

　　“谁说岛主抓我了。”

　　唐铮说道：“我是被岛主请来的，而且刚才，岛主已经答应我和你家小姐的事了，所以以后啊，你对我可要尊敬一点，不能再喊坏家伙了。”

　　小姑娘张大了嘴巴，“小姐，这个家伙说的是真的吗，怎么可能？”

　　莫雨知道父亲就在屋里，想着唐铮的安全，心里暗叹一声，只好点头。

　　“啊……啊……啊……”

　　“喂，可以塞个鸭蛋了。”唐铮耸耸肩道。

　　“怎么可能？”小姑娘十万个不相信，道：“小姐，你真的答应了这个家伙，让他追你，你们要在一起了？”

　　“小姑娘家家的，哪里有那么多为什么，难道你没有看到，你家小姐已经点头了吗？”唐铮说道。

　　“我不相信。”

　　小姑娘气喘吁吁，道：“小姐，你一定要认真考虑，不能被这个家伙给骗了，他……他会伤害你的……”

　　“喂，怎么说话呢，我有你说的那么差吗！”唐铮无语。

　　“哼，你就是一个坏家伙，小姐，你一定不能跟他好，你要跟他好了，剑尘公子怎么办？”震惊中，小姑娘将自己的心里话都说出来了。

　　莫雨瞪了她一眼，说道：“你胡说什么呢。”

　　这个时候，小姑娘也有豁出去了的架势，说道：“小姐，剑尘公子可是我们侠客岛第一天骄，他那么厉害，只喜欢你一个人，可是你……你为什么要和这个丑家伙在一起呢……”

　　“喂喂，小姑娘，我哪里丑了，可不能胡说啊！”唐铮被他气得无语，虽然，自己长得不是特别帅，但是也不丑啊！

　　小姑娘翻了个白眼，道：“你和剑尘公子相比，丑的不能再丑了，小姐，你一定要认真考虑，不然，剑尘公子会伤心死的。”

　　看来，这个小姑娘，是那个剑尘公子的死粉啊。

　　他说道：“小姑娘，我是无敌的，魅力大大的，剑尘公子跟我相比，什么都不是，抬手间便可灭了的。”

　　“……”

　　小姑娘张大了嘴巴。

　　莫雨也怔愣的看向他，心里想着，这是什么人啊，你那么点实力，虽然我不知道父亲抓你来到底是什么事，但是你也不能说这样的话啊，要是被剑尘听到了，你的麻烦可就大了，到了那个时候，我也没有办法说了。

　　“哈哈！”

　　莫天机走了出来，走到唐铮身前，拍了拍手，说道：“我突然想到了一件事，小子，我女儿可不是这么容易追到手的，我打算来一场比武招亲，到时候谁赢谁就娶我家雨儿。”

　　“啊……”唐铮张大了嘴巴。

　　“父亲！”

　　莫雨的脸一下子变得苍白了。

　　父亲这么做，不是将自己往剑尘那里推吗？

　　她心里便有点苦涩。

　　小姑娘却是一下子兴奋了起来，这样以来，剑尘公子还不是赢定了，不就是要娶到自家小姐了，她一下子笑了起来，说道：“太好了，太好了……”

　　唐铮无语。

　　他没有想到，自己随意的玩笑话，竟然到了现在这样的地步，竟然将莫雨这个姑娘给推了出去。

　　“好了，就这么决定了。”

　　莫天机大袖一甩，便这样说道，而至于他心里到底是怎么想的，谁也不知道，只是在临走前，冷冷看了唐铮一眼，脑海里，却是有着笑声，仿佛是在哈哈大笑，只不过外面听不到而已。

　　场面变得很安静。

　　小姑娘吐了吐舌头，觉得这里很压抑，赶紧跑走了。

　　莫雨默默站在那里，不知道在想着些什么，最后，眼圈泛红，有着泪光，看来，这个丫头觉得自己很委屈，要哭了。

　　“不要啊！”

　　唐铮赶紧道，他最见不得女孩子在自己面前哭了，他问道：“还可以挽救一下吗？”

　　莫雨摇了摇头。

　　“一定会有比武招亲？”唐铮问道。

　　莫雨点了点头。

　　“那个剑尘很厉害！”唐铮问道。

　　莫雨点了点头。

　　“你喜欢他吗？”唐铮第三问。

　　莫雨毫不犹豫的就摇了摇头。

　　“剑尘真的很厉害？”唐铮第四问。

　　莫雨点了点头。

　　“年轻一代，没有人比他还厉害。”唐铮问道。

　　莫雨点了点头。

　　“岛主刚才出去，是去宣告比武招亲这件事了吗？”唐铮问道。

　　莫雨点了点头。

　　“那你喜欢我吗？”

　　莫雨点了点头。

　　……

　　……

　　好吧，莫雨喜欢自己，那自己就没有选择了，唐铮这样想着。

　　莫雨傻在了那里，他问自己喜欢他吗，自己点了点头，为什么自己会点头，她想要赶紧摇头，可是，不知道为什么，她的身体好像没有那么一股力量，要是真的和眼前这个人在一起，或许很好吧，至少，和这个人在一起，自己变得很真实，想干什么就干什么，想说什么就说什么。

　　这种感觉，真的很好。

　　可是……剑尘真的很强大啊！

　　这个唐铮，那么点实力，怎么可能打败他呢？她心里叹了一口气，乱如麻。

　　唐铮拍着胸脯，保证道：“放心吧，一切都交给我了，不就是比武招亲吗，最后的胜利一定是我的，其他人，抬手间灰飞烟灭。”

　　“剑尘公子一剑都能把你给杀了，你别痴心妄想了。”

　　远处，传来了小姑娘的声音。

　　哼哼，这个丫头竟然学会偷听了，真是该打。

　　“我没事啊，给我几天时间，一定能战胜他。”唐铮如此说道。

　　“侠客岛还有很多天骄，你是打不过的。”莫雨叹了一口气。

　　虽然有信心是好，但是，打不过啊！

　　唐铮没有这个念头，说道：“你都说喜欢我了，作为男人，我还能怎么办，必须要上，放心吧，有我在，一定会保护好你的。”

　　“保护你个大头鬼，要保护，也是剑尘公子保护。”

　　远处，小姑娘的声音又响起了。

　　“啊……”

　　唐铮大怒，冲了过去，发出嚎叫。

　　小姑娘吓了一跳，看到冲过来的唐铮，比兔子跑的还快，留给唐铮一个背影。

　　“你真的要上去？”最后，莫雨走了过来，看着他，这样说道。

　　“一定要上。”

　　唐铮点头，说道：“放心吧，我一定会保护好你！”

　　心里想着，要是你被被人给追到手了，我体内的彼岸花毒怎么办啊，毕竟这种毒，他一点都不了解，真的很恐怖。

　　所以如今，只有这么一条可走了。

　　心里呐喊道：“莫天机，你是拦不住我的，可是，你现在的做法，我有点看不明白了啊，你到底在干什么呢？”

　　莫天机，这是一个极为聪明的人，每一步，都是经过深思熟虑的，唐铮不相信对方所做的事情，真的是因为莫雨喜欢上了自己，有那么简单吗？

　　恐怕他也不相信吧！

　　你到底想要干什么呢？



　　第346章 准备

　　没有人能够猜到莫天机的真正想法，因为这个人的心思很深，而且擅长推衍，摸索天机，所以世人怎么能够猜测的到。

　　唐铮也不行。

　　现在摆在他的面前的难题是，他的身上中了毒，无法解除，也就是说，他的生命就要掌握在莫天机的手里，本来，他想要追求莫雨，从这个角度来说，他的做法是对的，毕竟你莫天机还能够杀了你的女婿。

　　但是现在，莫天机不按照常理出牌，竟然弄出了一个什么比武招亲，这是哪门子的事啊，唐铮感到非常的头痛。

　　“唐铮，你真的决定了，要上场？”最后，莫雨还是问了一句。

　　唐铮点了点头，这是没有办法的事情，现在，他猜不到莫天机到底是怎么想的，所以，也只能看一步走一步，更何况，他和莫雨相处的颇为愉快，要是对方真的嫁了什么人，恐怕，他的心里也会不舒服，既然这样的话，那就没有什么好说的，上场吧，一个剑尘而已，能有什么了不起的，好像整个侠客岛都怕了他死的。

　　轰隆隆！

　　猛然，侠客岛大震动，一道声音响起，如雷鸣般，传遍四周，整个天地都安静了下来，随后，哗然声音四起，原来，是莫天机公开了比武招亲的事情，一个月后举行。

　　“什么？这是怎么回事，莫雨要举行比武招亲？”

　　“天哪，我们侠客岛第一美女要比武招亲，这是真的吗？”

　　“难以置信，岛主为什么突然做出这个决定，是发生什么事了吗？”

　　所有人都在议论着，想着这个问题，因为这真的太出乎意料了，但是随后，更加的哗然四起，因为，莫雨作为侠客岛第一明珠，其美丽没有任何可以说的，谁不想娶回家，更何况，她还是岛主莫天机的女儿，只要在这次比武招亲中，胜出，那么以后，自己还不是飞黄腾达。

　　侠客岛全部轰动。

　　“这是怎么回事？莫天机他要干什么？”

　　林家，那个老者面无表情，中年男子站在他的旁边，也不敢说什么话，大气都不敢出。

　　“走，去问问，联合其他三大家族，为天儿要一个公道。”

　　“这是怎么回事？”

　　“是真的吗？”

　　这样的话语，如风暴般，传遍四野。

　　……

　　……

　　外界怎么样，这都不关唐铮的事情，他现在还在悠闲的在湖边钓着鱼，最后，小姑娘跑了过来，蹲在他的身边，现在，她有些无法理解这个人了，你想啊，既然你要追我家小姐，怎么，你也要准备一下啊，至少让自己的修为达到巅峰啊，那样的话，你才有资格啊，可是，你现在在这里垂钓，这算个什么事。

　　她坐在青草上，托着下巴，在旁边默默看着。

　　唐铮现在躺在草地上，抬眼间，便可以看到她。

　　沉默了许久，她终于还是问道：“坏家伙，你就不急吗？”

　　唐铮懒洋洋的说道：“我当然急啊，可是再急也没有什么办法啊，毕竟我的实力就摆在那里，难道，你想要帮我？”

　　“鬼才愿意帮你呢！”小姑娘说道。

　　“好吧，你不愿意帮我，那我只好在这里垂钓了。”唐铮真的在垂钓，因为这里的鱼真的很不错，是外面所没有的，要是钓上来一条的话，就可以吃上一顿大餐了。

　　小姑娘托着下巴，沉默了许久，才说道：“坏家伙，你真的喜欢我家小姐吗？”

　　唐铮看向她，看着她的眼睛。

　　“啊，你看我干什么？”小姑娘吓了一跳。

　　唐铮笑道：“其实，我喜欢的是你。”

　　“啊……”小姑娘吓了一跳，怎么可能，脸都白了，她从来没有想过这个问题呢？

　　“你长的这么可爱，谁都会喜欢的。”唐铮笑道。

　　“坏家伙，你就是个坏家伙。”小姑娘跑走了。

　　唐铮看着她跑走的身影，有点苦笑，我好好的钓着鱼，你来说话，不是吓跑了我的鱼吗，哼哼，这下子你终于走了。

　　而没过多久，小姑娘就气鼓鼓的跟在莫雨的身后，两人一起过来了。

　　小姑娘的脸这个时候却有点红。

　　唐铮无语，没有想到这个小姑娘竟然去告状了。

　　莫雨看着他说道：“唐铮，刚才灵儿跟我说，你喜欢她，这是真的吗？”

　　这个问题真的很难回答。

　　不过，唐铮笑道：“我是跟她开玩笑的。”

　　不知道为什么，莫雨听到这句话后，感觉自己松了一口气，好奇怪的感觉，自己为什么会有这种感觉呢。

　　“我喜欢的是你。”

　　唐铮又对着她说道。

　　莫雨脸一红，不过她从唐铮那里知道，外面的人好像都这么大胆，敢将这种话说出口，其实，她也是知道自己的美丽的，恐怕，整个侠客岛的所有年轻人，都喜欢自己吧，因而，这个人说出这样的话，也不奇怪了。

　　谁都喜欢自己。

　　谁叫自己生的这么美丽呢！

　　这不是什么自恋的话，而是因为莫雨真的很美。

　　然后她就说道：“唐铮，既然你喜欢我，那么为什么不准备你？”

　　“我在准备啊。”唐铮笑道。

　　“你在准备什么？”莫雨奇怪的问道。

　　“我在钓鱼，这就是准备啊。”唐铮笑道。

　　莫雨有点搞不明白这里的情况了，你在钓鱼，这是准备什么，好像，一点准备都没有啊。

　　于是，唐铮就说道：“我准备钓一条蛟龙上来，然后吃了它。”

　　“啊……”

　　两个姑娘都张大了嘴巴。

　　你要钓蛟龙，天哪，你胆子也太大了吧，难道你不知道那是岛主的宝贝吗，而且还要吃了它们？

　　“无知。”小姑娘冷冷的开口。

　　莫雨也不知道该说些什么了。

　　于是，唐铮就在这里钓着鱼。

　　其实，他哪里在这里钓鱼，而是因为，这里的灵气，太浓郁了，他说话间就在修炼，这不是准备是什么。

　　他就在这里了，再也没有离去。

　　晚上小姑娘过来送饭，看着他，道：“你真的打算钓蛟龙？”

　　唐铮点了点头。

　　“你死定了。”小姑娘留下这么一句话就走了。

　　唐铮吃着东西，心里无语，自己怎么就死定了。

　　第二天，小姑娘提着饭盒走了过来，心里非常生气，要不是小姐吩咐，她肯定是不会过来的，咦，那个家伙又偷懒了吗，哼，就你这个样子还钓蛟龙呢，我看你连一条鱼都钓不上来。

　　她走到湖边，这里没有唐铮声音，可是渔具还在那里，她想了一下，便将鱼线提了上来，可是很快她就傻眼了，这除了鱼线，还有什么啊，这个坏家伙到底在做什么呢，他这是在钓蛟龙吗，一时间，她真的觉得很奇怪。

　　她等了一会儿，自语道：“这个家伙去哪儿了？”

　　旁边有一个灌木丛，那里，好像有些动静。

　　她站了起来，走了过去。

　　随后，她瞪大了眼睛，天哪，自己看到了什么。

　　此刻，唐铮正在里面，神色狰狞，身体蜷缩着，嘴唇都咬破了。

　　“唐……唐铮……”她吓傻了般。

　　“你……你……来了……”

　　唐铮很艰难的开口，此刻的他，彼岸花毒又化作了，那种痛苦，真是令人难以忍受，即使以唐铮的意志力，也差点快崩溃了，此刻他死死忍受着。

　　“唐，唐铮，你怎么了？”小姑娘从来没有见过唐铮这个样子，他这是怎么了，昨天还笑嘻嘻的呢。

　　“我……我没事……”唐铮这般说道。

　　此刻，他的衣服都湿透了，脸上的冷汗如下雨似的，神色也无比扭曲，这幅模样，当真是令人恐惧，小姑娘傻傻的站在那里，不知道该怎么办了。

　　“你，怎么这个样子？”她颤抖的问道。

　　因为唐铮如今这个样子，真的很吓人。

　　唐铮没有说话，蜷缩在草地上，看起来无比可怜，这幅模样，小姑娘看到了，不知道为什么，心里竟然感觉有点痛。

　　“唐铮，你等着，我去找我家小姐来，让她看看你怎么了？”

　　“不用。”

　　唐铮摇头，道：“我不想让她看到我这个样子。”

　　“你……你……”小姑娘不知道说什么好了，你都这个样子了，还顾忌那些，难道你真的很喜欢我家小姐吗，不知道为什么，这一刻，她的心里竟没有那么多的反对声音了，似乎，这个人，也挺不错的。

　　唐铮哪里知道她的想法啊，此刻痛苦的不得了，好像有一亿把小刀，在刮着他的骨头似的，那般痛苦，唐铮觉得自己来到了地狱。

　　小姑娘靠近他，看他这个样子，张了张嘴。

　　“灵儿，可以给我唱首歌吗？”就在这时，唐铮说道。

　　“啊……”小姑娘张大了嘴巴，这个时候，给你唱歌，本来想要拒绝的，但是，看到了唐铮的眼神，她想了想，竟然点头了。

　　她唱了一首好听的歌。

　　那歌声回荡这里，渐渐的，化作了一股暖意，唐铮咬牙坚持，这彼岸花毒，简直令铁血汉子也崩溃啊！

　　“莫天机……”

　　唐铮内心呐喊。

　　正在喝茶的莫天机，此刻微微一动，笑了起来，自语道：“这个小家伙，现在应该在无尽的痛苦深渊里挣扎吧，我倒是想要看看你能够坚持多久，而且彼岸花啊，呵呵，小家伙，你要是真的坚持过来了，我成全你又何妨……”

　　他话里的意思很难令人听懂，或许也只有他自己知道这里面的意思吧！

　　可惜，他不会告诉别人。

　　然后，他倒了一杯茶，站了起来，端着茶杯，看着窗外，那里，江山如画，是他的江山如画。

　　他是侠客岛第一人。

　　他是侠客岛岛主。

　　他正走在一条追求长生的路上。

　　他很强大。

　　然后，他将茶杯送到嘴前，慢慢的喝着，很温暖。

　　而此刻唐铮，却感觉很冷。

　　小姑娘也感觉很冷。



　　第347章 猜测

　　随着时间流逝，一直过了许久，差不多有一个小时的时间，那折磨唐铮的痛苦才渐渐的散去，到了最后唐铮再也察觉不到，可是此刻的他非常的不成模样，简直就像是刚从水里捞出来似的，在他的旁边灵儿就站在那里，小姑娘亲眼看着这一切，似乎是一场见证，因而此刻小姑娘的脸上，无比的苍白。

　　她有些不敢相信眼前这个人，嘻嘻哈哈的样子，竟能够承受那么大的痛苦，这痛苦虽然她不曾经历，但是从唐铮刚才的模样来看，她就知道那种痛苦必定是一个人很难以承受的，光是想一想唐铮脸庞扭曲的模样，她的身体里有些寒气冒了出来。

　　她此刻看着唐铮终于好了一点，才颤抖的说道：“你……你怎么样了……”

　　唐铮没有说话，而是努力的站了起来，双腿竟有些发软，那种痛苦虽然难以承受，但是好在他终于坚持了过来，这又是一个胜利，反抗莫天机的胜利，这样想着，他就笑了起来。

　　“你都这样了，还笑。”小姑娘看他这幅模样，不知道为什么心里就有些恼火，然后这般说道。

　　唐铮咧着嘴，苦笑道：“我要是不笑，那就代表我真的死了。”

　　小姑娘一怔，是啊，这个家伙要是不笑，可不就真的死了，然后脸色好看了一些，赶紧过去扶他，这要是以前，她是绝对不会这样做的。

　　唐铮摆了摆手说道：“我没有那么弱，不过要麻烦你一件事。”

　　小姑娘问道：“什么事？”

　　唐铮说道：“我想要洗一个澡。”

　　……

　　……

　　泡在热水里，唐铮觉得自己真是舒服极了，一直过了许久，他才从有些变凉的水里出来，穿好衣服，走了出去，这古代衣服穿起来可真够麻烦的，要是头发再长一点，现在自己真的就是古人了。

　　唐铮这样想着时，便走了出去。

　　外面，莫雨已经坐在那里。

　　看到唐铮走了出来，她便站了起来。

　　直至躺铮来到她身边，她才问道：“到底怎么回事？”

　　唐铮无语的说道：“还不是你家老头干的好事。”

　　莫雨一怔。

　　唐铮就问道：“你知道彼岸花这种毒吗？”

　　“什么？”小姑娘灵儿在不远处，听到唐铮说出了这句话后，将手里的东西掉在了地上，然后张大了嘴巴。

　　莫雨也不敢相信的问道：“你是说……”

　　唐铮坐了下来，给自己倒了一杯茶，说道：“没有错，我中毒了，所以才这么痛苦！”

　　“彼岸花？”

　　莫雨的脸色有点苍白，唐铮从她的样子来看，这个丫头应该知道这种东西，便问道：“可以告诉我吗？”

　　“彼岸花，你种的竟然是这种毒？”莫雨说出这句话后，脸色竟有点惨白，小姑娘灵儿身体更是颤抖，仿佛随时都要倒下的样子，显然这两个人都知道这种东西，而事实上，她们更是知道这种毒的恐怖之处。

　　莫雨深吸了一口气，说道：“我去找我父亲。”

　　“不用了。”

　　唐铮摇了摇头，说道：“他肯定不会给我解的。”

　　是的，莫天机是不会给他解的，而这个时候，他也走了过来，来到了这里，莫雨看着他，喃喃的问道：“父亲，这一切是为什么？”

　　她感觉唐铮这个人很好，至少和她待在一起，自己不像原来那样，冷冰冰的，或许这才是最真实的自己，可是父亲为什么要给唐铮下了那种毒，那种毒每一次化作，都如同进了一次地狱，而且总共会发作七次，到了那个时候，或许，唐铮根本就坚持不到那个时候吧！

　　她想着，身体有些颤抖。

　　莫天机没有说话，唐铮也没有说话。

　　这里变得很安静。

　　一直过了许久，唐铮才叹了一口长气，说道：“我会降服它的。”

　　莫天机看了他一眼，笑道：“世上还没有出现那个人。”

　　唐铮说道：“已经出现了。”

　　莫天机摇了摇头，他已经得到了答案，所以他离开了。

　　唐铮还是不愿意说。

　　既然如此，当他第三次发作的时候，自己再来吧！

　　在他离开后，唐铮就说道：“灵儿，我饿了，快准备饭菜吧！”

　　小姑娘不知道该说些什么，又能说些什么，看着他的目光，此刻有了些同情。

　　彼岸花，他怎么会种这种毒呢，真可怜。

　　是的，在她看来，唐铮非常的可怜。

　　她轻轻点了点头，去准备饭菜了。

　　莫雨在旁边站着，一直过了许久，她才看向唐铮，十分认真的说道：“唐铮，我会帮你的。”

　　唐铮问道：“为什么？”

　　莫雨笑道：“因为我们是朋友。”

　　唐铮笑道：“我还以为你喜欢上我了呢？”

　　莫雨身体一怔，说道：“我的命运，不掌握在我的手里。”说完这句话，她就离开了，唐铮愣了愣，随后点了点头，是啊，她的命不掌握在她的手里，而是她父亲的手里。

　　更或者可以说，整个侠客岛的所有人的命，都掌握在莫天机的手里。

　　唐铮叹息一声，心里想着，彼岸花吗，我会降服它的。

　　饭菜，很丰富。

　　小姑娘这次做的实在是多了一点，于是就问道：“是不是看到我要死了，所以多做了一点？”

　　“你……”小姑娘那叫个气，自己好心好意帮你，你却这个样子，都想狠狠揍他一顿。

　　唐铮笑道：“好了，谢谢你。”

　　小姑娘翻了个白眼。

　　吃完饭后，唐铮问道：“灵儿，可以带我出去吗，我第一次来侠客岛，还没有逛逛呢？”

　　小姑娘迟疑了一下，说道：“我要去问我家小姐一下。”

　　莫雨听到唐铮要出去，想了一下，就说道：“我带你出去看看吧！”

　　“不用这样吧？”唐铮说道。

　　“用这样，现在我带你参观，以后我去了外面的世界，你再还回来就是。”莫雨这样说道，既然人家都这么说了，唐铮也没有好拒绝的，小姑娘自然也在旁边跟着，于是三人便走了出去。

　　来到了侠客岛的世界。

　　外面的世界很精彩。

　　侠客岛里的世界也同样精彩。

　　因为这里阁楼处处，一派原始风貌，看起来仿若来到了古代一般，莫雨在出来时，脸上遮上了白纱，所以没有人看出她的模样，不过她身上的曼妙曲线，落入眼里，也使得所有人都知晓，这定然是一个绝美的女子。

　　“怎么样，我们这里很漂亮吧？”小姑娘非常自傲的说道。

　　唐铮笑着点了点头，说道：“确实很美，嗯，要在这里拍电视剧电影，肯定非常棒。”

　　小姑娘忍不住翻了个白眼，从唐铮那里，她自然知晓了电视剧和电影是什么，她没有想到此刻唐铮竟然还有这种心情，难道你不知道你已经中毒很深了吗，要是再不想办法的话，你就死定了。

　　她现在就觉得，唐铮在浪费时间。

　　当然，她也拦不住对方。

　　突然，唐铮似乎想到了什么，说道：“你们这里，修炼的时候，一般都是用什么修炼，有什么特别的丹药吗？”

　　他确实对这方面挺好奇的，听到他的话，最后莫雨就带着他来到了一个地方，这个地方是五层阁楼，很是高大的样子，建造的也颇为豪华与奢侈，走进来后，一个长得颇为妖娆的女子便走了过来，更或者说，她的目光至始至终就落在莫雨的身上，显然她已然认出了莫雨。

　　“莫雨妹子，你可是稀客啊，怎么这个时候到我这里来了？”她笑着开口，说话时，目光也微微扫了唐铮一眼，心里有些奇怪，毕竟莫雨是什么人，还从来没有陪过一个男人来她这里呢。

　　“董瑶姐，我想你了，所以自然就过来了。”莫雨笑着开口，董瑶心里微怔，随后将目光落在唐铮身上，问道：“这位是？”

　　莫雨的脸有些红，这落在对方眼里，心里更显诧异，这是怎么回事？

　　“你好，我叫做唐铮，是莫雨的好朋友。”唐铮笑道。

　　“好朋友？”董瑶一怔，随后反应过来，心里却是震惊的不得了，什么时候莫雨有一个男姓好朋友，难道，这就是岛主要为莫雨主持比武招亲的原因，是因为这两个家伙好上了，岛主不愿意，所以才有了如今的一系列的事情，她想到了很多，觉得自己有必要去进去汇报一下，因为现在很多人都没有摸清楚岛主到底想要干些什么。

　　“是啊，我们就是好朋友。”唐铮笑道。

　　身后的小姑娘翻白眼。

　　莫雨也没有说什么。

　　然后，董瑶赶忙招呼，途中，进去了一趟。

　　“什么？”一个老者震惊，有些不敢相信，这也太奇怪了，他在暗处，打量了唐铮一眼，身体就是一怔，回去后，对着其他几个老者说道：“这个少年，我从来没有见过，而且一头短发，听他的声音，以及言谈举止，好像不是侠客岛里的人。”

　　“你的意思是？”

　　“没错，这是外界的人。”

　　“不可能吧，我们现在只能出去，什么时候外界的人可以进来了？”

　　“这个人，肯定是岛主带进来的，可是岛主到底要干什么，太奇怪了？”

　　“是啊，带外界的人进来，必定要消耗很多资源，而岛主现在又为莫雨主持比武招亲，我真是越来越不能够理解了？”

　　“那就别理解了，岛主的实力摆在那里，是第五境，所有人都反抗不了，现在最重要的问题是，这个比武招亲，我们的人是不是要参加？”

　　“你的意思是，将我们雪藏的天骄派出来？”

　　“是啊，不然，如何能够打得过剑尘，唉，事情很难办啊，也不知道其他四大家族是怎么想的？”

　　“静观其变吧！”

　　“要将唐铮这个少年的消息散布出去吗？”

　　“有人来买，那就卖出去，将侠客岛搅乱吧，这样最终才能够看的清。”

　　几个老者都点了点头。

　　而此刻，唐铮的面前，却出现了很多瓶丹药，唐铮问道：“有第四境的吗？”

　　“什么？”所有人都一愣，小姑娘也张大了嘴巴。

　　唐铮修炼的是灵力，要想隐藏修为，别人根本就探察不出来。



　　第348章 他又来了！

　　唐铮的出现，因为那几个老者看到了他，做出了一些猜测，然后卖了出去，立刻间，侠客岛的很多势力遍知道了这么一个人。

　　“原来如此。”

　　许多人心里这样想着，岛主只所以比武招亲，都是因为这个人吧？

　　可是，这怎么可能发生？

　　消息传遍的很快，在唐铮从丹阁离开的时候，几乎很多人都知道了。

　　于是，路上很多人的目光变得不一样。

　　唐铮看向莫雨问道：“难道我的脸上有灰，不然他们为什么要这样看我？”

　　莫雨哪里知道那么多为什么，小姑娘灵儿却是说道：“你头发这么短，在侠客岛上很少见，而且你说的话在我们这里，怎么说呢，就是太先进了，所以，他们可能已经发现你是外界的人了。”

　　“啊，那我没有什么危险吧？”唐铮问道。

　　小姑娘翻了个白眼。

　　最终，三人又逛了许久，最后才来到一处阁楼前，小姑娘说道：“你不是爱吃东西吗，这里有很多好吃的，现在赶快吃吧，或许以后就吃不到了。”

　　这是什么话，唐铮无语。

　　来到阁楼，坐了下来，小姑娘吩咐，很快，许多才端了上了。

　　“这么多吃的？”唐铮无语。

　　小姑娘笑嘻嘻的说道：“我都是为了你好，怕你以后再也吃不到了。”

　　唐铮笑道：“放心吧，我不会那么容易死的，你还没有看着我和你家小姐结婚呢。”

　　莫雨无语。

　　唐铮拿起筷子，开吃，不过没多久，这里的门，一下子被推开，走进来许多身影，领头的，是一个年轻男子，看着唐铮，就说道：“滚。”

　　就是这么一个字。

　　他脸上有杀机，也有杀气，他身后那些人，默默注视着这一幕。

　　唐铮不看他，而是看向莫雨，问道：“你认识。”

　　莫雨摇头。

　　看向小姑娘。

　　小姑娘摇头。

　　然后，唐铮抬起头，看向那个年轻男子，好奇问道：“你为什么让我滚，我又没有招你？”好像在说着一件非常客观而简单的事情。

　　“那个位置是你能做的吗？”年轻男子开口，话语显得有些冷意雨森寒。

　　唐铮摊手，说道：“为什么我就不能坐？”

　　“那应该是剑尘公子的位置，你凭什么坐在那里，可敢过来一战？”年轻男子说道，目光杀机不加掩饰。

　　唐铮无语，说道：“吃一顿饭都不清宁，让人无语。”

　　小姑娘说道：“要不我将他们赶走，可是那样，你在我家小姐面前表现的机会就没有了？”

　　莫雨瞪了她一眼。

　　唐铮开口，道：“好吧，你过来，我跟你一战。”

　　年轻男子闻言，走了过来。

　　唐铮刹那站在他面前，没有任何看清他是如何动作的，一瞬间，便出现在对方面前，没有给对方反应时间，抬手一点，让对方修为刹那凝固，然后，一脚将他踢了出去。

　　外面是湖，湖水很冷。

　　噗通一声，溅起一朵水花。

　　外面的人一愣，太快了，根本没有看清。

　　唐铮看向他们，说道：“你们还有过来的吗，一起挑战吧，全部踹向湖里。”

　　“我来！”

　　噗通噗通！！

　　没有任何悬念。

　　小姑娘张大嘴巴：“你怎么这么厉害？”

　　是的，在她看来，唐铮不应该这么厉害。

　　唐铮走回座位，笑道：“为什么我就不能这么厉害？”

　　小姑娘无话可说。

　　莫雨漂亮的眼睛闪动，说道：“你在外面，应该很厉害吧？”

　　唐铮笑道：“那是当然，不然你父亲为什么要抓我过来。”

　　“我有点不能理解。”

　　莫雨问道：“我父亲抓你要干什么？”

　　唐铮回答：“其实，事情很简单。”

　　“说啊？”等了一会儿，小姑娘急了。

　　唐铮说道：“我饿了！”

　　“你……”小姑娘无话可说。

　　外面，非常不平静。

　　“那个外来小子，太猖狂了，不将我们放在眼里。”

　　“他以为自己很厉害吗，我们侠客岛十大天骄还没有来，不然一个，抬手间便可灭了他。”

　　“看着他张狂，下场必定极为凄惨。”

　　“他凭什么能够和莫雨小姐坐在一桌，难道如传闻中的一样，莫雨姑娘真的喜欢上了外来小子？”

　　“怎么可能，你们看，魏无极上去了，那个外来小子死定了。”

　　此刻，唐铮面前，出现一个年轻男子，一身黑袍，长发飘摇，他叫做魏无极，正是侠客岛十大年轻天骄之一。

　　他看唐铮，开口，道：“那个位置不是你能做的。”

　　霸气。

　　不容置疑。

　　唐铮无语，摊手，道：“一顿饭都吃不安静。”

　　小姑娘眨眼，道：“他是魏无极，十大高手之一，实力在第四境初期，刚刚突破，你确定打得过人家？”

　　唐铮说道：“我不想打架，只想吃饭。”

　　“你怕了吗？”

　　对方斜睨，嗤笑。

　　唐铮无动于衷。

　　小姑娘加油添火，道：“唐铮，你上啊，我家小姐还在这里看着呢？”

　　唐铮吃着东西，咕哝，道：“没兴趣。”

　　“你是看不起我吗？”

　　对方的声音再次响起，带着杀机。

　　于是，这里变得有点寒冷。

　　唐铮看他，说道：“能吃完了再打吗？”

　　“你不应该坐在那里，滚。”

　　对方姿态嚣张，不将其放在眼里。

　　小姑娘抬手，摇啊摇，道：“都到这个地步了，都被人看扁了，你还不上吗？”

　　唐铮道：“我只想吃饭。”

　　“无视我吗，我亲自动手，不然，滚。”

　　魏无极走了过来，带着风，也带着杀机。

　　许多目光注视这里。

　　事实上，这也是想探察唐铮的实力到底如何。

　　也更或许，有人想要知道岛主到底是怎么想的，因为这莫雨比武招亲，关系甚大，谁家天骄若是最终战胜，娶了莫雨，便等于和岛主成为了一家人，那个时候，好吧，没有什么好说的。

　　所以，现在，各方都在关注这里。

　　魏无极缓慢走来，脸上带着嗤笑。

　　唐铮若无其事，慢慢的吃着。

　　“他为什么不动手，难道是怕了吗？”

　　“不应该吧，毕竟，传闻，莫雨能喜欢上他，不应该是一个孬货吧！”

　　“接下来一切就将清晰。”

　　议论纷纷。

　　“我动手了，将扔你出去，我们侠客岛的人不是那么好欺负的。”

　　魏无极这样说道。

　　“你走的真慢？”

　　唐铮抬起头，看他，道：“你以为我不知道你的意图吗，既然如此，送你下湖。”

　　他动，如闪电。

　　魏无极大吃一惊，因为没有看到，不知道唐铮突然出手，但，他反应快速，双手一个交叉，修为，刹那间狂暴，将这里点燃。

　　砰！

　　唐铮一巴掌拍了过去。

　　“找死吗？”

　　魏无极冷笑，侠客岛上，谁不知道他的身体强悍，如金刚般，简直不朽，因而，在肉身这一道上，就是剑尘也很难与他抗衡，一拳打出，带着风声，带着雷声，带着爆炸声。

　　仿若将空间都给打破了。

　　唐铮依然一巴掌拍去。

　　“什么，他竟然敢这样，以为自己可以战胜魏无极吗？”

　　“我敢预料，对方必将崩溃而亡。”

　　“我很期待那一刻。”

　　他们议论，这样说着，期待将要到来的那一幕。

　　可惜，事情没有发生。

　　反而，唐铮的一巴掌，直接将魏无极给扇了出去，像是一个皮球般，一下子从窗户里飞了出去，最终，噗通一声，水花绽放。

　　鸦雀无声。

　　没有人再说话，皆张嘴。

　　没有想到这一幕。

　　过了许久，哗然声四起。

　　“怎么可能，一巴掌而已，魏无极就败了，那个家伙到底什么实力？”

　　“不可能，他是外来者，听说外面灵气枯竭，他怎么可能那么强大，将魏无极一巴掌扇飞？”

　　“你们看，魏无极又冲过来了，他还要战！”

　　魏无极再次来到唐铮面前，没有说什么话，可是眼睛里的杀意，怎么都掩饰不住。

　　一上来就动手。

　　最强大一击。

　　唐铮一巴掌怕了过去。

　　许多人都在看着这一幕。

　　若说先前，魏无极轻视对方，没有做好准备，那么现在，他现在做好准备了，还会被拍出去吗？

　　“哼，那个外来者死定了，先前，魏无极公子只是没有做好准备而已。”

　　“正是，哈哈，这次看他肉身崩溃而亡。”

　　“我很期待。”

　　他们议论，不过声音比先前小了一点，似乎嘴里是这么说，但是心底里也没有底。

　　正是，毕竟魏无极怎么说，都是十大天骄之一，死在他手里的人，不知多少，一生杀戮，怎么可能没有做好准备。

　　他们只是不愿意那么想，那么接受而已。

　　“魏无极公子定胜。”

　　“没错，看吧，胜利属于侠客岛。”

　　啪！！

　　可是，很快，很多人又傻眼了。

　　一片安静。

　　整个天地好像都没有了声音。

　　因为魏无极又像是一颗皮球般，被唐铮一巴掌拍了出去。

　　很安静。

　　只听到外面落水的声音。

　　“怎么可能？”

　　“做梦吗？”

　　“他怎么那么厉害，难道外面天地，真的有人修炼有成，而且还如此年轻，他是妖孽吗，不然为何如此？”

　　“现在我有点明白岛主为什么要比武招亲了？”

　　“为什么？”

　　“这个外来者太强大了，他喜欢莫雨姑娘，可是岛主需要给我们一个交待，只好比武招亲，让剑尘公子等，无话可说？”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，或许就是这个原因。”

　　“天哪，魏无极公子怎么又上去了？”

　　唐铮诧异，没有想到，这个家伙又来了。

　　“再战！”

　　魏无极这样说道，目光中杀机滔天。

　　这是一个疯子。

　　唐铮如此评价。

　　最后，他道：“再来，你半个月起不了床。”

　　唐铮怕麻烦，所以他决定不留手。

　　“还是你小心吧，最后一击，你完了。”

　　他如此说道，强大而自信，仿佛刚才被击落水里不是发生在他的身上似的。

　　“是吗，来吧，最后一战。”

　　唐铮说道，神色平静，就站在那里。

　　许多目光凝聚，天地无声。

　　“天哪，魏无极公子要使出那一招吗，这是要彻底击杀外来者吗？”

　　“魏无极公子要将那一招施展出来，我有信心了，很期待，外来者必亡。”

　　“他死定了，魏无极公子无敌，终将胜利。”



　　第349章 白破水

　　场中，魏无极全身弥漫金光，爆发所有潜力与修为，最终一战。

　　他是魏无极，怎么能败在外来者手里。

　　他不服。

　　他要将外来者彻底击杀，以刷耻辱。

　　许多目光凝聚这里，且，越来越多。

　　一个阁楼里，一个非常漂亮的少女，轻声开口，道：“他很厉害吗，不然莫雨为何要选他？”

　　“他很厉害，强大，魏无极不是对手。”另一个少女开口。

　　两个少女长的一模一样，美丽惊人。

　　“我很期待，侠客岛与外界的碰撞，必将是最美丽的火花。”

　　“他已经来了，这预示着已经开始了吗？”

　　“是啊，他很模糊，让人看不清修为，难道也第四境巅峰了吗？”

　　“不知道，走，去见莫雨，找她说话。”

　　“嘻嘻，没错，找她聊天，一个外来者过来，也不告诉我们，看我们怎么说她，还有，外面的世界，会是什么样呢，令人期待。”

　　两人动身，离去。

　　“他能抵挡那一击吗，就是我恐怕也不见得是对手。”

　　人群中，一个麻衣少年轻叹，随后面色冷峻，走了过去。

　　“他必死，莫雨是我的。”

　　一个角落，盘膝端坐的少年，睁开眼，冷冷开口，这里飘落雪花。

　　此刻，阁楼上，一拳轰来，弥漫金光。

　　这里一片灿烂。

　　唐铮抬手，还击。

　　很是风淡云轻的样子。

　　砰。

　　立刻之间，魏无极倒飞，喷出鲜血，身体如爆炸般，鲜血流淌。

　　唐铮静静站着，没有长发，所以不能飘摇。

　　天地安静。

　　随后哗然。

　　“天哪，又败了，外来者到底什么修为？”

　　“难以置信，魏无极又败了，这么惨，一个月怕是不能出门了？”

　　“这就是结果吗，令人震撼。”

　　“做梦吗，怎会如此？”

　　他们自语，惊呼，脸上写满惊容。

　　阁楼里，唐铮走回，坐了下来。

　　小姑娘深吸一口气，小脸震惊，不能说话。

　　莫雨神色如常，或许早就聊到如此。

　　被父亲抓过来的人，怎么会那么简单。

　　这个人，难以想象，他到底是什么修为，为何看不清？

　　她也是武者，默默修炼，只是很少在外界表现而已。

　　所以世人皆知，这是一个没有修炼的少女，哪里知晓，人家很强大。

　　唐铮吃菜，喝酒，吃饭。

　　菜不凉，很热，可是很多人的心凉。

　　“怎么可能，不是说外面世界一片荒凉吗，就是有人修炼，怎么会这么年轻，便到如此境界？”

　　“疯了，他真的是外来者吗，怎会如此强大？”

　　“还有人上吗，将他击杀！”

　　“这是耻辱，侠客岛败了吗，没有人上去吗，让他如此嚣张，我们情何以堪？”

　　“上，杀了他！”

　　有人愤愤，要上来。

　　“兄台，别冲动，现在不是时候，还有人没过来呢，迟早，这个外来者必死。”

　　“没错，不要冲动，我们只管看，期待将来，他必死。”

　　“剑尘公子还没来，不然，一剑而已。”

　　“没错，我们侠客岛的公主，明珠，怎能落入一个外人之手，所以，他必死死，期待将来。”

　　有人拦着，没有人上来。

　　哗然与愤愤之声，不断响起，四野弥漫，这里也不能例外。

　　唐铮好像没听到，依然吃着。

　　“吃吃吃，就知道吃，有人要杀你，你还吃。”小姑娘气愤。

　　唐铮笑道：“为何不吃，吃饱了才有力气揍人不是。”

　　“啊，太嚣张了！”

　　“不用将来，现在就有人过来了，你们看！”

　　“什么，白破水怎么过来了，要来一战吗？”

　　“哈哈，真是期待，胜利那一刻，必将到来。”

　　人群轰动，因为一个背着刀的少年走进了阁楼，朝着唐铮那里而去。

　　唐铮目光一凝。

　　这个人，好强大。

　　若是战斗，必是惊天一战。

　　白破水是一个普通少年，穿的很简单，一身麻衣，背着刀，那刀很大，几乎他在背着山。

　　这刀必然很重。

　　唐铮看向他，问道：“你也过来一战吗？”

　　“为何要战？”白破水道。

　　“嗯？”

　　唐铮目光一凝，道：“哈哈，既然不战，我请客，过来一叙。”

　　“好。”

　　对方点头。

　　“什么，白破水不是去杀对方的，两人像是朋友般，怎么可能？”

　　“难以置信，白破水竟然坐了下来！”

　　人群哗然，不敢相信。

　　因为令他们期待的白破水没有战，反而在对方邀请下，坐了下来，相谈甚欢的样子。

　　“怎会如此，这一切是为什么？”

　　“不敢相信，没有人击杀他吗，他凭什么能和莫雨小姐同坐一桌，那应该是剑尘公子的位置？”

　　“外来者，如蝼蚁，蛮荒罢了，当杀。”

　　“没错，这外来者怎么能侠客岛相比，该杀！”

　　他们议论，可是不敢进入阁楼里。

　　“外面的世界，我很期待！”白破水如此说道。

　　唐铮笑道：“以后出去，我带你游览上河。”

　　“我会打出去。”白破水笑道，“你很厉害，我不是你对手，但，你也不是那人对手，他很强大。”

　　“没打过，谁也不能预料未来。”唐铮这样说着，有着难言的霸气。

　　白破水目光一凝，笑，道：“你敢如此说，有大勇气，我很期待你们将来一战。”

　　“会的。”唐铮笑道。

　　然后，他看向莫雨，有些好奇，道：“你真的喜欢他？”

　　莫雨：“……”

　　“果然如此，可惜。”

　　白破水叹了一口气，道：“我没希望了。”

　　“你本来就没希望。”莫与开口，如此说道。

　　“他有什么好，为何如此？”白破水开口，叹息。

　　唐铮无语，道：“我当然好了，必将横扫天下。”

　　“哈哈，那一天我期待到来。”

　　白破水大笑，道：“蜀山，昆仑，瑶池等，这些上古洞天福地，都将出现，未来必将有大战。”

　　“我不怕。”唐铮开口。

　　“希望。”

　　白破水说道：“我要喝酒，而且这些菜也凉了。”

　　“老板，上酒，上好酒。”

　　“老板，上菜，上好菜！”

　　两人大笑。

　　有时候，交朋友，就是这么简单。

　　酒和菜，很快端了上来。

　　“天哪，两人这是把酒言欢了吗？”

　　“令人痛恨，只恨我没那个实力，不能摘了这个外来者头颅，如此嚣张，还将我们侠客岛放在眼里吗？”

　　“兄弟，为何这样说，嫉妒吗，不甘心莫雨喜欢上那个少年了吗？那你赶紧强大去啊，在这里磨叽，算个球啊！！”

　　众人无语，这主是谁啊，你还是侠客岛里的人吗，为何要帮着一个外人。

　　那个胖子说道：“我只是实话实说而已，再说，你们愤恨也没用，要是有种，比武招亲时，上场扬我侠客岛威风。”

　　众人面面相觑。

　　他们势力那么弱小，怎能上去，他们还不想死，因而，只能在这里发泄一下罢了。

　　随后，大怒，这个死胖子了，怎能如此说话，要动手，可是一巴掌拍出，他们全都飞到空中。胖子喃喃道：“别打扰我吃肉喝酒。”

　　众人震惊，这主是谁，怎么从来没见过，此刻，胖子喃喃，道：“外来者吗，那又怎么样，半个月后，就是你的死期。”

　　“好酒。”

　　白破水大笑，“从来没喝这么好的酒。”

　　“我没钱。”唐铮直接说。

　　“噗。”

　　白破水无语，“你让两个姑娘家请客吗？”事实上，他也没有钱。

　　小姑娘在旁边不说话。

　　莫雨无言。

　　唐铮叹气，道：“那就记在岛主的账上吧，可以吗？”

　　他看向莫雨。

　　小姑娘气急：“这是你请的客，凭什么要岛主付钱？”就看不惯你这个样。

　　唐铮笑，道：“因为我是他我来的女婿，为何不可。”

　　“你……”小姑娘无话。

　　莫雨抬头，看了他一眼，脸微红。

　　嘻嘻声传来，带起香风。

　　白破水面色一变，夹菜的动作有些不自然。

　　两个少女轻盈走来，一模一样，双胞胎，模样绝美。

　　“莫雨姐姐，有相好了，为什么不告诉我们呢，让我们好是焦急呢？”少女娇笑，走了过来。

　　莫雨站起，看向两人，道：“你们怎么过来了？”

　　“发生了这么大的事，怎能不过来？”另一个少女笑道，看向唐铮，道：“你就是唐铮吗，长的也不怎么样吗，我家莫雨为何会喜欢你？”

　　“就是，你和剑尘相比，太丑了。”

　　两人开口，不留面子。

　　唐铮很是伤感，为什么自己就这么“丑”呢，道：“其实，我也不知道，或许你们和相处久了，也会喜欢上我的吧！”

　　白破水酒杯里的酒水洒了。

　　小姑娘长大嘴巴。

　　两个少女瞪大眼睛，不敢相信的看着他，这个家伙太大胆了，在莫雨面前都敢如此说，你以为自己真的很不错吗？

　　太自大了！

　　“你以为你是谁啊，敢这样说，莫雨，你怎能容忍他？”

　　“就是，甩了他吧，我看，还是剑尘好。”

　　两个少女话语，围在莫雨身侧，如此说着。

　　最终，莫雨无奈，道：“其实，我也不知道怎么办？”

　　“是吗，这还不将来，半个月后一站，剑尘出现，一剑而已，定可胜他。”

　　“没错，他怎能和剑尘比。”

　　两个少女如此说着，不将唐铮这个人看在眼里，很大胆，也很无顾忌。

　　唐铮无语，开口，道：“你们不要以为是莫雨的好姐妹，就不敢镇压，再如此胡说，将你们镇压，捉回去暖床。”

　　“什么？”

　　一时间，两个少女瞪大了眼睛，张着大嘴，不敢相信。

　　白破水身体也一颤，看着唐铮，无语。

　　这样的话你也敢说？

　　“嘻嘻，看来，挺有意思的吗，莫雨，你说怎么办？”

　　“你相好想要镇压我们，捉回去暖床，你说，我们要动手吗？”

　　两个少女言语，脸上带着笑。

　　莫雨站在那里，看向唐铮，狠狠瞪了他一眼。

　　小姑娘在旁边，张大嘴巴，这个时候还没合上，你以为你是谁啊，敢这样说，想挑起公愤吗，到了那时，就是岛主也宝不了你？

　　唐铮笑着，吃着菜，喝着酒，看向白破水，道：“白兄，走一个。”

　　白破水翻白眼。



　　第350章 灵湖

　　“这是好酒，应该多喝。”唐铮无视对方白眼，笑着开口。

　　白破水一叹，道：“你们外界人都如此吗，说话如此直白，没有顾忌？”

　　“你指的是哪一方面？”唐铮问道，有些好奇。

　　“自然是所有。”白破水说道。

　　场面安静下来，双胞胎少女望来，眸子灵动，冰肌玉骨，旁边莫雨站在一侧，有点无言，一番相处，她自然了解外面人如何，像唐铮一般，有什么就说什么，没有顾忌，大胆直白，这是外面天地的风格，不像这里，每个人，都被枷锁束缚。

　　唐铮叹气，道：“外面的人，很多人不曾修行，但是为生命奔波，也有顾忌，没有大自由与大自在，而我和其他人，算是超脱的一群人吧！”

　　“这么说，你的实力……”白破水瞳孔绽放金光，看着他。

　　“我的实力还很弱小，但是，我有一颗无敌心。”唐铮笑嘻嘻，众人无语，不过细细想来，眼前这个人，与侠客岛本土人，真的不一样，光说气质，这个人便让人亲近，当然是在没有敌意的基础上。

　　“自吹自擂。”漂亮的少女嘟嘴，很可爱，看着唐铮。

　　唐铮没有说话，吃着饭菜，喝着美酒。

　　这样的食材，在外界吃不到。

　　最后，他开口，道：“你们这里有什么修炼圣地吗？”

　　“当然有，怎么，你想要修炼吗？”白破水点头。

　　“当然，再有半个月，就要大战，我自然需要准备一番。”唐铮笑道。

　　小姑娘灵儿说道：“我还以为你就这样了呢，没有顾忌，就这样上场。”这些天，她可是知道唐铮是怎么生活的。

　　“我当然想要强大，你看，我今天不就出来了吗？”唐铮笑。

　　“哼！”

　　小姑娘冷哼一声，白破水诧异，没有想到这个小姑娘如此不给唐铮面子，不过也是，小姑娘可是莫雨姑娘的丫鬟，虽是丫鬟，但情同姐妹，在侠客岛上，谁人不知，谁人不晓，没有人敢轻视她，如今，她面对唐铮，如此说话，在某种意义上来说，也有资格。

　　白破水说道：“在我们侠客岛有一处灵湖，那里是修炼圣地，你要是想进去的话，必须有令牌，当然，也可以进行挑战，只要你能够胜利，自然可以获取更多的资源。”

　　“灵湖？”唐铮一愣，随后目光大亮。

　　太好了，真是瞌睡来了有枕头，他看向白破水，道：“吃好了吗？”

　　“没有。”白破水哪里还不知道他的心思，直接说道，然后吃了起来，因为这桌菜，真的很丰富，他平时也没有吃过，要知道，修炼是一条很艰难的路，有时候就需要丹药等资源，而这都需要钱财，他白破水一个散修，平时挣来的钱，都用在了修炼上，所以，在吃食上，什么时候如此奢侈过。

　　“嘿嘿，慢慢吃，有的是时间。”唐铮笑道。

　　少女走向前，看他，道：“”你真的要去道湖？

　　“为什么不去？”唐铮问。

　　“剑尘在那里。”她开口，目光眨动，笑的很诡异。

　　唐铮笑道：“我心中无敌，何曾怕过谁，要是他来，正好一战。”

　　“吹牛。”少女白眼，道：“剑尘恐怕一剑就能够将你给解决了，你真的以为自己无敌于天下了吗，还是谦虚点好？”

　　“没办法啊，谁叫我喜欢莫雨呢，现在，恐怕早就举世皆敌了吧！”唐铮笑道，一点都不在乎的样子，少女愤愤然，但是无可奈何。

　　莫雨脸微红，如今，她和唐铮说不清道不明，心里既有拒绝，可是又有点别的心意，毕竟，她是侠客岛第一明珠，是公主，无论是谁，就是剑尘见了她，都很风度翩翩，儒雅，但是唐铮，却肆无忌惮，想说什么就说什么，大胆而直白。

　　另一个少女笑嘻嘻，挽着莫雨手臂，笑道：“莫雨，你真的喜欢上这个家伙了吗，不然，她如此乱说，岂不是坏了你的清白与名声？”

　　“我……”莫雨开口，可是，一时间又不知道该说些什么。

　　“不会吧，你们两个之间，真的有情况？”这个时候，轮到少女震惊。

　　她无法想象，莫雨竟然喜欢上了外界的男子，这让侠客岛的天骄，情何以堪，俗话说肥水不流外人田，但是现在，恐怕唐铮真的要天下皆敌了，毕竟，莫雨的身份和容貌都摆在那里，更是被剑尘独钟，谁敢如此？

　　“唉！”

　　莫雨叹了一口气，最后，什么也没说。

　　这样一来，少女更加证实了这个情况，这要传出去，恐怕是一场大地震，将引发无数年轻人喷血，捶胸顿足。

　　啪！！

　　终于，白破水放下筷子，将杯中酒水喝完，道：“好了，上路吧！”

　　“好！”

　　唐铮点头，对着莫雨说道：“你们要是想回去，就回去吧，不用管我。”

　　“我还是跟着吧！”莫雨没有犹豫就说道，因为，现在这个情况，要是自己不在，还不知唐铮会惹出什么事，恐怕，明年的今天就是他的祭日也说不定。

　　“快看，他们出来了！”

　　“那个人就是外来者吗，长的真丑，莫雨姑娘怎么会喜欢上他，肯定是造谣。”

　　“没错，我也是这样觉得，哈哈，这个外来者，死定了，期待将来一战！”

　　唐铮等人走出，立刻引起热议，无数道目光望了过来，有的嘲讽，有的嫉妒，有的则是复杂，总之种种，很难说清。

　　“白兄，往哪里走？”唐铮笑。

　　“跟我来就是。”白破水笑道，吃了人家一顿饭，自然要办点事。

　　莫雨和双胞胎少女也跟着，小姑娘灵儿鼓着小脸，不知道在想着些什么，而此刻，看到他们一起离去，自然引发轰动。

　　“他们这是要去哪？”

　　“不知道，要不，我们跟上去看看吧，或许，接下来更精彩。”

　　“走，去看看，看看这个外来者，到底要搅起什么样的风云？”

　　后面，很多人跟着。

　　“唐兄，这下你走到哪里都要被人关注了。”白破水笑。

　　唐铮笑道：“你不也是吗？”

　　白破水点了点头，他是侠客岛十大天骄之一，自然被很多人与势力关注，如今，他和唐铮站在一起，令许多人引发猜想，当然，也有人对白破水极为失望，捶胸顿足，杀人的心都有了。

　　“他怎么那样，还是我们侠客岛的人吗？”

　　“耻辱啊，叛徒！”

　　他们如是说着，脸色铁青，可是声音很小，并没有传出太远。

　　毕竟，白破水的实力很强大，如今已是第四境，谁也不知道他以后的路，会走出多远，因而，对于这些天骄，所有人都敬畏，不敢有太多的冒犯，毕竟要是现在杀不死他，到了将来，就是一个大敌。

　　路上，唐铮沉吟了一下，问道：“你们这里，修到第四境的很多吗？”

　　“以前不多，但是如今，侠客岛上空变化，很多人突破，更或者说，这是岛主送给我们的一场造化。”

　　白破水开口，唐铮一愣，随后似明白了。

　　莫天机突破，踏入第五境，当时肯定发生了什么，从而令许多人突破，特别是这十大天骄，资质本来就不错，在福泽之下，实力猛进，而有的，比如剑尘，本来就在第四境巅峰阶段，这样的实力，足以俯视一切。

　　“你真的有把握？”白破水问道。

　　唐铮笑道：“看将来吧！”

　　事实上，他现在的实力，也不过是第四境初期而已，还有几步路要走，因而，面对实力强大的剑尘，他并没有多大的把握，不过他也并不惧怕，因为他相信自己，没有道理的相信。

　　终于，他们来到了灵湖前。

　　这里位于侠客岛中心地带，这里有一座山，在山上，就有一座灵湖，据白破水所说，里面的水，完全是灵气所化，十分惊人，因而越是深入，所得到的造化也就越多。

　　“好地方。”

　　唐铮有些不敢相信，竟然有这样的好地方，简直就是为自己量身定作，现在，自己可不就是缺少这些吗！

　　“站住，你们……”

　　有看守弟子站在那里，本来，他们想要说些什么，可是看到莫雨和白破水等人，只觉自己无法可说，不过看着唐铮时，目光有着恨意，显然，他们也得到了消息，知道了唐铮这么一个外来者。

　　“我们要上去。”唐铮说道。

　　“他们可以，你不行。”一个弟子脸色沉默，如此说道。

　　“为什么？”唐铮笑。

　　“因为你是外来者，踏入这里，你没有资格。”他强硬的说道。

　　“不是说可以挑战进去吗？”唐铮笑道。

　　“那是针对我们侠客岛的人，而你不是。”他这般说道，显然是得到了什么指示，故意为难唐铮，不让他上去。

　　而此刻，从山下旁边，来了很多人，都是驻扎在这里的弟子，也有长老等，势力复杂。

　　“你外来者，有何资格进入我们的圣地，就是岛主来了也不行。”一个老者走了过来，白发苍苍，可是声音却非常的洪亮。

　　“没错，外来者，你没有资格踏入这里，还是赶紧离开吧，不要为难我们，让我们动手。”一个中年男子走了过来，赫然是第四境以上的实力。

　　“莫雨姑娘，不是我们不给岛主面子，而是这个地方，是我们四大家族重中之重，不能被外人破坏，动摇根本。”另一个老者走出，目光闪烁，有杀机隐藏。

　　白破水耸了耸肩，他也没有想到事情会这个样子。

　　虽然他很强大，但是，也无法跟四大家族对抗。

　　毕竟，这四个家族，都有很深的底蕴，若是联合起来，可以和岛主抗衡。

　　莫雨没有说话，而是看向了唐铮。

　　两个双胞胎也眨动着漂亮的大眼睛，看向了唐铮，想要看他怎么办。

　　唐铮笑道：“若是我非要上去呢？”

　　他看着所有人，语气很平静，仿佛在说着一件无关自身的事。

　　这个灵湖，是修炼圣地，他唐铮当然想要进去进行一场修行，所以，他必须要进去，谁阻拦都不行。

　　话语平静，神色平静，可是心里却如火焰燃烧，沸腾。



　　第351章 动手

　　“怎么，找死吗？”

　　“若想找死，尽管上来，我成全你。”

　　“外来者，不要有点实力就可以为所欲为，在我们眼里，你还是蝼蚁，什么都不是。”

　　这些人目光闪动，话语冰冷，带着杀意，针对唐铮，似乎唐铮若是踏出一步，必将承受雷霆一击，身死这里。

　　白破水道：“唐兄，要不我们离开这里吧，侠客岛上还有其他几处圣地……”眼前这些人，显然不想让唐铮踏入，他也没有什么办法。

　　毕竟，怎么说，唐铮都是外来者，不是侠客岛里的人，确实没有那个资格。

　　唐铮摇头，道：“我要上去，进行修行，谁也拦不住。”

　　“是吗，自以为无敌吗，今日，我们就让你知道什么是人外有人，天外有天。”一人冷笑，目视唐铮。

　　“怕了你吗？”

　　唐铮上前一步，就要动手。

　　“住手。”就在这时，远处，响起一道冷喝声。

　　那是一个中年男子，如书生一般，这些人见到对方，神色都变得凛然，因为对方是岛主府的人，是管家。

　　谁也没有想到会惊动了对方。

　　这个人来后，直接看向唐铮，说道：“这里是四大家族的修行圣地，你上不去，不过，这里有一条古路，你可以通行。”

　　说完这句话，他便离开了。

　　周围很安静，有的人不明白他的话到底是什么意思，可是四大家族的长老这个时候神色却是一变，因为他们立刻想到了古路指的是什么。

　　通向灵湖的路，事实上，不止一条，还有另一条，不过那条路，已经很多年没有人走过了，因为这条路上，动辄会生死，十分恐惧。

　　一个老者冷笑了起来，道：“外来者，没错，这里确实还有另一条通向山顶的路，可是，你敢走吗。不敢的话，就离开这里，免得我们对你动手。”

　　唐铮目光一闪。

　　旁边莫雨说道：“唐铮，你别上去，会死的。”

　　“什么意思？”唐铮问道。

　　白破水也看向她，似乎也不知道那条路。

　　莫雨说道：“那是一条古路，里面存在阵法，在进入时，瞬间压制修为，使得成为凡人，然后登上，途中有威压，很厉害，这需要强大的意志才行。”

　　“还有这等好事？”唐铮一愣。

　　她们瞪大了眼睛，这是好事吗？

　　唐铮笑道：“放心吧，我就走这条路，不会死的，等我归来。”

　　“你……怎么这样？”莫雨开口，瞪着他。

　　许多人见她如此风情，瞪大眼睛，心里滴血，难道传说是真的吗，天，怎会这样，太过残忍。

　　唐铮笑道：“没事，我是谁，我是唐铮，没有什么能阻拦我，以后必将横扫天下。”

　　“大言不惭，以为自己真的是一个人物吗，别以为有点实力就了不起，在剑尘公子面前，你什么都不是！”一个四大家族子弟如此说道，神色间带着讥讽。

　　唐铮看向他，道：“你是在拉仇恨吗？想找死吗？”

　　“你……”

　　那个年轻男子脸色一变，似乎觉得自己这样弱了面子，便说道：“我只是实话实说而已，我就告诉你，那条路，很恐怖，没有人走过，你要上去，死定了！”

　　“是吗，再恐怖的路，我唐铮都敢走，你口中的剑尘公子敢吗，他在上面，敢下来吗，我们一起上路！”唐铮如此说道，声音很大，传遍四方。

　　一下子，众人哗然，十分不忿。

　　“外来者，你以为你是谁啊，怎能跟剑尘公子相比。”

　　“没错，剑尘公子是何等人物，他在上面修炼，怎能下来见你，我看，你还是上路吧，然后身死，省的污染了我的耳朵。”

　　“呵呵，那条路，有大恐怖，你敢上去，如此大言不惭，我很期待。”

　　唐铮怒道：“期待你个鬼啊！”

　　众人：“……”

　　白破水拉了拉他的胳膊，道：“你真的要上去？”

　　“是啊，既然到了这一步，我怎能若了外界武者的面子，呵，你们侠客岛里的人不敢上去，但是我们外界敢！”唐铮笑道。

　　白破水无语。

　　你真的以为自己可以逆天了吗，也不看看这是什么情况？

　　“小子，上去吗，我们为你送行。”还是那个年轻人，带着嘲讽与讥笑。

　　“我自会上去。”唐铮说道。

　　“嘿，那我倒是期待，看你在哪一步死。”他这般说道，目中有着杀意。

　　唐铮冷笑，道：“我与你有仇吗？”

　　“不曾拥有。”他说道。

　　“那你为什么一直针对我，当我好欺吗？”唐铮怒道。

　　对方大笑，被一群老者挡在后面，冷笑道：“看你不顺眼而已。”

　　“是吗？”

　　唐铮目光冰冷，对方一而再再而三的针对他，让他心有怒火，道：“敢出来一战吗，不要像个婆娘，只能在那里说大话。”

　　“你……”对方神色一变，确实，他没有那个实力，不敢与唐铮大战，毕竟刚刚发生的那一幕，他也看在了眼里，直到现在，魏无极还在躺着呢，血肉模糊，十分凄惨。

　　唐铮冷笑，道：“没种吗，既然没种，就给我滚。”

　　“小子，你死定了，我就看着你爆炸而亡。”他这样说道，眼中有怒火，以他的身份，谁敢如此说他。

　　一个老者站在他身前，道：“小子，你这是在找死吗，我魏家可不怕你？”

　　“原来你们是魏无极的亲人，怪不得如此了，想要为他报仇吗，我在这里等着，很期待！”唐铮笑道，目视前方。

　　莫雨几人一愣，不知道他到底想要干什么。

　　“你以为我们怕了你吗，小子，有种，就上去，我看你怎么死？”老者冷哼，脸色铁青。

　　唐铮冷笑，道：“我自会上去，不过在上去前，新仇旧恨一并解决。”

　　他踏出一步，这些老者目光当即就是一凝。

　　“怎么，想要动手吗？”他们冷喝。

　　“是啊，想活动一下手脚，怎么，你们三大族也想要插手？”唐铮看向秦族和林族以及吴族的人。

　　“我们自然不会插手。”他们说道，这让魏族的人脸色非常不好看。

　　毕竟，唐铮的实力摆在那里，在这里，他们魏族即使能够斩杀对方，恐怕也要伤很多人，或许身死。

　　老者冷声说道：“以为我怕了你吗，一个外来者而已，也敢在我魏族头上动土，真是活腻歪了。”

　　唐铮冷笑，道：“既然如此，那就战意场吧，或者，将那年轻人交出来！”

　　“你……”他们不甘，若是真的在这里交战，族人死伤，那么带来的损失太大，其他三大族还在这里，或许会暗中下狠手。

　　最后，他开口，道：“年轻人，一切不要太自大，我看你还是能够走下来再说。”

　　“呵，要是我不上去了呢？”唐铮冷笑。

　　“什么？”其他三族也震动，目瞪口呆，这个年轻人真是不按照常理出牌，令人无话可说。

　　没错，要是他不上古路，他们真的不能说什么。

　　秦族一个老者冷笑，道：“年轻人，刚才还在大言不惭，怎么，现在也知道害怕了吗？”

　　“呵呵，果然啊，只会说大话，外界也不过如此。”林族的人也开口，话语冰冷。

　　他们的心思很难猜想，唐铮是外界的人，而且还是岛主费了很大力气弄进来的人，那么岛主，到底是什么意思，他到底想要干什么，这让四大族有些不安，所以，他们最喜欢的就是，唐铮去死，因为只有死人才没有威胁。

　　可是没有借口，而且没有摸清楚唐铮的真正实力，他们也不敢贸然开战，若是开战，岂不是便宜了岛主府和董氏商会。

　　唐铮冷笑，道：“以为我真的不敢上吗，你们如此嘲讽于我，今日必有一战。”

　　轰隆！

　　他出手了，若闪电般，冲进人群。

　　“什么，你真的敢动手？”

　　那些老者吓了一跳，赶紧还击。

　　唐铮冲去，动用全部修为，惊天一战。

　　“找死，今天我就看你到底多强大。”一个老者眼中露出杀机，一拳轰了过来，带着爆破音，力量强大。

　　另一个老者，手持短刀，切割了过来。

　　第三个老者，一腿踢了过来。

　　每一击，都带有强大的力量，第四境以下，绝对不敢近身。

　　所有人都在看着这一幕。

　　三个第四境的长老一起动手，难道还不能斩杀了这个少年吗？

　　他们注视，呼吸急促。

　　砰！

　　唐铮一拳轰出，与一个老者对抗，对方，一下子被轰飞，大口咳血，不敢相信。

　　随后，又是一拳，一腿。

　　就是这么风淡云轻，毕竟他修炼出来的是灵力，不是第四境巅峰，很难战胜他，他足以抗衡这一切。

　　“啊，啊！”

　　两声惨叫，两个老者全部被轰了出去。

　　第四个老者站在一边，还没来及动手，唐铮已经攻了过来，他大骇，只是瞬间，便被轰飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　观看的人惊呼，失声，瞪大了眼睛。

　　魏无尽败了也就罢了，可是眼前这四个老者，都是四大家族各自的长老，实力早就突破进入第四境好几年了，一身修为出神入化，可是而尽，这个外来者冲入他们中，一下子全部轰飞，这一结果，令人骇然与震撼。

　　那个年轻人，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，不敢相信。

　　唐铮到了他面前，一巴掌拍了过去，将他扇飞。

　　随后，唐铮站在那里，冷视道：“怎么，你们也要动手吗？”

　　那些年轻子弟吓了一跳，他们哪里有那样的实力，心中恐惧。

　　唐铮冷笑，道：“不要以为自己是四大族的人，就可以嘲讽别人，我的路，我自己会走，别人管不了。”

　　他转身，走了回去。

　　“啊……”四个老者怒狂，在一群小辈面前，被打的如此惨，这是耻辱，心中悲愤，恨天狂，恨不得立刻就斩杀了眼前这个小子。

　　不过，他们还是低估了这个年轻人的实力，他们四个一起上，竟然都瞬间被打败，难道……突然，他们有一个恐惧的想法，但是瞬间就被压下去了，因为那根本就不可能，这个世上，如此年轻便修炼到那一境的人，根本就没有，这个年轻人，肯定也没有那样的修为，他们一定是多想了。

　　他们对视一眼，皆看到了心里的想法，不认为那个年轻人可以走到那一步，能够和岛主比肩，不然，一切都太恐怖了。



　　第352章 上山的路

　　“好了，我上路，这下清净多了。”

　　唐铮笑道，站在那里，身上带着难言的霸气，令所有人不敢直视。

　　这里很安静，没有了声音，因为众人非常震撼。

　　这个年轻人，外来者，太强大了。

　　“你……太强了！”最终，白破水吞了吞口水，走到他面前，十分无语的说道。

　　虽然在刚接触的时候，就觉得这个外来者很强大，但还是超出了预料。

　　莫雨和双胞胎少女也无言，过了许久，才道：“你很强，可是，那条路带着大恐怖，书上是这样说的，因而，就是剑尘也没有走过，你真的要上去？”

　　“当然。”

　　唐铮笑道，因为，他的灵识探入，察觉到这里非同寻常，这条路，或许是自己的造化之地。

　　最终，他上路，踏入第一条石阶。

　　这石阶上长满青苔，看着存在了很久，岁月留下了太多。

　　许多人看着他上去，心中复杂，不知道该说些什么。

　　因为，这条路，是一条恐怖的路，很多人前往灵湖时，走的都是另一条路，就是剑尘公子也不例外，但是现在，那个外来者，竟然敢如此大胆，一个人上路，难道他真的不怕就此死去吗？

　　双胞胎少女喃喃道：“看不透他。”

　　莫雨也喃喃道：“他很不凡，外面的世界，我也更期待了。”

　　小姑娘灵儿眼睛瞪的很大，这个人，给了她太多的震动，原以为实力弱小，可那里知道人家这么强大，而且，他竟然一个人踏上了这样的路，连剑尘公子都没有走过，他不要命了吗？

　　白破水喃喃道：“唐兄，以后定要请你喝酒。”

　　因为这样的路，哪怕是他，也不敢轻易踏上，这是拿命在赌。

　　侠客岛上的所有人，在烽火中生存，所以都是惜命的人，不会像唐铮如此。

　　其他人，就是那四个被唐铮打败的老者，此刻看着唐铮踏了上去，心中也是复杂至极。

　　“没有想到，他真的有这个胆量。”

　　“这条路上，有大恐怖，书上是这样说的，以前，也死了很多人，可是现在，一个外来者，竟然踏上，让我们侠客岛里的人，情何以堪。”

　　“是啊，不就是一条路吗，外来者敢，为什么我们不敢，走吧，一起上路！”

　　“走，不能弱了他，让他知道，我们侠客岛也有不怕死的人。”

　　有年轻者，倔强，冲了上去，踏入青石板上，没有人阻拦。

　　而此刻，唐铮，在踏入青石板上的时候，他就感觉到，一股非常诡异而磅礴的力量，笼罩了他的全身，使得他的修为在这一瞬，被禁锢，也就是说，他现在成为了一个普通人，那些侠客岛的年轻人也是如此。

　　唐铮踏出一步。

　　立刻之间，这道威压笼罩他的身体，使得他的身体里，在这一瞬间，竟然传来砰砰之响。

　　“一条路而已，即使有大恐怖，也是我唐铮的造化。”

　　唐铮这样说着，迈步，前进。

　　那几个侠客岛的年轻人，也迈步，开始上去。

　　许多人关注。

　　可以说，他们这些人，凝聚了很多目光，也牵扯了很多人的心。

　　“他会成功吗，这条路，到底又有什么大恐怖，令人期待？”

　　“是啊，书上也说过，只有失去才有得到，危险越大，收获也就越大，那么，这条路上，必然有大造化，可是这造化，会是什么，真是令人期待啊！”

　　“不死，则造化。这是这条古路上，留下的五个字。”

　　许多人议论，看着这一切。

　　而就在这时，从山上，走下来一道身影。

　　这个身影，是个年轻人，穿着一身白衣，走了下来。

　　立刻间，整个天地间都安静了下来，目光都凝聚在这个人的身上。

　　这个人，太完美了，简直不存在于人间，一举一动，都带着一种吸引人心神的韵味，很是强大。

　　而这个人，正是剑尘。

　　哗！

　　一下子，天地沸腾了起来。

　　谁也没有想到，在这个时刻，剑尘会走下山，来到这里。

　　双胞胎少女看了过去，莫雨也看了过去，看着这个简直从仙界走出来的身影。

　　小姑娘灵儿在这一刻，更像是痴了。

　　“天，剑尘公子下来了！”

　　“剑尘公子怎么会下来，难道，他也是来走这条古路的吗？”

　　“不死，则造化，难道剑尘公子是为了这条路而来，难以置信！”

　　哗然声四起，皆注视着剑尘。

　　剑尘的脸上带着笑容，这笑容温和，透着亲切，使得感受温暖，如春风一般。

　　他笑着朝着众人点了点头，轰鸣声再起。

　　不得不说，这真的是一个非常完美的年轻人，仿佛不属于人间。

　　最终，他来到了莫雨的面前，笑道：“莫雨，好久不见。”

　　他的声音带着一种磁性，非常的好听，很难想象，老天在这个人身上到底花费了多大的心思，不然如何能够将他塑造的如此完美。

　　莫雨看向他柔声的开口，道：“是啊，好久不见，你还好吧！”

　　“一切都好。”他笑道，笑容是那样的迷人，是那样的俊朗。

　　白破水站在一边，虽然不如其他人一样，但是也不得不说，这个人真的很非同一般。

　　双胞胎少女娇笑，道：“剑尘，难道眼里只有莫雨，就没有我们了吗？”

　　“董氏商会双珠，怎能怠慢。”他轻笑，笑容温和。

　　少女嘻嘻笑道：“剑尘，现在你可是遇到敌人了哦，你看，那个人，叫做唐铮，是个外来者，他要跟你争莫雨呢？”

　　“是啊剑尘，你看人家都已经踏入那条恐怖的古路了，你也应该上啊，不然，岂不是掉了面子。”另一少女笑道，眨动着大眼睛，似乎很想看着剑尘踏入那条路，充满期待。

　　莫雨想了一下，开口，道：“剑尘，我看你还是别上去吧，会有危险。”

　　“我怕吗？”

　　剑尘淡淡的开口，笑着，道：“我下来，就是为了条路，以前不上，是因为岛主将它封了，如此再次开启，我怎能失去这条能够提升修为的古路。”

　　“可是，真的会有危险的。”莫雨开口。

　　“你是在担心我吗？”剑尘开着她，笑道。

　　莫雨一怔，对于剑尘，她只是将其当成一个朋友，虽然剑尘曾说过，一定会娶她，可是现在，她心里暗叹一声，说道：“就算是吧！”

　　“谢谢。”

　　剑尘笑着，风淡云轻，道：“你还是第一次关心我，既然如此，那我更要上了，不然，岂不是让人以为我怕了，你们说，我剑尘会怕吗？”

　　他笑着转身，然后朝着那古路而去。

　　“什么，剑尘公子真的要上去？”

　　“没错，一定是了，哈哈，这下子剑尘公子出场，我看你这个外来者还怎么嚣张。”

　　“是啊，剑尘公子是无敌的，即使这条古路有造化，那么也是属于剑尘公子的，我们静静的看着吧，看着剑尘公子怎么讲那个外来者踩在脚下。”

　　“哈哈，我很期待！”

　　哗然声四起，众人热议，目光亮了起来，十分兴奋。

　　毕竟，剑尘是侠客岛十大天骄之首，是他们心目中的无敌存在，只会胜利，不会失败。

　　刚才，唐铮的表现，让他们非常不舒服，一个外来者而已，敢这么嚣张，真当我侠客岛无人了吗？

　　如今，剑尘公子上去，看你怎么死？

　　他们脸上露出兴奋之光，无比期待。

　　四大家族的长老来到了剑尘面前。

　　“剑尘公子，你真的要上去？”一个老者小心的问道。

　　剑尘温和的笑道：“为什么不上去？”

　　另一个老者说道：“这条路上，有大恐怖……”

　　他话还没有说完，一声惨叫蓦然而起，只见到，那正走在古路上的几个侠客岛年轻人，其中一个，就像是皮球似的，一下子爆开了，血肉模糊，将青石板都染红了，尸骨无存。

　　这一幕，落在所有人眼里。

　　这是怎么回事？

　　就在骇然中，另外几个年轻人，竟然一个个，崩溃爆开，血与骨，如花朵般绽放，十分惊人，令人恐惧。

　　“天哪，这是怎么回事，就这么死了吗？”

　　“太令人恐惧了，还好我没有上去，不然我也死了。”

　　“果然啊，这是一条恐怖的路，令人胆寒。”

　　“你们看，那个外来者怎么还没死，这是怎么回事，难道他太强大了吗？”

　　“哈哈，他必死无疑，肯定走不动古路尽头，我期待他爆开的那一幕。”

　　哗然声四起，带着恐惧，也带着期待。

　　剑尘也静静的看着这一幕，他的笑容依然温和。

　　旁边老者说道：“剑尘，我看你还是别上去了，没有什么意义。”

　　“是啊，这样的古路，不知道陨落了多少天骄，死了多少奇才，你何必上去？”

　　他们劝说，想要让剑尘不要上去。

　　因为在他们看来，那个外来者死定了，没有活下去的可能。

　　剑尘看向四人，笑道：“他既然敢，那我剑尘为何不敢，这是我的路，没有任何人可以阻拦。”

　　“你……这是何必呢？”一个老者叹气。

　　剑尘开口，道：“我不是想要证明什么，而是因为，我想要获得这条古路上的造化。”

　　“唉，许多人都这么想过，但是最后都死了，这是一条十死无生的路。”老者叹道，不知道该说些什么，去劝阻这个年轻人。

　　剑尘笑道：“不用说了，我的路，自己走。”

　　他这样说着，然后来到下方，踏了上去。

　　立刻，许多人震动。

　　“剑尘公子真的上去了，这……剑尘公子一定可以成功。”

　　“没错，期待吧，这条古路的秘密，很快就要揭开，期待剑尘公子归来。”

　　“哈哈，那是当然，胜利必将属于我们侠客岛，那个外来者，怎么能够与剑尘公子相比，他死定了。”

　　他们热论，如此说道，充满期待。

　　莫雨心里叹了一口气，这两个人都在路上，最后的结果如何，谁也不知道，令人心中不定。

　　双胞胎少女目光闪动，不知道在想着些什么。

　　而白破水想了一下，竟赫然也走了过去，立刻之间，人群轰动，不敢相信，难道他也要上去吗，要知道，那可是一条恐怖的路，剑尘公子可以胜利，但是你可以吗？

　　他们目光闪动。



　　第353章 灵识扩大

　　白破水也走过去，引发轰动，他实力强大，为十大天骄之一，如今也要踏上吗，那是一条没有希望的路，难道他还想与剑尘公子媲美吗？

　　莫雨一怔，她觉得自己该拉他一把，到了近前，道：“白破水。不要去。”

　　白破水轻笑，带着一种洒脱，道：“这是我的路。”

　　说完这句话，他便离开，背着刀，踏上了古路。

　　人群目光闪动，哗然声四起，有人已经死去，化为血雾崩溃，残酷而可怕，如今剑尘公子上去后，又有一人如此，难道真的以为自己可以走到终点吗，他们不相信，因为这条路，真的很难，曾经被岛主镇封，任何人不得踏入。

　　可是今天，因为一个外来者，古路再次开启，那里，会绽放血与骨，但，也有令人艳羡的造化。

　　“不死，则造化。”有人开口，目光复杂。

　　“你们看，又有人上去了！”

　　众人惊呼，一个少年从人群中走出，正是侠客岛十大天骄之一，东方厄，此人传奇惊世，很少出现，而今他竟然来到这里，在众人目光下，踏上古路，那是一条什么路，竟让这些天骄竞相追逐。

　　“要是有可能，我也会上去，可是，太难了！”有人开口，带着叹息。

　　不是不想上，而是有太多的牵扯，更或者说是心里的恐惧。

　　此刻，唐铮踏在古路上，如一个凡人般，他目光朝前方望去，那里一片迷蒙，仿佛这条路，没有尽头，很诡异，也很神圣。

　　“修真。”这两个字猛然浮现在他的心间，让他震动。

　　与此同时，威压在此增强，让他身体传出砰砰声。

　　“这是一条炼心之路。”

　　“也是一条修真之路。”

　　“此路与修真有关，因为我感受到了阵法运转，感受到了灵力的存在。”

　　“这个岛上，到底存在了什么？”

　　唐铮心中自语，可是脚步没有停下，一步一步踏上，很认真，也很平静。

　　他的速度很慢，但是带着一种韵律，很快，他的身边便多出了一道身影，正是剑尘，路上存在的威压，仿佛他根本就没有感受到，带着一种超然与平静，更是背着双手，很快就超过了唐铮的路，没有看他一眼，就这样走过唐铮身边，无视，或许在对方的眼里，根本就没有唐铮这个人。

　　此刻，唐铮的目光里，自然也没有他，就是这么平静，可是外界在瞬间，哗然声四起，到达了沸腾。

　　“哈哈，不愧是剑尘公子，速度太快了，这么容易就超过了那个外来者，哈哈，造化肯定是剑尘公子的。”

　　“没错，这个外来者怎么能跟剑尘公子相比，提鞋都不配。”

　　“外来者吗，也不过如此罢了，连剑尘公子的一根脚趾头都比不上。”

　　众人议论，嘲讽与大笑声就没有停下来过。

　　莫雨皱眉，感觉心里有些不舒服。

　　小姑娘灵儿的小脸有些苍白，小手更是攥的紧紧的，心里紧张，她也不知道自己到底在为谁而紧张，剑尘公子吗？可是，她的目光一直凝聚在那个坏家伙的身上。

　　双胞胎少女，看着古路，静静站在那里，没有说什么。

　　砰。

　　突然，唐铮脚步一顿，像是感受到了什么，然后，他竟然在拿出石阶上，盘膝端坐下来。

　　他的动作，立刻让所有人的目光都一顿。

　　“他怎么停下了，他在干什么？”

　　“难道他发现什么了吗？不然，为何要停下来？”

　　“或许是坚持不住了。”

　　人们自语，可是最后一句话，就连自己也不敢相信，他们的目光变得有些不定，因为唐铮的突然停下，完全打乱了他们的思绪，不知道唐铮为什么会停下来，留在那里。

　　四大家族的长老，此时心神震动，感到不可思议，从刚才交战来看，唐铮很强大，不应该在那一处位置停了下来，难道，他真的发现什么了不成，他们彼此对视一眼，全都非常震惊，带着不可思议。

　　“怎么可能？”

　　“不会的，剑尘公子天赋超绝，为真龙，他直接从那处石阶走过，那里，肯定没有什么造化，哼，这个家伙故弄玄虚罢了！”

　　“没错，跳梁小丑而已，不足为虑，他怎能与剑尘公子相比，剑尘公子都没有发现什么，他以为自己能吗？”

　　有人冷笑，话语冰寒而嗤笑，并不看好唐铮，只是认为他故弄玄虚罢了。

　　可是有人不这么想，比如白破水，此刻他也来到了唐铮的身边，竟然没有犹豫的就盘膝端坐了下来，仿佛也感受到了什么。

　　还没等众人发出惊呼音，东方厄也赶到了那里，他也没有犹豫的就盘膝端坐了下来，真的感受到了什么。

　　这一刻，蓦然间，天地变得安静下来。

　　若是白破水停下来也就罢了，毕竟众人已经看到，他和唐铮曾在阁楼上把酒言欢，关系很好的样子，可是东方厄在那里竟然也停了下来，这就非同凡响，难道，那里真的存在什么不成？

　　“难道……那个外来者，真的发现了什么？”

　　有人结结巴巴的说道，带着不可思议，瞪大了眼睛。

　　因为这真的很难相信，剑尘公子在他们心中，如神子，代表不败的神话，他已经从那出石阶走过，并没有停下来，也就是说没有发现什么，可是现在，有三个人，停了下来，在那里盘坐，这让人心里觉得非常堵，不知道到底该相信谁。

　　“他们到底是真的发现了什么，还是故作玄虚？”

　　唐铮没有注意他们的话，他此刻盘膝端坐，是真的在这处台阶上，发现了什么，他感觉到自己盘膝端坐下来时，自己的修为，正在缓慢的凝聚而出，这真的很惊人，毕竟，他的修为原本被这里的阵法镇压。

　　而且，从下方的青石板上，竟然，出现了一缕缕的气息，慢慢的没入他的身体，在这时间流逝中，他赫然察觉到，自己的灵识，正在缓慢的增长，扩大。

　　灵识，代表了什么，唐铮当然清楚，而正是因为清楚，所以才震撼。

　　因为这真的很惊人。

　　一直过了盏茶的时间，他才感觉到，那气息没有了，而此刻，他恢复到了第一境。

　　而且这恢复，唐铮能够感觉到，那经脉中流转的灵力，竟然比先前精纯了太多。

　　这……真的是造化。

　　他站起，脸上带着满足的表情。

　　“他那是什么表情，莫非真的在那里得到了什么不成？”

　　有人开口，这样说道，心中十分震惊，这条古路，很惊人，凡是踏上，除非从终点走出，不然，只有一个字，那就是死。

　　所以，许多人才惊惧，不敢轻易踏上。

　　但是现在，他们都感觉唐铮这个外来者在那里发现了什么，所以，心才砰砰跳动，目光变得火热无比。

　　有人耐不住，终于踏了上去，可是没有过多久，砰的一声，那人炸开，化为血雾，这一幕，实在惊人，让很多人止步。

　　“他，真的发现了什么不成？”

　　双胞胎少女站在那里，眸子灵动，冰肌玉骨，美丽的令人窒息的面孔上写满了惊容，道：“这怎么可能？”

　　她们身旁的莫雨也十分震惊，没有想到，唐铮上去后，竟然真的发现了什么，这实在是令人无话可说。

　　“你们快看，白破水和东方厄也站起来了，他们的脸上，与那个家伙同样的表情，天，这岂不是说，他们真的得到了什么？”

　　随着两人从那处石阶上站起，哗然声四起，许多人脸上带着震撼与不可思议。

　　就在这时，人群突然让开，很多人走了过来，目光看去，竟然是四大家族的族长等都过来了，董氏商会的会主等也过来，这里，一下子变得更加热闹起来。

　　这些人，修为都到了第四境，毕竟身后有一个家族的资源倾斜，实力怎能不强大，本来，他们不会被惊动，可是，当得到消息，那个外来者从古路上好像得到了造化后，这才匆匆赶了过来。

　　这实在太惊人。

　　很快的，四大家族就有人派了上去。

　　这些人，踏上道路，可是一个老者，还没有走过几步，蓦然间，便爆开了，凄厉的嘶吼想起，带着不甘。

　　“天，怎么回事，那个人是秦族的长老，已经是第四境了，实力强大，可是怎么没走两步，突然就爆了，这是怎么回事？”

　　众人骇然，不敢相信。

　　有人开口，道：“那条古路，充满诡异，与实力无关，因为踏上去后，修为被镇封，如同一个凡人，生与死，谁也不知道会发生什么！”

　　这声音很苍老，充满感慨，穿的很奢侈与豪华，他说话间，目光朝着双胞胎少女看了过去，他正是董式商会这一代的会主。

　　要知道，侠客岛总共有三大势力，董氏商会，岛主府，还有一个就是四大家族组成的联盟，这便可以想象董式商会的底蕴与强大。

　　众人听着他开口，心里更加胆寒，这条古路，踏入后，与实力无关，那么会与什么有关，这真的令人头皮发麻，有人请教，想要询问关于这条古路的一切。

　　老者笑道：“或许与资质，根骨，意志等有关吧！”

　　众人咋舌，可是，那个秦族的长老，修炼到了第四境，这显然预示着对方在资质根骨方面很好，不然，如何能够修炼到这样的境界，修炼四大境，并不是所有人都能够走到这一步的，有的人，连第二境都突破不了，更别说还有第三境了。

　　而今，第四境的人在古路上都出现死亡，光是想一想，就从头凉到脚，实在是太骇人了。

　　砰！

　　就在这时，又有一个炸开。

　　血与骨绽放，很是凄艳，那是一个中年男子，是吴族的人，无声无息的死去，连最后的嘶吼声都没有传出，这更加令人恐惧，那条古路，就如同一个魔鬼，在吞噬人的血与肉，可怖。

　　而就在这时，唐铮竟然再次停了下来。

　　所有人的目光都凝聚在他的身上，脸上带着震惊与不看思议，皆想着，莫非他又发现了什么不成？



　　第354章 修真之路

　　唐铮确实是发现了什么，然后他停了下来。

　　此刻，他也有了一个猜想，这条青石路，或许是想让人重新走一遍修行路，回顾以往，让每一境都臻至圆满，而他之所以能够发现，是因为他体内具有灵力，这是一条修真之路。

　　此刻，他盘膝端坐而下，运转第一境的修为，而就在这时，轰鸣声响起，在这座山的上空，竟赫然可以看到，出现了巨大的漩涡，轰轰旋转，这一幕，落在许多人眼里，瞬间，便瞪大了眼睛，就是那些四大家族的族长等，都非常震撼，感到不可思议。

　　“天，这是什么？”

　　他们惊呼，可是随后，他们都想到，此刻天空上出现这种变化，那么便预示，那个外来者在古路上，真的得到了什么。

　　许多人震撼中，将目光落在古路上的那道白衣身影，目光复杂。

　　原本这个人，承载了他们的希望，可是现在，他们的目光有了其他心绪。

　　因为那个外来者，真的在古路上，得到了造化，因为此刻天象已经证明了一切。

　　古路上，剑尘身体震动。

　　一路走来，他很平静，可是这一刻，他心里不平静，自己是天骄，自己走过这条路，应该得到什么，造化是自己的，为什么被别人夺去，他背着众人，虽然依然背着双手，给人的感觉，飘逸洒脱的样子，可是他的面孔，却是出现了扭曲，那是不甘。

　　造化，应属于他。

　　奇迹，应属于他。

　　唐铮，算的什么，能算什么。

　　在听到莫天机口中传出比武招亲的消息时，他心里冷笑。

　　在下山时，面对唐铮等人时，心里依然冷笑。

　　因为他是天骄，是侠客岛第一人，从来都没有败过。

　　过去不会，将来不会，现在，更不会。

　　他背着双手，仿佛洒脱，继续向上走去。

　　唐铮盘坐，白破水和东方厄走来时，也盘坐了下来。

　　事实上，两人要是真的想要行动的话，速度要比唐铮快上许多，但是，他们慢了下来，因为他们感觉不到那造化在何方，只能跟随唐铮的脚步，他停在哪里，他们自然也就停在哪里。

　　“好羡慕他们。”

　　双胞胎少女喃喃的道，这种造化，谁不想要，一人看向莫雨，笑道：“莫雨姐姐，你真厉害，喜欢上的人果然没有让我们失望。”

　　莫雨没说什么，事实上，唐铮的表现，也超出了她的预料，她没有想到，唐铮在那条古路上，真的得到了什么。

　　而就在这时，一些不怕死的人，全部涌入古路。

　　可是有人没有走几步，便砰的一声炸开。

　　古路很窄，可是奇异的是，不论进入多少人，都不显得拥挤般，仿佛那里自成一个世界。

　　此刻，莫天机站在一处高山上，脸上带着意味深长的笑容，背着双手，默默看着这一切，过了许久，他自语，道：“小子，这是你送我的造化，传承地将要因你而开，修真者啊，上古的修行路，凝气，筑基，结丹，元婴……我们的第五境，也不过是刚到筑基而已，小子，快点吧，我真的很期待……”

　　他喃喃着，声音并不大，但是却带着一抹火热。

　　好像等了许久许久。

　　半盏茶时间过去，唐铮再次站起，因为在这处石阶上，他的第二境恢复，且丹田里的灵力，更是提纯了许多许多，他感觉到了一种惊天的强大。

　　他再次上路。

　　许多人看着，目光闪动，将唐铮停下来的两处石阶位置，牢牢记在了心中，因为这样的造化，谁不想得到，现在不敢上去，并不代表着将来的某一天他们不敢。

　　四大族的族长等人，围在一起，商量着该如何行事，毕竟古路太残酷，即使第四境的人上去，也会死，若是派上去，死的多了，那简直是一个没法形容的损失，这是他们万万不想看到的。

　　“要是那小子能活着下来，我们就动手，将他擒拿就是。”

　　“没错，这古路上的造化，应该属于我们侠客岛，凭什么被一个外来者得去，嘿，下来后，等从他口中得到造化，那时就是他的死期。”

　　“没错，一个外来者，也敢夺取我们侠客岛造化，真是活腻歪了。”

　　他们如此说道，话语冷酷而无情。

　　要知道，这条古路在侠客岛上，不知道存在了多少时间，到了今天，因为唐铮的缘故，终于开启，谁不心动，毕竟，那可代表着惊天的东西，足以让一个家族藉此腾飞，超越以往。

　　许久，唐铮再次停了下来。

　　到了现在，没有人再震撼，而是变成了羡慕与嫉妒，还有杀机，因为再他们看来，这条路，是属于侠客岛的，造化，也应该是属于他们的，而现在，竟然被一个外人得去，等于是在扇他们的脸。

　　如此想法，实在是没有什么好说。

　　要是唐铮最终走出古路，恐怕就要面临惊天一战。

　　“到了那时，岛主府应该会出现吧？”

　　“还有董式商会？”

　　四大族的族长目光闪动，最后，秦族的族长道：“不用怕，这个年轻人到底得到了什么，我们四大族必须要知道，即使岛主府和董氏商会拦着，我们也必须要一战。”

　　“没错，这个少年虽然是被岛主夺来的，但是这条古路，本来就被我们四大族看守，那里面的造化，也应该是我们四大族的，就是岛主亲来，也不能说些什么。”

　　“哼，要是他们敢抢，大不了撕破脸而已，一战又如何？”

　　他们这样说道，声音并不大，传不出很远，可是却落在了很多人的眼珠。

　　最终，双胞胎少女走了过来，来到紫袍老者面前，道：“爷爷，到时候我们董氏商会动手吗？”

　　紫袍老者笑道：“不用。”

　　“为什么？”少女眨了眨眼睛，满是不解。

　　紫袍老者笑道：“这个少年不简单啊，而且，岛主将他从外界带到这里，费了那么大的心思，或许就是为了这条古路上的造化，谁敢抢夺，这四大家族再如何商量，到头来还是一场空。”

　　“爷爷，这个唐铮，真的有那么厉害吗？”另一个少女轻叹。

　　紫袍老者看了正走在古路上的唐铮一眼，说道：“他确实很厉害，爷爷看人不会错，他与剑尘不相上下。”

　　“他真的有剑尘那么厉害？”

　　两人不解，毕竟，剑尘在侠客岛上，一直是不败的神话，非常强大，很早以前便是第四境巅峰实力，现在他的修为到底有多么强大，很难有人想象。

　　要不是莫天机突破，到达第五境，恐怕侠客岛实力第一人，就非他莫属了，这真的是一个非常恐怖的天骄，即使以这两个少女的心性，在面对剑尘时，也有着尊敬与敬重。

　　紫袍老者笑道：“不会弱于他。呵呵，这条古路，今天终于重见天日了，上面到底会有什么，真是令人期待。”

　　双胞胎少女听到他的话，想了想，笑道：“爷爷，若是唐铮走出来了，我们过去，从他嘴里套话怎么样？”

　　“那可不行，我可不想让我两个可爱的孙女以身犯险，要是被拐跑了，那我到哪里去哭啊。”老者乐呵呵笑道。

　　两个少女脸微红，不依，道：“爷爷，那个家伙喜欢的是莫雨，又不是我们，你瞎担心什么。”

　　“我的两个宝贝孙女那么漂亮，可不行。”老者呵呵笑道，看着远方，心里却是十分复杂。

　　更或者说，现在所有人的心里都是复杂的。

　　因为唐铮又坐了下来。

　　“我去，白破水和东方厄真是走了狗屎运了，紧紧跟着，他们的造化也不低啊！”

　　“是啊，要是我是他们就好了，可惜，没有那个胆量。”

　　他们说的不是假话，因为冲向古路的人，现在只有唐铮四个人，而至于后来者，全部崩溃了，化为血雾，融入青石板里，充满可怖。

　　要知道，刚才可是冲过去了不止一百人。

　　但是却全都死了，没有一个人活下来，这也太恐怖了，让人头皮发麻。

　　“这到底是一条什么样的路，太过残忍与血腥？”

　　“是啊，那么多人都死了，也有奇才与天骄，虽然不如白破水等，可是也是天骄啊，以资质和根骨来说，那也是超绝，但，为什么最终会死，这实在令人难以理解。”

　　“是啊，这真是一条令人绝望的路，让人没有胆气。”

　　他们这样说道，充满绝望。

　　议论纷纷，随着时间流逝，唐铮再次站起，第三境臻至圆满，这是一条重修的路，他能够感觉到丹田里的那一缕缕灵力，宛如充满金光，比以前不知道要强大了多少，而且，这还不是最好的造化，因为相对于灵识的进步，那造化还是太过弱小。

　　“这样的路，对我来说是天大的造化，彼岸花毒，你到底在哪里？”唐铮站起来时，心里蓦然一叹，现在，最让他在意的，便是体内的毒，因为这是莫天机控制他的手段，随后，他的身体猛然一震，因为他想到了一件事，那就是自己来到这里，这一切，是不是莫天机的安排。

　　毕竟，这样的古路，唐铮不相信，对方不会心动。

　　“难道，他是想要借助我的手，来获取这条路上的造化？”

　　唐铮心中沉吟：“可是不应该啊，毕竟，这造化是相对于我来说的，更或者说，他是在试验，他不敢过来，只好拿我来试验，如此，他才会踏上这条路，以此来获取造化，嗯，应该是这样了，而更或许，事情没有这么简单，毕竟这样的一条路，与修真有关，或许，它的背后，有某件东西，让莫天机也十分心动……”

　　想着想着，让唐铮自己都吓了一跳。

　　一直到现在，他都看不清莫天机这个人，或许整个侠客岛上，就没有人能看清他的。

　　“唉，算了，走一步看一步吧，要是在这里，将那彼岸花毒给逼出来就好了，但，以我现在的灵识，将身体探察了那么多遍，任何角落都没有放过，但还是找不到，这，令人费解啊！”

　　唐铮心中叹了一口气，再次上路，而此刻，剑尘也快到了这条古路的最终点。

　　一下子，所有人的目光都凝聚在了他的身上，连唐铮带给他们的震动都忽略了。

　　毕竟，自古以来，这条古路，还从来没有人走出来过的。

　　而剑尘，他可以吗？

　　许多人期待着，拳头握的很紧很紧。



　　第355章 剑尘的突破

　　“剑尘公子，他快到了终点，天，期待奇迹上演。”

　　“哈哈，剑尘公子是古来第一人，踏入最后一步，或许造化会临身，期待。”

　　“没错，剑尘公子是什么人，是我们侠客岛的不败神话，不仅在年轻一代，就是在长辈中，除了岛主，也是第一人，一个外来者，怎能放在眼里。”

　　“或许，最后一步，是契机，是属于剑尘公子的造化，他将会突破，到达第五境，到了那时，什么外来者，全部都不在话下。”

　　有人兴奋的开口，哗然声四起，刚才，唐铮的表现，让四方震动，太过压抑，而如今，他们心中的剑尘公子，不败神话，即将到达巅峰，踏出最后一步，他们在期待，如同在欢迎王的归来。

　　这个时候，就是四大家族的族长，也目光闪烁，十分震动，自语道：“或许，他真的能够走出来，成为古今第一人……”

　　莫雨站在那里，小姑娘灵儿陪伴，看着前方，心中复杂。

　　她也不知道现在是什么心情，她轻声道：“小姐，剑尘公子可以走出最后那一步吗？”

　　莫雨沉默片刻，开口，道：“或许吧！”

　　双胞胎少女，站在紫袍老者身侧，看着古路上的白衣男子，感叹道：“不得不说，这个人真的很强大，他若走出，即使没有造化临身，那么也是古今第一人，可是，若是造化临身了呢，到了那时，他或许会突破，到达第五境，天，难以想象……”

　　“确实难以想象，如此年轻，便已经具备了这样的实力，当他到了第五境，或许能够与岛主争锋，到了那时，我们董氏商会又该怎么办？”少女喃喃，有些愁苦。

　　紫袍老者笑道：“丫头，你们多虑了，以岛主的心机与实力，这个时间，没有人是他的对手，剑尘比不上他啊！”

　　想到岛主，两个少女心中也一怔，因为岛主，确实让人看不清，摸不到他的心绪，他修炼到了第五境，确实没有错，但是谁知道，他是什么时候修炼到的呢，若是他一直隐藏了实力呢，这个说法，也不是没有可能。

　　想到这里，两个少女心中就震撼。

　　一处高山上，莫天机站在那里，目光看向远方，他的长发飘舞，衣袂猎猎，仙风道骨的样子，仿若神仙中人，他自语，道：“剑尘啊，你终于到了这一步，也不枉我好心培养你一场了，若是你突破，那就是我收获果实的时候了，不过，这果实还是太涩了一些，需要成长……”

　　他轻语，声音平静，可是里面的内容，却带着一抹冷酷与寒意。

　　没有人能够猜到这个人的心思，他到底在做些什么。

　　唐铮继续行走着，他身后跟着两个人，宛若护卫般，一起，朝着上方而去，最终，唐铮停了下来，他不是想要停下，因为这处石阶，并不是他所想要的第四个，而是此刻，在他的上方，天空上，那巨大的漩涡，再次凝聚而出，轰轰旋转间，威压惊人。

　　这一幕，落在众人眼里，十分震撼。

　　剑尘走到最后一步，竟然出现了这么可怕的异象，整个侠客岛上空，在这一刻，似乎都变得昏暗了下来，好像末日来临般，让人心底发寒。

　　“天哪，好压抑，这个世间，好像要毁灭了似的？”

　　“快看，剑尘公子就要走出了，天，漩涡越来越大了……”

　　“那是什么，光，竟然出现了光，而且还是金色，照在了剑尘公子的身上，这，这是造化吗？”

　　压着震撼与恐惧，所有人的目光都凝聚在剑尘的身上，这一刻，天地震动，因为从那漩涡里，出现了金光，笼罩在了剑尘的身上，这一幕，太过于震撼，简直匪夷所思。

　　即使他们是武者，但，这一幕，落在眼里，依旧惊人，跟神话传说般。

　　“哈哈，剑尘公子终于得到了造化，他是不败的，即将突破，什么外来者，统统斩杀，抬指间而已。”

　　“没错，剑尘公子是什么人，现在得到了造化，天地因他而动，那个外来者算什么，他的造化在剑尘公子面前，什么都不是。”

　　这些人，显然都是剑尘的“死粉”，在那里大笑与叫嚣，似乎要将刚才的那压抑全部粉碎，要告知世间，他们的剑尘公子，是不败的神话，任何人都不会超越他，他是这个世间的唯一。

　　此刻，剑尘沐浴金光，一个人站在那里，背对着所有人，飘逸与洒脱，宛如仙人羽化飞升般，让人震撼。

　　唐铮和白破水三人，也看着这一幕。

　　不得不说，此刻的剑尘，真的很具备吸引力，宛若仙人般。

　　那金光，渐渐的越来越多。

　　谁都不知道此刻的剑尘，在走出最后一步的刹那，到底得的了什么，但是毫无怀疑的，那得到的东西，名为造化，必然极为惊人。

　　这真的很惊人，震撼世间。

　　“他会得到什么？”

　　唐铮喃喃，因为只有他知道，这是一条与武者不一样的路，在第一次盘坐时，他的心神里，出现了一道声音，两个字，名为修真，这是一条修真路，不同于武者的路。

　　而此刻的剑尘，从这条古路里走出，代表了他资质与根骨的超凡，也代表了他得到了这条古路的认可。

　　这个时候，那处高山上的莫天机，神色尽管依旧平静，但是他的瞳孔深处，却是不然，他轻语，道：“你的造化，太大，我还是低估了……”

　　他这样自语，也代表了他心神的凝重。

　　“快看，那是什么？”

　　突然，有人传出惊呼声，那声音里带着难以置信，不可思议。

　　所有人都惊呼了起来，瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　因为，这一刻，从那漩涡里，金光中，此刻，竟然出现了一把剑。

　　那剑晶莹剔透，胜过世间一切瑰宝。

　　在看过去的一瞬，心神似乎都要被吸撤进去。

　　“这……这到底是怎么回事，那漩涡中，怎么会出现一把剑，天哪，这简直那以置信。”

　　“太不可思议了，那剑一看就是仙物，那条古路，到底是一条什么样的路，怎么会出现在这里？”

　　“上古传承断绝，到了而今，终于有人走出那一步了吗，获得仙剑赐予，这样的剑，在武者中，也当为仙剑了吧？”

　　一个小酒楼里，一个穿着邋遢的老者，目光炯炯，这样自语。

　　他没有什么修为，很平常，可是在这一刻，他的气质天翻地覆。

　　整个侠客岛的目光，此刻，都凝聚在那把“仙剑”上。

　　“这……不敢相信，剑尘，到底得到了什么？”

　　双胞胎少女，此刻心神大为震动，毕竟，从漩涡里出现的东西，太过于让人震撼，简直快要说不出话。

　　紫袍老者神色间也有震撼，这个时候喃喃，道：“他得到了这样的东西，连我都预料不到他的未来了，或许他真的能够和岛主争锋，或许，要变天了。”

　　毕竟，那样的“仙物”，太过不可思议，谁知道被人掌控后，会拥有多么强大的力量。

　　“剑尘公子，好厉害！”

　　小姑娘灵儿，眨动大眼，这样喃喃，旁边，莫雨站在那里，到了此时，也不禁深吸一口气，她从来没有轻看眼前这个人，可是到了此刻，他还是低估了对方，他成为了侠客岛古今以来第一人，从那古路中走出，并且是被赐予“仙剑”之人，这样的惊天造化，足以让整个侠客岛轰动，所有人都目光火热。

　　她几乎看到未来的一角，不知道有多少人踏上这条古路，化为血雾，身死道消。

　　而后，她自语，道：“唐铮，你从这条古路里走出后，又会被赐予什么……”

　　这个问题，此刻不仅是她想的，几乎是被所有人想到，包括四大家族等。

　　而此刻，唐铮很平静，他继续上路，终于，来到了一处位置，坐了下来。

　　白破水和东方厄如跟班一般，到了这里，也盘膝端坐下来。

　　“他们三人，若是最终走出，又会得到什么？”

　　所有人都在想着，然后看到了那还沐浴在金光里的剑尘，若是从山顶向他看去，那么可以看到，他此刻正在闭着眼，那把仙剑，正漂浮在他的眼前。

　　时间慢慢流逝，突然，剑尘睁开了眼，抬手间，握住了那把仙剑。

　　可就在握住刹那，一股波动，自他的身上，滔天而起。

　　那波动，是气势，是威压。

　　而这威压，只有在岛主身上感受过。

　　“第五境？”

　　“剑尘公子突破到了第五境，哈哈，太好了，剑尘公子，不愧是我们侠客岛的天骄，如今不仅突破，而且还获得了仙剑，天下剑，谁是敌手，外来者吗，等着洗净脖子吧，期待那一刻！”

　　“哈哈，剑尘公子终于突破了，除了岛主外，成为了第二个修炼到第五境的人，这样的实力，什么外来者都不在话下，我看比武招亲什么的，根本就不用举行，以剑尘公子的实力，谁还是他的对手！”

　　有人狂呼，如此说道。

　　莫雨身体一颤。

　　不得不说，拥有了仙剑而且还踏入到了第五境的剑尘，真的很强大，侠客岛年轻一代，没有人再是他的对手。

　　可是，自己就要嫁给这样的人吗？

　　不知道为什么，她的目光落在了唐铮的身上，似在期待，也似在自问。

　　从剑尘自身来说，这真的是一个无可挑剔的少年，不仅长得完美，而且自身，实力更上强大至极，如今，种种加在一起，这个人，代表了世间所有的最美好，若是真的有女孩嫁给了这样一个人，那或许，真的会令整个世间羡慕。

　　可是，莫雨，她并不羡慕这些。

　　她只是想到，和对方站在一起时，好像没有什么话可说，很压抑，而唐铮呢，和他待在一起，很平静，也很随意，仿佛那个才是真正的自己，想说什么就说什么，想做什么就做什么，没有什么顾忌，一切都很自然，很开心，也很快乐。

　　可是，父亲已经向整个侠客岛宣布，为她进行比武招亲，这是不能更改的事情，她的命运，不掌握在自己的手里，她看向了唐铮，心里想着，你能够走出，并且最终，战胜剑尘吗？

　　因为她觉得，自己要是没法选择的话，只能在剑尘和唐铮两人间，选一个，她自问，还是唐铮好一些，因为和唐铮待在一起的自己，才是真正的自己。

　　可是，可能吗？

　　她看着。



　　第356章 真实的世界

　　剑尘突破，踏入第五境，顿时间便引动八方风云，所有人都震撼。

　　要说岛主踏入第五境，没有人会怀疑，可是，剑尘实在是太年轻了，虽然是天骄，年轻一代第一人，岛主之下第一人，但是这个时候，还是依旧非常震撼，随后，便是喧哗，沸腾。

　　因为，剑尘，突破了，踏入了第五境。

　　侠客岛上，终于出现了第二个如此境界的人，而且，还是那么的年轻。

　　谁能够知道，眼前这个人，最终，会走到哪一步？

　　想着这些，许多人呼吸都变得急促。

　　紫袍老者深吸一口气，努力让自己平静下来，然后，他将目光放在了唐铮的身上，因为凭着直觉，这个年轻人，或许会给他带来更大的震撼。

　　他期待着。

　　更或许，很多人都将目光落在了唐铮的身上，有的鄙夷，有的嘲讽，也有的露出期待，毕竟不管怎么说，眼前这个人，真的很不凡，在那条古路上停了四次，每一次都定然得到了造化，这造化，让人羡慕。

　　谁都不知道古路上到底有什么，但正是因为如此，所以才更加的羡慕。

　　剑尘从古路上走出，站在山顶，风在这一刻将他的长发与白衣吹起，猎猎，看起来如同仙人般。

　　这是一个完美至极的男子。

　　不得不令人感叹，老天到底在这个人身上，花费了多少心思。

　　他站在那里，身前，悬浮着一把剑。

　　这剑，事实上，只有巴掌大，晶莹剔透。

　　有霞光缭绕，一眼看去，很是不凡。

　　剑尘站在那里，目光看着下方，带着超然，带着俯视，轻声自语，道：“修真，凝气，筑基，结丹，原来如此，原来第五境，也不过才是筑基而已，后面还有如此多的境界，这条路，是一条修真之路，更……带着远古修真者的传承……”

　　他喃喃中，目光落向唐铮三人身上，脸上带着笑，很温和，可是却有一抹冷，只是远方的人们看不到。

　　“修真传承，我剑尘要定了！”

　　他这样自语，眼睛里在这一刹那明亮。

　　到了这一刻，他怎能不激动，毕竟修真的路，代表着修行的更远，也更代表着长生，也更或许，能够走出这里，走出这个世界，回归……修真界！

　　这是他从眼前这把晶莹之剑里，得到的讯息。

　　所以，他剑尘，怎能不激动，几乎快控制不住自己。

　　“唐铮吗？”

　　他喃喃，带着一抹杀机，然后看向远处的莫雨，脸上笑容依旧温和，世人都知晓他喜欢莫雨，可是他们哪里知道，为了修行，他剑尘，可以舍弃一切，一个莫雨而已，与长生相比，什么都不算了。

　　然后，他喃喃道：“岛主，虽然不知道你到底在想什么，但是你将这个外来者，从外面的世界劫来，我想，你也肯定是为了这修真传承，若以前，或许我还会怕你，因为我的实力不如你，但是现在，呵呵，我同样修炼到了第五境，而且手里还多了一把这修真法宝，我不见得就斗不过你，修真啊，长生路，一切都属于我剑尘！”

　　他的目中，平静，可是瞳孔深处，却是带着野心与贪婪，宛如要燃烧一般。

　　他剑尘，生就不凡，一切造化都应属于他。

　　这条古路上从传承也不例外。

　　轰！

　　唐铮站起，第四境，圆满，更是到了巅峰。

　　有压力，才有动力。

　　这条青石路，自然就有压力，如同涅槃。

　　他现在是第四境巅峰。

　　若是有人来到山顶的话，看向那座灵湖，那么便赫然可以发现，那里的灵水，已然少了很多。

　　而少去的，自然是被堂铮和白破水以及东方厄吸收。

　　蓦然间，两人也跟着站了起来，他们的眼睛里，都带着滔天的明亮光芒。

　　最后，哈哈大笑起来。

　　两人皆没有想到，踏入青石古路后，会得到这般造化。

　　看着唐铮时，目光不一样。

　　因为若是没有唐铮，他们绝不会察觉这里异常，也就得不到这天大的造化。

　　唐铮没有看他，继续朝着上方而去，两人跟随，这一刻，整个世界都在看着他们三人。

　　“他们上去了。”

　　“不知道会发生什么，真是期待啊！”

　　有人感叹，带着羡慕。

　　可是有人却讥讽，带着嘲笑与冷酷，道：“外来者吗，跳梁小丑而已，我敢打赌，他绝走不出去，怎能跟剑尘公子相比，他死定了。”

　　“没错，一只蝼蚁而已，也敢与剑尘公子相争，我站在这里，看他怎么死？”

　　这实在令人无语，有些人都看不下去，不过，这些人都是剑尘的“死粉”，他们也不敢说些什么，毕竟，剑尘已经踏入第五境，还得到那样的宝剑，一身实力，几乎可以与岛主抗衡，他们怎么敢说些什么。

　　不过，他们心里也有想法，皆想着，岛主怎么还没出来，毕竟，这里发生这么大的事，他应该在场，看着一切。

　　四大家族的族长围在一起，低声道：“岛主到底想要干什么，怎么还没有过来，这里发生了这么大的事，他应该到场？”

　　“谁知道，或许，岛主已经在某个地方关注，我有种感觉，岛主正在谋划一件天大的事，我们都在局中，是他的棋子。”

　　“不会吧，怎会如此？”

　　“不，我也有种感觉，很不安，接下来，必定要发生什么，或许，会血流成河，我仿佛见到了未来一角。”

　　“天，别这么说，令人胆寒！”

　　四人说着说着，便令自己也吓一跳，若是事实真如猜测那般，太令人恐惧，流血漂橹，会死很多人吗？

　　此刻，莫天机站在高山上，目光看向天空，那里一片明亮，他轻语，道：“是时候了。”

　　这样的话，被风吹着，卷动，呜呜，令人恐惧。

　　与此同时，唐铮在古路上走着，即将来到终点，最高处。

　　整个世界安静。

　　在期待，也在恐惧。

　　毕竟，这是侠客岛里的古路，造化，应该属于侠客岛，可是，如今一个外来者，踏上古路，得到造化，这让侠客岛情何以堪？

　　唐铮深吸一口气，然后上路。

　　轰隆隆！

　　就在他踏入最后一个石阶的一瞬，天地轰轰。

　　那巨大的漩涡，再次出现，且，更为的巨大。

　　宛若世界末日来临一般。

　　与此同时，侠客岛的上空，波纹四起，如同海浪，所有人都清晰的看到，那是一条条波纹，如一道道线，弥漫天地间，波涛起伏，令人震撼。

　　“天哪，这动静也太大了，将要发生什么？”

　　“不知道，令人恐惧，头皮发麻，我感觉自己要死了！”

　　“要灭世了吗，不然为何会如此。”

　　波纹回荡，席卷天地间。

　　那漩涡越来越大，弥漫侠客岛上空，压抑，昏暗，令人恐惧。

　　所有人都抬起头，注视这一幕。

　　哗然，哀嚎，恐惧。

　　因为这种情景，谁见过，没有，所以接下来到底会发生什么，没有人知晓。

　　剑尘站在那里，目中露出夺目之芒。

　　莫天机站在高山上，呼吸瞬间急促。

　　唐铮站在石阶上，抬头望天，神色平静。

　　“天哪，你们快看，那是什么？”

　　突然，那巨大的漩涡内，缓缓出现了一件东西。

　　那是一团光，刺目，令人快睁不开眼睛。

　　最终清晰，出现在世间的，竟赫然是一口鼎。

　　三足两耳。

　　九州重器。

　　乾坤鼎。

　　上面刻画日月山河，一道道光垂落，一看就是不凡。

　　举世轰动。

　　这样的情景，宛如神话传说一般，没有一个人不呼吸急促，这……这也太令人难以置信了。

　　那乾坤鼎发光，慢慢的朝着唐铮这里而来。

　　唰！

　　就在这时，一道晶莹剑光席卷，朝着那鼎卷来，想要夺走。

　　可是，当的一声，那剑身立刻黯淡。

　　剑尘动手了，想要夺取那乾坤鼎，因为不论是谁，都会认出这是天大的宝物。

　　鼎，在所有人心中，那都是神圣的东西，代表着不凡。

　　谁都想夺到，但是此刻，或许也只有剑尘敢动手。

　　但是显然，他失败了。

　　剑尘站在那里，看着倒卷回来的剑，上面光泽暗淡，神色平静，心里却闪过杀机，轻语，道：“鼎是我的，到时摘你头颅。”

　　唰！

　　乾坤鼎化为一道光，最后变得只有巴掌大，漂浮在唐铮面前。

　　而就在这时，天地再次轰轰。

　　从那漩涡里，所有人都看到了许多影子，那影子模糊，可是却带着震撼人心的威压。

　　“天哪，那是什么？”

　　“不会吧，这个世界，怎会如此？”

　　“这……这……”

　　在这一刻，几乎所有人都张大了嘴巴，简直说不出话来，因为那巨大的漩涡里，众人赫然可以看到，那里，竟然有一座座岛屿，岛屿上有人影，阁楼林立，弥漫霞光。

　　“这……这漩涡里有世界，那么多的岛屿，天哪，难道是和我们侠客岛一样的吗？”

　　“原来，在我们的天空上方，磅礴的阵法里，原来隐藏了这么多的世界，你们看，我几乎看到了许多天骄，他们在看我们？”

　　“天哪，这个世界怎会如此，一眼看去，他们都好强大啊？”

　　侠客岛轰动了，简直就令人难以置信。

　　侠客岛磅礴的阵法笼罩，这个事情，每一个人都知道，开始，他们以为，这里只有一个岛屿，侠客岛，与外面的世界隔绝，但是现在，哪里能够想到，他们这个侠客岛，竟然是阵法里隐藏的，众多岛屿的一部分，这……实在令人难以想象，简直就令人难以置信。

　　这个时刻，唐铮也倒吸一口气。

　　这漩涡里的岛屿，也太多了点！

　　“终于出现了吗？”

　　高山上，莫天机站在那里，喃喃着，听他的话语，仿佛他早就知道这个世界的真相，他在期待，因为他的眼睛在这一刻很明亮，几乎有火焰从里面冒了出来，带着强烈至极的贪婪与期待。

　　可是，他到底在贪婪什么？

　　也到底在期待什么？

　　这一刻，剑尘站在那里，瞳孔猛然一缩，退后几步，神色间带着震撼，他……本以为自己很强大了，在侠客岛上，将是第一，更或许是这整个世界的第一，可是从那漩涡里的许多岛屿里，他看到了许多强大的人物，因为他们的目光也望了过来，有的实力，赫然就是他也需要仰望。

　　这……

　　他呼吸瞬间急促。



　　第357章 那个大陆，那个世界

　　漩涡内，存在众多的岛屿，岛屿内，都有强大的身影，这一刻，似乎在凝视这里。

　　而就在众人呼吸急促的时候，那漩涡里，竟赫然，在众多岛屿之上，竟……竟再次出现了一物，那竟是一块……巨大的大陆，望不到边际，太过于磅礴。

　　这一刻，若是有一双眼睛，扫过所有的岛屿，那么便可以赫然看到，岛屿上的许多身影，在看到那块大陆的一瞬，呼吸瞬间都变得急促，简直滔天般，目中露出灼热与疯狂。

　　那个大陆，悬空在所有岛屿之上，每一个人心中，都有一个念头，那就是那个大陆内，没有人。

　　就在这时，一道声音，猛然在所有人心中，滔天而起，带着回音，掀起了众生的脑海的波涛，涟漪不止。

　　那声音，带着冷漠，带着超脱，告诉所有人，凡是从古路上，走过的人，都可以进入大陆，到达那里，获得惊天传承，这传承里，更是包含了一样东西，控制这无边无际阵法的东西，也等于说是，成为那块大陆的主人，成为一个至高无上的存在，凌驾于众生之上。

　　这……怎能不令人疯狂。

　　就是唐铮，在这一刻，呼吸也变得前所未有的急促起来。

　　因为，谁要是得到传承，谁拥有那件至宝，那么他就可以说是，这许多岛屿众生的主宰，成为整个天地间的唯一，也就是说，很多人的命，都将掌握在他的手里，这样的东西，他唐铮，必须要得到，不然，自己的命，就要掌握在别人的手里，那就太恐惧了。

　　唰！

　　就在这时，从漩涡内，那块大陆上，两道冲刷了下来，照在唐铮和剑尘身上，只是瞬间而已，两人便消失了身影。

　　所有人都在看着这一幕，呼吸瞬间急促。

　　莫天机，刹那间，到来，瞬间迈入古路，然后在很多的时间内，便走到终点，一道光束照落下来，他的身影消失。

　　这一刻，侠客岛疯狂了。

　　许多人朝着道那条古路冲去。

　　说来也奇怪，不论多少人冲入那条古路，都不拥挤，似乎可以拥有无尽的人般。

　　而与此同时，在那漩涡的众多岛屿上，此刻，也有一道道光速垂落下来，许多身影在消失，显然，他们都被传送踏入道到了那块大陆上。

　　双胞胎少女呼吸急促，看着旁边的紫袍老者，道：“爷爷，我们上去吗，那可是天大的造化，谁能得到传承，谁能拥有那件至宝，那他就是这个天地间的唯一，等于说，他是皇帝，众生为臣子，这……我们快上去吧！”

　　“是啊，若是去晚了，那传承被别人得到，我们可就完了！”两个少女神色非常坚定，一定要踏入古路，去那块大陆，夺取造化。

　　砰砰砰！

　　可就在说话间，那古路上，传出砰砰声，血与骨飞洒，就在短短的时间内，便死去数百人，终于，许多人的疯狂减少，目中出现一丝清明。

　　白破说和东方厄，也早已被传送走。

　　当然，在传送走前，白破水得到了一把刀，东方厄得到了一个棍子，都是至宝。

　　而有心的人发现，莫天机在离开时，竟没有得到东西。

　　“小姐，我们怎么办啊？”

　　小姑娘灵儿在莫雨旁边说道，神色间带着担心。

　　事情到现在，谁都无法平静，侠客岛的阵法内，竟然存在那么多的岛屿，而且最后，更是出现一块大陆，上面拥有惊天传承，这太过令人震撼。

　　小姑娘一直到现在，还没有从震撼回过神来，只觉脑海嗡嗡的。

　　莫雨，深吸一口气。

　　努力让自己平静下来。

　　因为，她真的没法让自己平静，现在看来，自己身上存在的比武招亲，原来只是父亲口里的一个借口，目的就是为了让唐铮被侠客岛里的人知晓，然后不得不踏入古路，再然后，掀开这个世界的面纱。

　　原来，父亲是为了得到那传承。

　　是为了成为天地众生的主宰。

　　她心里叹一口气，看着灵儿，道：“我们回去吧，我有些累了！”

　　现在，总的说来，一切都与她无关了，比武招亲，显然是不会再举行了，她抬头看向天空，落在那磅礴的大陆上，喃喃道：“父亲，唐铮，你们会活下来吗？”

　　活下来，真的是一个问题。

　　众多岛屿里的天骄与恐怖存在，都前往了那处大陆，可以想见，那里会是多么的残酷，一不小心，可能就会生死。

　　这实在是令人恐惧。

　　但是，为了那至高的传承，为了成为天帝主宰，恐怕，每一个人都会压下那恐惧，前往。

　　只要有一丝可能，他们以后的人生，都将会是翻天覆地的变化。

　　而就在这时，双胞胎少女，走了过来，道：“莫雨姐姐，我们要走了，前往那处大陆，即使不争夺造化，也要看一看，那里到底有什么？”

　　“你们要去，会死的？”莫雨身体一颤。

　　这两个人，总的来说，是她的好朋友，她真的不喜欢那样，以后再也见不到了。

　　两个少女娇笑，道：“不会的，我们会保护好自己的，嗯，当然，或许这条古路我们都上不去，就此别离，可能再也不能相见。”

　　“既然如此，那就留下来，不要过去。”莫雨拉着两人的手，不舍，也有担忧。

　　两个少女笑道：“莫雨姐姐，我们是天骄，应不会有事，要是遇到你的相好，我们会保护好他的，或许，让他保护我们。等着我们归来。”

　　说完这些话，在不舍中，两人上路。

　　莫雨看着两人踏上古路，心里忐忑与担忧，不过好在，到了最后，两人没事，踏上终点，光束垂落，她们挥着手，在笑着中告别。

　　“或许，我也应该去看一看。”

　　突然，莫雨这样自语。

　　小姑娘灵儿立刻吓了一跳，道：“小姐，不能那样，会很吓人的。”

　　莫雨笑了笑，道：“我只是说一说，走吧，我们回去！”

　　她看着那大陆，不舍，复杂，种种心绪，很多人影闪过，最终唐铮的身影定格，她轻语，道：“以后还能再相见吗？或许再也见不到了？”

　　……

　　……

　　一片模糊，当一切清晰时，唐铮看着周围的一切，这里，竟然是一处遗迹，宛若一个磅礴的战场，压抑，黑暗，有许多人死去，因为地面上，还有许多枯骨，不曾因岁月而化去。

　　见到周围情景，唐铮心里也震撼。

　　“这里，将要发生大战，流血漂橹。”

　　最终，他轻语，心念一动，一个巴掌大的小鼎，出现在他面前，闪烁霞光，非常灿烂。

　　“我现在，是第四境巅峰，要尽快突破，踏入第五境，不然很危险。”

　　他站在这里，思考接下来的路。

　　那传承，那至宝，他必须要得到。

　　因为，他不想将自己的命，掌握在别人的手里。

　　“这处大陆，宛若战场，眼前这些枯骨，难道都是曾经如我们这样大战，然后死去的吗？”他轻语，远方，一处处巍峨的高山，上面黑雾缭绕，宛若魔鬼般，令人恐惧。

　　哧！

　　突然，一支箭羽杀来，发出呜呜音，若魔鬼般，心神似乎都要被冻住，直对唐铮眉心。

　　没有犹豫，唐铮将手中的小鼎抬起。

　　当！

　　那支箭羽撞在小鼎上，发出震耳欲聋的声响，唐铮退后几步，虎口裂开，有血水躺落。

　　要知，唐铮现在可是第四境巅峰，实力超凡，一般人根本不是他的对手，可以想见，这支箭羽被射来时，力量的强大，那射出的人，更是非同一般。

　　一个中年男子走了出来，神色冷漠，看着唐铮，道：“没想到，在这里遇到了一个天骄，不错，将你手里的鼎拿来，或许还能绕你一命。”

　　“你算什么东西？”唐铮冷笑。

　　“呵，今日就摘你头颅，在我眼里，你如蝼蚁。”中年男子冷笑，弯弓搭箭，一道道箭射来，发出呜呜声，上面黑气缭绕，最终，化为一个个头颅，张开大口，朝着唐铮吞噬而来。

　　这……

　　唐铮目光一凝，根本就没有见过这样的东西，不过，他也不惧，灵力催动，灌入到小鼎内。

　　“嗡！！”

　　小鼎刹那变大，挡在唐铮面前。

　　当当当！

　　没有悬念，那些箭羽全部撞在那鼎上，刹那间，便崩溃。

　　然后，唐铮催动灵力，一股波纹席卷，瞬间而已，那个中年男子被波纹击中，然后，他七窍流血，肉身刹那间崩溃，化为血雾，然后死亡。

　　唐铮也没有想到，这小鼎竟然如此强大，并且，在灵力灌入时，几道口诀出现在他心神里，慢慢掌控，越来越熟。

　　嗡！！

　　小鼎再次变得巴掌大，被他握在手中。

　　有如此法宝在，这次传承，唐铮更有信心了。

　　“走吧，上路，去征战。”

　　他轻语，朝着远方而去。

　　而在他离开时，他没有注意到的是，那个中年男子崩溃后的血肉，一道道白色的气息，滋生出来，然后没入大地里，消失无影。

　　唰！

　　可是唐铮没走多久，一道刀光席卷而来，刹那便要将他淹没，不过就在这时，小鼎浮现，弥漫金光，将唐铮笼罩。

　　当！

　　一声惊天巨响。

　　出现一个年轻男子，似乎不敢相信，唐铮竟然能够接过他这一刀，唐铮拿着小鼎，变大，然后一下子砸了过去。

　　噗！

　　对方瞬间肉身崩溃，死亡。

　　一路上，唐铮遇到多长攻击，有几次差点生死，连小鼎都没有来得及抵挡。

　　“实力还是太弱小了。”

　　他目光闪动，轻语，决定要找一个地方进行修行，踏入第五境，到了那个时候，实力更加强大，才能够自保。

　　他找到了一个山洞，藏入里面，开始修行。

　　两天过去。

　　轰的一声。

　　洞府崩溃，一道身影从里面走出，身影里弥漫着强大至极的气息，唐铮走出，赫然踏入到了第五境，也就是修真路上的筑基境。

　　到了这个境界，与天地共鸣，可以操控天地之力，自由飞行。

　　一步迈出，唐铮的身影消失。



　　第358章 救人

　　一步迈出，唐铮消失。

　　缩地成寸。

　　这是筑基境高手才具备的神通，非常强大。

　　唐铮的身影快速消失，最终，他的面前，出现一座山，这正是那唐铮刚刚进来时，看到的黑山，上面黑雾缭绕，非常恐惧。

　　这座山很磅礴，也很大，弥漫这里，若是饶过，会浪费很多时间。

　　“上路！”

　　唐铮轻语，并不惧怕，朝着山上而去，这里，古木成林，都黑漆漆，极为压抑与黑暗，仿佛这座山里，存在一头洪荒猛兽般，令人恐惧。

　　当当当！

　　就在这时，上方传来大战声响，听声音，还十分激烈。

　　唐铮快速跑了过去。

　　然后，他看到了熟悉的身影，竟然是那双胞胎少女，此刻，被一群人围着，两人很惨，衣衫都破了，漂亮的脸上黯淡，仿佛觉得生命就要丧在这里，充满不甘。

　　不过就在这时，他们看到了唐铮。

　　其他人也看到了他。

　　一个黑衣男子，丰神俊朗，背着双手，站在人群中，目光望了过来，道：“兄台，还请绕路，这里不通。”

　　他感觉到了唐铮的实力，产生威胁，很强大，不愿树敌。

　　可是，双胞胎少女的声音响起，道：“唐兄，救我们。”

　　此刻，唐铮简直就是她们的救星，怎能不呼救。

　　那个黑衣男子目光闪动，冷笑道：“原来你们认识，既然如此，杀了！”他的声音很冷，充满无情，话语落下，便有人冲来，带着冷笑与杀机。

　　“以为我好欺吗？”

　　唐铮冷笑，手掌里光芒一闪，那个小鼎幻化，变成脸盆大，直接当成武器，唐铮冲了过去。

　　咔嚓！

　　刀断，剑碎。

　　噗嗤。

　　然后，那几个人被乾坤鼎一下子砸的血肉爆碎，死亡。

　　那个黑衣男子瞳孔一缩，似乎没有想到唐铮如此狠辣，如此强大。

　　不过，他还是开口，道：“都给我上，先杀了他。”

　　在他身边，有十几个黑衣男子，不知道他们是如何聚在一起的，但是显然，不是侠客岛里的人。

　　一场大战爆发，有几个四第五境，其他的都是第四境，这样的实力，要是在侠客岛上，恐怕直接就主宰一切了，但是此刻面对唐铮，依旧不够看，唐铮轮着乾坤鼎就砸了过去，大开大合，十分霸气与英武。

　　噗嗤噗嗤！

　　最终，所有人都被砸成血雾，肉身崩溃。

　　“你找死。”

　　黑衣男子目光闪动，他的手中光芒一闪，一杆大戟在手，一下子劈了过来，空气爆响，发出呜呜声，赫然可以看到，在那杆大戟上，黑雾滔滔，一道道面孔出现，带着嘶吼，带着咆哮，狰狞而来。

　　这样的一击，若是普通第五境强者，恐怕直接就被击杀了。

　　但是唐铮不说一般人，他催动修为，灵力爆发，乾坤鼎再次变大，一道道波纹扩散，瞬间，便与那黑雾撞在一起，噗噗声响起，黑雾直接崩溃，黑衣男子猛然吐出一口鲜血，神色大变，似乎没有想到唐铮手里的乾坤鼎竟然这么厉害，太霸道了。

　　他擦了一口鲜血，冷语道：“既然想死，送你上路。”

　　话语冷酷而无情，他持着大戟，冲了过来，黑雾再次冲出，咆哮嘶吼惊天，黑衣男子此刻状若魔神，十分可怖，朝着唐铮冲击，要斩杀他。

　　当！！

　　两人碰撞，进行大战，林木，黑石，瞬间崩溃，朝着四面八方散出，双胞胎少女站在那里，目光闪动，想要帮忙，但是怕给唐铮添麻烦。

　　事实上，她们也知道，自己根本就不是那个黑衣男子的对手，上去，也是帮倒忙。

　　两人看着，并没有逃走。

　　唐铮持着乾坤鼎，砸了出去，与那杆黑色大戟相撞，砰的一声响，惊天动地，霞光艳艳，虚空震动，十分惊人，两人再此大战，眨眼间便是几十回合，这是唐铮至今为止，遇到的最强对手。

　　这一刻，黑衣男子神色也凝重，自他出道以来，同辈之间，未曾一败，可而今，在这里，竟然遇到了这么一个强大的对手。

　　“很厉害嘛，可是依然不是的我对手。”黑衣男子冷声笑道，持着大戟再次砸来，空中发出呜呜声，黑雾滔天，要将唐铮笼罩，彻底击杀。

　　“不要说大话，送你上路。”

　　唐铮无惧，手中乾坤鼎再次幻化，只听当的一声响，钟声悠悠，天地瞬间清明，那黑雾一道道崩溃，仿佛有光洒落下来，驱散一切。

　　“以为自己无敌吗，今日斩你头颅！”黑衣男子嗤笑，手中黑色大戟猛然一晃，竟赫然从其中，冲出了一条蛟龙，那蛟龙一出现，便庞大无比，压盖了天空，十分惊人，眼睛如灯笼，将人心神都给吸撤进去。

　　“这……”

　　双胞胎少女惊呼，这样的手段，她们从未见过，张大嘴巴，事实上，眼前这个黑衣男子，实力在筑基境，实力强大，是众多岛屿中的天骄之一，不是侠客岛可以相比，非常强大，他身后的势力，更是极为惊人。

　　这一刻，唐铮真的遇到了对手。

　　“今日斩你，成为我大戟下的亡魂，助我征战。”黑衣男子轻笑，再次冲了过来，与此同时，那天空上的庞大蛟龙，也俯冲下来，带着惊人的气势，宛若要毁天灭地了一般。

　　“怕你不成。”

　　唐铮大笑，充满战意，以前，他抬手间便可灭敌，实力强大，如今终于遇到一个对手，热血沸腾。

　　嗡。

　　乾坤鼎发光，真凰翱翔，赤红如血，并泛着黄金光，异常的绚丽，挡在了那里，与庞大的黑蛟撞在了一起。

　　“嗷呜！”

　　瞬间，黑龙便惨叫，火焰弥漫，从真凰里发出，熊熊燃烧，照耀世间，慢慢的消散。

　　当！！

　　乾坤鼎与大戟撞在一起，唐铮催动体内修为，乾坤鼎爆发，一道道璀璨的光芒涌现，里面的天地万物宛若要活过来了一般，镇压而下，那杆黑色大戟，骤然崩溃，无数的黑雾从里面涌出，但，被真凰身上弥漫的火焰蒸腾，瞬间燃烧，全部化为虚无。

　　“不！！”

　　黑衣男子大叫，瞪大眼睛，不敢相信，自己竟然这样败亡，他修为爆发，猛然间，身上出现一道甲胄，与乾坤鼎撞在一起，砰的一声，他倒飞，口中喷出鲜血，显然受伤极重，唐铮持着大鼎跟进，不给他机会，要将他斩杀。

　　可是就在这时，黑衣男子大手一探，他的手中猛然出现了一把刀，瞬间，便朝着双胞胎少女斩去，空中，清晰的出现了一道极大的刀芒，席卷天地，若是斩中，恐怕两个少女立刻就要身亡。

　　“找死。”

　　唐铮冷哼，催动发觉，嗖的一声，乾坤鼎从手里飞出，直奔黑衣男子而去，而唐铮，身体一闪，刹那便出现在双胞胎少女身前，一拳打出，当的一声，宛若金石交击，撞在了一起，刀芒消散。

　　“啊！！”

　　就在这时，那乾坤鼎猛然出现在黑衣男子上方，骤然变大，一道道光芒溢出，十分灿烂而惊人，骤然变大，如一座大山般镇压而下，那股力量实在是太惊人，黑衣男子面色大变，想要抵抗，可是只听噗的一声，他的身体直接崩溃，化为血雾，然后被那个力量干扰，化为霞光，消失。

　　嗖。

　　斩杀黑衣男子，乾坤鼎骤然变小，化为一道光芒，出现在唐铮，面前，被他收起，然后他看向眼前这两个少女，道：“你们没事吧？”

　　事实上，他也没有想到会在这里遇到她们，此刻，两个少女衣衫有部分破烂，都出许多雪白的肌肤，很是耀人眼，唐真给赶紧挪开目光，这时，她们也采察觉到，神色间有些不自然，但是很快就平静下来，道：“唐铮，谢谢，要是没有你，我们死定了。”

　　他们虽然是侠客岛十大天骄之一，实力在第四境，但是刚才那些人，哪一个不比她们强大，若不是唐铮过来，恐怕结果，她们就要死在这里，再也走不出去，这个时候，两人心中也有点发寒，好在，最终，唐铮过来，救了她们，不然，下场无法想象。

　　带着感激，两女简直有冲过来的冲动。

　　这个人太强大了。

　　天！

　　究竟修炼到了什么样的境界。

　　“没事就好。”唐铮笑道，“怎么样，还能上路吗，一起吧？”

　　“好！”

　　两女自然答应，求之不得，因为，这里实在是太险恶了，那些岛屿里的人，怎么都这么恐怖，面对一个，都要逃，也不知道他们到底是怎么修炼的。

　　唐铮也十分感叹，若不是他修炼了一阵，踏入第五境，恐怕今天也要遇到危险了，不过好在，他突破了，而且，他手里的乾坤鼎，真的很不凡，极为强大，不然，这次即使突破，也将遇到危险。

　　因为那杆黑色大戟，真的很恐怖。

　　“唐铮，以后我们就跟着你混了。”两女笑嘻嘻，跟在唐铮身旁，眨动大眼，带着笑，这般说道，似乎在试探，也似乎在别的什么。

　　唐铮点头，道：“行啊，共同上路。”

　　三人朝着上方而去，途中，又遇到了几个人，看到三人想要动手，不过最后都推开了，朝着山上快速而去。

　　“唉，我们太弱小，会是累赘。”

　　两女无比伤感，想她们在侠客岛，是天骄，是受瞩目的存在，可是到了这里，竟什么都不是，太打击人。

　　唐铮安慰，道：“这路上，会有造化，会强大起来的。”

　　“你可要保护好我们，我们出去了，就帮你在，莫雨面前说好话。”两女笑嘻嘻，想到这件事，也觉好笑，如此说道。

　　唐铮无言，事实上，对于莫雨，虽有好感，但还没有到那个地步，这时，他想到了外界的蒙仙儿等，不知道他们怎么样了，自己被岛主抓走，想来他们定然会很伤心吧。

　　可惜，他们进不来，而且，现在的侠客岛以及众多岛屿，都面临危机，这里在征战，血流成河，而外面的世界，或许才是真正的乐土吧！

　　“早晚会相见。”

　　唐铮这样自语，和两女，一起上路。



　　第359章 乾坤鼎

　　唐铮带着两人，继续上路，这座山很高，缭绕黑雾，看起来透着诡异，心中冒寒气，唐铮询问，道：“你们怎么出来到这里？而且还碰上了他们？”

　　两女开口，道：“我们出现的时候，就在这里，非常小心，但还是碰上他们，要抓我们去当丫鬟，只好反抗……”

　　说道这里，两女也心中叹气，实力弱小，要捉去当丫鬟，这在侠客岛根本不可出现，他们是董氏商会的明珠，更是天骄，何曾会出现这样的事情。

　　两女看向唐铮，最终开口，道：“唐铮，一切都是因为你，其他岛屿出现，不知道以后还会发生什么事，你可要保护好我们，我们帮你在莫雨面前说好话。”

　　实在无法，不然这样话语，绝不会在唐铮耳旁说两遍。

　　她们实力低微，不够强大，其他岛屿天骄过来，在这里争霸，追逐传承与至宝，将来谁也不知道会怎么样，因而现在只能向唐铮求助。

　　看着两女，唐铮微笑，道：“不用跟莫雨说，跟我说就行了，刚好，我就缺了两个暖床丫鬟。”说话间，目光在两女身上打量。

　　两女青丝飘舞，容颜一致，一举一动都透着一股出尘气息，很是吸引人，这样的少女，恐怕在众多岛屿上都不多见，也难怪那个黑衣男子会动心，要出手，不过他很倒霉，最后碰上唐铮，就此身死。

　　“哼，找打啊！”

　　两女大怒，装着要过去打人的样子，事实上，她们知道唐铮的心思，她们哪里有莫雨漂亮，对方的心思肯定不在自己这里。

　　“呵呵！”

　　唐铮一笑，和两女朝着上方而去。

　　哧！

　　一道剑芒飞射而来，途中漆黑的大树化为两半，无法阻挡，很快便来到唐铮面前，直透眉心，非常犀利与狠辣。

　　当！

　　唐铮抬手，手中小鼎出现，挡住那一击。

　　这时，漫天剑芒射来，如雨一般，将这里笼罩，山石林木等瞬间便千疮百孔，震撼人心。

　　哗！！

　　小鼎放大，一人高，将剑雨阻挡，保护住唐铮三人。

　　上方，一块黑石上，盘膝端坐一个年轻男子，背着一把黑剑，神色沉默，目光冰寒。

　　哗。

　　他右手抬起，背后黑剑出鞘，蓦然间，朝着唐铮这里一斩。

　　顿时间，剑芒滔天，席卷天地，一片苍茫，仿佛一片星宇坠落下来般，这个年轻男子实力极为强大，一剑而已，这里的乱石迸飞，草木枯竭，带着肃杀，仿佛一股秋意席卷，天地萧瑟。

　　此人剑法惊天，随意一斩，将山都能切碎。

　　唐铮神色平静，手中大鼎骤然旋转，波纹扩散，虚无扭曲，与那滔天剑芒撞在一起。

　　噗！

　　唐铮倒退几步，口吐鲜血，没有想到，对方一剑而已，将让自己受伤，这绝对是一个不世大敌。

　　现在，两女在自己后面，要保护她们，无法分心，很是难办。

　　最终，唐铮开口，道：“我送你们去一个地方，不要叫，等安全了，我再将你们放出。”

　　唰！

　　乾坤鼎上日月星河旋转，透着古老与沧桑的气息，将两女笼罩，瞬间收进了乾坤鼎里，然后，唐铮持着乾坤鼎走出，如闪电一般，朝着年轻男子冲去，展开绝杀。

　　“有胆。”年轻男子声音平静，手持黑剑，一步迈出，便到了唐铮面前，身后皆是残影，这个人实力显然强大到极点。

　　下方，出现一男一女，男的俊美，女的靓丽，看到年轻男子，脸上带着笑，似乎认识，男的开口，笑道：“苍剑，一个小跳虫一剑还没有斩杀，是不是太弱了啊！”

　　“哼！”

　　年轻男子冷哼一声，冲了过来，一剑斩下，一道道剑芒滔天，宛若这里化为一片剑狱，十分惊人，镇杀一切。

　　“斩了你！”

　　他这样说道，声音平静，可是带着无情与狠辣。

　　唐铮持着小鼎冲出，与无数剑芒碰撞，大开大合，宛若神明降世，无惧一切，与对方撞在一起。

　　“杀！”

　　年轻男子再次一剑斩下，一轮黑日出现，十分慑人，宛若世界末日般，天地都黑暗下来，这是年轻男子的无上剑道，曾经，不知有多少人死在这一术法下，他也想快点结束战斗，就此展开绝杀。

　　“当！！”

　　大鼎灿烂，一道道符文绽放，若光雨洒落，将黑夜化为光明，这乾坤鼎，十分奇异，就是唐铮也了解不多，但知晓部分催动之法，此刻展开，立刻符文绽放，威压滔天，波纹一层层扩散，将那轮黑日瞬间便震碎，然后冲了过去。

　　“不……”

　　年轻男子大骇，他的实力惊天，十分强大，这最强术法，同境界中绝对无敌，但此刻，却被一个人拦了下来，那鼎到底是什么？

　　下方，一男一女瞳孔也骤缩，年轻男子与他们同来自一个岛屿，三者结为天骄，实力皆在第五境巅峰，非常强大，这样的实力，可以俯视许多人，但没有想到，如今在这里，就碰到这么一个难缠的人。

　　慌忙中，年轻男子斩了一剑，并且大喊，道：“你们还不出手吗？”

　　“上！”

　　一男一女对视一眼，冲了过去，立刻间，四人大战在一起，这里剑芒滔天，山石林木等，全部崩碎，恐怖而惊人。

　　“小子，你死定了，送你上路。”

　　年轻男子冷笑，带着残忍。

　　“以为杀的了我吗，今天，送你们上路。”

　　唐铮冷笑，持着大鼎大开大合，霸气滔天，若一尊魔王临世，无惧一切，最终，噗嗤一声，乾坤鼎镇杀，将那年轻男子轰飞，惨叫都还没有来得及发出，便炸开，血雾弥漫。

　　那一男一女吓了一跳，万万没有想到唐铮如此神勇，在三人围攻下，还能击杀一人，这个人未免也太强大了？

　　“走？”

　　两人对视一眼，轰出一剑后，就要飞逃，但是唐铮怎能就此让他们逃走，若人形闪电般，冲了过去，拿起乾坤鼎就砸，轰的一声，一股波纹回荡，瞬间便将两人轰飞了出去，这是唐铮全力一击，在空中咳血，神色带着骇然，男子赶忙开口，道：“兄台，饶我们一命，我们有好处相赠……”

　　唐铮没有开口，持着乾坤鼎追击。

　　男子见唐铮不罢休，道：“小子，你知道我们是谁吗，杀了我们，我们背后的门派道统，定然会斩杀你，你死定了……啊……”

　　一声惨叫，男子被乾坤鼎砸中，就此身亡。

　　女子魂飞魄散，头皮发麻，她曾是天骄，受许多人敬仰，而现在，在这里，却是被一个人追杀，上天无路入地无门，十分可怕，最终，她停住，脸上露出凄苦，道：“兄台，我不逃了，放我一命如何，什么要求都答应？”

　　“嗯？”

　　唐铮一愣，就此停下，没有下杀手，因为他需要向对方询问一些东西，女子自然将自己知道的都说出，脸色惨白，看着唐铮，带着苦笑，她也没有想到，自己也会有这么凄惨的一天。

　　三个天骄，面对这一个人，斩杀两个，而自己更是如此凄惨，实在是瘆人。

　　最终，唐铮将他收在乾坤鼎里，镇压。

　　毕竟对方已经投降，他总不能痛下杀手，冷笑，道：“以后就当丫鬟吧，端茶倒水。”

　　“噗！”

　　乾坤鼎里，那女子差点吐血，想她一代天骄，到了这里后，竟然被人收走，当了丫鬟，这让人情何以堪，要是被她所在的岛屿里的人知道，恐怕要翻天，这实在让人咬牙。

　　但，形势比人强，打不过人家，落在别人手里，总比死强。

　　乾坤鼎，里面总共有三层，自成一方世界，十分庞大，如今，对方就在第二层世界里，被镇压，没有逃跑的任何可能。

　　直到此刻，唐铮才知晓，这个乾坤鼎，或许才是最大的传承，被自己得到，要是实力超越以往，自当无惧一切。

　　两女被放出。

　　她们在里面，自然也听到外面的动静，此刻无言，看着唐铮，不知道该说些什么，这人太恐怖了，他到底是怎么修炼的，短短时间内，便具备如此实力，实在是强大的无边。

　　“怎么，不认识我了？”唐铮笑道。

　　“你太强了，我们帮不到你，我看你还是将我们送进鼎内世界吧！”她们如此说，自然便是将自己的命，交在唐铮手里，但，现在除了这个办法，恐怕也没有别的办法了，毕竟，她们真的太过于弱小。

　　唐铮点头，将两人收进去。

　　最终，他沉吟，道：“苍云岛，苍云宫，没有想到这个势力还有第六境的高手，也就是结丹境，天，到底惹到了什么恐怖的存在？”

　　他无语，从那女子口中得知，年轻男子背后，有苍云宫，其内宫主长老等，有踏入第六境的人，也就是结丹境，这样的实力，绝对恐怖滔天，若是被这个道统发现是自己杀了人，恐怕，自己就要危险。

　　不过好在这里，没有其他人，谁也不知晓。

　　深吸一口气，努力让自己平静。

　　现在，他也终于知道，那众多岛屿的可怕之处。

　　有第六境，那么也必然就有第七境等，太恐怖了，如何去与别人争夺……

　　这个问题，唐铮不知自己该如何面对。

　　最终，他自语：“必须尽快强大，努力让自己最强，然后与那些天骄老祖等争霸。而且掌控这片天地的传承与至宝等，必须要落在我唐铮手里，不然一旦这里开启，与外界相通，会彻底大乱，仙儿等人就会出现危险，这不是我想要看到的，我一定要强大，最好能修炼到第七境等，成为至尊，天上地下唯一。”

　　他这样开口，这样自语，身上强大而自信。

　　“我在路上，这里有造化，不相信修炼不到那一步，谁敢阻我，皆斩！”

　　庞大的危机，让唐铮必须要独自面对一切，因为若不强大，若是不得到那掌控这片天地的至宝，恐怕，他就要成为阶下囚，命运要掌握在别人的手里，除了修炼修炼，让自己成为最强，他没有别的路可以走。

　　“我唐铮，一定会成为至尊，第一，举世无敌。”

　　唐铮目光明亮，光芒惊天。



　　第360章 银龙莲

　　哧！

　　一条绳索腾空，莹莹灿灿，若螭龙般，突兀出现，要将唐铮捆缚，并且在地面上，还有各种光芒亮起，对他阻杀。

　　这非常的突兀，根本不给让人时间准备。

　　唐铮目光猛然一凝，乾坤鼎刹那出现，自身冲入，一尊大鼎悬空，骤然旋转，将这方天地灵气搅乱，噗嗤一声，那绳索崩溃，化为几条，地上的光芒再起，是阵法，笼罩这里，不过乾坤鼎朝着地面一震，击在地面，立刻，便将阵法破坏。

　　远处，一个黑衣蒙面人出现，全身缭绕黑雾，如鬼般，看不清晰。

　　“杀！”

　　唐铮没有犹豫，自身处于乾坤鼎内，乾坤鼎发光，灿霞若雨，如闪电般，朝着那个黑衣蒙面人，狠狠撞去。

　　嗖！！

　　可是，就在临近的一瞬，黑衣蒙面人的身影骤然消散，不见了，那处山石瞬间崩溃，化为齑粉，这里一片模糊，十分可怖。

　　远处，一道身影出现，随后再次消失，极为诡异。

　　唐铮出现，目光凝重。

　　显然，这个人精通于刺杀之道，一直隐藏在这里，就是他也没有发现。

　　最终，他朝着山顶而去。

　　上面，是一方巨大的湖泊，颜色漆黑，可是这里正在爆发一场大战，数十个人，有老者，也有年轻一代，在那湖水中，有银光闪烁，唐唐目光看去，颇为诧异，那是一朵莲花，可是，却弥漫银光，如银龙般，拥有智慧，在那里左冲右突，要逃出众人的包围圈。

　　“这是圣药，百世难得一见，一定不能让它逃走了。”

　　有人大喊，全力攻击，要将那朵莲花给抢走。

　　哧。

　　可是就在这时，一道剑芒灿烂若星河，席卷而来，他还没来得及惨叫，肉身便崩溃，死亡。

　　哧。

　　一道刀芒袭来，攻向唐铮，战火蔓延，他也逃不了，事实上，他目光也颇为火辣，因为这莲花是圣药，对于修行绝对拥有夺取天下造化之功，若是吞服，绝对能让实力更上一层楼。

　　一个人攻来，展开绝杀，神色间带着杀机。

　　“找死吗？”

　　唐铮冷笑，冲了过去，一巴掌便将对方扇飞，然后朝着莲花冲去。

　　“小子，你敢！”

　　一个中年人大喝，他正在与一个老者大战，长的十分魁梧，此刻看到唐铮冲去，眼睛都红了，杀人般，恨不得将唐铮给吃了。

　　噗嗤！

　　一道惊天的刀芒从他手中斩出，要去击杀唐铮，万万不能让他将那银龙莲给得到手。

　　看到那刀芒席卷而来，唐铮立刻侧身，躲过，乾坤鼎幻化，将他收了进去，随后，乾坤鼎变成巴掌大小，若闪电一般，朝着银龙莲而去。

　　这一刻，所有人都一怔，在看到乾坤鼎的一瞬，目光瞬间变得火热了起来。

　　“哈哈，乾坤鼎，天哪，被我遇到了，这是天大的造化。”

　　“小子，还我乾坤鼎，它是我的，自裁吧！”

　　“你死定了！！”

　　他们这样大喝，在这一瞬间，所有人竟然停止了攻击，竟赫然朝着唐铮那里攻击而去，眼睛里的火热光芒根本就掩饰不住，有的连银龙莲这样的圣药都不要了，展开修为，一道道大手或者剑芒幻化，就朝着乾坤鼎抓去。

　　嗡！

　　乾坤鼎猛然一震。

　　波纹回荡，立刻之间，大手剑芒等，全部崩溃。

　　“定！！”

　　唐铮开口，吐出这个字，立刻之间，只见到下方那正要逃跑的银龙莲，被他定住了。

　　“收。”

　　唐铮再次开口，实际上，此刻他正在双手掐诀，操控乾坤鼎，在众人目光中，那银龙莲化成一道流光，冲入到了乾坤鼎里，然后唐铮猛然吐出一口鲜血，全身修为没有任何犹豫的全部狂斜而出。

　　嗖！！

　　乾坤鼎直接升空，化为一道光，消失。

　　“啊……不！！”

　　所有人都惨叫，没有想到，那么稀有的东西，现在竟然被一个外来小子给抢走了。

　　“天哪，那是圣药，就这样没有了吗？”

　　“我的银龙莲，该死的小子，等我寻到你，一定杀了你！”

　　“啊……你死定了，追，乾坤鼎，圣药，一个都不能放过。”

　　他们简直就要被气死，暴跳如雷，那么好的东西，竟被这个该杀的小子给抢走了，无论如何，也不能放过，有几个老者，如一道长虹般，瞬间升空，追了上去。

　　嗖！

　　而此刻，唐铮催动乾坤鼎，抓紧逃跑，速度若闪电一般，很快就消失在了那几个追过来的老者眼里，他们追不上，自然气极，吹胡子瞪眼，杀人的心思都有了。

　　终于，唐铮在一座矮山里停了下来。

　　然后，乾坤鼎直接洞穿山体，出现在山体内部深处。

　　唐铮在第二层，两女凑了过来，看着悬浮在空中的银龙莲，带着羡慕之色，这样的圣药，那是传说中的东西，可遇而不可求，但是没有想到如今，竟然被唐铮给碰到了。

　　“吃了它，我的修为定然会更加强大。”

　　唐铮自语，可是此刻，银龙莲却瑟瑟发抖，像是个孩子般，一片光雨洒落，幻化，竟然出现一个小女孩，跪在那里，不断朝着唐铮叩首，请他不要吃它。

　　“天！”

　　唐铮无语，这不愧是圣药，竟然成精了，如此来说，他还怎么吃它啊，不过，他必须也要强大，这是没法置疑的事情。

　　“唐铮，它这么可怜，就不要吃它了吧！”

　　两女同情心泛滥，阻止唐铮。

　　唐铮无语，道：“我需要强大啊！”

　　“可是，你看，它是有生命的啊，在求饶，多可怜，你要吃了它，那多么残忍！”

　　银龙莲上的小精灵太可爱了，两女大大的眼睛转动，阻止唐铮。

　　唐铮无语，最后道：“它是圣药，药效惊天，我要是全吃的话，肯定也炼化不了，嗯，你自动脱落下来一片吧，我先吃一片。”

　　小精灵连连点头，然后，银龙莲上，便脱落下来一片。

　　这样的圣药，每一个地方都带着惊人的药性。

　　飞落下来，唐铮接过，然后一口吞了下去。

　　浓郁的药力骤然间，便席卷他的身体，冲此全身。

　　而且，他的皮肤毛孔，一道道天地灵气如雨般，洒落下来。

　　药性太惊人了。

　　一个人短时间内根本就炼化不了。

　　他催动修为，全速炼化，一道道灵气从他体内冲出，很快的，这里便晶莹而灿烂。

　　“你们也赶紧修炼。”

　　唐铮开口，这些灵气光雨冲出，要是不被吸收，实在是他浪费。

　　两女无语，这……这也太磕碜人了！

　　毕竟，这些光雨是从唐铮身体里冒出来的，想到被自己给吸收，两女打了个冷颤。

　　“我们不要。”

　　她们连连退后，才不要这东西呢。

　　唐铮这时候也懒得说话了，抓紧时间炼化那片药力，实在太浓郁太惊人。

　　两女站在旁边，看着。

　　“唐铮不会有事吧，身体都鼓起来了？”

　　“应该没事！”

　　然后，她们将目光落在那小精灵上，实在太可爱，喜欢的不得了，从没有见过这么可爱的东西，捧在手心里。

　　小精灵似乎也感受到两人善意，与她们接触。

　　很快，就是两天过去。

　　第五境中期，中期中段，中期巅峰！

　　第五境后期，后期中段，后期巅峰。

　　第五境巅峰。

　　轰！！

　　只见在他丹田里，灵力如雨，出现了一片湖，那湖水全部都是灵力所化，每一滴，简直都拥有惊天的力量，这样的实力，简直让人难以想象。

　　“太强大。”

　　猛然，唐铮睁开眼，心中非常感叹。

　　那湖水荡漾，溢出天地间最纯粹的芬芳，实力惊人。

　　“你醒了？”

　　两女开口，这两人，一直看着唐铮不断膨胀与缩小，也十分担心。

　　此刻终于醒来，算是彻底放下。

　　“嗯！”

　　唐铮点头，看向两女，道：“你们实力太弱小，可是要多多修炼。”

　　“这圣药是你的，我们可不敢要。”她们说道。

　　唐铮笑道：“你们取一片吧，慢慢炼化，争取尽快将实力提升，也好让我……”

　　轰隆！

　　突然，乾坤鼎震动。

　　外界，这小山前，一个黑衣老者站在虚空中，大手一探，遮盖天空，瞬间而已，乱石崩云，山体崩溃，乾坤鼎出现。

　　黑衣老者大笑：“哈哈，这果然是我的机缘，没有想到，这里竟然会有这么好的东西。”

　　他大手幻化，一直滔天魔手，就朝着乾坤鼎抓来。

　　乾坤鼎震动。

　　波纹扩散，冲击那只恐怖大手。

　　但是没有冲破，黑衣老者实力太强大，绝对不是第五境的实力，或许是第六境，一想到这，唐铮神色也一变。

　　在第五境，他绝对是第一，横扫各路高手。

　　但是面对第六境强者，也就是结丹境高手，他根本就不够看。

　　对方太强大了。

　　“唐铮，怎么办？”

　　两女也急了，乾坤鼎若是被对方夺取，她们的下场绝对会无比凄惨，毕竟她们长得太过漂亮，让许多人都动心。

　　“我实力太弱，对方太强，根本战不过他，我需要时间。”

　　唐铮轻语，时间太短了，他需要突破突破，再突破，在这个大陆他还是太太弱小。他必须要不断强大。

　　“我可以帮你！”

　　就在这时，那个小精灵比划，好像是这个意思。

　　“你可以帮我们？”

　　两女赶紧开口，唐铮也看向它。

　　小精灵比划，最终，唐铮点头，现在必须要冲出去。

　　此刻，外面大手不断与乾坤鼎对撞，要将它收起。

　　不过就在这时，银龙莲洒落灿烂的光雨，惊人的灵力瞬间充斥整个乾坤鼎，然后乾坤鼎爆发，如闪电般，瞬间便将那只大手撞破，猛然朝着天空飞去，速度惊人。

　　“嗯？”

　　黑衣老者也没有想到出现这种变化，神色一变，随后大喜：“哈哈，圣药，天哪，竟然有圣药的气息，哈哈，这是我的造化，小鼎，你跑不了，一切都将是我的！”

　　他大喊，化作长虹，快速的冲了过去。

　　这个造化太大了。

　　小鼎自身便极为惊人，更何况里面还有一株圣药，要是得到，炼化后，他绝对有希望突破这个境界，进入下一境，到了那时，他绝对有资格进入那个洞府，去争夺真正的传承与至宝，或许，直至成为这片天地真正的主宰。

　　一想到这里，他目光火热，修为爆发，气势惊天。



　　第361章 第六境高手

　　唐铮也没有想到，自己竟然会被一个第六境高手追杀，那样的修为，太过于恐怖，在那种存在面前，自己简直就是如同蝼蚁。

　　第五境巅峰，和第六境看起来差别不大，但，结果却是如同天地之差。

　　第六境，在远古修真路上，那就是结丹境。

　　丹田里的湖水蒸腾，化为金丹。

　　那样的实力，出神入化。

　　一只恐怖的大手，猛然间遮盖苍穹，朝着唐铮这里席卷而来，要将乾坤鼎一抓而下，化为自己的囊中之物。

　　这也太震撼了。

　　乾坤鼎里，银龙莲在催动乾坤鼎，那灵力无穷。

　　“可以回去击杀对方吗？”唐铮猛然开口。

　　两女吓了一跳。

　　第六境，那简直就是传说中的仙人，如今，唐铮说要返回去击杀对方，这也太震撼人心了。

　　小精灵比划，是不行。

　　因为此刻的它，也只是释放出天地灵力，沟通乾坤鼎里的阵法，然后才快速逃走而已。

　　没有那样的去击杀对方的实力。

　　唐铮有些遗憾，要是有可能的话，他真的想要过去击杀对方。

　　一路追逐。

　　黑袍老者这个时候，目光也变得越发阴沉与冰冷，冷笑道：“你逃得了吗？”

　　他是第六境的实力，这样的修为，不说天下无敌，但是也很少有人是他的对手了，因为现在这片天地，是“末法时代”，很少有人能够踏入到这样的境界，至少，他是这样认为的。

　　虽然，在漩涡里，他也看到了许多岛屿，但是他不相信，那些岛屿上，有很的第六境的修士。

　　当然，他目光还是太短浅了！

　　唰！

　　天空中，猛然，一道剑光，若星河一般席卷而来。

　　阻挡在前方。

　　那是一个白衣男子，站立在虚空中，一头黑发飘舞，宛若神仙中人，十分强大，剑河截断虚空，将乾坤鼎拦住。

　　因为这样的宝物，不论是谁都会动心。

　　轰隆！

　　乾坤鼎毫不犹豫，朝着剑河撞击而去，爆发出惊天巨响。

　　瞬间，剑河便崩溃。

　　白衣男子神色出现了变化，似乎他也没有想到，这个乾坤鼎，竟然能够撞开剑河，不过，他神色也只是变化了一下而已，很快恢复如初，而去对乾坤鼎更动心了。

　　这个时候，乾坤鼎里的唐铮无语。

　　后面有追兵，前方有拦截，真是令人无语了。

　　“不行了，快不行了！”

　　这个时候，小精灵比划，道出了这样的意思。

　　唐铮吓了一跳，之所以能够逃跑，全靠了这个小家伙，要是它不行了，那么他们自然也就死定了。

　　毕竟，在第六境强者面前，第五境的修为，根本就不够看。

　　即使唐铮能够催动乾坤鼎，但，恐怕用不了几击，就会将体内修为耗尽，然后没有悬念的就会被对方给擒住。

　　现在怎么办？

　　头疼啊？

　　这个时候，黑衣老者也赶了过来，自然也就看到了前方的白衣男子，目光一缩，感觉中，对方实力不弱于自己。

　　他开口，道：“道友，这小鼎是老夫发现之物，还请道友看在老夫的面子上，不要动手。”

　　白衣男子淡淡看了他一眼，道：“滚！”

　　这个字，非常的平淡，可无异于是一道耳光，抽在了黑衣老者的脸上。

　　毕竟，以他的修为，在他所在的岛屿上，那是高高在上的老祖，而现在，竟然被别人说出了一个字：“滚”，这简直比杀了他还要难受，简直就快要爆炸了。

　　“道友，这是老夫的东西，怎么，道友这是要插手吗？”

　　既然到了这样的地步，那也就没有什么好说的了，开打吧？

　　“滚！”

　　白衣男子淡淡开口。

　　“你找死。”

　　黑衣老者快要气炸了，他本来就是一个暴脾气，现在，现在被对方如此说自己，要是不动手，找回场子，他自己这一关就过不去。

　　嗖！

　　他化为一道黑影，瞬间就冲了过去，展开绝杀。

　　白衣男子冷笑，抬起手，便朝着前方一斩。

　　剑河再次出现。

　　轰隆！

　　两者大战。

　　“他们战斗了，我们快逃。”

　　双胞胎少女喊道，事实上，她们也非常害怕，第六境的强者，杀死他们，抬指间的事情而已。

　　现在，真是遇到了生死危机。

　　“从上面出不去了，入地。”

　　唐铮大喝。

　　嗖！

　　乾坤鼎骤然以惊人的速度朝着地面而去。

　　唰！

　　剑河与黑手同时席卷而来。

　　黑衣老者和白衣男子虽然在大战，但是目光一直锁定在乾坤鼎上，这样的宝物既然遇到，哪里还能够让他逃走。

　　惊天一击。

　　轰隆！

　　撞击发生，滔天的光芒，可是，根本就没有撞破，而此刻，小精灵越来越虚弱，很模糊的样子，好像随时都会崩溃化为光雨。

　　唰！！

　　就在这时，银龙莲脱落下两片，漂浮在唐铮的面前。

　　“这……”

　　唐铮一怔，他没有想到，这小精灵会这样做。

　　小精灵比划，让唐铮吃了它们，然后抓紧突破。

　　现在唐铮是第五境巅峰修为，要是突破，踏入第六境，不是没有机会。

　　看着眼前这片莲花，唐铮牙一咬。

　　“拼了！”

　　是的，确实要拼了。本来，他以为修炼到了第五境巅峰境界，这样的实力，已经很强大了，但是，在眼前这两个强者面前，他什么都不是，太弱小了。

　　双胞胎少女心中也微寒。

　　本来，她们进入这片大陆，想要寻找造化，可是现在看来，简直就是过来找死，强者太多了，她们弱小的简直如同蝼蚁一般，现在，到了这样的境地，竟然什么忙都帮不上。

　　“原来，我们什么都不是。”

　　她们叹息，想到在侠客岛上的一幕幕，她们骄傲而强大，自称天骄，走在许多同辈人面前，就是在一些长辈面前，她们也有资格骄傲，可是现在，一切都被打回了原地。

　　“我们也要修炼。”

　　从唐铮身上冒出来的灵气雨，本来，她们觉得很悲催，不想因这样修炼，但是现在，她们也必须要强大了。

　　“莫雨，我们一定会再见面的。”

　　现在，她们几乎有些羡慕莫雨了，她没有来这里，绝对是最好的选择。

　　盘膝端坐而下。

　　唐铮抓住两片莲花，吞了下去。

　　立刻之间，他整个人都像是要爆炸了般，如一个气球似的，脸上青筋狰狞而起。

　　轰隆隆！

　　外面，两个第六境强者在大战，在绝生死。

　　乾坤鼎漂浮在那里，不再动，如此，两人没有顾忌，全力出手，进行生死对决，惊天一战。

　　滔天的剑芒与黑雾蒸腾，席卷天地。

　　一道剑芒落下，压塌了一片山川。

　　“啊……不！”

　　有人发出惨叫声，不甘，可是就这么死了，与山川葬在一起。

　　下方，许多身影在急速飞奔。

　　有第三境，有第四境，也有第五境。

　　可是，他们根本就没有任何反抗的念头，因为在那样的强者面前，一切反抗都无用，太强大了。

　　他们在急速飞逃。

　　一滴黑色的液体洒落天空。

　　噗嗤！

　　瞬间，便将一片山地俯视，许多身影眨眼间，便化为一堆枯骨。

　　这里有许多强者，在本身所在的岛屿上，都是一方高手，但是现在在这里，都是蝼蚁，什么都不是。

　　就这么死了。

　　这非常的残忍，可是没有办法选择，他们来到了这里，遇到了两个恐怖人物的大战，没有选择，身死，这就是命运的无奈。

　　外面，一片血腥。

　　死了许多人。

　　山川尽毁，湖水蒸腾。

　　“离开吧，念你修为不易，不然斩杀你。”

　　白衣男子开口，自始至终，他都没有动用背后的剑。

　　若是动用，恐怕整片天地都会失色。

　　“怕你不成？”

　　黑衣老者冷笑，战斗到了这样的境地，他损失太大了，怎能离开。

　　“这是你不离开，不要怨我。”

　　白衣男子轻声开口，神色带着笑，却透着一抹冷意。

　　这一刻，黑衣老者感受到了极大的威胁，似乎自己随时都要死去。

　　对方的剑道修为，太恐怖了，令人骨髓都发寒。

　　可是，乾坤袋他志在必得。

　　因为里面有一株圣药。

　　这样的圣物，简直就是天大的造化，恐怕一辈子都无法遇到一个，怎能就此离开。

　　而且若是离开了，心神内有了破绽，恐怕他的修为也就到这里了，以后再也难以有所寸进。

　　这个时候，乾坤鼎里，唐铮的身体，膨胀的太骇人了，像是一个巨人般，那是体内的惊天药力，实在短时间炼化不了，因而才会变成如此模样。

　　唐铮在咬牙坚持。

　　从第五境踏入第六境，绝对没有那么容易。

　　他丹田里的湖水，在以惊人的速度旋转。

　　与此同时，一滴滴灵水在幻化，从而使得湖越来越大。

　　这要是被外面的两个第六境强者看到了，肯定会震惊的掉了下巴。

　　因为他们的丹湖，在结丹之前，绝对没有这么大，这也太吓人了。

　　以这样庞大的丹湖，一旦结丹的话，那么他的实力，能够强到什么样的地步，绝对想象不到。

　　“啊……”

　　唐铮在呐喊，在挣扎。

　　丹湖越来越大，他身上的痛苦，也越来越磅礴，死的心此刻都有了。

　　嗡！！

　　可就在这时，彼岸花的毒，骤然爆发。

　　天！

　　真是祸不单行。

　　“啊……”

　　唐铮神色扭曲到了极点，这个时候，双胞胎少女睁开了眼，看着唐铮膨胀成为如此样子，而且皮肤直接开裂了，血水不断的流淌，也吓了一跳，脸色十分苍白。

　　“唐铮……”

　　她们不断的大喊，似乎想要将唐铮给唤醒过来。

　　凭着直觉，她们认为唐铮现在到了十分关键的时刻，若是在此时迷失了心智，那绝对是无法想象的事情。

　　这个时候，外面，一片茫茫。

　　全部是剑光，席卷天地。

　　太强大了。

　　白衣男子终于动用了背后的剑。

　　那剑晶莹剔透，宛若不属于人间。

　　“杀！”

　　黑衣老者神色极为凝重，他的手里，此刻抓着一把黑色的刀，刀身上面缭绕着一道道符文，十分惊人，将他包裹在内，宛若魔鬼般。

　　惊天大对决，就要展开，震撼人心。

　　第六境的实力，实在是太强大了。



　　第362章 金丹

　　“现在，送你上路。”

　　白衣男子立身虚空中，青丝飘舞，手中长剑一斩，天地间，剑气茫茫，恐怖无比，虚无在这一刻都被豁开了。

　　黑衣老者神色无比凝重，抬起手中长刀，迎了上去。

　　当当！

　　两次就此展开大对决，天昏地暗，宛若世界末日般。

　　此时，唐铮在努力控制自己，丹田里的湖水，化为漩涡，旋转的速度快到了极点。

　　到了最后，有一丝金光溢出。

　　瞬间，唐铮的身体便开始发光，灿烂无比，十分惊人，宛若一个古神般，带着一种威压，这威压十分惊人。

　　两女感受到，神色出现变化，因为这种威压让她们觉得自己头顶上，仿佛出现了一座巨大的山，这山产生一种威严，化作一种至高无上。

　　修行，实际上，就是生命的另一种进化。

　　这是一条强者之路，此刻，唐铮就正走在这条路上。

　　不过，他也在长沙一种巨大的磨难与摩痛苦。

　　一不小心，他就会死亡，进化的路，从来都不是简单的路，更何况，他现在，正在将丹田里的湖水，结为金丹。

　　金丹，那可是传说中的东西，一旦结出，他的实力，就将会出现翻天覆地的变化，而这种变化，自然就会破开眼前的危机。

　　外界，白衣男子和黑衣老者虽然在大战，但心神都留出一丝，落在乾坤鼎上。

　　它悬浮在那里，还好，一旦有所行动，恐怕就瞬间面对两大高手强者的惊天一击。

　　“啊……”

　　唐铮的脑海里，发出咆哮声，这咆哮，两女听不到，因为这是在唐铮的灵魂里响起。

　　“镇压。”

　　唐铮在灵魂中大喝，若是此刻，有人能进入他的识海，那么赫然便可以看到，一朵花，正在他的识海里，缓缓升起，缭绕灿霞，说起来很美丽，可是这彼岸花，却可以腐蚀人的灵魂。

　　在这座大陆的一个不知名地方，一座高山上，盘膝坐着一个年轻男子。

　　这人，正是莫天机。

　　此刻他正盘膝端坐，在他的身上，传出一股股威压，这威压十分惊人，震荡天地，就是那白衣男子和黑袍老者身上的威压，都没有此人之强。

　　这个人，令人恐惧。

　　因为谁都看不清他，不知道他的实力到底有多强大，仿佛如无底洞般。

　　此刻，蓦然间，他睁开了眼，喃喃道：“正在结金丹，呵呵，我倒是很期待……”

　　说完这句话，他再次闭上眼。

　　对外界的一切，好像一点都不感兴趣似的。

　　在他的身后，若是看去，则会发现那里，存在一座座磅礴的雕像，这雕像颜色漆黑，十分惊人，每一尊上，都存在了磅礴的威压，一道道黑色气息从它们身上弥漫而出，涌入到了天机子的身体里，使得他的实力，真是越来越强大。

　　这个人，让人看不清。

　　他正在路上。

　　与此同时，唐铮那里，在努力结出金丹，识海里，巨大的花幻化，十分惊人，在这个时候，赫然可以看到，那彼岸花出现一道道丝线，蔓延向四面八方，这是要控制住唐铮的识海。

　　要是真的控制住，恐怕他唐铮，最后的结局，就会非常凄惨。

　　波纹回荡，无数条线状丝条，不断的变长，逐渐在蔓延唐铮的识海。

　　这真的很惊人。

　　唰！

　　就在这时，识海里，出现一道身影，仙肌玉骨，如仙子般，正是柳玉儿，她出现了。

　　“彼岸花。”

　　她喃喃开口，神色间带着震惊，似乎没有想到这传说中的东西，竟然会出现。

　　在唐铮进入侠客岛的时候，她便陷入了沉睡，直到现在才苏醒过来，但一苏醒，她却是没有见到这样的一幕，随后，她的眼睛里，竟然泛出了夺目的光彩，这光彩惊人到了极点。

　　“这是我柳玉儿的造化。”

　　她欣喜，这样自语。

　　是的，她简直就开心到了极点，毕竟，这样的好事，她没有想到会出现在自己的身上，毕竟彼岸花这种传说中的存在，花有七色，开七次，可成仙，这是一种世人根本就不可见到的东西，但如今，却出现在了唐铮的脑海里。

　　而且这，并不是最重要的。

　　以前，柳玉儿认为，自己这一生都要困在唐铮的识海里了，不能再出去，但是现在，这彼岸花，可以帮助她。

　　一旦成功，她柳玉儿就可以走出这里，惊天动地的强大。

　　“太好了。”

　　她这样轻语，唐铮自然也注意到了她脸上的笑容，在挣扎着，道：“柳玉儿，你醒了？”

　　“呵，当然醒了，我不醒，你就死定了。”

　　她轻笑，道：“这彼岸花，镇压你，但却是我柳玉儿的造化，借此腾飞。”

　　“你要做什么？”唐铮问道。

　　“自然是掌控这彼岸花，她以后就是我的身体，我的灵魂寄托在其上，那时，不禁拥有至高无上的宝体，而且，还可以拥有强大的实力，唐铮，这下，你可要好好感谢我。”

　　“我要结丹，没有方法，你知道吗？”唐铮问道。

　　“当然有。”

　　柳玉儿说道：“以前，在外界，被天地法则干扰，说修真二字便是禁忌，但是这里不同，我现在就传你修真之法，让你尽快结丹，没有想到，你在这么年轻便拥有如此实力，和那些年轻至尊也不相上下了。”

　　一道道法诀传出。

　　唐铮立刻恍然大悟，怪不得自己始终走不出最后一步了，原来是这样。

　　“你先别结丹，我现在融入彼岸花，到时候我们两相奇下，我借助你结丹之力，一举成功掌控彼岸花。”

　　她连忙说道，不让唐铮现在就结丹。

　　“好，不过你快点，我就快坚持不住了。”唐铮开口。

　　“放心，很快。”

　　柳玉儿说着，便化为光雨，瞬间便没入唐铮识海的彼岸花里。

　　双胞胎少女看着唐铮身上，金光闪闪，如天神般，一直退了很长的距离，这才稍微好受一点，她们神色间充满担心，毕竟，唐铮要是出事，她们可就惨了，现在，她们也没有什么办法，只得不断祈祷，希望唐铮没有事情。

　　“姐，你说唐铮会出事吗？”

　　“我哪里知道，唉，一切都要看他的造化了。”

　　“这个人，当真也极为了得，莫雨姐姐要是嫁给他，也不算是冤枉了她。”

　　“也是。”

　　两人说着，目光一直锁定在唐铮的身上，就没有离开过。

　　毕竟，在这块大陆上，这里的强者太多了，惊天动地，她们两个什么都不是，若是唐铮在这里，出现了什么事情，没有他的庇护，恐怕，依照她们两个的美貌，很有可能就会被人捉去，当作炉鼎，那样的下场，两人怎能愿意。

　　“唐铮，醒来，坚持，千万不要出事。”

　　“我们祈愿，祝福，希望你没事。”

　　两人如此说着，从来没有这一刻，因为一个男人，两人说着如此的话语，一颗心，都系在了这个人的身上。

　　“千万不要有事，莫雨还在等着你。”

　　这样的话语，唐铮虽然在痛苦中，但依然听到，不禁十分无语，事实上，他和莫雨真的什么事都没有。

　　不过现在，整个侠客岛，恐怕都已经认为，他唐铮，是莫雨喜欢的男人了。

　　“好了，我准备好了，你怎么样？”

　　就在这时，柳玉儿的声音传出。

　　“我一直在准备着。”唐铮这样说道，事实上，他一直在挣扎，毕竟，那湖水动荡，带着一种惊人的速度，让他的身体，弥漫出了一道道血痕，看起来十分的惊人与凄惨，仿佛，他随时都会爆开似的。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，猛然在唐铮的丹田里炸响。

　　一股波纹出现，席卷这里，在这一刻，整个乾坤鼎，仿佛被定住了般，但随后，一道道符文猛然亮起，晶莹而灿烂，十分惊人。

　　“合。”

　　唐铮的声音，在这一刻，惊天动地而起。

　　立刻间，便赫然可以看到，在唐铮的丹田里，那极为磅礴的湖水，骤然间，不多收缩，朝着中心处凝聚，一道道金光，从唐铮的身体里弥漫而出，照耀在两女的身体上，立刻间，他们便感受到了一种温暖，而且自身的修为与实力，在那金光下，竟赫然以非常惊人的速度，在提升。

　　“这……”

　　两人大惊，万万没有想到会是这个样子，这也太惊人了，让人难以想象。

　　“快修行。”

　　没有任何犹豫，两人立刻盘膝端坐，开始修行。

　　修为在以惊人的速度提升。

　　咔嚓咔嚓！

　　而此刻，唐铮的丹田里，弥漫而出这样的声音，那是湖水在以惊人的速度压缩，湖水如结冰了般，化为一道道晶体，然后不断的融合，凝聚在一起，这个样子，就说明，唐铮正在结丹。

　　一旦结出金丹，他的实力，就将出现翻天覆地的变化。

　　而这样的实力，要是出现在外界，被洪七公等人知晓，恐怕也要掉了下巴，毕竟，以洪七公和无尘大师等人的实力，也不过是第四境巅峰而已，连第五境都没有迈入。

　　可是唐铮呢，他现在这个地步，不仅超越了第四境，踏入到了第五境，而且，他竟赫然在朝着惊天的第六境迈入。

　　他正在结金丹。

　　一颗金丹，便代表着一个人的实力，超越以往，可以活一千岁。

　　这，就是修真之路。

　　而结丹之后，就是第七境，元婴境，金丹化婴，到了那时，就可以活三千岁，简直就成为了一颗活化石，而此刻，唐铮就正在路上。

　　他远远的就超过了洪七公等人的实力，现在的他，一身实力，就是洪七公等人也需要仰望。

　　轰！！

　　终于，在某一刻，唐铮的丹田里，那无边湖水，在朝着中心汇聚后，猛然间，便凝聚在了一起。

　　仿若开天辟地。

　　一道波纹惊人席卷。

　　一颗拳头大的金丹，缓缓的悬浮在丹田里。

　　从金丹溢出的力量，太强大了，十分惊人。

　　轰！

　　这一刻，唐铮的识海里，也出现了变化，这个变化，就是那朵彼岸花，正在收缩。

　　然后一个声音响起：“结！！”



　　第363章 天机子！

　　“结！”

　　这个声音，宏大而庄严，正是柳玉儿的声音，因为唐铮现在结丹成功，在结出金丹刹那，她借助滔天金丹之力，瞬间便打出一道道法诀，然后在她的身周变出现了一道道符文，这符文闪烁金光，充满玄奥气息，正是天魔殿至高无上的功法，天魔至尊印。

　　轰！

　　瞬间，那些符文便烙印在了彼岸花上，然后她的灵魂便快速蔓延，掌控这朵彼岸花，不过就在这时，在那座高山上盘膝端坐的莫天机，身体猛然一动，随后嘴角露出一丝冷笑，喃喃道：“竟有人敢窃取我莫天机的东西，真是好胆？！”

　　然后他双手抬起，结印。

　　轰的一声，在唐铮的脑海里，猛然便出现了一道白衣身影，这人，正是莫天机，在出现一瞬间，便抬起手，朝着那彼岸花拍去。

　　“唐铮，帮我！”

　　这一刻，柳玉儿大叫，她万万没有想到，这个时刻，竟然出现了一个人，那一掌拍下，彼岸花上一道道符文惊天而起，不断磨灭，似乎随时都会崩溃，与此同时，柳玉儿的灵魂更是出现了模糊，仿佛随时都会崩溃般，这要是崩溃，她柳玉儿就真是死定了。

　　“咦，你这个残魂之体，竟然还没有死！”

　　莫天机站在那里，一愣，随后冷笑，再次拍出一掌。

　　不过就在这时，识海里，一道身影幻化而出，正是唐铮，到了结丹境修为，他自然有这个本事，灵识更是强大无比，抬起手掌，便朝着前方一拍，瞬间便与莫天机的手掌对撞在一起。

　　噗！

　　一下子，这里变出现了动荡，涟漪层层扩散，掀起了无数迷雾。

　　“莫天机。”

　　唐铮冷声开口，这个时候，他心里也一寒，要知道，他现在都是结丹境的实力了，但是在这莫天机面前，还是感受到一种威压，因而可以想象，眼前这个人到底有多强，太令人恐惧了，简直就没有什么话可说。

　　“呵呵。”

　　莫天机背着双手，冷笑一声，道：“没想到，你如此年轻，便拥有了这样的实力，不错不错，你这个身体当真是不错，要是再强大一点，金丹化婴，那时，你就有资格当作我的分身了。”

　　他这样轻语，声音令人震动。

　　一眼便看出唐铮的实力，可以想见，他的实力更加恐怖，唐铮也不禁震动，不能平静。

　　“你……”

　　猛然，唐铮察觉到了一丝不同寻常，因为，眼前这个人，是莫天机，可是，也不是莫天机。

　　感觉很玄奥，但绝对不是莫天机那个人，这种感觉，很古怪，没有来头，他问道：“你……你是谁？”

　　“嗯？”

　　莫天机颇为诧异，随后笑道：“没有想到，你的感觉这么强，没错，侠客岛上的那个莫天机只是我的一个分身而已，是我剥离出来的一丝意志，转世之身，如今来到这里，与许多分身融合在一起，再现我天机子之威。”

　　他这样说道，话语着实令人震惊。

　　天。

　　唐铮吓了一跳，也难怪此刻的莫天机给他的感觉很古怪了，非常不同，简直难以想象，那侠客岛上的莫天机，竟然是天机子分出的一道意志，转世之身，那么此人的修为，到底强大到了什么地步。

　　本来，唐铮以为自己晋升到结丹境，已经很强大了，但是看来，在这个人面前，或许什么都不是，这真的很打击人。

　　但是，唐铮也不惧怕，毕竟，这里可是他的主战场，这个莫天机，想来就是天机子分出的一缕意志而已，难道还干不过人家？

　　“怎么，想对我动手？”

　　莫天机背着双手，冷笑道：“一个小小的天魔殿的上一代魔女，竟然苟延残喘，活了下来，出现在这里，也好，今日就抹杀你的灵魂，成为我的彼岸花的养料。”

　　“原来，是你。”

　　柳玉儿的声音传出，很平静，道：“没有想到，闻名众多岛屿的天机子，竟然是你，出现在这里，对于一个后辈如此，真是丢长辈的脸。”

　　“呵。”

　　莫天机笑道：“这个人，可不是简单之辈，是我此生唯一踏入第八境的希望，到了那一步，可以成仙，永恒不灭，不然，我怎能花费那么多的心思，将他从世俗里拘禁过来，到来侠客岛，你说，和成仙相比，一个长辈的脸算什么东西？”

　　唐铮怔愣，他没有想到，自己竟然这么厉害，竟然是对方成仙的希望，他问道：“结丹境后是元婴境，那元婴境后面是什么境界？”

　　“呵呵，自然是升仙境，踏出那一步，自可成仙，离开这一界，这一界，太痛苦了，资源匮乏，灵气枯竭，简直没有了成仙的希望，不过，我天机子是什么人，算尽天下，这一世，唐铮你出现，就是我天机子成仙的希望，我一定要踏出最后一步，彼岸花开七色天，这一天，我已经等了很久很久了。”

　　他这样轻语，仿佛是最后的一步，一个人太寂寞，将一切都道出，被唐铮知晓。

　　原来，第八境，就是升仙境。

　　而自己，现在还在结丹境，然后才是元婴境。

　　和莫天机相比，差了好几个境界。

　　怎么打的过人家？

　　“跟你们说了这么多，整个人都变得轻松了许多，毕竟，这是一件值得高兴的事情，小家伙，等我斩杀了这个天魔殿的魔女，然后就抹去你这部分记忆，等你成功踏入元婴境时，就是彼岸花开之时，到了那时，一切都将是我的，我将升仙。”

　　莫天机说着，大手一瞬间拍出，层层波纹扩散。

　　“定！”

　　这一刻，唐铮开口。

　　瞬间，那只大手一顿。

　　这是从乾坤鼎里得到的法术，动用一切，禁锢一切，可是牺牲也是非常大的，瞬间而已，赫然可以看到，唐铮的身体出现了枯萎，并且，他丹田里的金丹，一下子就变小了许多，一丝丝金丹之力，如雾气般，全部涌入唐铮的识海。

　　“挪！”

　　又是一个字。

　　在这个字出现的瞬间，在莫天机的身周，出现了一个一道道光芒，将他开始传送，这传送之地，正是乾坤鼎的第三层，将这道意志进行镇压。

　　“没想到！”

　　莫天机的声音透着震惊，很快消失，还带着余音：“不过。你们逃不出我手掌心的。”

　　唰！

　　这道意志被传送走，禁锢在了乾坤鼎第三层里。

　　“镇！！”

　　随后，唐铮丹田里的金丹骤然旋转，乾坤鼎也闪烁出一道道光芒，帮着柳玉儿一起，来进行镇压那彼岸花。

　　“封！！”

　　唐铮再次大喝。

　　山顶上，莫天机猛然睁开了眼，带着一丝震惊，开始推算，可是，这一刻，他竟然推算不到唐铮的位置。

　　“即使如此，你们也逃不出我的手掌心，小家伙，你可是我天机子成仙的希望，怎能逃出，给你时间，尽快修炼到元婴境，到了那时，把握就更大了许多，而我的时间，也不多了。”

　　他喃喃着，闭上了眼睛，而在他的身后，那些磅礴的雕像，一道道黑色气息散发的速度更快了，而若是仔细看去，那么赫然就可以发现，这些雕像的面孔，竟然和莫天机的面孔，简直就是一模一样。

　　事实上，这些雕像，都是天机子的分身。

　　他们的修为，都在成全眼前这个分身，莫天机。

　　从而让他的实力提升的非常快速，在这块大陆上，简直就快成为了第一。

　　“临！！”

　　唐铮再次喝道，蓦然间，只见他识海里的那朵彼岸花，正在以惊人的速度变化，一道道符文闪烁，融合，最后，赫然一个少女出现，青丝飘舞，肌肤雪白，宛若羊脂玉般，美丽到了极点。

　　唐铮有些傻眼。

　　“怎么样，美吗？”柳玉儿笑嘻嘻，随后一步踏出，赫然出现在了乾坤鼎内，双胞胎少女一直关注着唐铮这里，此刻见到这里猛然出现了一道身影，而且还是一个少女，是那样的风华绝代，一时间，都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　怎么突然就出现了这么一个美女的少女，笑嘻嘻，一举一动，都带着魅惑？

　　唐铮睁开眼。

　　现在，虽然刚才浪费了很多金丹之力，需要时间恢复过来，不过即使如此，他也依然非常强大。

　　“哎呀，外面的空气真是美好啊！”

　　柳玉儿娇笑，活动身体，带着笑，也带着泪。

　　毕竟，本来她以为自己这一辈子就要困在唐铮的识海里，但没有想到，最后凭借彼岸花，竟然脱困而出，看着外面这方天地，虽然是在乾坤鼎里，但也依然非常美好了。

　　“唐铮，她……她是谁？”

　　双胞胎少女十分震惊，跑到唐铮身边。

　　唐铮为两人介绍，然后道出事情经过。

　　“天，我们岛主竟然是别人的一个分身，这，这怎么可能，太令人难以置信了？”她们十分震动，简直不敢相信。

　　“事实上，我也不想相信，因为我们将要面临的危险太大了，随时都会生死。”

　　唐铮叹气，开口，道：“不过你们也不用怕，只要我实力再强大，不断强大，那么，一切都将改写。”

　　“没错，虽然天机子非常厉害，号称算尽天下，但是，你是外界人，不是众多岛屿内的人，这就是变数！”

　　柳玉儿开口，道：“不过我们也要小心，因为这彼岸花等，有太多诡异之处，我现在虽然掌控了彼岸花，但是不是真正的掌控，我也不知道，所以，一切都还要靠你自己，事实上，我也没有想到，你竟然在这么短的时间内，就能够修炼到这样的境界，超出我的想象！”

　　唐铮笑道：“呵呵，放心吧，我会更强大的，一个天机子而已，迟早会败在我的手里，现在吗，还是先解决外面的事情为好！”

　　“杀了他们？”柳玉儿笑着开口。

　　唐铮说道：“杀了他们太可惜了，直接镇封他们吧，然后成为我的手下，将来，也能是我的助力，为我办事。”

　　“想法不错。”

　　柳玉儿笑道，毕竟，外面两个人都是结丹境的修为，这样的实力，在外面来说，也已经很强大了，是一方高手，若是收服，成为手下，则也等于是有了强大的基础。

　　唐铮身体一迈，走出乾坤鼎，来到外面。

　　此刻外面，依然还在大战。

　　唰！

　　乾坤鼎出现在唐铮手中，然后他的目光就落在了两人的身上，与此同时，大战停止，白衣男子和黑衣老者的目光也落在了唐铮的身上，在感受到对方气息的一瞬，神色猛然变化，瞳孔骤缩。



　　第364章 收服，两个手下！

　　“你……”

　　黑衣老者十分震惊，简直就不敢相信，要知道，他曾经追过唐铮，可以感应到唐铮的实力，不过就是筑基境而已，在他面前，真是太弱小了，要不是因为乾坤鼎和圣药的缘故，这个小家伙早就死定了，但是现在，情况就变得不一样了，因为此刻唐铮的实力，与他追击对方时，出现了翻天覆地的变化，他万万没有想到，唐铮竟然也踏出了那一步，竟然结丹，到达了结丹境，而且虽然才是刚刚达到，但是自对方身上传出来的波动和气息，简直就和他们不相上下，因而这怎么能不令他震惊，简直就是万万没有想到。

　　“圣药！”

　　猛然，他就想到了圣药，这个小子之所以能够如此，肯定是服用了圣药，当即，黑衣老者就要发狂了，这个该死的小子，竟然吞食了宝贵的圣药，天，他的眼睛里当即就蒸腾出来了滔天怒火，杀机就掩饰不住，直接弥漫了过来。

　　唐铮冷笑，道：“怎么，想杀我吗？”

　　“你……你这个该死的小畜生，竟然服用了那个东西，你找死吗？”黑衣老者这般开口，当真是震怒到了极点。

　　本来，他是打算是想将唐铮擒住，然后获得乾坤鼎和圣药，若是他服用圣药的话，他有九成把握可以就此突破，突破金丹境，到达元婴境，到了那时，这个天地间，还有谁会是他的对手。

　　美好的愿望在这一刻破灭，他眼睛里的杀机简直就是浓郁到了极点，无论如何，在他看来，都要把这个该死的小子擒下，然后吞吃他的肉，或许这个小子身体里的药力还没有完全炼化完毕。

　　吃下，自己或许还可以突破。

　　“小子，你吃了老夫的东西，今天，你死定了。”他这样说道，咬牙切齿。

　　“你的东西，今天就收领你们，成为我收下，不然一个字，死！”唐铮开口。

　　“什么？”

　　这个时候，不仅黑衣老者愣了，就是白衣男子也愣了，他们没有想到，眼前这个家伙，竟然要收了他们，做奴仆，当收下，天，要知道，他们可是金丹境的实力，是各自岛屿内的一方老祖，而现在，竟然有人要收他们坐奴仆，简直就是天大的笑话，这是活腻歪了吗？

　　“你找死吗，别以为突破了，到了金丹境，就以为自己很厉害了，在我们眼里，你还是一只小蝼蚁，随便就可以踩死你！”

　　黑衣老者冷笑，杀机滔天。

　　“小子，竟敢收我做奴仆，胆子倒是大，可惜，你没有那个资格，今天，你跪下求饶，献上宝鼎，或许我还能放过你，饶你一命。”

　　白衣男子也冷笑，如此说道，声音冰寒。

　　“以为自己很强大吗，以前，你们或许还能够高高在上，但是如今我突破了，你们在我眼里就什么都不是，现在就收服你们，成为我收下，不然，统统斩杀。”唐铮冷笑，主动向前逼来。

　　这样的话语一出，无论是黑衣老者还是白衣男子，同时变色，这也太自负了，一个人而已，竟敢独对他们两个。

　　“你以为自己是仙人转世吗，真是找死？”黑衣老者呵斥着，对唐铮充满杀机，随时都会动手。

　　当然，他一直开口，站在那里，也是对白衣男子戒备，怕对方出手。

　　此刻，白衣男子开口，冷笑道：“道兄，不如我们联手，先斩杀了这个不知天高地厚的小子，然后在较量如何？”事实上，在唐铮身上，他也感受到了一丝威胁，虽然话语冷酷，但是心里却已经戒备了起来。

　　“好，兄台，先联手，斩杀了这个小子，让他知道，老祖的威严不容亵渎。”黑衣老者说道，正合他心意，毕竟，他也从唐铮身上感受到了一丝危机，因而，先斩杀了这个小子为好，到时候，再诀雌雄。

　　唐铮淡笑，立身虚空中，一步步走来，让这片天地都抖动了起来，他的脚步声有一种诡异的节奏。

　　到了后来，竟然如道音一般，让这片天地与他一起共鸣，一股磅礴威压涌动，震撼人心。

　　“杀！！”

　　黑衣老者和白衣男子冷喝，冲了过来，要斩杀唐铮。

　　剑光，刀芒，璀璨若星河。

　　一起朝着唐铮汹涌而来，天地茫茫，爆发无量光。

　　三人瞬间大战在一起。

　　唐铮手持乾坤鼎，这是十分惊人的法器，被唐铮催动，现在是金丹之力，和以前大大不同，这一催动，立刻间，一道真凰从乾坤鼎里冲出，翱翔虚空，赤红血，沐浴黄金光，灿烂惊人，搅动剑河和无尽刀芒，纷纷崩溃，简直不堪一击。

　　“什么？！”

　　两人震撼，感到不可思议，虽然早就知晓那鼎不同寻常，但是这一刻，依然十分震惊，被唐铮催动，一下子砸了过来，掀起无尽波纹，虚空扭曲，带着光，威能惊人，震慑十方天地，太惊人了。

　　“杀！”

　　两人大喝，这一刻，感受到了强大的危机，都动用了自身的压低箱功夫。

　　嗡！！

　　白衣男子双手掐诀，对着悬浮在前方的长剑蓦然一指，随后就可以看到，那长剑不断震动，很快的，一道道光芒惊天而起，骤然间，便分为了很多把剑，组成了滔滔剑河，这是真正的剑河，全部都是由真实的剑组成，一形成，那股豁开天地的锋芒便骤然而起，朝着唐铮那里席卷而去。

　　当当！

　　唐铮无惧，宛若一个魔神般，携着乾坤鼎，大开大合，朝着这里迎击，将一柄柄剑，全部拍飞，一一崩溃，化为齑粉。

　　噗！

　　白衣男子大骇，猛然吐出一口鲜血，瞳孔瞪大，简直难以置信。

　　自己最强大的剑法，在这个年轻人面前，竟然什么都不是，这是一尊妖孽吗，不然为何会如此？

　　这个时候，黑衣老者的攻击也到了，那是一把天地之刀，极为磅礴，如山一般，朝着唐铮那里骤然压下，在刀身上，有无数虚影，发出鬼哭狼嚎之声，这声音震动十分，十分惊人，要是一般人，恐怕早就在这声音下失去了心智，但是唐铮无惧，突破金丹境，让他的实力惊天，无惧这一切。

　　轰！

　　乾坤鼎变大，骤然间便与那把惊天黑色魔刀，触碰在了一起。

　　轰鸣回荡，掀起层层涟漪，唐铮脚步一顿，嘴里，猛然出现一口鲜血，没有想到，竟然受伤了，不过，他倒也厉害，竟生生将那血给吞了下去，然后持着乾坤鼎，朝着前方，不断砸去，那巨大魔刀，没有任何悬念的，便层层崩溃，直到最后化为齑粉。

　　这片天地大震荡。

　　远处，有许多人在观看，有新到来的人，也有在黑袍老者和白衣男子大战时，逃出来的人，此刻看着天空上那一幕，所有人都瞪大了眼睛，简直不可思议，那两个老祖，竟然被一个年轻人，给打败了，而且还将要镇压，这也太不可思议了，简直令人难以想象。

　　“是……是他，这，怎么可能……”

　　在人群中，有一道身影，正是白破水，他站在人群中，看着天空上那个持鼎少年，目瞪口呆，呼吸急促，他简直不敢相信，唐铮怎么会出现在天空上，与那两个结丹老怪大战在一起。

　　这是逆天了吗？

　　他揉了揉眼，嘴巴张的大大的，旁边有人听到他的话语，一怔，然后有人开口，道：“少年，你认识那个人？”

　　“我……我……”

　　白破水简直就说不出话来。

　　在侠客岛上，他的实力虽然比不上唐铮，但都在一个境界，他心中还是高傲的，认为有资格和唐铮并肩，但是现在就不同了，问题大了，因为那个白衣男子他见过，还从别人口中得知了那个老祖的实力，第六境，也就是结丹境，要想杀他的话，一指都能将他给碾碎了。

　　但是现在，唐铮却和那两个人在大战，这岂不是说，唐铮也是结丹境的修为了，天，这怎么可能，他简直都要怀疑这一切都是做梦，毕竟，这也太逆天了吧，几天而已，唐铮就从第四境，跳过了第五境，直接修炼到了第六境，这简直就是奇迹，真的是逆天。

　　“做梦吗？”

　　他喃喃自语，这样开口，心里当真是震惊到了极点，这一刻，他站在那里，看着一切，整个天地，好像都只有那么一道身影了。

　　事实上，在人群中，也有其他侠客岛的人，见到了空中的唐铮，皆睁大了眼睛，张大了嘴巴，完全傻了般。

　　这个时候，唐铮迅速朝着两人冲了过去，手中的乾坤鼎骤然变大，朝着两人镇压而去。

　　这两个人都是结丹境修为，要是收服的话，自身的实力，那就真的很强大了。

　　“你……你竟要镇压我们，逆天了吗？”

　　黑衣老者口吐鲜血，到了这个时候，他还是有做梦的感觉，眼前这个年轻人，他一眼看出就是二十多岁，不是积年老怪，可是就是这样一个人，竟让他们败了，而且还在镇压，要收服他们做奴仆，做手下，这简直就是神话。

　　“我就是死，也要将你斩杀！”

　　突然，黑衣老者这么开口，疯了办，他的身体骤然变大，朝着唐铮冲去。

　　而就在他冲去的瞬间，白衣男子那里，却是抬手，朝着胸口蓦然一拍，顿时间血水从口里喷了出来，他瞬间冲出，顿时间血光弥漫，眨眼间，速度如闪电一般，要直奔远方，他竟要逃走。

　　“镇！”

　　可是这个时候，唐铮却开口，乾坤鼎发光，波纹回荡，顿时间，整片天地瞬间凝固。

　　“收。”

　　他再次开口，就在声音落下之际，从乾坤鼎里，出现两道光束，猛然就笼罩在两人的身上，瞬间而已，两人的身影就消失，直接被收进了乾坤鼎内。

　　哗！

　　这一刻，所有关注这一幕的人，全部哗然，皆感到不可思议，这也太难以置信了。



　　第365章 斩天骄

　　将两人镇压在乾坤鼎里，唐铮便算是做完了这件事情，对着乾坤鼎里的两个老者传音，道：“怎么样，臣服吗？”

　　黑衣老者和白衣男子，此刻，心中当真是震动的不得了，两人无论如何也想象不到，凭借自己的实力，竟被一个小辈给镇压了，关在了乾坤鼎里，这要说出去，恐怕都没有人会相信。

　　毕竟，他们可是金丹境的实力，一身修为出神入化，作为一方高高在上的老祖，受到许多人顶礼膜拜，而现在却被关在一个小鼎里，这让他们情何以堪，黑着脸，觉得天崩地陷。

　　两人没有说话，唐铮也懒得跟两人废话，乾坤鼎光芒一闪，变小后被他收起，然后径直飞到众人群中，他们都吓了一跳，刚才唐铮表现太过于让人震撼，此刻飞过来，这是要干什么，难道将他们全都给杀了吗？

　　他们吓了一跳。

　　唐铮来到白破水面前，落下，白破水苍白着脸，觉得自己无话可说，这个朋友变化太大，实力超越他太多，感觉都无法做朋友了。

　　“怎么，不认识了吗？”唐铮笑道。

　　白破水深吸一口气，努力让自己平静下来，道：“你变化太大了，超出我太多，让人宛若在梦中。”

　　“呵！”

　　唐铮轻笑，道：“这里很危险，高手太多，一起上路吧！”

　　“不用了。”

　　白破水摇了摇头，道：“你实力太强，我跟不上你的脚步，而且，那样的造化太大，不是我白破水能够得到的，如今，我就只希望实力进步一些，此外就没有他求了。”

　　“好吧！”

　　听到他的话，唐铮也不好说什么，白破水说的对，接下来，自己将有很多大战，待在自己身边，确实存在了很多危险，然后他上路，离开这里。

　　在唐铮走后，众人深吸口气，正如白破水所说，他们实力太弱小，争夺不过那种天大的造化。

　　看着唐铮消失，白破水轻叹，道：“没有想到，他已经走的这么远了，我也要努力。”

　　唐铮离开后，就朝着一个方向赶去，这个方向，自然就是传承所在的地方。

　　现在他的实力已经是金丹境，可以在空中长时间飞行，而且速度更是极快，途中他看到了大地上许多人影，不过这些人看到天空上的唐铮，都露出畏惧之色，拥有如此气势的当然就是结丹境高手，没有想到被他们给碰见了。

　　不过万幸的是唐铮没有落下去，他们大松了一口气。

　　“乖乖，这个人看着年轻，实力这么强大，难道是一个积年老怪。”

　　有人如此开口，带着震惊。

　　半日后，唐铮在一处巨大的湖前停了下来，更或许不能说是湖了，而是海，因为太大了，近乎无边无际，湖水清澈，在岸边，此刻站着许多身影，大多实力都不如唐铮，显然，面对这样的湖，他们不敢随便越过，因为谁也不知道这湖里，是不是有什么可怕的危险。

　　唐铮走了过去，那些人惊惧，纷纷上前行礼。

　　很快的，唐铮就知道了关于这处湖的消息，而湖的中央，有一座山，而传承，就在那里。

　　这里自然存在一些大教的弟子，对于这里的情形了解很多。

　　唐铮催动乾坤鼎，塌了上去，就要离开。

　　不过就在这时，远方，一道惊天剑影席卷而来，带着震天的气势，刹那便朝着唐铮这里笼罩，不给他机会，竟然要一击必杀。

　　“找死！”

　　唐铮大怒，他没有想到，眼前这个人，竟然如此自负，轻易就动杀手。

　　那剑上，是一个年轻男子，差不多二十多岁的样子。

　　“天，那不是云无公子吗，他也赶到这里了！”

　　有人发出惊呼声，显然，他们应该是来至于同一个岛屿，见到来人，十分兴奋，想来那人的实力自然让他们敬畏。

　　“结丹境？终于遇到了一个高手！”

　　飞剑上，云无轻叹，带着笑，事实上，他也没有想到，刚才那一击，竟然被唐铮瞬间挡了下来，他轻语，道：“将鼎留下，然后滚，留你一命。”

　　他这样说道，当真是自负到了极点。

　　远处，许多人都逃离这里。

　　因为马上就要有惊天一战，这是结丹境高手的大战，那种威势，一般人怎么能够承担的住，光是一道散射出来的剑光，临身后，恐怕就能够压塌山川，让自己身死。

　　许多人大惧，疯了办逃离现场。

　　“找死。”

　　唐铮这样开口，持着大鼎就冲了过去，既然对方如此，那他也没有什么好说的，先解决他就是。

　　“有点胆气。”

　　云无轻笑，眸光刹那却变得明亮至极，那里，出现两道诡异的符文，然后猛然朝着唐铮望来。

　　砰！

　　途中，唐铮一怔，眉心竟赫然裂开，出现血丝，差点昏迷过去，刚才对方的攻击，是神魂攻击，防不胜防，若不是唐铮灵识强大，瞬间组成防御状，恐怕在刚才那一瞬间，灵魂就要被别人瞬间一斩为二了。

　　“咦？”

　　见到唐铮没有死去，云无轻咦一声，显得有些意外，显然没有想到唐铮在自己这一击之下，竟然没死。

　　“有点手段，不过你活不了。”

　　他冷笑，冲了过来，强大而自信，不将唐铮放在眼里。

　　这是真正的天骄，在年轻一代中，实力惊人到了极点。

　　瞬间，两人触碰在一起，展开大战，威能惊天，将下方山川大地湖海，搅的崩溃，浪涛一重重。

　　和云无来者同一个岛屿的人，震撼，惊呼：“那个人是谁，怎么如此强大，竟能和云无公子争锋？”

　　轰隆隆！！

　　惊天大战，从天上打到地下，又从地下打到天上，这种威势，当真是狂暴到了极点，就这样，一道道剑气波纹当漫溢四方，许多人惨叫，肉身瞬间崩溃，化为血雾，根本就抵挡不住，太强大了。

　　“快逃啊！”

　　许多人恐惧大叫，这真是无妄之灾，天上两个恐惧高手在大战，他们实力弱小，却对未来充满希望，身后也有各自的家人，可是现在，一瞬间一道剑气激射而来，肉身崩溃，惨亡。

　　“很不错，若是如此，你没有下一刻。”

　　云无冷笑，再次冲了过去，动用最强杀招。

　　“怕你吗，今日斩了你！”

　　唐铮冷笑，吃着大鼎冲了过去，一道道灿烂的光雨从天上漫射下来，那种威势，无法用语言去形容，他过于惊天。

　　噗嗤！

　　突然，唐铮临近其身，乾坤鼎劈杀，对方一条手臂崩溃，化为血雾，惨叫，神色不敢相信。

　　“要杀了我吗，今日送你上路！”

　　唐铮这样自语，这个人，在刚才还没有来到这里时，就一剑袭来，要斩杀自己，刚才更是冷酷话语，那么唐铮自然也就没有什么好说的，持着大鼎跟进，将要对方给轰个稀巴烂。

　　“怎么可能？”

　　这一刻，云无大惊，他难以想象，自己怎么会败亡，强大而自信的自己，未来还有许多精彩，但是这一刻，就要从此要烟消云散了吗？

　　“啊……你死！！”

　　他大喊，七窍流血，动用了禁忌神通，整个人化为璀璨烈日，光芒弥漫天地间，睁不开眼，这一刻，唐铮也感觉到了巨大的危机，一刹那，他便躲在了乾坤鼎里，瞬间，一道道剑芒席卷而来，全部撞击在乾坤鼎上，叮叮当当做响。

　　“啊！！”

　　下方，许多人惨叫，直接被剑芒淹没，直接就消失了，这样身死，太过于震撼与恐怖。

　　当当当！

　　乾坤鼎震动，像是在打铁一般，这样的禁忌神通，杀伤力太大，乾坤鼎中，唐铮猛然口吐鲜血，也收了伤。

　　“这个人，倒真是强大。”

　　唐铮心中凝然，自己还是太弱小，在那些众多岛屿上，竟然真的存在太多强大的天骄，或许有的就修炼到了元婴境，那样的修为，结丹境在其面前也如蝼蚁，唐铮心中非常凝重。

　　很快的，当滔天剑芒散去，一个人，一尊鼎，立于虚空中。

　　此刻，云无，全身淌血，破破烂烂，十分惊人。

　　唰！

　　唐铮从乾坤鼎里出现，看着云无，对方露出恐惧之色，自己最终的禁忌神通，竟然没有杀了这个人，那个鼎，到底是什么东西，怎么会这么强大？

　　“死吧！”

　　唐铮没有多余的废话，此刻对方浑身破烂，太惨，他一指点去，射去一道剑芒，这剑芒压了过去，让云无面色彻底大变，发出了一声绝望的嘶吼：“不……！！”

　　噗！！

　　一颗头颅掉落下来。

　　随后，唐铮再次一斩，对方立刻一分两半，一颗金丹出现，被唐铮一把抓了过来，乾坤鼎里传出柳玉儿声音：“唐铮，金丹给我，对我有大用。”

　　唐铮点头，将金丹扔进了乾坤鼎，到了柳玉儿面前，竟赫然被她给一口吞下。

　　随后，唐铮看向远方，那里一片虚无，却是开口，道：“看够了吗？”

　　“哈哈！”

　　虚无一阵波动，随后，走出来一个十分胖硕的中年男子，他油光满面，搓着手，嘿嘿笑道：“道友，我可没有插入你们的纷争啊？”

　　唐铮没有话语，他从对方身上感受到了强大的实力，但是没有敌意，没有说什么，催动乾坤鼎，整个人化作一道长虹，朝着远处而去。

　　在唐铮离开后，肥胖男子心虚的擦了一把汗水，喃喃自语道：“他娘的，这些都是他么的妖孽，道爷好不容易修炼到了这样的境界，可是来到了这里，发现，竟然什么都不是，他娘的，这都是什么事啊，太残忍了！”

　　他牙一咬，竟同样的朝着唐铮所在的方向而去。

　　那里，正是传承和至宝所在的地方。

　　而这传承，与“仙”有关，是修行的最后一步，自然让许多人动心。



　　第366章 太极鱼

　　唐铮将自身藏在乾坤鼎里，这鼎，非常的强大，是一件厉害的法宝，至少到目前为止，没有什么东西能够摧毁这件宝具的，因而，待在里面就是最安全的，他一边催动这个宝鼎飞行，一边将目光看向柳玉儿。

　　此刻的她，盘膝端坐在那里，正在全速炼化那颗金丹。

　　要是炼化完毕，相信，这个女子定然将会拥有强大的实力。

　　唐铮心中有点震动，这样的魔功，他还从来没有见到过。

　　双胞胎少女一直盘膝坐在一旁，因为唐铮和银龙莲的缘故，她们的实力也在快速的提升，这让她们感到很欣喜，若是一直这样持续下去，恐怕，她们在走出这片大陆后，实力将比来时，超越太多太多。

　　时间慢慢流逝，很快，三天过去。

　　这三天里，宝鼎一直在飞行，可是前方，依然是一望无际的湖水，或许不能说是湖了，而是海。

　　嗡！！

　　突然，一种声音自远处而起，那声音浩大，苍茫，简直惊天，唐铮神识探了出去，一下子就震动，因为在前方他赫然看到了一些难以想象的画面，只见到，随着那声音响起，天上出现一颗颗巨大的星辰，然后掉落下来，还有神魔虚影，掀起无边大浪。

　　这样的情景，简直就难以预见。

　　这是什么？

　　唐铮心中大为震动，而且，随着那诡异声音响起，他心血来潮，全收不受控制，如收到了攻击般，要朝着那巨大的神魔虚影而去，要是进去了，任谁也不知道会发生什么，太过于恐惧。

　　噗！！

　　突然，唐铮赫然看到，在虚空中，坠落下一道身影，正是那个在前几天见到的胖子，他此刻快要魂飞魄散，快要吓死了，在那声音下，他全身流血，即使动用神通与法宝也不行，这太过于艰难，而且，随着时间流逝以及那声音弥漫，唐铮看到了，他的身体，他的血肉，正在以肉眼可见的速度枯萎。

　　这太诡异了！

　　“啊，道友，救我！”

　　这个时候，胖子朝着唐铮这里大声的呼叫，他一直跟随着唐铮，潜伏着，但是没有想到，在这一刻，自身竟然遭遇了这么恐怖的事情，似乎要过会儿，他就立刻会死去似的。

　　唐铮自然见到了他，也听到了他的呼救声，可是，我为什么要去救你，毕竟你所在的位置，太靠前了，让人发毛，要是过去，或许自己都要被吸过去，身死道消，这样的事情，谁会去做？

　　似乎能够明白唐铮心里的想法，胖子鬼哭狼嚎，道：“道友，救我一命，我会将关于这片湖的所有信息都告诉你！”

　　他太恐惧了，原本肥胖的他，此刻成为了皮包骨。

　　唐铮动心了。

　　因为关于这片大陆，关于这场传承，他确实不知道。

　　而且，关于莫天机，他也想要知道的更多。

　　当然，他也询问过镇压在乾坤鼎里的两个结丹老怪，但是人家不告诉，他也没有什么办法。

　　此刻，他动心了，因而，催动乾坤鼎，化作流光，冲了过去。

　　“镇！！”

　　“收！！”

　　两个字，随后唰的一声，一道光弥漫，笼罩在胖子的身上，将他收进了乾坤鼎，随后，乾坤鼎以惊人的速度离开这里。

　　“呼！！”

　　一进乾坤鼎，胖子就大口的喘气，一屁股坐在了地上，他都快要吓死了，要是唐铮再不救他，恐怕，他真的就要玩完了。

　　而此刻，外面的世界，一片天昏地暗，那种场景，简直就可怕至极。

　　谁也不知道这片湖，到底发生了什么。

　　终于，胖子气不喘了，他看着唐铮，竟然掉了两滴泪水，抱拳，道：“兄台，谢谢，大恩不言谢，以后我段胖子就跟你混了。”

　　唐铮笑道：“现在你不胖了！”

　　段胖子惨嚎：“啊，我的一声肥肉啊！！”

　　唐铮无语，现在你都减肥成功了，还伤心个什么劲。

　　他说道：“我的一身功夫都在那肉上了，惨啊！”

　　“好了，现在告诉我关于这片湖的消息。”唐铮问题。

　　段胖子眼珠子咕噜咕噜转，打量这里，看到三个绝世女子，眼睛冒出不一样的光芒，双胞胎少女狠狠瞪了他一眼，他干笑，然后便道出了关于这里的一切信息。

　　原来，这片湖，也可以称之为海，被称之为幽灵海，要想进入中心地带，也就是那座传承之山上，就必须要寻到一座幽灵船，只有上了船，才有资格进行最后的角逐。

　　唐铮双目一闪，倒是没有想到事情是这个样子的，他想了一下，问道：“刚才那是怎么回事？”

　　“那是海螺在吹起号角，远古大战时的虚影……”段胖子说了许多，到了现在，说起这件事时，他还心有余悸，因为他刚才差点就死了。

　　唐铮凝然，刚才的器情景，他也感觉到了十分巨大的危机，好在他有乾坤鼎，不然，他也将遇到危险，然后，段胖子突然神秘一笑，说道：“虽然这湖里有巨大的危险，但是也有巨大的造化。”

　　“什么造化？”唐铮问道。

　　“嘿嘿。”

　　段胖子笑了两声，“在这湖底下，有一种鱼，非常的奇异，它们的身体，半边黑半边白，蕴含了阴阳和合之道，被我们那里称之为太极鱼，若是得到一只，吞吃下去，绝对有希望让自己直接突破一大境。”

　　“什么？”

　　唐铮震动，这湖水里竟然还有这样的好东西，随后他叹气，道：“很难遇到吧？”

　　“不！”

　　段胖子说道：“要是以往，确实难以遇到，但是现在不同，凡是号角吹起的地方，都有太极鱼汇聚，天哪，我们要是去那里，得到一条太极鱼，天，不敢相想象。”

　　他口水都快流了下来，“据说，这太极鱼，是远古时期天地八珍之一，你只要吃上一块肉，那么等于进入仙境般，那种感觉妙不可言，所以这太极鱼不论是从修炼价值还是美味，都是天大的无上的隗宝。”

　　“怎么，你还想要去抓吗？”唐铮笑道。

　　段胖子搓着手，道：“当然了，难道你不心动吗，你有这个宝鼎在，肯定能够成功，你要知道，有资格踏上幽灵船的，最差的也是结丹境巅峰的修为，那么多岛屿，元婴境的强者也大有人在，要是你实力不够强，怎么能和他们争？”

　　他竟然在鼓舞唐铮，要他跟他一起去“钓鱼。”

　　不过他说的也有道理，现在，唐铮的实力也不过才刚刚结丹而已，和那些真正的强者相比，差距还是太远，若是连幽灵船都踏不上，他还有什么资格去夺取那至高无上的传承和至宝。

　　“好，我跟你去。”

　　他开口，这是没有办法的事情，要想实力不断强大，只能去冒险。

　　“哈哈，太好了，有我在，你放心吧，保证不会有事。”

　　段胖子嘿嘿笑道，眼睛里都冒出精光。

　　最终，两人上路，朝着那片号角吹响的地方冲去，那里一颗颗大星坠落，神魔虚影冲起，令人震撼，简直来到了太古时代般。

　　一个大鼎，巴掌大，无声无息，朝着深处而去。

　　而随着进入，那里威压越来越盛烈，大鼎都开始巨震起来。

　　“还好有你这个鼎，不然这里根本就进不来。”

　　段胖子感叹，与此同时，这尊宝鼎，竟然在发光，一道道符文掀起，有各种声音冲出，席卷这里，隐隐的，竟然与天上的神迹一样了般，震撼人心。

　　“那是什么？”

　　突然，唐铮震动，因为就在前方，出现了一尊巨大的骸骨，那骸骨几百丈高，远古巨人般，盘膝端坐在海面上，在他的手里，有一个十分巨大的海螺，一切声响，都是自那个海螺里发出。

　　并且，在那海螺下方，唐铮看到了几条巴掌大的鱼。

　　这鱼，果然正如段胖子所说，一边黑一边白，一道道神辉自身上弥漫而起，带着道韵，十分惊人，真的是天上地下，亘古都难得一见的隗宝。

　　“真的，那是太极鱼，真的出现了！”段胖子大呼小叫。

　　事实上，这一切都是他在古籍上看到的，到底真的有还是没有，他也难以预料，但是显然，这一切都是真的了，那几条太极鱼，正在海螺旁缓缓游动，那里威压惊人，显然，一般人很难走到那个地方。

　　哧！

　　就在这时，唐铮和段胖子就看到了，一只大手猛然从湖底深处，朝着那几条太极鱼抓去，这样的攻势，带着惊天威压，一出现，将那些神魔虚影都搅动了，刹那崩溃。

　　“天，元婴境的高手。”

　　段胖子突然发出惊呼声，没有想到，有这样的高手潜入到了这里，要去抓太极鱼，因为这样的鱼，是天地奇珍，对于像他们这样的高手，也有大用，潜伏了过来，一把抓了过去，想要得到。

　　唐铮没有行动，看着这一幕。

　　不过就这时，猛然间，一道骨矛，突然串了出来，瞬间便将那只大手给刺穿，然后崩溃。

　　一直巨大的骨鱼出现，一出现，那巨大的威压与气息，就惊天动地，瞬间就朝着那湖底冲去。

　　湖水搅动。

　　“……啊！！”

　　突然，一声凄厉惨叫传出，然后血水翻滚，一具尸体浮现了出来，那是一个老者，眉心被洞穿，眼睛睁的大大的，带着不甘，似乎没有想到，自己竟然就这样死在了这里。

　　与此同时，一根骨矛飞出，那骨矛上，赫然可以看到一个东西，那是一个缩小了很多倍的老者，正在极力挣扎，使用万般法，可是什么都不管用，最终砰的一声炸开，凄厉惨叫传出，彻底死亡。

　　段胖子吞了吞口水。

　　因为那个小人，正是老者的元婴，就这样被那骨矛给击杀了，也就是说，这个修炼到了元婴境的老者，彻底死亡了，在这个世间除名。

　　“天，我后悔来这里了！”

　　段胖子叫道，神色剧变，连元婴境的高手都死在了那里，被一矛击杀，那他们这些结丹境的小虾米，还有什么希望。

　　唐铮也吞了点口水。

　　元婴境的强者，他还是第一次见到，但是一见到，就死在这里了，要知道，能修炼到这个境界的强者，哪一个不是一方主宰，活过很久远岁月，但是贪一时之宝，所有的幸苦与付出，全部付诸东流，这不得不说真的很残忍。

　　现在，一尊鼎，小心的潜伏在湖底下，一动不动。

　　可是，猛然间，那根骨矛，突然以闪电般的速度，朝着这里刹那洞穿而来，声势浩大，威能惊天。



　　第367章 挣扎与得鱼

　　“天哪，被发现了！”

　　在骨矛出现的瞬间，段胖子便大叫，神色苍白如纸，要知道那根骨矛，可是将一尊元婴境高手都杀死了，他们这里，又怎么能够抵抗。

　　这个时候，唐铮也吓了一跳，没有想到骨矛突然针对自己，他离开催动乾坤鼎，想要逃遁，但就在这个时候，那巨大的远古巨人残骸，猛然间，自那巨大的空洞的眼睛里，射出两道惊人的光束，刹那便将乾坤鼎罩住，无法移动分毫。

　　“我的娘啊！”

　　段胖子大呼小叫，简直不敢相信，这个远古巨人竟然是一个活物，太惊天了，简直令人绝望，因为要杀死他和唐铮，简直抬指间就可以做到，不得不说，这真的一件非常残忍的事情。

　　双胞胎少女神色也剧变。

　　现在这个危机，怎么去化解？

　　“镇镇镇！！”

　　唐铮大叫，双手掐诀，并嘶吼，道：“你们要是不想死，全部动手，将灵力灌入地下，帮我。”

　　这声音席卷开来，被第三层的两个结丹老怪听到。

　　也被第一层的那个女子听到。

　　他们自然也看到了外面的那一幕幕，神色大变，而听到唐铮的话，他们皆深吸一口气，现在没有别的选择，只有先渡过这个危机先，不然这个乾坤鼎被摧毁，他们也死定了，根本就逃不出这里。

　　“动手。”

　　没有犹豫，所有人都动手。

　　将丹田里的灵气，全部灌入到地下，然后通过阵法，全部朝着唐铮这里汇聚而来，只见到，此刻的唐铮，全身发光，这光是金光，十分惊人，而唐铮此刻，也抬起双手，不断掐诀。

　　“镇镇镇！！”

　　他不断大叫，立刻间，乾坤鼎发光，一道道符文自鼎身溢出，最终汇聚在一起，蓦然间化为一根手指，朝着前方那如闪电般来临的骨矛，触碰在了一起。

　　轰！！

　　惊天巨响。

　　一股滔天波动弥漫而开，席卷这里，无法用言语去描述，太过于惊人。

　　那符文所化的手指瞬间就崩溃，乾坤鼎里，所有人都吐血。

　　唐铮感觉自身像是要崩溃了半。

　　而此刻，那根骨矛，也不一样，在上面，在这一击之下，竟然出现了些裂纹，这简直难以想象，要知道，这根骨矛可是斩杀了元婴境的强者，那样的高手需要唐铮等人去仰望，但是现在，以他们结丹境的实力，催动大鼎，然后与骨矛一战，竟然让上面出现一些裂痕，这要是被人看到，恐怕都要惊呆掉下巴。

　　可惜，没有人看到。

　　不过即使如此，唐铮等人也不好受。

　　那一击，唐铮受到的冲击最终，赫然可以看到，他的身体出现了一道道碎裂的痕迹，就像是摔碎的瓷瓶子似的，太可怕了。

　　“唐铮，你怎么样？”双胞胎少女也没有想到唐张受伤会如此重，差点都炸开了。

　　“我没事。”

　　唐铮艰难的说道，说话时，还吐出了一口鲜血，可以想见他受的伤多么严重，不过就在这时，那骨矛，竟然闪烁出一道道诡异的符文，那符文散发着一种莫名的气息，然后，骤然变大，如同长棍一般，朝着乾坤鼎这里，瞬间砸来。

　　这要是砸到了，即使乾坤鼎不会崩溃，但是那种震动，恐怕也将唐铮等人的肉身，一下子崩溃。

　　“天，完了吗？！”

　　段胖子大呼小叫，眼珠子都快瞪出来了，就要死了，这种感觉太不好受了。

　　“噗！！”

　　唐铮喷出一口鲜血，他的身体现在受伤非常重，但现在不是管这些的时候，要是那骨矛真的砸来，他们都死定了。

　　“拼了！！”

　　这一刻，唐铮没有别的选择了，只能动用乾坤鼎那禁忌神通了，这神通一旦动用，恐怕他整个人都快要崩溃了。

　　“吞吞吞吞吞！！！”

　　唐铮大叫。

　　大叫着间，乾坤鼎，骤然默默出来了滔天的光芒，一道道符文如潮汐一般涌出，随后，巴掌大的乾坤鼎，骤然变大，百丈之高，瞬间就搅动了八方风云。

　　“吞！！”

　　乾坤鼎倾斜，鼎口出现一道巨大的漩涡，全部是由符文组成。

　　然后，朝着那骨矛，还有远古巨人以及太极鱼等，全部吞去。

　　“这……”

　　段胖子张大了嘴巴，难以置信，这是疯了吗，一根骨矛都十分惊人了，即使能够吞下来，恐怕也要元气大伤，可是现在，唐铮竟然想要讲那远古巨人残骸还有太极鱼等，全部都吞过来。

　　天，这简直就是疯了。

　　事实上，这不是唐铮疯了，而是没有办法的事情，这禁忌神通是大范围攻击，那骨矛的后方是远古巨人残骸，直接笼罩在内，他还能有什么办法，其实这个时候，他也非常的着急。

　　轰隆隆！

　　突然间，只见到，那远古巨人残骸，竟然晃动了起来，那巨大的空洞的眼睛里，猛然闪烁出两道幽火，似乎复苏了，这样的情形，当真是恐怖到了极点，要是对方真的复苏了，这个天地间，恐怕就没有人是他的对手。

　　轰隆隆！

　　带着巨大的声势，一个拳头幻化出来，然后，猛然间就朝着乾坤鼎这里砸来。

　　这一拳，简直就惊天。

　　“完了！”

　　段胖子呆傻。

　　“不！！”

　　第三层内的两个结丹老怪大叫。

　　随着那巨大的拳头到来，天地失色，仿佛在这一刻，万古寂灭。

　　“吞吞吞吞！！”

　　唐铮狂叫，不要命的将丹田里的灵力狂泻而出，去催动法诀，即使是最后时刻，他也没有放弃。

　　“拼了！！”

　　双胞胎少女大叫，深深看了唐铮一眼。

　　柳玉儿一直没有睁开眼，刚才的一切，仿佛她都没有感觉到，但是这一刻，她的双眼蓦然睁开，然后毫不犹豫的将力量狂泻而出，注入下方大地里，然后被阵法弥漫到唐铮那里。

　　轰隆！

　　一拳打来，天地失色。

　　乾坤鼎，骤然间，就急剧不稳。

　　噗噗噗！！

　　所有人都在狂吐血，身体仿佛都要裂开了。

　　就这快要坚持不住的时候，银龙莲出现，小精灵带着泪，小手在那比划，最后猛然间，它化为光雨。

　　砰的一声！

　　银龙莲炸开。

　　海量的精气狂卷而出，注入到了大阵里。

　　“不！！”

　　双胞胎少女大叫，这段时间以来，她们与小精灵相处的很好，可是现在，小精灵竟为了救他们，牺牲了自己，这株圣药炸开了，其内的海量生命精气，灌入到了地下，使得这一刻，乾坤鼎里的大阵，在唐铮的操控下，全面复苏。

　　唐铮心中也一痛。

　　他没有想到到了最后，竟然是这株圣药救了他们。

　　“吞吞吞吞！！”

　　他狂吼。

　　在海量生命精气的灌入下，他的伤势，在这一瞬间，全部复原，并且，实力在惊人的提升。

　　丹湖里的那颗金丹，越来越大，满出一道道灿烂的金光。

　　“给我吞！！”

　　他这样不要命的大吼。

　　乾坤鼎，符文更加灿烂，最后，猛然间，在鼎壁上，一棵柳树垂下灿烂的光辉，一根翠绿莹莹的柳条，猛然自壁身上抽出，然后瞬间便抽打了在了那巨大的拳头上。

　　噗嗤！！

　　一瞬间而已，那巨大的拳头，便崩溃。

　　那柳条，简直就是仙兵，锋利到了极点。

　　这一刻，那巨大的巨人骸骨双目内，幽火闪烁个不停，似乎遇到了恐怖的威胁般。

　　哧！！

　　柳条再次出击，瞬间便来到了巨人残骸面前，根本没有任何悬念，这个巨大的骸骨，一下子就被柳条给裹住了，要抽下。

　　似乎随时都会崩溃。

　　残骸双目内的幽火闪烁个不停，似乎在说着什么话语。

　　然后，柳条一下子炸开，化为一道道符文，落在残骸身上，并且随着这符文的烙印而下，使得这里的威压与力量，瞬间消失，一下子就被乾坤鼎鼎口的漩涡吸了进去，自然也包括那几条太极鱼。

　　这里风平浪静下来。

　　一切都好像没有发生似的。

　　简直难以想象。

　　残骸，太极鱼等，都出现在了乾坤鼎里，被镇压。

　　可是这一切的得来，都是因为小精灵的缘故，是它牺牲了自己，救了唐铮等人。

　　乾坤鼎上的符文不断湮灭，最后消失，平静下来。

　　所有人在那海量生命精气下，身体的伤势全部复原。

　　段胖子张大了嘴巴，结结巴巴的道：“圣……圣药……”

　　他简直就难以想象，这传说中的东西，怎么会出现在乾坤鼎里，而且还自我牺牲了，救了他们。

　　“小精灵……”

　　双胞胎少女喃喃着，流着泪。

　　她们很不舍，小精灵就这样消失了，以后再也见不到了。

　　随后她们冲到段胖子面前，拳打脚踢，因为再她们看来，都是因为这个家伙才来到了这里，不然的话，小精灵怎么会牺牲。

　　“都怪你，都怪你！”

　　她们这样大叫，流着泪。

　　唐铮叹了一口气，在那海量生命精气灌注下，他不仅伤势复原，而且自身的实力，更是从结丹初期，到了巅峰，这几乎是坐在火箭上提升，太快了。

　　他现在只差一步，就可以从结丹境，进入到元婴境。

　　到了元婴境，他就有资格在这块大陆上，去追逐那无上传承，以及至宝了。

　　而或许更有可能，他能够走到最后一步，踏入升仙境，一步升仙。

　　这都不是虚妄的事情。

　　都可以做到。

　　唐铮呼吸急促，但是很快他就平静下来。

　　自己现在之所以能够活下来，都是因为银龙莲，那小精灵，他叹气，没有想到自己到头来，竟是这个小家伙救了自己。

　　不过他很快就将这种复杂思绪给压下去了，因为，他的身后还有很多人，需要他强大，也一定要强大，不然，他要面对的，恐怕就是这样的心情，有人会牺牲，陨落在他面前。

　　而那些，都是他在意的人。

　　所以，现在他最重要的事情就是，尽快强大起来。

　　成为天下第一，无上至尊，再造乾坤。

　　到了那时，没有人可以再束缚他。

　　那才是真正的大自由，大自在。



　　第368章 元婴

　　“是它救了我们，可爱的小精灵，以后再也见不到了！”双胞胎少女这样自语，带着泪，十分伤心。

　　银龙莲是天地间独一无二的圣药，孕育出“灵”，和少女沟通，关系很好，最后见到众人危险，自我牺牲，这让唐铮亦伤感。

　　最终，他开口，道：“说这些都没有用了，现在我们最重要的事情就是，赶紧突破，提升实力。”

　　乾坤鼎，化为一道光，没入湖底深处，没入淤泥中，一道道符文闪烁，构建阵法，开始隐匿，就是元婴境的高手都寻不到。

　　随后，唐铮看向那被禁锢了的几条太极鱼，他数了一下，总共有六条，巴掌大，晶莹灿烂，缭绕瑞霞，这是天地奇珍，更或许说，比那银龙莲还有贵重。

　　段胖子鲤鱼打挺，从地上翻起，流着口水，双目放光，死死盯着太极鱼，他自然想要吃上一条。

　　可是他自身也知道，在这一战中，自己并未帮什么帮，所以哪里有资格去吃。

　　更何况，他实力不比唐铮强，也没有办法从唐铮手里抢夺。

　　他可怜巴巴看着唐铮，那幅模样，当真是无法言说。

　　“给你一条。”

　　唐铮开口，并不贪。

　　“哇哈哈！！”段胖子听到唐铮的话，一蹦三尺高，脸上堆满了笑容，太惊喜了。

　　双胞胎少女不忿，道：“凭什么给他，这是小精灵用命换回来的，不能给他。”

　　“两位大姐，看在我这么惨的份上，就不要这样了吧！”段胖子惨笑，他知道，这两个少女在唐铮眼里，有很重的地位，所以，只能如此开口，希望得到一条，只是一条就足以了。

　　唐铮开口，道：“我们这里一人一条。”

　　总共五个人。

　　既然太极鱼有那么强大的价值，可以让人突破几大境，那么就要合理利用，现在，只有众人实力突飞猛进，才能够帮助到他，然后在接下来的征战中，获得先机。

　　他并不是一个目光短浅的人。

　　不过就在这时，柳玉儿开口，道：“你一条，我们四人一条就行了，多了炼化不了。”

　　唐铮沉吟，点头。

　　段胖子哭丧着脸，无比悲催。

　　唐铮笑道：“出去后，我会送你一条的。”

　　段胖子这才高兴起来，要不是躺铮跑的快，就冲过来要亲他了。

　　最终，唐铮盘膝端坐下来，将一条太极鱼抓了过来，段胖子说过，这太极鱼，并不是真正的鱼，而是一种能量体，是“道念”所化，吞吃了后，可以让人获得很多感悟，这是大机缘。

　　砰！！

　　刚送到嘴边，太极鱼便一下子炸开，化为一道道璀璨的符文能量，没入唐铮身体，这一刻，一道道光雨骤然而起，灿烂而惊人，带着恐怖威压。

　　段胖子等人不断后退，远离这里。

　　“他要突破了吗？”

　　段胖子喃喃，十分羡慕，要知道，他也不过才是结丹境中期而已，而眼前这个家伙，竟然在小精灵牺牲自己时，获得那么大的造化，直接从结丹境初期到达圆满，而现在，再服用下太极鱼的下，恐怕他真的就要突破了，到达了那令所有人都羡慕嫉妒恨的……元婴境。

　　到了这样的境界，那就拥有三千年寿元，并且，实力更上得到翻天覆地的变化，可以说是陆地神仙。

　　“真是令人羡慕啊，希望他突破！”

　　最终，他这样开口，因为他知道，只有眼前这个人突破了，在接下来的征战中，他们才能够活下来，才能够去得到那些巨大的造化。

　　“我们也吃吧，开始修炼！”

　　柳玉儿开口，抬起玉手，将一条太极鱼抓了过来。

　　此刻唐铮这里，丹田里，那颗巨大的金丹，在高速旋转，随着时间流逝，渐渐的，里面出现了一道紫气。

　　紫气东来，这是金丹化为元婴的前兆，当整颗金丹被紫气弥漫时，就能够破开，诞生元婴。

　　这元婴，就是一个修真者的第二次生命。

　　即使肉身腐朽、破碎，也能够夺舍其他人，成就陆地之仙。

　　这正是元婴境的强大之处。

　　事实上，就是唐铮也有些不敢相信，在短短数日内，他就将要突破，走到这一步。

　　这即使让许多天骄自身，恐怕也无话可说。

　　时间渐渐流逝，转眼五天过去，这五日里，许多人都来到了这片巨大的湖海前，有许多人冒险闯入，但亦身死，很残酷，而一艘幽灵船，也在这湖海上，慢慢的飘荡着，若是走近，那么赫然可以看到，在上面，正盘膝端坐几道身影。

　　这些人，都是一方老怪，巨擘，都是元婴境的强者。

　　这一条，几个结丹境的高手，其中有天骄，实力修炼到了结丹巅峰境界，差一步就可以化婴，来到了这里。

　　猛然间，一个黑袍老者睁开眼，冷声开口，道：“滚！！”

　　这个字一响起，立刻间，那几个结丹境高手神色一变，吐出一口鲜血，想要说什么，可是这是，另一个血袍老者却是猛然抬起右手，一探间，直接朝着这几个人抓了过来，天地灵气瞬间搅动，一下子，这几人变一个个爆开，化为血雾，然后被血袍老者张口一吸，吸了过来，被他吞了下去。

　　这一幕，要是被人发现，恐怕会以为这里是地狱。

　　那个黑袍老者皱眉，道：“血袍老祖，你杀孽太重了。”

　　血袍老祖冷笑，道：“万邪真君，你的手里也死了很多人吧，有什么资格说我。”

　　“哼。”万邪真君冷哼一声。

　　在两人旁边，还盘坐着几人。

　　要是有人过来，那么他们定会无比恐惧，因为这些人，都是成名的高手，比如断刀客，白衣老怪等，他们全都盘坐在这里，在等待着什么。

　　当然，也有很多走到这里的人，也有元婴境，但是实力太弱的话，直接被这些人斩杀，要登上这艘幽灵船，至少需要和他们实力差不多的资格。

　　与此同时，唐铮的丹田里，紫气越来越多，一片氤氲，梦幻到了极点。

　　紫气，天地初生之气，代表着尊贵。

　　轰！！

　　就在这一日，紫气刹那到了巅峰，全部弥漫。

　　宛若雷霆在唐铮脑海里炸开，一片混沌。

　　然后，丹田里的金丹，上面弥漫裂缝，绽放出一道道惊人的光芒，使得唐铮此刻看去，仿若金人似的，十分震撼。

　　“终于突破了吗？最后一刻？”

　　段胖子喃喃，他一下子跃起，不断退后，其他人也一样，因为这一刻，唐铮身上出现了一股威压，那威压，如同一片苍宇镇压下来，让人几乎快喘不过气来，脸色苍白，双脚发软。

　　终于，金丹破开，化为元婴。

　　一道元婴出现，只有巴掌大小，模样和唐铮完全一样。

　　然后，金丹碎片融化，化为金色液体，元婴张开小口，一下子就给吞了进去，然后睁开了眼睛。

　　这就是元婴吗？

　　此刻，唐铮感觉很怪异，这元婴就是自己，他看到的一切，就是自己看到的，而肉身也有一个自己，但是两幅视角，都同时清晰的出现在脑海，这种感觉，真是无法言说。

　　随后，他身上的金光收缩，化为正常。

　　唐铮睁开了眼，他看似普通，但是身上，却带了一种超然，一股出尘气息。

　　站了起来。

　　“唐兄，你突破了？”段胖子小心翼翼的喊道。

　　唐铮点头，现在他突破，终于踏入了元婴境。

　　到了这样的境界，他绝对有资格上幽灵船了。

　　而且也已经有资格去争夺天大的造化。

　　“天，元婴境！”

　　段胖子得到结果，张大了嘴巴，道：“唐兄，我们可以看看你的元婴吗，我们还从来没有看到过元婴呢？”

　　双胞胎少女也目露奇光，毕竟元婴境，那只存在于传说中，现在，竟然有一个就站在自己面前，这也太震撼了。

　　唰！！

　　唐铮心念一动，元婴出现，睁开眼，站立在虚空中，只有巴掌大，但是缩小了很小的唐铮，看起来十分的神奇，让人几乎挪不开眼。

　　段胖子就喃喃道：“这就是元婴吗，第二个自己？”

　　双胞胎少女没有说什么，但却是瞪大了眼睛。

　　就是柳玉儿也目光微凝，因为这里的实力，她以前在天魔殿里，也是属于传说，她没有想到，唐铮在今天，竟然踏入到了这一步！

　　然后，唐铮将元婴收了起来。

　　心念一动，那两个结丹老祖都被拘禁了过来。

　　两人还不知道唐铮已经化婴，但是能够感受到唐铮身上传来的威压，因而，他们神色纷纷一变，最后，几乎什么话都没有说，便跪拜了下来，表示臣服，因为要是再不臣服的话，他们只有死路一条了。

　　最后，两人献上魂血，被唐铮的元婴一口吞入，也就是说，以后这两个人的命就掌握在了唐铮的手里，唐铮要是想要让他们死，那么就是一念之间的事情。

　　“拜见主上。”

　　两人十分恭敬，毕竟唐铮都已经修了到元婴境，他们现在这点实力，在人家面前根本就什么都不是，如此来说，他们哪里还敢有别的心思，终于，唐铮算是收服了两人。

　　又在这里停留了几日，唐铮将修为巩固了一番，然后操控乾坤鼎，飞起，朝着一个方向而去，而那里，正是幽灵船所在的方向。

　　哧！

　　一道剑光袭来，随后就是恐怖大手。

　　一个元婴境高手出现，竟然朝着唐铮展开袭杀，出其不意。

　　唐铮早就注意到了这里的异常，大手一探，一抓，那恐怖剑光便被他握在了手里，然后瞬间崩溃，对方神色大变，万万没有想到唐铮竟然如此厉害，他反应也十分快速，对着胸口拍了一下，嘴里鲜血冲出，化为一头狼，然后朝着唐铮这里咆哮冲来。

　　唐铮大手一探，一道恐怖掌印便拍了过去，一下子便将那头狼给震散，然后朝着那个中年男子而去，对方神色是变了又变，没有任何犹豫的，一拍储物袋，将所有法宝等全部拿出，抵挡在前。眼中化为了一抹厉色。

　　唐铮神色不变，滔天大手不断探出，磨灭一切，砰砰砰中，那些法宝不断崩溃，化为风暴，但是片刻间便被唐铮震散，这一幕，落在中年男子眼里，神色前所未有的大变，他哪里能够想到眼前这个人，竟然如此恐怖。

　　毕竟在他感觉，对方不过就是元婴境初期而已，他是元婴境中期，在他看来，要斩杀唐铮的话，并不是什么难事，但是现在看来，对方哪里是一只臭虫，简直就是一头真龙，这也太恐怖了。

　　因为法宝全部被唐铮拍碎的原因，他口中不断喷血，不断后退，神色带着恐惧，也带着不敢置信。



　　第369章 幽灵船

　　“不要杀我！！”

　　到了最后，看到唐铮大手探来，中年男子大叫，他震惊的不得了，无论如何也没有想到，唐铮竟如此强大。

　　“献上魂血。”

　　唐铮淡然开口，要是以前，面对这样的存在，他或许会非常恐惧，但是现在，他也已然踏在了这个境界，有资格与他们征战。

　　中年男子面对唐铮，叹了一口气，要想活命，只能献上魂血，这样一来，命就掌握在了别人的手里，算了，就这样吧，好死不如赖活着，他乖乖的献上魂血，最后被唐铮收进了乾坤鼎。

　　然后他上路。

　　按照方向，这一日，在他的前方，出现了一座幽灵船，这船，完全是由骨头搭建而成的，带着苍凉，也带着压抑。

　　在唐铮来到这里的时候，那些老怪纷纷睁开了眼，看了过来，血袍老祖当即就冷笑道：“又过来一个小辈，当杀！”

　　话语间，他便施展神通，一道巨大的血手印探来，朝着唐铮击杀。

　　唐铮抬手，一拳轰了出去，将这血手印极击破，然后就冲了过去，他要战斗，竖立自己的威严。

　　“嗯？”

　　血袍老祖一愣，显然没有想到唐铮在自己的一招神通之下，竟然没有死，见到唐铮冲过来，他冷笑，道：“找死吗，送你上路！”

　　他冲了过来，两人大战，将这片海都快打的爆裂了。

　　最终，噗嗤一声。

　　一颗人头飞起，带着血，瞪大了眼，带着难以置信。

　　血袍老祖身亡。

　　一道元婴飞出，唐铮大手一探抓了过去，不给对方机会，瞬间磨灭对方灵魂印记，这元婴便化为了最纯粹的能量，被他收进了乾坤鼎里，作为能量来源。

　　看到这一幕，许多老怪都一愣。

　　他们都没有想到唐铮如此狠辣，说杀就杀。

　　不过最终也没有说什么，因为唐铮的实力已经摆在那里，最终，唐铮踏入幽灵船，找到一个位置盘坐了下来。

　　万邪真君桀桀笑道：“小辈，有点实力，但这实力在我们这些老家伙面前，还不够看，等上了岛，真正的大战开启，你可就危险了。”

　　“不劳前辈操心。”唐铮淡然道，竟闭上了眼。

　　万邪真君冷笑一声，也不再说话，这里便安静了下来。

　　没过多久，一道惊天剑气突然朝着这里席卷而来，上面站着一个白衣男子，背着双手，丰神俊朗的样子，简直就是神仙中人。

　　这个时候，唐铮也睁开了眼，看了过去，然后他就是一愣。

　　没有想到，这个过来的人，竟然是剑尘，而且他的实力，竟然也修炼到了元婴境，显然，这个家伙得到了天大的奇遇造化，不然的话，在这短短的时间内，绝对修炼不到这样的境界。

　　并且，本来这个家伙就天赋超绝，如今到了这样的境界，接下来，必将有一场惊天大战了。

　　剑尘过来，剑气滔天，那些元婴老祖虽然睁开了眼，但是并未有人出手，显然他们都看出来，眼前这个家伙是一个硬茬子。

　　此刻，剑尘也看到了唐铮，他微微一愣，显然，他也没有想到唐铮也出现在了这里，而且实力和他不差上下了，他脸上带着温和的笑，背着双手，可是心里却是一愣，在他看来，眼前这个人没有资格和他对话，要是接下来在传承中，唐铮阻了路，一剑杀了就是了。

　　剑光收缩，化为一把剑，被他背起，然后一步踏了过来，落在船上，站在那里。

　　唐铮收回目光，继续盘膝端坐在那里。

　　事实上，唐铮心里不平静，因为在这里，他竟然没有碰到莫天机，他不相信那个人不会出现，要知道，他可是镇压了对方的一道生命印记，而且对方的实力与谋划，都让人胆寒，谁也不知道他到底在做些什么。

　　时间渐渐流逝。

　　渐渐的，湖海里，起了一层大雾。

　　船渐渐开启，速度快了许多，朝着一个方向前进。

　　就在一个时辰后，一道身影出现，一步踏来，落入船上，此人正是莫天机，唐铮瞳孔一缩。

　　在这人身上，他感受一片模糊。

　　其他元婴老怪也怔愣。

　　都没有想到在这一刻，又出现了这么一个厉害的人，对方越是厉害，他们心底越是不安，因为在接下来的征战中，他们因为这个人的原因，得到传承与至宝的可能性就小了许多。

　　莫天机背着双手，看了剑尘一眼，剑尘神色平静，没有说什么。

　　然后，莫天机将目光放在唐铮身上，笑了一下，随后大袖一甩，便在旁边处端坐了下来。

　　这里便非常的安静。

　　幽灵船朝着一个方向而去，速度渐渐的越来越快，最后简直化为了一道光，消失在了这里，也就是说，现在外面即使还有元婴境这样的高手，但是他们也失去了这场机缘与造化，他们没有登上幽灵船，便等于是错过了一切。

　　三天过去。

　　这个船上一片安静，大多都在盘坐，运转修为，将实力恢复到巅峰，因为接下来的惊天大战，很有可能就会遇到死亡。

　　就在这一天，突然间，幽灵船停了下来。

　　而在前方，出现了一座巨大的山，这山看起来漆黑，透着压抑，上面满是黑色的森林，有瀑布倾斜下来，发出轰隆隆的声响。

　　到了。

　　终于到了这里，这一刻，所有人都站了起来，唐铮特意看了一下，总共有二四十多人，每一个都是元婴境高手，有很多都是老者，显然，这些都是各自岛屿上的老祖，要过来争夺这一场造化。

　　既然到了，许多人就冲了出去。

　　剑尘看了唐铮一眼，化为一道剑光，远去。

　　事实上，对于这个人，唐铮真的不好说什么，两者之间，必有一场大战。

　　莫天机大袖一甩，远去。

　　最后，这里只剩唐铮一个人。

　　他看着眼前这座山，深吸一口气，最终上路，夺取造化，必将要流血，说实话，他也没有太大的把握。

　　而没过多久，在这座山，猛然间传来数道惨叫声。

　　那是什么？

　　唐铮震动，有人就这样死去了吗，他上路，戒备一切。

　　这座山，有很多条路，直达山顶，途中，不会有人相遇，可是却有人发出惨叫声，非常凄厉，代表身亡，这令唐铮戒备，目光凝然。

　　哧！！

　　就在他没走过多久，山崖间，一条藤蔓猛然射来，带着神芒，锋利惊人，若是一般修真者，恐怕瞬间就要被洞穿。

　　千钧一发间，唐铮躲过。

　　就在这时，又有许多藤蔓如长矛一般洞穿而来，化为牢笼般，将唐铮笼罩，天上地下全部都是，十分惊人。

　　没有任何犹豫，乾坤鼎现。

　　噗嗤噗嗤！！

　　催动乾坤鼎，唐铮将这些藤蔓，全部摧毁。

　　他心中震动，哪里能够想到这做山上，一草一木皆带着杀机。

　　刚想到这些，山地上，黑色的草，黑芒璀璨，带着杀机，朝唐铮这里而来。

　　此刻，唐铮也不由想象，要是自己没有乾坤鼎，恐怕也压要身死。

　　怪不得远处，会传来惨叫声，在这样无差别攻击下，一根草，一道藤条，都带着元婴境初期的杀机，全部罩下，一般人如何抵挡。

　　这是一条恐怖的路，要将人筛选，走不过这条路，便代表没有机缘去获得那场造化。

　　唐铮将自己放在乾坤鼎里，化作巴掌大，朝着上方冲去。

　　噗！！

　　一道黑色的光芒刺来，带着犀利，当当当的与乾坤鼎触碰，火星四溅。

　　这是一头刺猬，非常巨大，眼睛如神灯般，难以想象，在这里，竟然会生存这样的生物。

　　随后，漫天剑雨，朝着乾坤鼎而去。

　　当当当！

　　火星四溅，一道道符文化为黯淡，唐铮催动乾坤鼎，朝那头黑色的刺猬撞去，这个东西，凭着感觉，竟拥有元婴境实力，唐铮心里震动，现在遇到危机，只好快速斩杀。

　　轰隆！！

　　两方撞在一起，瞬间而已，黑色的巨大刺猬，肉身崩溃，化为血雾，那血雾内闪烁光芒，化为一股气息，然后没入到乾坤鼎里，出现在唐铮面前。

　　那赫然是一张符纸，上面出现一头黑色的刺猬。

　　这也就是说，刚才那恐怖刺猬，竟是一张符纸所化，那么，谁印下，竟拥有这样的实力，令人难以置信。

　　“这座山到底是什么，难以想象？”

　　唐铮这样自语，随后，催动乾坤鼎，再次上去。

　　途中，他与许多恐怖生物大战，轰隆隆巨响回荡，无比惊人，有好几次，那些恐怖生物，都差点冲进乾坤鼎，要进入里面，和他进行大战。

　　噗嗤！！

　　乾坤鼎弥漫霞光，将一头黑虎撞碎，化为符文崩溃，唐铮继续上路，不过很快，出现一头巨大的金鹏，俯冲而来，一番击杀，最后，金鹏竟然冲入乾坤鼎，在里面与唐铮大战。

　　十分激烈，唐铮咳血，这头金鹏当真恐怖到极点。

　　不过最终，他还将这头金鹏斩杀，金鹏化为符纸，唐铮突然心中一动，这条路，既是挑选，恐怕，也有另一层含义，让人拥有杀戮经验，实力得到提升。

　　想明白这一点，唐铮深吸口气，走出乾坤鼎，与一头冲来的魔鬼猿大战，实战经验在恐怖的提升，而且自身，也越来越强大。

　　轰！

　　最终，唐铮一拳将这头魔鬼猿打碎，碎片四溢，弥漫于空中。

　　他吞下一条太极鱼，然后再次冲了上去。

　　就这样，他一路杀了上去。

　　没有神通与术法，就凭借肉身之力，朝着上面冲杀，血与骨绽放，有好几次，唐铮就差点生死，身体鲜血流淌，不过他挺过，实力提升，从元婴境初期，到了中期。

　　一身搏杀之术，更是惊人无比，与以前相比，天翻地覆。

　　他再次取出一条太极鱼，吞下后，朝着上方而去。

　　一番厮杀，在最后，终于将一头恐怖生物击杀时，他全身都见血，有骨头露出，丹田里元婴都萎靡下来，一战无比艰难，但效果也是巨大的，唐铮收获很多，盘膝端坐，慢慢恢复。

　　过了一会儿，他站起，而这条路，也已到尽头，有几条路交叉而出，有人在大战。



　　第370章 战剑尘

　　几条山下的路在这里汇聚，是要生死大战吗，只有一人走出，选出胜利者？

　　唐铮轻语，然后走出。

　　噗！！

　　在他面前，一个青衣老者，瞬间被一个中年男子镇杀，带着不甘。

　　“跪下，自己自裁，还能痛快点。”那人开口，目光冰冷。

　　“你算什么东西？”唐铮淡然说道，无所畏惧。

　　虽然，对方是元婴境后期实力，但是一路杀来，唐铮已经修炼到元婴中期，杀伐震世，眼前这个人，并不算什么。

　　“很好，我算什么东西，今日送你上路，斩了你！”中年男子冷笑，就这样冲来，要斩杀唐铮。

　　两人瞬间战斗在一起，每一击，都带着恐怖威能，地面上，腾起一道道符文，将这里定住，不然这里，一切都将摧毁。

　　“有点手段，不过在我眼里，什么都不是。”中年男子大战中，冷声开口，这样自语，强大而自信，不将唐铮放在眼里。

　　唐铮冲出，蒲扇般大手演化，朝前冲击，进行镇压。

　　中年男子也冲来，两人纯粹以肉身之力大战，还没有动用术法等，但这一切，也足以惊人。

　　“不错，不过你还是完了。”中年男子冷笑，然后动用自身法力，体内元婴散发恐怖波动，一手打过，带着滔天之势，蓬的一声，火焰腾起，一道道，此刻，中年男子宛若火中之王，要焚烧天地般。

　　唐铮目中凝然，这人修行火道之法，他右手抬起，朝着前方一斩而去。

　　夕阳挂。

　　这是侠客岛秦家的三招绝学，以唐铮此刻实力施展，无比恐惧，自身宛若化作太阳般，照亮一切，且那光芒朝着四处涌去，带着一种恐怖炙热，宛若要焚去一切。

　　“啊……”

　　中年男子惨叫，神色大变，不敢相信，因为在唐铮此刻这轮炽盛的太阳面前相比，他施展出来的火，好像什么都不是，他震撼，不断倒退，但是无用，在夕阳挂下，融化，在惨嚎中死去。

　　哧！！

　　一道剑光袭击，斩开夕阳，一剖两半。

　　然后，剑光就到了唐铮面前，要是斩下，恐怕他即使不死，也要受重伤。

　　当！！

　　乾坤鼎出现，挡在唐铮面前，与那到恐怖剑光相撞，然后剑光消散。

　　山下，一个白衣男子出现，正是剑尘。

　　没有想到，两人会在这里相遇，要进行最后一战。

　　剑尘走来，看着唐铮，温和的笑道：“没想到，你能走到这一步，不过在我眼里，你还是什么都不是，如何比得上我！”

　　唐铮站在那里，一片沉默，并未开口。

　　说起来，他和这个人，并没有生死之仇，不过，刚才对方那一剑，也非常危险，是对方强大一击。

　　“这条路，我们两个人，最终只有一个人能留下。”

　　剑尘开口，目视唐铮，话语平和，但带着一种寒意。

　　“一直都是你在动手，我并未做过什么。”唐铮道。

　　“是吗？”

　　剑尘上前一步，看着唐铮，道：“侠客岛上，所有人都知晓我喜欢莫雨，可是因为你，才发生这么多的事，今日斩了你，一切都将消散，我正在路上，来日必将无敌于天下，所以，你算个什么东西？！”

　　最后一句话说出，他脸上的温和笑容消散，变得很冷。

　　唐铮站在那里，看着他，道：“既然你想要战，那战就是。”

　　“呵呵，斩了你，剑下亡魂，助我成为无上主宰，你死的也并不冤枉。”他开口，然后一剑斩了过来。

　　还是剑光，可是这剑光，带着一种气息，一种威势，仿佛将天地都能劈开。

　　当！！

　　唐铮持鼎，轰出，将剑光撞碎。

　　剑尘一步迈来，手中长剑斩下，带着滔天剑芒，将这里瞬间淹没。

　　唐铮将乾坤鼎砸出，与对方对抗，激烈大战，并没有什么特别招式，可是每一击，都强大而惊天，那一道道剑芒，仿佛将天地都要剖开。

　　“如此而已，今日我剑下又多了一个战魂。”剑尘开口，如此说道，这是真正的强大，在侠客岛上，他就是年轻一代第一人，实力足以震世，而现在，来到这块大陆，得过造化，实力超越以前不知多少，此刻与唐铮大战，带着自信，也带着超然，要一剑斩下，说他的手中有多处一个战魂。

　　“以为自己天下无敌吗，今日让你知晓什么是天外有天。”唐铮开口，持着大鼎，不断冲击，绽放一片片光，那全部是剑雨，掉落地上，即使地面有符文镇压，可是这一刻，还是被穿过一个个窟窿，十分惊人。

　　若是一般元婴境高手，恐怕早就被剑尘的剑给斩杀。

　　“一剑塔那！！”

　　突然，剑尘的口中，发出古怪的音节，犹如道音，然后一剑刺来，这剑，无声无息，可是超越时间与空间，瞬间便到唐铮眉心处，要一刺而下，若是洞穿，恐怕唐铮即使元婴逃出，但失去肉身，他也要将亡。

　　嗡！！

　　猛然，乾坤鼎发光，一道道符文绽放。

　　“移！！”

　　在一剑来临唐铮眉心刹那，唐铮轻吐这个字，然后他的身体，骤然消失，刚才所在位置，变成乾坤鼎，他竟然与在一刹那间，与乾坤鼎换了一个位置。

　　“小看你了！”

　　剑尘冷笑一声，然后再次攻来，好几次他都施展那招剑术，要不是唐铮灵识强大，总在千钧一发间躲过，恐怕他早已身死。

　　眼前这个人，真不能小看，一身剑道之术，当真是强大而惊人。

　　“今日斩你！”

　　到了现在，唐铮也心有余悸，要知道，若不有乾坤鼎，而且自身实力到了这一步，恐怕，就要丧命在对方剑下，他怎么能够死，也不会死，这是唐铮的自信，因为他要活着，蒙仙儿等人在外界，还在等待着他。

　　“杀！！”

　　他大喝，持着大鼎冲出，与对方展开决战，乾坤鼎是以天材地宝炼制而成，里面有三层世界，不能公攻破，因而这就是最强大的武器，被唐铮持着，大开大合，一道道剑光在他面前崩溃，很快便冲到剑尘面前。

　　剑尘神色不变，手中长剑一剑剑刺出，那每一次刺出，前方都有一个黑点，最后密密麻麻，宛若天空上的星辰一般，十分古怪，可是那黑点里，却蕴含着十分恐怖的气息，最后剑尘轻吐：“崩！”

　　瞬间，那密密麻麻的黑点炸开，虚无崩溃，竟赫然出现一个黑洞，这实在是极为了得，难以想象，唐铮也无比震动，在那黑洞的巨大洗吸力下，他仿佛都要被吸进去。

　　而此刻地面上，那符文全部崩溃，山石乱起，飞到空中，落入到那黑洞里，唐铮手持大鼎，修为爆发，口中喊了一个字：“镇！！”

　　顿时间，乾坤鼎一道道符文绽放，镇封一切，将自己给定在虚空中。

　　这时，一剑刺来，到了唐铮面前。

　　“封！！”

　　唐铮口中道出这个字，符文如雨般弥漫，蒸腾而起，将这片空间给封住，然后可以见到，剑尘手里的剑，这个时候，就如同陷入淤泥般，很难寸进，剑尘神色倒也不变，将剑收回，最后再次刺出，全是剑影，虚空中出现一个个黑点。

　　唐铮见到又是这一招，心中大动，道：“吞！！”

　　瞬间，乾坤鼎鼎口出现漩涡，将所有人都吞了进去。

　　剑尘立身虚空中，道：“崩！！”

　　两者在此大战，全都动用最强杀招，一个不小心，就会置于死地，十分恐怖，是惊天大对决。

　　就在这时，山下走来一道身影，看着眼前这一幕，心胆皆寒，想要逃走，但是瞬间而已，一道余波席卷而来，笼罩在他身上，在恐惧大叫中，他直接爆开，化为一片血雾。

　　要知道，他也是一尊老祖，元婴境高手，但是没有想到，在两人面前，竟如此不堪，瞬间就被击杀，身死道消，修炼了那么多年，死亡在今朝，被两大高手余波灭杀，让人真的不能说什么，有时候，命运真的让人无奈，错误的时间，就错误的出现在那个地点，然后就死亡。

　　这是没有办法选择的事情。

　　“够了，现在杀你！”

　　突然，剑尘这般开口，听他话语，好像他还未动用最强杀招般，这让唐铮大为震动，不过他也无惧，手持乾坤鼎，镇封一切，冲了过去，两人都将修为催动到巅峰，恐怖的波动在这里席卷，弥漫，如浪涛一般，层层冲击，乱天动地。

　　“杀！！”

　　剑尘一剑杀来，可是突然，他的身影消失，唐铮心中死亡危机从来没有这一刻浓郁，没有任何犹豫，就喊道：“移！！”

　　瞬间，他的身影消失，而刚才所站的位置，竟然出现了一把剑，将虚空都给刺穿，出现一个黑点，恐怖而惊人。

　　随后，剑尘又再次攻击而来，每一次，唐铮都躲过，最终，他持着乾坤鼎，朝着远处轰击而去。

　　噗！！

　　剑尘出现，口吐鲜血，神色有些苍白，不过嘴角却带着残忍的笑，道：“说今日斩你就斩你，你活不过这一天。”

　　他如此说道，虽然受伤，可是并未放在心上。

　　到了现在，显然，两人势均力敌，都不能击杀对方，但剑尘还是如此说，显然是有必杀唐铮之心，让他活不过今日。

　　唐铮冷笑，道：“怕你不成。”

　　“好胆，你将成为我剑下最强战魂。”剑尘笑道，目中却是一片冰冷，带着惊人杀意。



　　第371章 陨落

　　“杀！！”

　　剑尘再次杀来，不过这一次，他自身不再一样，他手中的剑，出现了一道道黑色的雪花，每一朵雪花都带着一种可怕的杀气，飘落下来，让这里看起来，透着一种无比的压抑与黑暗。

　　唐铮无惧，冲了过去，手中的乾坤鼎，发光，符文灿烂，这是一尊无上宝鼎，是被这片天地所赐，或许在上古时很有名，而今，在唐铮手里，就发挥很大的威能，若是一般人，在这一鼎撞击下，恐怕立刻间，就会粉身碎骨。

　　但是剑尘显然不一样。

　　嗤嗤嗤声不断响起，那雪花落在乾坤鼎上，带着惊人的杀意，将许多符文磨灭，瞬间而已，唐铮便感受到了一种寒意，这寒意临身，宛若自身落在冰天雪域里一般，且，五脏六腑等，都快承受不了。

　　“死吧！！”

　　剑尘这般开口，催动修为，更多的雪花飘落下来，要将唐铮淹没。

　　这是惊人的剑术，到了出神入化的地步，谁也不知道，剑尘来到这块大陆后，到底获得过什么样的奇遇，但是现在他展示出来的实力，显然很惊人，若眼前这个敌人不是唐铮，恐怕早就身死。

　　“谁死不一定。”

　　唐铮冷笑开口，这样说道，并不惧怕，将乾坤鼎催发到极致，然后与那些雪花不断的触碰，一道道黑色的光雨洒落，地面的山石等，全部崩溃，青石古路都快被掀开。

　　“以为自己是真龙吗，在我眼里，你终究是蝼蚁，你拼什么和我争！！”剑尘冷笑，他施展剑术，黑色的雪花越来越多，最后，赫然间，这些雪花仿佛有了灵性，组合在一起，化为一个很色的巨人，威压惊世，带着死亡气息，一拳朝着唐铮打来。

　　天空轰鸣，好像要爆炸了般，与此同时，又有两个黑色巨人幻化而出，将唐铮包围，巨大的拳头砸来，显然是要将唐铮给砸死。

　　到了这个时刻，剑尘终于动用了终极传承，无上剑术，先是飘落黑色的雪花，宛若从地府里冲出，可怕而瘆人，每一片雪花都带着滔天杀意，虚无都不断扭曲，而现在呢，黑色雪花又幻化成为了黑色的巨人，咆哮着开口，那声音惊天动地，并且，更有三只拳头一起砸来。

　　这要是一般人，面对这一个拳头，恐怕早就身死，更何况是三个可怕的拳头呢！

　　轰隆隆！！

　　天地轰鸣，这一刻，所有在古路上的人，都蓦然抬头，因为他们都看到了天空上的这个异象，那是什么，宛若上古巨人般，实在太惊人了，而且自黑色巨人身上散发出来的毁灭波动，让许多老怪都心胆皆寒。

　　是谁施展出来的这道神通，太可怕了？

　　这是他们此刻间，内心里的真实想法，随后就有点恐惧，漠然想着，要是此刻自己位于那里，面对那三个黑色巨人，能够承受下来吗，许多人神色变化，深吸口气。

　　一条古路上，莫天机背着双手，平静站在那里，抬头看着这里，喃喃道：“有点意思！”

　　在他前方，是一个老者，目光炯炯，是元婴境后期修为，这样的实力，足以震世，可是对方此刻神色间却是冒出了冷汗，最终他牙一咬，将法宝与神通等，全部施展了开来。

　　可是，莫天机大袖一甩，瞬间而已，所有法宝和神通，全部崩溃，崩溃后，带着一股毁灭性的波动，瞬间临近老者那里，对方还没来得及惨叫，就这样身死道消，消失在了莫天机面前。

　　与此同时，唐铮面对三个巨大的拳头，感受着那股可怕死亡气息，他神色平静，并无惧意，抡起乾坤鼎，就硬抗了过去。

　　轰隆！！

　　一声巨大轰鸣而起，然后紧接着，就是两声轰鸣，那声音，几乎可以将天地给撕开。

　　噗！！

　　唐铮吐出一口血，然而神色平静，冲去，催动乾坤鼎，一头真凰飞出，鲜艳如血，带着黄金光，一出现，火热的气息便席卷天地，最终，那黑色的雪花，全部融合，纷纷崩溃。

　　剑尘神色一变，到了现在，他没有想到，唐铮能够坚持下来，他看着唐铮手里的乾坤鼎，冷笑道：“若是没有这个东西，你死定了。”

　　“送你上路！”

　　唐铮说出这四个字，打到了现在，他心中也有怒，在这条路上，不是你生就是我死，没有第二条可供选择，既然如此，那就没有什么好说的，战吧！

　　手持乾坤鼎，最终，真凰等从乾坤里飞了出来，照亮天宇，实在是太惊人了，然后唐铮冲了过去，并且将夕阳挂等神通全部打出，今日，就要斩杀了这个不世大敌。

　　“萤火之光，岂能与皓月争辉。”

　　最终，剑尘这样说道，即使到了现在，他依旧如过去那般骄傲与自信，并未曾将唐铮当作自己的真正对手，俯视他，这样的姿态，当真是带着一种嚣张与霸道，或许，在别人那里，他或许一直如此，但是今天，他面对的，是唐铮。

　　一路走来，唐铮虽然并未与侠客里的武者那样，一身杀伐，但是他心中大志，而且有毅力与果断，是外界的天骄，并不需要畏惧什么，别说是剑尘了，就是莫天机来了也不行。

　　“那就战吧！！”

　　唐铮这样开口，冲了过去，刹那间，两人便触碰在一起，轰鸣回荡，这里一片片光雨，晶莹而灿烂。

　　不知道过了多久，终于，两人分开，皆咳血。

　　剑尘站在那里，一身白衣也染血，他神色凝重，看着唐铮，没有想到，杀了这么多招，还是没有将这个人杀死，太难缠，难道真的可以和自己争雄吗？

　　“在我眼里，你还是个蝼蚁而已，今日镇杀你，剑下亡魂。”

　　他这般说道，即使到了现在，他还是依然如过去，让人无法说些什么，唐铮冷笑，道：“别说废话，战吧！”

　　他手持乾坤鼎，不顾身体伤势，再次冲出，要进行最后的决战，要将此人留在这里，不然接下来，就要面临莫天机，他不知道会发生什么，可是他也记住一件事情，那就是自己不能死。

　　“杀！！”

　　剑尘大喝，提着剑杀来，目光冰冷，两人瞬间战在一起，每一次碰撞，都让天地轰鸣。

　　咔嚓！！

　　到了最后，突然间，断裂声响起，却是见到，剑尘手里的剑，在和乾坤鼎触碰了不知多少次后，骤然崩溃，这一幕很惊人，而此刻，那乾坤鼎上，也出现了一个巨大的豁口，要知道，乾坤鼎可是无上圣物，但是在剑尘的剑下，竟然如此，可以想见，剑尘的剑以及剑法，该是多么犀利。

　　“斩了你！！”

　　唐铮开口，催动乾坤鼎，不断砸了过去，这个时候，他并未有放过对方的心思，在以前，他与对方事实上并没有太大敌意，但是现在，战了这么多场，他自然已经有杀了对方的心。

　　剑尘在手中长剑碎裂的时候，百年喷出了一口鲜血，事实上，他不敢相信，手中宝剑竟然会崩溃，然后眼睛都红了，如魔鬼般，朝着唐铮冲来，要将唐铮斩杀，他披头散发，嘶吼着，道：“杀杀杀，没有人是我剑尘出手，你也不例外，一个蝼蚁而已，敢逆天吗？！”

　　他这般话语，实在是令人心中有怒，他催动体内元婴之力，施展许多神通，一片片光雨，朝着唐铮那里席卷而去，每一击，都带着惊天杀伐，足以震世，不过最终都被唐铮给挡了下来，然后持着乾坤鼎就砸了过去。

　　噗！！

　　瞬间而已，剑尘身体便倒飞而去，不断喷血，身上破破烂烂，无比凄惨，他大吼，道：“你算什么东西，以为自己真的能够杀了我吗？”他狂笑，抬头时，不断对自己身体拍打，不断的喷出鲜血，然后那鲜血，在空中，竟赫然组成了一把剑，最后，他整个人就化为了一把血剑，惊人的杀意与毁灭性波动，在这里，滔天而起。

　　“杀！！”

　　这是杀之剑，也是人之剑，是剑尘最后的杀招。

　　要是进入他丹田里的话，那么此刻赫然就可以看到，他丹田里的元婴，竟然在急速的枯萎，最后直接崩溃，这是自残。可也是惊天的杀招。

　　“死吧！！”

　　面对这一击，唐铮神色凝重，他直接跳入了乾坤鼎里，然后催动无数大阵，一道道符文亮起，不断交织与勾勒，这里晶莹而灿烂，可杀伐力也足以震世。

　　噗！！

　　那血剑，骤然临近，直接将许多大阵等，全部切割，崩溃，然后骤然间，一闪，竟然杀进了乾坤鼎里，瞬间出现在唐铮面前。

　　“杀！！”

　　唐铮主动面对，事实上，经过乾坤鼎的削弱，剑尘所化的血剑，实力在此刻早就弱了许多许多，此刻唐铮面对，催动神通与术法，迎了上去。

　　轰隆隆！！

　　毁灭性的波动，展开，动荡，只见到两团光不断触碰在一起。

　　一路杀来，唐铮精气神高度凝结，这个剑尘不愧是天骄，一身实力惊人，在元婴境这个境界里，恐怕很多人都不是他的对手，但是奈何，两人在这条古路上相遇，必将有一场惊天大战，只有一人离开。

　　噗！！

　　最终，唐铮一巴掌扇了出去，将剑尘打的不断咳血，他眼睛都红了，仿佛没有了理智，带着疯狂，“没有人能战胜我，我是无敌的，死吧！！”

　　他一直是强大而自信的，但是现在，面对唐铮，多次大战与碰撞，将禁忌神通都施展出来，还是不敌，太疯狂般，不断的冲来，可是每一次都被唐铮给扇飞，这让剑尘几乎不能忍受，他是何等的骄傲，天上地下将无敌，但是现在，终于遇到了一个对手了吗？

　　“杀！！”

　　最终，唐铮动用杀招，噗嗤一声，让剑尘肉身崩溃，精神意志都没有来的及逃出，彻底身死，从这个世间出名。

　　砰！！

　　唐铮一屁股坐了下来，全身都是血，很凄惨，他的神色平静，并没有笑，毕竟对方是一代天骄，就此身死，被自己斩杀，怎么看都有一种悲凉，他抬起了头，看着上方，想到了莫天机，然后又想到了自己，仿佛看到了未来的一角。

　　“不，我是无敌的，不会死，仙儿她们还在外面等我。”

　　唐铮这样自语，神色露出果断与坚决，抓来一条太极鱼，吞吃下去，他要强大，未来一刻，与莫天机争锋。



　　第372章 一座塔

　　这是最后一条太极鱼，被唐铮给吃了，他盘膝端坐在乾坤鼎里，并未再上路，因为和剑尘一战，他受伤很重，需要恢复。

　　时间渐渐流逝，不知过去多久，唐铮才睁开眼，现在，他在乾坤鼎第一层，双胞胎少女等人，都在第二层，他身体一动，蓦然间，便出现在第二层，来到双胞胎少女几人面前，她们正在修炼。

　　“剑尘被我杀了！”

　　唐铮开口，声音很轻，带着难言的情绪。

　　双胞胎少女身体一震，看了他一眼，终究没有说些什么，事实上，她们早就预料到了这么一天，只是没有想到，时间会来的这么快而已。

　　剑尘死了。

　　那个天骄死了。

　　他死后，会有多少人震动。

　　“死了也好。”柳玉儿笑道，她本来就是天魔宗的魔女，对于杀人，从来都不抗拒，反而还会非常的享受。

　　唰！！

　　唐铮从乾坤鼎里走出，将乾坤鼎收起，看着这片残破的古路，他收拾心情，现在不是悲春伤秋的时候，他继续朝着上面而去，最终，他来到这座山的顶处，而此刻，这里，有三个身影。

　　几十个人，最终竟然只有四个人过来了吗？

　　唐铮心中震动。

　　看着眼前三人。

　　这三人，有一个，正是莫天机，他背着双手站在那里，带着难言的气息，仿佛在他的身上，存在了一片迷雾，让人看不清。

　　而另外两人，一个是大头童子，一个是青衣书生。

　　每一个都很强大。

　　在唐铮出现的时候，他们的目光也望了过来，带着诧异，似乎没有想到，唐铮会和他们一样，能够走到这里，目光里带着一种凝然，能够走到这里的人，显然都不是简单之辈。

　　“倒是一个天骄。”

　　大头童子开口，声音带着沧桑，含着岁月气息，显然，这个人是不知道生存了多久的老怪，十分可怕。

　　那个青衣书生没有说什么，但手里的扇子，却是在不断摇动。

　　在三人前方，有一座湖。

　　这湖并不是很大，而是灵水汇聚而成，看着这里，唐铮不由得想到了侠客岛里的那座山，那座灵湖，事实上，每个岛屿上，都有这样的东西，都是依照这里修建而成。

　　“过来！！”

　　就在这时，莫天机转身，看向唐铮，带着不容置疑的语气。

　　唐铮心神一动，并没有向前，而是站在那里。

　　莫天机抬手，一抓，瞬间而已，唐铮周围，便如同要被禁锢，不过就在这时，乾坤鼎出现，唐铮躲了进去，催动乾坤鼎抗争。

　　大头童子和青衣书生目光落在了莫天机的身上。

　　事实上，莫天机是第一个出现在这里的，对于他们来说，这个人，才是最大的威胁。

　　“罢了！！”

　　最终，莫天机叹了一声，收回术法，因为现在还不是大战的时候，他现在已经是元婴境巅峰的修为，他需要一个造化，而这造化，就是来自于这个灵湖，是这一次的传承。

　　事实上，这个传承，在众多岛屿上，已经开启了八次。

　　这是第九次。

　　在前八次里，侠客岛因为整体实力太弱小的缘故，从未有人走出过那条古路，因而便未有人来过这里，因而对于很多事情，都不知晓。

　　“呵呵，小家伙，现在你可以出来了！”

　　这时，大头童子笑着开口，道。

　　唐铮自然能够看到外面的一切，不过并未走出乾坤鼎，巴掌大的小鼎就悬浮在那里。

　　这里变得安静下来。

　　一直过了许多，突然间，灵湖开始旋转，出现漩涡，然后，一座洁白如玉的塔，从漩涡里缓缓出现。

　　“这……”

　　乾坤鼎里，唐铮通过阵法看到这一幕，突然，大为震动。

　　事实上，双胞胎少女等人，也在看着。

　　她们自然注意到唐铮神色变化，心中不解，问道：“唐铮，你怎么了？”

　　唐铮深吸一口气，揉了揉眼，再次看去，情形依旧。

　　现在他已经确定，这座塔，他确实见过。

　　可是，这怎么可能？

　　他心里自问，砰砰砰跳动，双胞胎少女问：“唐铮……”

　　唐铮再次深吸气，说道：“这座塔，我见过。”

　　双胞胎少女十分震惊，两个结丹老怪也是如此，段胖子更是张大嘴巴，喃喃道：“怎么可能，难道你来过这里，不然怎会见过。”

　　这个时候，柳玉儿目光却闪动。

　　事实上，唐铮说的对，这座塔，唐铮确实见过，因为她在唐铮的记忆里见过。

　　终南山上，有一口井，井下，有一个巨大的遗迹，里面，石阶下方，就存在一座塔。

　　可是，那座塔怎么会出现在这里，难道两个空间相通？

　　两人对视一眼，心底都非常震撼。

　　“唐兄，怎么回事？”段胖子凑了过来，挤眉弄眼。

　　唐铮笑着说道：“这座塔，我在我们的世界里见到过，没有想到在这里出现，不知道到底是怎么回事？”

　　与此同时，那座塔，也慢慢的从漩涡里升了起来。

　　出现在所有人面前。

　　此刻，不论是大头童子，还是青衣书生，以及莫天机，呼吸都略有急促。

　　因为他们都已经修炼到了元婴境巅峰，虽然生命还有几百年，但是谁不想长生，可是升仙境，他们始终踏入不进去，这几乎让他们断绝希望。

　　咔咔咔！！

　　渐渐的，在塔悬浮在空中后，四个大门打开，这便代表着四条路，最终的机缘。

　　莫天机之所以没有杀唐铮，就是想要唐铮也进去，要是真的获得什么，他就有手段，直接夺舍唐铮的身体，从而夺取造化。

　　这是他的心意。

　　在进去前，他转过身，淡淡的看了唐铮所在的乾坤鼎一眼。

　　然后，进去。

　　大头童子和青衣书生，也很快进去。

　　进去的越快，在短时间内，冲击到这座塔的第九层，那么，就有可能获得那意思仙缘。

　　这才是真正的造化。

　　唰！

　　唐铮身体一闪，从乾坤鼎里走出，事实上，这个乾坤鼎，真是一个作弊器，将双胞胎少女等人也带了进来。

　　没有犹豫，唐铮踏入第四到门，走了进去。

　　空间一阵变换。

　　然后唐铮看到了在这里，出现一座座雕像，这雕像极为磅礴，有人，也有兽，都是神话传说中的古兽，矗立在那里，一眼望去，看不到边际，带着威压，也带着一种感觉不到的气息。

　　唐铮一路走着，观察者这里，乾坤鼎里，双胞胎少女等人，也在默默看着这里的一切，事实上，他们已然震撼。

　　这么多的雕像，到底会是谁刻画出来的？

　　而且每一尊，都是那么的逼真，不敢想象。

　　事实上，唐铮在终南山上的遗迹里，也已经看到过很多雕像，说起来，那里的雕像和这里相比，还是少了一些，也差了一些。

　　突然的，唐铮想到一个事情，呼吸瞬间急促。

　　他记得，洪七公曾经对他说过，在这塔里，他们见到过一个在冰棺里的少女，并未死去，那么，洪七公他们是怎么来到这里的，且，可以第一次进来这里，那么便有第二次等，他便想到，洪七公等人在自己离开外面的世界后，会来到这处遗迹吗？

　　想到这里，他呼吸不得不急促。

　　因而，他便没有心情去看这些雕像，很快的走过，朝着前方所在的光芒而去。

　　前方，那里灿烂而惊人。

　　那里是一座阵法。

　　随着临近，威压在逐渐变大。

　　不过唐铮到底是元婴境的实力，虽然这里威压强大的不得了，但还是很快的走过，逐渐临近，最终踏入阵法上，身体一闪，从这里消失。

　　来到第二层空间。

　　这里，在来到的一瞬，唐铮就瞪大眼。

　　因为，这里，竟然有如山般的灵石，堆积满了天空，无法想象。

　　“不会吧？”

　　“不会吧？”

　　乾坤鼎里，也传来几道声音，带着难以置信。

　　因为这……也太多了。

　　唐铮赶紧凑进，来到灵石山前，探手去抓，便抓到一个，他闭上眼，仔细感受，这灵石里，确实存在着灵气，也就是说，这一切都是真的。

　　“天哪，唐兄，快放我们出来。”

　　段胖子大呼小叫，因为眼前的情形，对于他的吸引实在是太强大了。

　　唐铮没有犹豫，将他们都放了出来。

　　段胖子一出来，便朝着灵石山冲了过去，将自己埋在里面，大呼小叫。

　　双胞胎少女站在旁边，瞪大眼，呼吸急促。

　　就是柳玉儿神色也不平静，这样的灵石山，从未见过。

　　铺展向前，简直见不到边际，也不知道有多少。

　　“唐兄，快收啊，都收进乾坤鼎里，哈哈……”

　　段胖子将头伸了出来，如此大叫着。

　　唐铮没有犹豫，催动乾坤鼎，可是，这里像是被禁锢了一切法则般，乾坤鼎无任何变化。

　　事实上，在开始时，他就有这个疑惑。

　　毕竟，这里存在这么多的灵石，以前的人进来时，不会不去收取。

　　但是，果然，收不进去。

　　“啊，惨惨惨惨惨……”

　　段胖子惨嚎，不断大叫，就是唐铮心中也无比苦涩，毕竟，这么的灵石，要是带出去，那得是多大的造化啊，可是，一颗都带不出去。

　　“这比杀了我还难受。”

　　段胖子咬牙切齿，杀人的心都有了。

　　“好了，我们上路吧，时间不短了。”

　　唐铮说道，贪婪是大罪，或许这就是这座塔给他们的考验，要是因为这些灵石的缘故，而错过时间，丧失机缘，那才是真正的残忍。

　　从灵石山上走过。

　　段胖子等人自然被收进了乾坤鼎里。

　　唐铮也不知道走了多久，心里直叹气，这灵石太多，可就是没有办法带走，实在是天大的残忍与遗憾。

　　“好吧，要是我得到了传承，掌控一切，这些灵石自然就是我的了。”

　　他这样自语，然后收拾心情，独自上路，最终，来到第二层的阵法前，光芒一闪，来到了第三层，然后他看到了……呼吸前所未有的急促起来。



　　第373章 在这里相遇！

　　这是一片书海。

　　很多书架，绵延向远方，望不到边际。

　　怎么会有这么多书？

　　空气中弥漫着淡淡的书香，能够安定人的神魂，因而唐铮很快便安静下来。

　　他默默看着眼前这一切，看着这么多的书架以及书架上的书籍，这里可以称之为书的海洋。

　　乾坤鼎里，双胞胎少女等人震撼，或许，这是他们一辈子见过的最多的书籍了，难以想象，世上怎么会有这么多书籍。

　　“快放我们出来。”

　　他们这样大叫，心中激动与兴奋难言。

　　唰！！

　　唐铮将他们放了出来，段胖子流着口水，冲了过去。

　　包括唐铮等人在内，脚步也不慢，走了过去，随意拿起一本书，观看。

　　然后他们看到十分古老的字体，并不认识。

　　这样的字，或许没有人认识。

　　“这是什么？”段胖子无比气恼，但没有丝毫办法。

　　唐铮走过，拿了好几本，但都是“有字天书”，根本看不懂。

　　“啊，我看明白了……”突然，双胞胎少女大叫，众人看了过去。

　　“用神识看。”

　　唐铮心里一动，用神识看去，果然，看懂了，原来，这些书籍上的内容，都可以用神识感应，从而读懂。

　　《阵法一二三》

　　《百阵全解》

　　《一百零八种结丹之法》

　　……

　　……

　　很多，唐铮等人看去，这里的书籍，简直包含了天地间的一切，所有妙理。

　　难道这就是所谓的传承吗？

　　唐铮心有疑惑，但是想到，这座塔，总共有九层，或许并非如此。

　　“我们继续朝前面走，看看！”

　　最终，他这样开口，因为他并不确定，这里，这么多的书籍就是所谓的传承，走在书海中，闻着书香，让人有一种安定的心境。

　　众人随他而走动，在这书海里畅游。

　　……

　　……

　　“也不知道唐铮怎么样了？”

　　一个书架旁，一个少女正在看着书籍，而这书籍，和唐铮等人看到的一样。

　　这个少女，正是蒙仙儿。

　　在她的旁边，还有宋清菡等人，更有洪七公等，都在这里看书。

　　事实上，他们也才刚过来而已。

　　宋清菡在旁边，手里捧着书，闻言，也叹气，道：“是啊，唐铮被那个岛主抓去，这么多时间，也不知道怎么样了？”

　　她这样说着，身体有着颤抖。

　　毕竟，那个岛主费了那么大的功夫，将唐铮抓去，没有人知道会发生什么。

　　周落雨也在旁边，说道：“放心吧，唐铮那么厉害，吉人自有天相，不会有事的，慕容月，你说是吧？”

　　慕容月正在看着一本书，并未开口，众人也知道她的性子，就并未再说什么，但是可以看到，每一个人的脸上，都带着愁苦之色。

　　自从唐铮被抓走后，她们四人，便和洪七公等人来到了这里，要在这里修炼，要强大起来，然后去救唐铮。

　　至于那片小世界，因为岛主出现的缘故，突然出现了一个第五境的远古傀儡，她们被迫，不得不撤离，然后，来到这里。

　　事实上，她们一踏入小塔，就来到这里，并未见到雕像和灵石等。

　　在远处，洪七公和无尘大师，王强等人在那里。

　　这里很安静。

　　可是突然的，远处，传来了脚步声。

　　他们突然间，目光变得凝重。

　　这里怎么会出现脚步声，难道有人进来了？

　　洪七公和无尘大师到了近前，一副戒备的样子。

　　远处，唐铮等人正在走过来，他们并没有一直看着那些书籍，要知道，这里的书太多了，一辈子恐怕都看不完，所以现在最重要的事情，便是赶紧去找到那个阵法。

　　可是……

　　突然间，唐铮停下了脚步。

　　双胞胎少女等人都停下，看向唐铮。

　　柳玉儿目光一闪，随后带着笑意。

　　在前方，出现几道身影。

　　正是周落雨等人。

　　唐铮瞪大眼睛，赶紧擦了擦，这是做梦吗？

　　终于，他确认，这里一切是真实，也就是说，周落雨和蒙仙儿，宋清菡，她们是在这里了，竟然在这里相遇。

　　“唐铮！！”

　　周落雨大叫。

　　唐铮冲了过去，无论如何，他也没有想到，大家会在这里相遇。

　　……

　　……

　　“唐铮，你没什么事吧？”

　　激动后，便是平静，周落雨等人看向柳玉儿和有双胞胎少女，心中无语，唐铮怎么这个样子，不过在这里相遇，见到唐铮没有什么事，还是非常开心与快乐的。

　　“一言难尽。”

　　唐铮开口，洪七公走来，拍了拍肩膀，笑道：“没事就好。”

　　唐铮点头，在以前，洪七公的实力，还要他仰望，但是现在，他超出了太多太多，心中是一种难言的心情。

　　突然，无尘大师开口，看向唐铮，道：“唐铮，你的实力，我为何看不透，而且这些人？”

　　无尘大师现在不能平静。

　　因为他在双胞胎少女等人身上，感受到一种威压，这种威压，虽然收敛，但不经意的流露，还是让人有些窒息。

　　唐铮道：“大师，我现在是元婴境。”

　　“元婴？”周落雨等人都一愣。

　　唐铮解释，道：“第四境之上，是第五境，其实，这是一条修真之路，第五境被称之伟筑基，第六境是结丹，第七境是元婴，还有最后一境，升仙境。”

　　周落雨等人张大嘴巴。

　　筑基，结丹，元婴，升仙？

　　神话吗？

　　唐铮已经修炼到了元婴境，那岂不是说……他们难以置信，也有些不敢相信，因为这才多少天而已，唐铮就已经走到这个境界了，超出了他们太多太多，简直如神话般。

　　洪七公和无尘大师，对视一眼，深吸口气，两人都没有想到，苦苦追寻的第五境，原来是筑基境，后面是结丹，元婴，还有升仙。

　　现在，唐铮就位于元婴。

　　他们看着唐铮，带着难言的感叹。

　　以前，这个还需要他们照拂的小辈，现在终于成长起来，而且还修炼到这样的境界，强大他们太多。

　　“唐铮，可以给我们看看你的元婴吗？”突然，周落雨这样开口。

　　唐铮点头。

　　唰！！

　　一个缩小了很多倍迷你版的唐铮出现。

　　然后落到周落雨的手上。

　　所有人都看着，这……太不可思议了，周落雨揉了揉元婴的脑袋。

　　唐铮无语。

　　最后，元婴收回，现在，周落雨等人已经确定，唐铮已经走到一个如神话传说的地步了。

　　“这个世上有仙吗？”

　　最终，周落雨这样开口，洪七公和无尘大师对视一眼，想到曾经见过的冰棺里的那个白衣少女，那是……仙吗？

　　他们震撼。

　　“原来，我们还有这么多的路要走。”

　　两人又激动，以前，没有路，他们绝望，但是现在，已经知道路在何方，他们还怕什么，更何况，唐铮已经如此强大，有他在，外界和侠客岛的碰撞，自然就不需要他们操心了。

　　最后，唐铮想他们说了自己的经历。

　　“什么，很多岛屿，一块大陆，还有这里，所谓的传承与至宝，可以升仙？”

　　当听唐铮说完，所有人都不能平静。

　　“莫天机，他们……传承怎能让他们得到，一定不行。”洪七公这样开口，看着唐铮，声音非常坚定。

　　唐铮点头，道：“我一定不会让他们得到传承的。”

　　“好！”

　　洪七公和无尘大师点头，道：“传承，一定要掌握在你手里，不然将会是一场灾难。”

　　他们心中不能平静，心绪起伏，原本他们以为已经认识了这个世界，但，没有想到，这个世界如此浩大，那么多的岛屿，以及这所谓的传承，更关乎着升仙……传说中的仙人真的存在吗？

　　他们看着唐铮，此刻，唐铮正在路上，已经修炼到元婴境，在他们看来，唐铮就代表着外界，也代表着外界的未来。

　　“小铮，一切都将看你的了！”

　　洪七公走来，拍着唐铮肩膀。

　　唐铮点头，没有说什么，可是神色间的坚定，谁都能够明白。

　　最终，周落雨四女讲唐铮拉到一边，惩罚他，道：“说，那双胞胎少女是怎么回事，听说，还有一个莫雨？”

　　唐铮看了远处的柳玉儿一眼，无奈，莫雨显然是她偷偷告诉的。

　　唐铮道：“我和她们没有任何关系。”

　　“真的吗，谁会相信？”周落雨揪着他的耳朵，道：“哼，我们不在身边，是不是又拈花惹草了，一看就不老实？”

　　“冤枉！！”

　　唐铮这样开口，几人热热闹闹，聊了许多，终于获得平静，看着唐铮，见到他平安无事，四女便算是彻底放松下了。

　　在唐铮被抓走后，他们觉得天都快塌了，几近崩溃。

　　不过一切都过去，终于在这里相遇，走到一起。

　　最后，周落雨道：“你已经这么强大，以后一定要帮我们，一起升仙，青春不老。”

　　“好，没问题。”

　　唐铮点头，他有志获得这里的传承，到时得到至宝，掌控一切，自己成仙，就有可能，带着所有人一起升仙。

　　不然，将来，只剩下他一人，孤苦无依，是何等的悲哀。

　　他不想做那样的人，他愿意和她们在一起，和家人在一起，平静的活着，这是幸福与快乐。

　　此刻，他的心里真的很美好。

　　因而，对于得到传承和至宝的心，更为迫切，他这样自语，道：“莫天机，我会战胜你的，还有你们……”

　　“好了，我们快点行动，不能让传承被别人得到手。”

　　没有再说话，周落雨等人最终被唐铮收在乾坤鼎里，唐铮修为爆发，快速朝着书海伸出而去，他要找到阵法，踏上第四层，第五层，一直到第九层。

　　造化必将属于他。

　　这是唐铮的自信。

　　因为他的身后，有很多人在给他希望，给他坚定，给他自信，这场造化，必将属于他。

　　他必须要得到。

　　没有什么好说。

　　他的速度很快，如闪电般，可是这里的书实在太多，这是一瓶书海，最终，在他的前方，出现一条路，通向远方，那里，晶莹而灿烂，正是一座阵法，在路的尽头。

　　唐铮快速而去。



　　第374章 天地本源

　　书海尽头，一条路铺展，是以玉石铸造，晶莹而灿烂，闪烁霞光。

　　唐铮踏入其上，上面有威压笼罩，很惊人，到了后来，他几乎坚持不住，更是吐出一口鲜血，在传送走的一刻，他不解，这究竟是一条什么样的路，怎会如此？

　　波浪滔天，唐铮一出现，发现眼前，是一片海，碧海蓝天，景象非常美丽。

　　他悬浮在空中，朝着一个方向前行，那里，有一座座岛屿，铺展在海面上，从上往下看去，密密麻麻，宛若组成了一个阵法般，带着威压，让人心神凝重。

　　而且，那里有一条路。

　　通向第五层阵法的路。

　　当踏入这条路的一刻，唐铮神色一变，很难受，可是有威压，也有造化，天地间，灵气浓郁惊人，不断朝这里蒸腾，唐铮感受很多，心中凝重，难道那所谓的传承已经开启了不成？

　　想到这里，心中不能平静。

　　很快，他就收拾心情，让自己平静，走在路上，一步一步朝前方而去，在他身后，一片片光雨，灿烂而惊人，那全部是天地灵气所化，不断朝这里涌来，唐铮每一步走过，丹田里的元婴，都在与这片天地共鸣，最后，元婴更是出现，悬浮在唐铮头顶，盘坐中，呼吸吐纳，天地间，灵气刹那便朝唐铮这里快速汹涌。

　　实力在提升。

　　而且，就在这一刹那，冥冥中，他产生一种感应，这片天空，好像存在了其他三道意志，已经在疯狂的掠夺这片天地的灵气。

　　那三道意志，显然就是莫天机三人。

　　原来，他们已经在路上，而且已经明悟了这里的一些东西，这样一来，唐铮心中更加凝然，这条路，或许是造化之路，更或许说，那所谓的传承，已经开启，被那三人已经明悟。

　　“到底是多年的老怪。”

　　唐铮心中喃喃，不过，他也并没有焦虑，踏在路上，心神合一，让自己整个人空明，然后去感受这里一切。

　　时间渐渐流逝，唐铮就这样走着，或许他根本就忘记了时间流逝，脑海里，一片空明，宛若失去了自己，与这片天地将要合一。

　　轰！！

　　就在这时，他的脑海里，一下子炸开，在那无尽灵气中，像是触摸到了什么东西，可是仿佛有了一层隔膜，根本就看不清。

　　他醒来，感觉遗憾。

　　“不行，这条路，莫天机三人，肯定知道什么，他们正在疯狂掠夺，而我这里懵懵懂懂，失去先机，将来，必死无疑。”

　　他相信莫天机不会放过自己，所以，心中更加沉重，现在是关键时刻，不能有丝毫错误。

　　“意志全部注入元婴，以元婴明悟这里一切。”

　　突然，他灵光一闪，像是想到什么，这样轻语，然后，他将心神完全沉入元婴里，肉身依然凭借本能行走，如此，元婴飞到空中，一道道光雨汹涌而来，围绕在身侧，灿烂而晶莹，这里犹若星河。

　　不断触摸，不断碰撞，时间渐渐流逝。

　　轰！！

　　到了后来，他猛然间，从这灵气之海中，感应到了一些东西，那宛若一个个小精灵，悬浮在他的身侧，让人感到亲切而温暖。

　　这是什么？

　　唐铮一愣，将元婴融入进去，神念与这些小家伙们交流，开始，这些小精灵还很胆怯，但是感受到唐铮散发出来的祥和气，过来亲近，如此，唐铮知晓许多，原来，这些小精灵，是水之本源。

　　第四层到第八层，就是水木金火土的本源之路。

　　只有得到这些本源，最后合而为一，才能诞生出一缕仙气，从而踏入升仙境，肉身不坏，永恒不朽。

　　原来，传承已经开启。

　　在第三层的书海里，有一本书，已经说明了一切。

　　那里，其实就是让人去找到这本书，然后得到造化。

　　莫天机和大头童子以及青衣书生，都已经来到这里很多次，也是刚刚明悟这一切。

　　唐铮之所以能够感悟到这片空间内的本源精灵，还是因为他的身体，更或者说元婴，里面有很多那株圣药的药力，这是天地间最璀璨的能量，天生的，就让这些本源精灵亲近，然后主动的到了这里，被唐铮的元婴触摸，然后融入进去。

　　“原来，一切是这样！”

　　唐铮开口，然后，散开心灵，感应到，无数的本源精灵，在灵气之海中，那是一道道光点，如星河不断灿烂，可是，在远处，那里有三处地方，一颗颗光点在不断的消失。

　　显然，它们都已经被莫天机三人给掠夺走了。

　　“来吧，都来吧！！”

　　唐铮发出呼唤声，这样的声音，带着一种亲和，也带着一种温暖，最后，很多光点，也就是本源精灵，竟然在不断的朝着唐铮的元婴而来，渐渐的没入元婴里，融合进去。

　　这种速度，要比莫天机三人的掠夺要快多了。

　　“该死的，发生了什么？”

　　就在这时，大头童子神色变化，因为他那处空间里的本源精灵，竟然在这一刻，全部动了，朝着一个方向而去，他根本就掠夺不了。

　　也就是说，唐铮的呼唤，抢夺了原本属于他的本源精灵。

　　“啊……”

　　他都快要气炸了，要知道，这可是成仙的希望，而现在，竟然被别人给抢走了，他咬牙切齿的开口，道：“要知道你是谁，我一定要杀了你！”在他看来，能有如此手段的，恐怕也就是莫天机和青衣书生了，而至于唐铮，早就被他忽略了。

　　与此同时，青衣书生那里，神色也变化。

　　莫天机也神色一动，“怎么回事，这些本源精灵像是受到了召唤，这是谁？”他第一个想的就是大头童子，然后是青衣书生，再然后是唐铮，可是，唐铮应该没有那个本事吧，他神色阴沉，最终没有说什么，而是尽自己最快的速度，在疯狂的掠夺天地间的水之本源，那些小精灵。

　　“哈哈哈！！”

　　这个时候，唐铮就在大笑，他没有想到，自身，会将这些水只本源，召唤过来，融入元婴中，虽然他是最后一个发现的，但绝对是最快的，当然，这一切，还是因为，他的身上，元婴上，携带着那株圣药的气息，不然，绝对不会如此。

　　想明白这一切，他也不禁一叹。

　　最终，他收拾心情，加入到这场盛宴当中。

　　“啊……”

　　大头童子惨嚎，黑着脸，眼睛都红了，他想要杀人，属于他那片空间的本源精灵，正在急速的减少，被别人给收走，这让他快要吐血，到底是谁，是谁如此可恶，敢抢夺属于老祖我的东西？

　　可是，他不知道这个人是唐铮。

　　很快，他这片空间的本源精灵，就全部消失，没有了，大头童子睁开眼，在那惨嚎，乱天动地，想要杀人。

　　随后，就是青衣书生，他大喊，道：“你妹啊……”

　　到了最后，睁开眼，无语凝噎。

　　“该死！！”

　　这个时候，莫天机也急了。

　　四处空间，原本存在壁垒，别人的神念过不去，可是本源精灵不一样，唐铮的元婴在那里召唤，水之精灵有灵性，感受到了这里，自然都朝这里汹涌，让人无奈。

　　“该杀！！”

　　最后，莫天机睁开眼，神色冰冷，带着滔天的杀机，天地轰轰，从来没有这一刻，他想要如此去杀一个人。

　　要知道，他此刻，也只不过吸收了这片空间的本源精灵，差不多五分之二而已。

　　“谁，到底是谁，是唐铮你吗，要是你，那就是老夫我的造化！”

　　最终，莫天机这样开口，带着滔天杀机，一步踏出，走出这条路，蓦然间，便来到传送阵前，消失在这里。

　　与此同时，唐铮都快乐死了，他没有想到，竟然收获这么多的水之本源，全部融入元婴里，可以说，他是这里最大的赢家。

　　“莫天机，这次你输了。”

　　唐铮大笑，元婴回到丹田，他睁开眼，这是一件极为高兴的事情，这场传承，看来，他是赢定了。

　　只要再去吸收其他四道本源，最后，融合为一，炼化出一道仙气，他就可以成为仙人，踏入升仙境，到了那时，天地间，他将没有对手，举世无敌，那才是真正的大自由与大自在。

　　“我唐铮，不弱于任何人，莫天机，你给的危机，就在此刻烟消云散。”

　　唐铮开口，带着笑意。

　　在以前，面对莫天机，他始终有一种危机感，但是现在则不同，因为，他吸收了这么多的水之本源，他就是四人中，最强大的一个，他能够感受道，在水之本源在融入元婴里后，自身的强大，这种强大，仿佛将天地都能够给打穿，再造一片天地。

　　“走！！”

　　唐铮一步踏出，瞬间从古路里走出，踏入阵法内，光芒一闪间，消失，当出现时，这里是无尽的森林，显然，这里是木之本源所在处。

　　元婴立刻出现。

　　感受这片空间，很快的，他就感受到了这片空间锁存在的木之本源，那些小精灵。

　　在唐铮的元婴一出现，它们一下子都行动了起来，受到了召唤，发出了欢呼声，快速的朝着元婴这里而来，融入进去。

　　“啊……怎么又是这样？该死啊！！”

　　大头童子大吼，恨天狂。

　　他才吸收了一会儿而已，但是，这片空间的木之本源，突然由静而动，以惊人的速度从这里消失，朝着另一片空间而去。

　　“你妹的啊！！”

　　青衣书生也大叫。

　　莫天机神色一变，深吸一口气，他抓紧时间，疯狂掠夺。

　　可也正是掠夺，这些小精灵都在反抗，哪里像唐铮那样，简直如同受到了天地眷顾般，那些本源精灵，都在以惊人的速度，朝着他那里汹涌而去，实在惊人，元婴都笑了，咧着嘴，透着可爱。

　　这真是令人开心的事情。

　　“哈哈……”

　　唐铮心里大笑，控制不住，这场传承，他赢定了，自己有希望，成功，成为九天十地唯一，至高无上，到达升仙境，成为仙人，到了那时，将无惧一切，莫天机，将不会在他心中的一块大山，轻易将便可将其卸下。



　　第375章 升仙

　　踏上传送阵，从第五层里走出，唐铮来到第六层，这里，是属于“金”的世界，充斥着大量的金之本源。

　　有了吸收“水”“木”本源的经验，唐铮吸收的非常快，许多金之本源，不断的涌入元婴里，让唐铮的实力，在以惊人的速度提升着，非常的强大。

　　“啊……该杀！！”

　　大头童子仰天惨嚎，又来了，自己刚刚踏入而已，这片空间的金之本源就发生了震动，然后朝着远处而去，这真的比杀了他还要难受，自从修行以来，他从来没有如此过，很想去杀人，将这片天地都给毁了。

　　“是谁，到底是谁？”

　　他这样喊着，声音轰轰，回荡这里，只有他一个人可以听到，他的杀机滔天，宛若要灭世。

　　此刻，不止他一个人这样，青衣书生也是这样，他杀人的心，如十万火山一起向上喷涌，心里的怒与火，没有办法平息，他曾经是一个书生，踏入修行路，原本以为世间没有什么再能干动摇自己的根本心，但是现在他才发现，原来，自己的心在这一刻，已经乱了。

　　“你妹的啊！！”

　　他惨嚎，比哭还难受。

　　莫天机神色无比阴沉，因为现在他所在的这片空间内，许多金之本源在流失，这是令人心情很不好的事情，要杀人。

　　“不管你是谁，我莫天机，当为第一，为了这次成仙，我付出了太多，没有人能拦我的路。”

　　他这样开口，眼睛里有杀机闪烁。

　　可是，唐铮没有感受到杀意，反而，他十分的痛快，大量的金之本源，不断涌来，让他几乎要哈哈大笑，从来没有这么快乐过。

　　乾坤鼎里，周落雨等人通过阵法，看着外面的一幕幕，神色间，也带着难言的喜色。

　　“太棒了，我就知道唐铮一定能行的。”

　　“哈哈，这下子，小铮成仙了，天上地下将无敌，我们将无惧一切。”

　　“爽啊，唐兄真乃神人也！”

　　段胖子口水直流，事实上，他非常的羡慕，要是自己能成仙就好了，而且，他还有另一件羡慕的事情，那就是，唐铮这小子的桃花运太好了，这么多倾世佳人，竟然都倾心这个家伙，实在是没天理。

　　当然，他也不能说什么。

　　好惨啊！！！

　　……

　　……

　　时间流逝，等这片空间里的金之本源被吸收完后，唐铮踏入传送阵，进入到第七层空间，这个空间，就是火之空间。

　　一道道火焰弥漫，充斥这里，那温度炙热，十分惊人。

　　当然，火之本源也非常的多，极为浓郁。

　　唐铮没有犹豫，开始吸收。

　　火之本源不断的涌来，注入元婴里。

　　“啊……”

　　其他空间内，有惨嚎声响起。

　　很快的，从这里离开后，唐铮来到第八层空间，这也是五行本源的最后一层，这是土之本源所在的空间，天地蒙蒙，一片黄沙弥漫，席卷这里，远处，有沙尘暴卷起，可以看到，在远处，有一座座塔，这塔漆黑，透着压抑。

　　唐铮一瞬间而已，来到这里，进入土塔内，里面没有任何东西，很空旷，唐铮盘膝端坐，开始感应土之本源，然后吸收。

　　可以说，这是唐铮感觉到，自己过得最舒心的日子。

　　上天真是太眷顾他了。

　　土之本源被感应到，然后不断的汇聚过来，融入元婴里。

　　最终，水木金火土，五行本源，收集齐全，在元婴里沉浮。

　　“终于到了这一步，要开始了吗？”

　　五种本源融合，开天辟地，诞生出最为璀璨的仙气，到了那时，他将无敌于天下，可是，这其中，必然将会出现危险。

　　唐铮能够感应到冥冥中，无比恐惧的存在，那是天劫。

　　只有渡过，才能真正的升仙。

　　升仙境，修行路上最后一个境界。

　　可是，修行路，就到此为止了吗？

　　唐铮盘坐在那里，想着这一切，心中渐渐安宁与平静。

　　他没有立刻就动手，而是默默的回顾着自己的一生，一路走来，发生在自己身上的事情，有好有坏，但回忆时，都充满安详与快乐，那是属于他的此生。

　　乾坤鼎里，很安静，周落雨等人看着唐铮，知晓他将要走最后一步，必定极为艰难，毕竟升仙，成为仙人，岂能是那么容易做到的，不然，这个世间岂不是有很多很多仙人了！

　　这一路走来，短短的时间内，唐铮便到了这最后一步，不知道是造化使然，还是冥冥中有一只手，在操控着一切。

　　突然，唐铮心中一凝。

　　因为他修炼的太快了，到了这一步，真的比别人幸运太多，难道自己真的是这片天地最幸运的人，可以就此而升仙吗？

　　他的心中，蓦然间，有一种非常可怕的念头。

　　这种念头，让他的心不能再平静。

　　过了许久，他才将这个念头压下，笑道：“是我多想了，一路走来，虽有机遇与造化，但也有我的努力，即使我的背后有一双手在操控，那我也不怕，因为我就是我，当无惧一切。”

　　强大而自信，再次充斥他的心间。

　　他必须要强大，而且自信，能够超脱，走出最后一步，因为他有太多的东西需要珍惜，需要守护。

　　他不是一个人。

　　他的身后有许多人。

　　所以，他要更加的努力，要踏出最后一步，成为仙人。

　　莫天机盘坐在同样的土塔里，感受着元婴内的五种本源，虽然稀少，但是存在，他冷声开口，道：“为了这一天，我等待了太久，第九层，只有仙人才能够踏入，那里，有至宝，掌控这片苍穹大阵，那时才是天上地下唯一，所以，我一定要成仙，准备太久，就是为了这一刻，要成功。”

　　喃喃间，他闭上眼。

　　开始了五道本源的融合。

　　与此同时，大头童子和青衣书生也在做同样的事情。

　　五到本源，只是一个引子，能否踏出最后一步，才是真正的大造化。

　　只要成仙，就可以打破壁垒，去抢夺别人的本源，从而让仙气更加的壮大，成为唯一。

　　是这个世间唯一的仙人。

　　四人都在努力着。

　　唐铮深吸一口气，闭目，开始融合。

　　将五道本源融合在一起，是一个极为艰难的过程，在最后的碰撞中，诞生出一缕仙气。

　　这仙气，可以让自身脱胎换骨，无比强大。

　　四个人都在抓紧着，乾坤鼎里，周落雨等人都在期待着。

　　“唐铮会成功的，一定可以。”

　　“除了他，世间不会有仙人。”

　　她们这样轻语，但是神色间，依然有担忧，在为唐铮加油，用心去鼓励。

　　不断融合，世间渐渐流逝。

　　一天天过去……

　　唐铮盘坐在那里，一动不动，身体渐渐的，充满晶莹光泽，一道道光雨在他身边蒸腾而起，无比灿烂，宛若仙人般。

　　“要成功了吗？”

　　乾坤鼎里，所有人都在期待，亲眼见到一个仙人出世，万世难得一见，这简直就是天大的机缘与造化。

　　丹田里，元婴上，五道本源，在不断的融合，元婴也在不断的变化，渐渐变得晶莹而透明，与本源融合在一起，到了最后，元婴会消失，融入本源，化生为一道仙气，那是一种开天辟地的力量。

　　时间就这样再次流逝。

　　一片空间里。

　　突然，一道道哈哈大笑声响起。

　　大头童子疯狂的站了起来，他的脸色带着喜色，他哈哈大笑，道：“哈哈，我成功了，我成为仙人了，没有人再将是我的对手，举世无敌！！”

　　他狂笑，他的身上晶莹而灿烂，一道仙气，在他身上蒸腾，艳艳瑞霞喷薄，大片的光雨洒落，十分惊人。

　　他站起，就要冲出。

　　可是就在这时，土塔外的天空，一道恐怖漩涡出现，电闪雷鸣，宛若世界末日降临般，正是天劫降临。

　　成仙，最后一步，修行本来就是逆天而行，你要成仙，自然要接受上天的考验，成功了，就算是真正的踏出最后一步，可要是没有成功，就会被毁灭于天劫下，就此身死。

　　“天劫吗，我怕你吗，我已修出仙气，你天劫算什么！！”

　　轰的一声，土塔在崩溃。

　　大头童子从里面走出。

　　要去迎接天劫。

　　闪电不断劈下，降临，大头童子反抗，将一道道闪电劈碎，最后竟反过来吸收雷电，仙气得到滋养，不断的强大，他更加惊喜，这种惊喜，可以说是滔天。

　　“哈哈，来吧，我已是仙人，无惧一切。”

　　他这样自语，张狂而霸气，最终，一拳轰出，天劫轰碎。

　　大头童子哈哈大笑，简直要疯狂。

　　可就在这时，那恐怖漩涡，再次凝聚，一道闪电，如水桶粗细，照亮整片天宇，然后落了下来，天地轰轰。

　　“杀！！”

　　大头童子大笑，并不惧怕，但是心中亦凝重，与其对抗，一道道闪电劈落下来，这里简直成为了雷霆世界。

　　就这样，大头童子在进攻。

　　另一空间里，突然，青衣书生也笑了起来，他也修成仙气，天劫降临，大战惊天，雷光惊世。

　　莫天机猛然站起，抬头看向天空，神色平静，那巨大的漩涡弥漫而出，带着恐怖的毁灭性波动，似乎要将天地都给摧毁。

　　他竟然也成功了。

　　可是，莫天机这一刻，却是感受到了冥冥中存在的危机。

　　因为，这也太容易了。

　　升仙，就这么简单吗，最后一境，他就这样成功了，大袖一甩，他从土塔里走出，看着天空上凝聚出来的漩涡。

　　“不管这一切是为什么，既然，我已经升仙，成为仙人，那么这就是真真实实的力量，不论是谁都不能摧毁我，你……也不行。”

　　他看向天空中的漩涡，那一道道惊人的闪电，嘴角划过一抹冷笑。

　　他莫天机，走到这里，付出了太多，他一定能够胜利，成为这片天地的主宰，无惧一切。

　　咔嚓！！

　　一道山岭般粗大的闪电，落了下来，天地茫茫，要镇杀一切存在。

　　“来吧，就此一战！”

　　莫天机如此开口，竟主动冲了上去，带着冷笑。

　　与此同时，唐铮这里，依然平静的盘坐在那里，或许本源太多的原因，所以更加的难以融合，不过也正是因为如此，一旦融合，那么诞生出来的仙气，就绝对要超出莫天机等人太多太多，那时，他将是这片天地的至高无上，没有人能够战胜的过他。



　　第376章 一根手指！

　　“哈哈，天劫，你算什么，我已是仙人，还怕你吗？”

　　大头童子带着笑，成为仙人，是他一生的追求，而今，终于做到了，还怕什么，他与天劫激烈对抗，无惧一切。

　　最终，天劫崩溃，那漩涡就要消散。

　　“哈哈，天劫，你再来啊，降下闪电，成为我仙气滋养，成就我的强大。”

　　他这样开口，非常霸气，不将天劫放在眼里。

　　不过，就在他声音落下的瞬间，一根手指，蓦然间，从那漩涡里伸出，这手指漆黑，上面一道道符文闪烁，宛若魔鬼般，在出现了一瞬，天地瞬间凝固了般，大头童子那里，神色猛然一变，张大了嘴巴，不敢相信。

　　这是什么？

　　而且，他发现到，在那跟手指出现的一瞬，自己的身体如同被禁锢，化为了一个凡人，根本就再也动用不了体内的任何力量，就是那刚刚诞生出来的仙气也不行，这一刻，他恐惧到了极点，张大嘴巴，不敢相信这一幕！

　　“……啊！！”

　　一声凄厉惨叫，在那根手指临近的瞬间，大头童子的肉身瞬间崩溃，炸开，化为一片血雾，然后仙气出现，一道道霞光缭绕，被那跟手指一下子按住，然后带回漩涡中，漩涡就此消失。

　　大头童子死了。

　　已经修炼出了仙气，成为了仙人，可就这样死了，实在令人恐惧。

　　与此同时，青衣书生所在的空间里。

　　青衣书生将那道闪电击碎，黑发飘舞，自信而张扬，从一个落魄书生，修炼到如今的仙人，古今第一人，可以说，青衣书生没有不开心的，他相信自己将要无敌，无惧世间一切。

　　“一路走来，杀了太多人，没有了良心，但只要成仙，一切都是值得的，我将不朽，沐浴雷电，脱胎换骨！！”

　　仙气在他身体上不断蒸腾，让他的肉身脱胎换骨，成就仙神。

　　他与天劫激烈对抗。

　　最后，一道道闪电崩溃。

　　他嘴角露出笑容，看着天劫，终于要散了吗，成就仙人，整个人轻松，他仿佛看到了未来一角，无数人膜拜，他长生而不朽。

　　可就在这时，一根手指，蓦然间，从漩涡里伸出，一把摁来。

　　青衣书生瞳孔骤缩。

　　那是什么？

　　没有任何悬念，在那根魔指来临的瞬间，他的肉身刹那崩溃，仙气出现，被魔指收走。

　　这里安静下来。

　　莫天机看着天劫，心中越来越不安。

　　最后，他的手中，多出了一个齿轮，正是天机轮，是他的成名法器，能够运算世间一切，他开始推演，但是未来一片模糊。

　　怎么回事？

　　他心中骇然，感觉越发不妙，这种感觉，很难受，像是暴风雨要降临。

　　“不管你是什么，没有人能杀我莫天机，我的命，谁都拿不走。”

　　莫天机冷笑，手持天机轮，看着天劫降临，与之对抗，有雷电滋养，仙气越来越大，他的实力越来越强大。

　　山岭般的闪电，压迫一起，要毁灭这个世间。

　　到了最后，莫天机身体流血，要破碎般，手中的天机轮，更是多了许多裂痕。

　　“来吧！！”

　　他这样喊道，其实，就是他也不知道自己为什么要喊出这两个字，或许是冥冥中存在的感觉，有东西要从那漩涡里降临，非常可怕，他心中非常凝重，到了这个时候，他有个猜测，或许自己这一生，就一直生存在别人的局中，这成仙，修炼出仙气，或许就是别人的嫁衣。

　　这种感觉，越发强烈，所以他的目间一片冰冷。

　　“不管你是谁，我的命，只属于我自己。”

　　他这样开口。

　　“呵！！”

　　就在这时，天空中，好像响起一道冷笑声，似乎在回应他的话，最终，一根手指从漩涡里伸出，摁了下来，就如同一个人在摁死蚂蚁般，是那样的轻松与随意。

　　在那根手指出现的一瞬，莫天机瞳孔骤缩，猜测成真，这真是可怕的事情，原来这一切的背后，真的有一只手在操控，可是，到底是谁，将所有人都玩弄于鼓掌中。

　　“杀！！”

　　他不甘，要反抗，好不容易走到这一步，成为仙人，他怎能死，要杀出一片天地，即使背后有人操控又如何，他是莫天机，就逆了这片天。

　　那根手指摁来，带着冷意，却是没有杀机。

　　朝着莫天机摁来。

　　瞬间而已，便将莫天机的身体禁锢，莫天机在挣扎，可是没有任何用处，他狂吼，催动天机轮，仙气缭绕，轰轰而去，要摧毁这一切。

　　可是，在那根手指下，天机轮还没到跟前，便瞬间崩溃，炸开，化为一片光雨，就此消失。

　　噗！！

　　莫天机狂吐一口鲜血。

　　他的身体几乎要裂开。

　　“不甘啊！！”

　　他红了眼睛，这样开口，十分不甘，望向天空，道：“为什么？”

　　这是他的声音，带着强烈的杀机与咆哮，他是莫天机，已经是仙人，将会成为这片天地的主宰，可是，却就这样死了，怎能甘心。

　　“呵！！”

　　天空中，出现一声冷笑，然后，漩涡里，猛然间，出现一道雕像，雕像漆黑，而且他的身体，竟赫然间，有许多裂缝，仿佛触碰一下，就要崩溃般，可是，这样的雕像，实力惊天，将莫天机这样成仙的人，都能够一指摁死，而自身却如此，可以想象，这座雕像自身到底发生过什么，太令人恐惧。

　　这片天地，到底怎么了？

　　众多岛屿，磅礴大阵，这个宛若战场的大陆，这座塔？

　　“你……”

　　突然，莫天机瞪大了眼，带着不敢相信的神色，他看到了什么，这快要碎裂的黑色雕像，那容貌，怎么会是那个人，一模一样，可是这，又怎么可能？

　　他无比恐惧，自以为自己推算出来一切，造化在此，也确实成为了仙人，但就这么死了吗，实在是不甘心啊，天大的不甘心？

　　“你到底是谁？”

　　莫天机狂吼，看着那雕像。

　　从发出的笑声中，他知道这个雕像有灵，原本，对方不会出现，可是现在却出现了，面对自己，那么对方肯定会说出什么，自己即使就要死去，但是他也不想做一个糊涂鬼。

　　“呵！！”

　　雕像冷笑，宏大的声音滔天而起，带着沧桑，仿佛沉睡了万古的岁月，道：“天机子，这一世，你终于又来了，你轮回了万世，为我送来了千道仙气，不得不说，你的修真天资真的很好，可是，你杀了我那么多的兄弟，如此对待你，也算是你让你报了因果，这一世，我等的那个人出现了，或许他就是这一世的我吧，你将没有了下一世，你的罪果已经赎清，我会灭了你所有的轮回印记，世间，将从此没有你这一个人！”

　　“你……”

　　莫天机不敢相信。

　　“一切都将结束，他太累了！”

　　黑色雕像轻叹，竟有一滴泪水掉落，带着凄凉，也带着伤感，那根漆黑的手指，猛然落下，朝着莫天机这里而来。

　　“……不！！”

　　莫天机大叫，极力挣扎，可是无用，在那根手指下，他被禁锢，随着手指临近，他的肉身不断崩溃，鲜血流淌，他眼睛都红了，带着不甘，最后，整个人轰然炸开，一道仙气出现，被黑色雕像收走。

　　黑色雕像盘坐在漩涡中，看着这掌指间的三道仙气，带着悲哀，带着万古苍凉，他喃喃的开口，道：“一切都将结束了，我也要逝去，可我也得到了新生，她将醒来，在这一世相遇，这是新生……”

　　他右手一划，竟赫然撕裂了空间，出现在一座空间内。

　　这正是第九层空间。

　　这里很压抑，无比磅礴，在中间处，存在了一座巨大的祭坛，而在祭坛上，存在了一座水晶棺，棺里，存在一个白衣少女，雕像来到这里，将手里的三道仙气送入水晶棺里，没入少女的身体。

　　这一刻，雕像的脸上，也带起了一抹柔色，有着悲凉，也有着怀恋。

　　他看了许久许久，转过了身，看向了远处，默默的看着，最后喃喃的道：“这一世的你，与我一样，天资还是太差，连一道仙气都修炼不出来吗，接下来，你又如何去征战，函谷关，那里有我们太多的兄弟，烽火连天，敌人破关了吗？”

　　他轻叹，站了许久，回头看了一眼水晶宫里的少女，喃喃道：“他是我的这一世，有他在，你终究会醒来，他就是我，我就是他，我……也只是他的一个分身而已……”

　　这声音，很伤感，最后竟落了泪，最终，他抬起手指，将所有的力量集中在一处，猛然间朝着前方一按，而就在按下的刹那，他的身体，骤然崩溃，随后赫然间燃烧起来，渐渐的消失，化为虚无，这个世间，再也不存在。

　　与此同时，就在那跟手指按来的刹那，唐铮那里，那正在不断融合的五道天地本源，骤然间，融合在了一起，而随着融合，一股气息，蓦然间从其内扩散开来，融入这里，使得那金木水火土五道本源，与元婴，猛然融合在了一起。

　　轰！！

　　这一刻，天地轰轰。

　　唐铮的脑海，一道闪电划过，一幅幅画面，猛然在他的记忆里掀起，那是一幅幅画面，很多很多，几乎数不过来。

　　唐铮看着。

　　他在看着自己。

　　最终，那些画面里，出现了一个白衣少女，看着他，带着泪，可是在一处边关中，陨落，他恨天狂，死了许多人，那些都是仙人。

　　他看到了那座巨大的城池的名字，叫做函谷关。

　　坐落在星空中，磅礴无比，镇压一切。

　　而在城池的另一面，有许多敌人，烽火边关，这是战场，是仙人的战场。

　　他带着疯狂，杀入敌群中，最后也陨落。

　　这是什么？

　　这是前世的记忆吗？

　　唐铮默默的看着这一切，他心中震动，渐渐的，他的心里升起了一抹伤感，很悲凉，这悲凉，是从岁月里传来，一直到了现在。

　　最后，他看到了一座雕像，看到了这里。

　　然后，所有一切，他都明白了。



　　第377章 睁开眼……（大结局）

　　唐铮明白了，明白了发生的一切。

　　原来他的前世，也就是那个雕像，一直在主宰着这一切，也就是说，侠客岛以及那些岛屿，覆盖上面的磅礴阵法，以及这里的一切，都是那个雕像，也就是前世分身所做，自己一直在轮回中，这一世出现。

　　他有些伤感。

　　这伤感一直存在岁月中，很深很深，所以现在他的心里就有些不好受。

　　原来是这样。

　　函谷关？位于星空中，在阻挡异世界的敌人，很多仙人战死，他本来也应该陨落，但是因为分身的缘故，还保留了最后一丝生命印记，送入轮回，在地球上这一世出现。

　　唐铮想到了许多许多。

　　然后，丹田里，元婴和五道本源融合在一起，爆炸，诞生出一股仙气，这仙气一出现，唐铮的身体就弥漫金光，仙气开始改造唐铮的身体，使得其拥有仙躯，唐铮感受到了强大的实力。

　　他站了起来，看着眼前这片天地。

　　这座塔，叫做混沌塔。

　　唐铮心念一动，周落雨等人全部出现，看着唐铮，感觉他的气质变得很不一样，事实上，他们并不知道唐铮看到了那些记忆，以为他“成仙”了，所以才变成这样，然后，他们在唐铮身上，感受到了一股强大至极的威压，这威压惊人，这是生命层次上的威严。

　　凡与仙，区别就在于此。

　　那是生命层次的不同。

　　段胖子眼睛绽放贼光，问道：“唐兄，你这是成仙了吗？”

　　所有人都看向唐铮。

　　仙，那可是传说中的东西。

　　唐铮真正已经成仙了吗？

　　唐铮深吸了一口气，将心中的那股伤感给压了下去，然后笑道：“是啊，我已经成仙了！”这是一件极为开心的事情，世人谁不想成仙，谁不想长生不老。

　　在唐铮这句话落下后，这里便安静下来。

　　因为他们看着唐铮，看着这个“仙人”，不知道该说些什么。

　　唐铮哈哈大笑道：“我还是那个我，并无什么变化。”

　　“啊……”

　　周落雨等人拍了拍脑门，这才松了一口气，要知道，书中的仙人向来都是不食人间烟火的，要是唐铮真的成为了那样的人，将她们给忘记了，那可就不好了。

　　“嘻嘻，那就好，你要是有什么变化，我们都要哭死了，仙人啊，还从来没有见过呢！”周落雨笑嘻嘻的凑进，到了他跟前，捏了捏他的脸，摸了摸他的头发，很是好奇的样子。

　　事实上，所有人都好奇。

　　仙人，只存在于传说中。

　　虽然他们是修炼者，要是走到最后一步，也能够成为仙人，但，这在最后一步，实在是太难太难了。

　　然后，洪七公的声音响起，说道：“小铮，既然你实力这么强大了，那么莫天机那些人……”

　　他话还没有说完，便被唐铮给拦下，因为唐铮说道：“他们都已经死了。”

　　“什么？”

　　洪七公和无尘大师一怔，段胖子更是张大嘴巴，不相信的问道：“唐兄，你说的是真的，那三个人，他们……都死了？”

　　这真的是一件非常令人难以相信的事情。

　　唐铮点了点头。

　　天。

　　这怎么可能？

　　太震撼了？！

　　段胖子乖乖的将嘴巴闭上，问了一个问题，你是怎么知道的？

　　是的，唐铮一直在这里，他又怎么知道那三个修行到巅峰的人已经死了，这太奇怪了。

　　唐铮并不打算将自己在成仙的一瞬间，感觉到了前世的记忆的事情说出来，因为那样的事，实在是太过匪夷所思，他开口说道：“我是仙人了，自然就能够知道。”

　　众人一想也对，确实，唐铮已经成为了仙人，自然具备“凡人”所不具备的能力，因而，他们的目光就有些火热，仙人长生不朽，那么，他们又具备什么样的能力？

　　太强大了！

　　这是唯一知道的事情。

　　“仙人啊，好强大的感觉，而且危机已经解除，这种感觉，真是太好了。”段胖子喜笑颜开，在唐铮旁边走来走去，最后问道：“唐兄，那传说中的传承，想必你已经得到了，那么至宝呢？”

　　是啊，传承以及至宝，要是得到，就可以掌控这片天地，成为一方主宰，至高无上。

　　事实上，这至宝，唐铮已经知道了，就是这座塔，混沌塔。

　　他说了出来，众人很感兴趣。

　　最后，洪七公感叹道：“现在你如此强大，已是仙，那么我们就可以退出了，以后好好修炼，可以成仙。”

　　段胖子口水流了下来，说道：“唐仙人，你看咱们关系这么好，第二层有那么多的灵石，你可要分给我一些，让我以后也好成为仙人。”

　　“没有问题。”

　　唐铮笑道。

　　第二层，说起来，不应该是灵石山，而应该是灵石海，太多了。

　　现在，众人都很高兴，周落雨四女围在唐铮身边，带着笑意，这是她们选中的人，如今已经成为了仙人，这真的是一件值得骄傲的事情。

　　毕竟，唐铮，是最棒的！

　　可是，唐铮心里却在叹着气。

　　因为他修行至今，能够走到这一步，那前一世的分身，帮了他很大的忙。

　　段胖子突然说道：“唐仙人，你看，这塔总共有九层，那第九层到底有什么，可以带我们去看看吗，我们真的很好奇啊？”

　　他这样说起，眼睛都放光。

　　他胆子很大，毕竟眼前是一个仙人，不过一路走来，他已经了解了唐铮的性格，所以相处很随意，毕竟，自己也是这个仙人的“朋友”不是。

　　听到他的话，其他人也无比好奇。

　　是的，第九层内，到底有什么东西呢？

　　唰！！

　　光芒一闪，唐铮便带着他们来到了第九层，而这里，存在一处巨大的祭坛，而祭坛上，一个水晶棺矗立在那里。

　　里面躺着一个少女。

　　黑发如瀑，穿着古装，一身白衣，静静的躺在那里，这是一个倾世仙子，宛若从仙界里走出。

　　“这是仙人吗？”

　　周落雨等人围在旁边，这样开口，带着好奇。

　　唐铮站在一侧，心中复杂。

　　“她是！”

　　最终，他这样说道，随后将双手按在了水晶棺上，仙气弥漫，心中在呼唤，让这个少女醒来。

　　“唐铮，你在做什么？”

　　周落雨等人震动，心中不解，因为此刻唐铮闭上了眼睛，静静的站在那里，她们站在一边，不知道为什么，这一刻，她们从唐铮身上感受到了一种伤感和爱意。

　　那伤感很深。

　　那爱意，也很深。

　　不知道为什么，感觉就是这样。

　　时间渐渐流逝，直至过去了两个时辰后，猛然间，唐铮睁开了眼。

　　而就在他睁开眼的刹那，水晶棺内的少女，在这一刻，她长长的睫毛轻眨，然后眼睛睁开，有些迷茫，宛若睡了一个很久很久的觉般。

　　然后，她看到了唐铮。

　　唐铮也在看着她。

　　她突然笑了，笑容很温和，带着依恋。

　　“醒来了吗，烽火边关，战争又开始了吗？”

　　唐铮摇了摇头。

　　然后，整个世界在这一刻都亮堂了起来。

　　那是希望的曙光。

　　……

　　……

　　（大结局）

