

内容简介：

　　为了抵御侵略，无数应召唤而生的骷髅驰骋沙场，然而，却有一名骷髅与众不同，奸猾地趴在地上装死……

　　黑龙，那名无意中得到智慧的骷髅士兵，靠着顿悟的技能，“趴”过了这场战争，捡回小命，同时还靠战场上的尸体一路进化，甚至，还生出了十名强力打手！

　　为了增加活命本钱，黑龙搜罗了润滑油、布条、兵器、铠甲等，甚至成立佣兵团来打家劫舍！简直是为生存不择手段的最佳代表。

　　令人好奇的是，他之后会用什么手段掠夺所需物资？又如何以骷髅的身分隐藏在人类社会中呢？


　　第一集 黄金骷髅


　　序章 第七次圣战

　　我是一具骷髅。

　　一具不知存活多少年的骷髅。

　　从第一次圣战被里维同盟的死亡召唤师唤醒以后，至今已是第七次了。

　　里维同盟是一个神权至上的联盟制国家，有三十六个公国，信奉自然之神里维里斯特，同盟的名字便是以自然之神的名字命名。

　　对不信奉自然之神者，里维同盟称之为异教徒，而圣战便是为了讨伐异教徒而展开的战争。

　　而不巧的是，里维同盟的东面，有一个名叫夏柏的帝国，他们便是不信奉自然之神的异教徒，第一次圣战便是为了讨伐夏柏帝国而展开的。

　　战斗在两国唯一的陆上通道科罗拉多大峡谷展开，在里维同盟的死亡召唤师召唤下，我醒了过来。

　　作为前锋部队，我和我的同类在死亡召唤师的指挥下，冲向夏柏帝国的步兵方阵。

　　我们不会死不会痛，所以没有恐惧、更不会退缩。

　　但当我们冲到对方步兵方阵的时候，却发现树立在面前的是一片钢铁的丛林，无数长枪斜对着我们，组成一道坚不可摧的屏障，挥舞的长枪把我和我的同类们搅成粉碎。

　　我发现我们骷髅的身体竟是如此脆弱。

　　我的第一次圣战就这样结束了。

　　※※※

　　沉睡是感觉不到时间流逝的，不知道过了多久，我再次被唤醒。

　　敌人依旧是夏柏帝国的军队，在死亡召唤师的指挥下，我再一次悍不畏死地冲锋，然后再次粉碎在挥舞的长枪之下。

　　有了上次的经验，我知道不可能正面战胜对方的钢铁丛林，所以在接触的时候，我往地上滚了两圈，然后把手上破烂的骨刀刺入眼前士兵的大腿上。

　　这一刻，我清楚看见那位士兵面上无比惊骇的神情。

　　我不知道这种表情代表什么意思，下一刻便被斜刺过来的另一把长枪敲碎了。

　　※※※

　　第三次，对方还是夏柏帝国，按照上两次的程式，我们开始冲锋，然后我甩出手上的骨刀，把一名士兵刺个透心凉，接着被搅碎。

　　※※※

　　第四次我学精了，慢吞吞跟在队伍后面，等前面的同伴把方阵差不多淹没后，我再踩着同伴的骸骨跃进方阵中，挥舞着骨刀肆意收割周围的生命。

　　这个方法比较有效，我连续砍掉四名士兵的脑袋后，才被四面八方刺来的长枪敲散。

　　※※※

　　第五次，重复上次的方法，再次收割了十二条生命。

　　※※※

　　第六次，再次重复，三十七条生命死在我的刀下，但是我却绝望的发现，四周还有无数的夏柏士兵，除非我有能力杀掉眼前所有人，否则还是免不了再次沉睡的命运。

　　※※※

　　这次已经是第七次了，每一次都是一窝蜂冲上去，然后被敲碎后再次沉睡，这样不断重复的日子实在太无聊了。

　　既然我没有能力杀掉数以万计的士兵，何必太拼命呢？

　　这次我不再落到后面，而是混在大队里，等冲到对方的方阵前，迅速伏倒在地。

　　这是我七次圣战中学到的技能——装死。

　　本来我就是没有生命的骷髅，往地上一躺，不用装就死得很透了。

　　我的同类们没有发现我的异常，依旧悍不畏死地冲向对方，然后被击碎敲散，堆积在方阵之前。

　　不时有同类在我的身上踩过，但是以它们只有骨骼的重量还不足以把我踩散，现在只能祈祷之后的战斗不要有人从我身上碾过就好了。

　　灵魂之火在摇晃着，这是死亡召唤师赋予我们骷髅行动能力的力量，不过它并不强大，只能支撑数个时辰而已，也就是说，即使我躺在地上一动不动，当太阳落入西山后，还是得再次沉睡。

　　与其看人类无聊地自相残杀，还不如先睡一会，留点力气等他们散去后再好好自由活动。

　　是啊，自由地活动，这也许是我们骷髅最大的奢望了。

　　怀着这个念头，我再次沉沉地睡去。


　　第一章 灵魂之心

　　战斗进入了白热化阶段。

　　无论是同盟还是夏柏帝国都投入了所有兵力，但每隔几百年一次的圣战，无论是同盟或者帝国都对彼此的实力一清二楚。

　　战斗僵持不下，直至夜幕西垂。

　　仿佛约好的一样，最后一丝阳光落入地平线后，同盟与帝国同时鸣金收兵，扔下一大堆尸体，各自后退十几公里。

　　原本喊杀震天、血肉纷飞的战场，转眼间变得无比寂静，只余下满地的尸体与烽火的余烬，无声诉说着先前那场惨烈的战斗。

　　月上中天，清冷的风吹袭过大地，发出凄厉的呼啸声。

　　战场中央，一大堆洁白的骨骸堆积在地面上，其中一具骨骸的头颅里忽然燃起暗红色的光芒。

　　我——黑龙，醒了过来，空洞的眼眶中，微弱的灵魂之火闪动着。

　　灵魂之火是所有不死生物能量的来源，只要灵魂之火不熄灭，不死生物就可以自由地活动。

　　黑龙的灵魂之火是死亡召唤师赐予的，非常微弱，只能支撑几个小时，但此刻黑龙已经很高兴了。

　　没有死亡法师的驱使，没有坚不可摧的钢铁丛林，第一次，黑龙凭自己的意愿抬起头来。

　　空洞的眼眶里，灵魂的火焰闪动，四周一切尽收他心底。

　　漆黑的夜晚，没有讨人厌的阳光，他的灵魂之火可以持续得更久一点。

　　整个战场此刻空无一人，只有遍地的尸体无声印证着先前那场战争，没有赢者，没有输家。

　　只不过为这里增添了无数的死亡。

　　黑龙摇摇晃晃地站起来，身上关节传来咯吱咯吱的磨擦声，他俯下头颅检视着自己的身体，还好，只是肋骨断了三根，左手臂断掉而已，还不影响他的行动能力。黑龙心里有种庆幸的感觉。

　　站直了身体，黑龙漫步在尸横遍野的战场上，其实他是一个很安分的骷髅，每一次都听从召唤师们的指挥，与同伴往敌方冲，悍不畏死从不退缩，然后被敲得支离破碎等待下次召唤，这就是骷髅们的本分。

　　像黑龙现在这样随意在战场上漫步，可能从来都没有骷髅这样做过，这也许是骷髅的一大创举了罢？黑龙颇为自豪地想着。

　　脚下是一具被砍成两截的尸体，从尸体上传来一股微弱的灵魂气息。

　　黑龙好奇地蹲下身子，让自己的灵魂之火去感应那股力量。

　　没错，的确是灵魂的力量，虽然这个人类已经死去了，但是他的灵魂还没有完全消散。

　　看着这具尸体，黑龙忽然心中一动。

　　灵魂之火是支持不死生物活动的力量，只要火焰不灭，那不死生物就能永远地活动下去，但是黑龙身上的灵魂之火太微弱了，只能够支撑数个时辰的时间，时限一过，他便会再次陷入沉睡。

　　如果能吸收尸体上的灵魂力量，那岂不是可以延长自己的活动时间？黑龙心里顿时兴奋起来，这可是个伟大的发现啊！

　　把自己的头颅凑近那具尸体，黑龙用力一吸，尸体上顿时冒出几缕幽蓝的光芒，并没入了他的体内，顿时，黑龙眼眶中微弱的火焰为之一亮。

　　人类的灵魂力量真是强大，即使是已经死去的人，那尚未消散的灵魂之火也比黑龙这骷髅强大了无数倍，足够支持他一个月活动的能量。转头环视整个战场上还有数万具尸体，黑龙心里变得无比兴奋。

　　一具尸体的灵魂之火能活动一个月，一万具就是一万个月，二万具就是二万个月，那应该是多久呢？

　　黑龙简单的智慧似乎无法胜任如此复杂的计算，算了半天也算不出应该是多长时间，只知道那会是很久很久。

　　飞快地奔向下一具尸体，重复先前的模式，一次又一次，眼眶中的火焰变得越来越旺盛。

　　黑龙很快发现，并不是每具尸体的灵魂之火都没有消散，只有那些面部扭曲，脸上带着恐惧、不甘、怨恨等表情的尸体，它们身上才会存在灵魂的能量。

　　不过即使是这样，灵魂之火的数量还是十分庞大的，黑龙一次又一次地重复着，自己的灵魂之火也不断地壮大，直到吸收了一千多个灵魂之火之后，黑龙停住了。

　　他发现体内灵魂之火竟然产生了变化，在他的头颅内形成一团不断旋转的火球，并且缓慢地跳动着。

　　这个莫名的变化让黑龙十分迷惑，到底发生了什么事呢？

　　不死生物通过沉睡，灵魂之火会不断地壮大，最后凝聚出灵魂之心，灵魂之心是高等级不死生物才具有的灵魂形态。

　　机缘巧合之下，黑龙吸收了上千个灵魂之火，聚结出灵魂之心，从此晋身高等不死生物的行列。

　　但黑龙并不知道这些，因此迷惑了。

　　不过很快他便释然了，这种变化似乎并没有给他带来什么坏处，变化之后反而比之前更有力量，感觉也更敏锐，如此看来，这是一个好的变化。

　　只是变化出灵魂之心后，黑龙再吸取灵魂的力量也无法让它壮大了，难道不能再吸收了么？

　　望了望四周数以万计的尸体，黑龙心里十分惋惜，战场上还有数以万计灵魂尚未消散的尸体，如果现在不吸收它们，不久之后，这些灵魂的力量便会永远消散。

　　愣愣地看了半晌，黑龙忽然从地上捉起一颗头骨，从灵魂之心里分离出一丁点灵魂之火放进头骨内，头骨空洞的眼眶迅速闪动起一簇火焰。

　　接收灵魂之火的头骨眼眶燃起幽蓝的火焰，身下散落的骸骨便像被无形的大手捉起来一般，一节节地飞到头骨上，很快地拼凑出一具完整的骷髅。

　　望着眼前这具骷髅，黑龙心里十分迷惑不解。

　　原本他只是想分离出一点灵魂之火在头骨里，然后去收集那些未消散的灵魂之力，以备不时之需，没想到灵魂之火会自动拼凑起一具骷髅。

　　事情虽然出乎他的意料，不过这显然不是什么坏事，因为这个家伙竟然很听黑龙的话，自己跑去收集灵魂能量了。

　　既然不用他亲自动手，黑龙干脆弄多几个出来，连续分离出九个骷髅，让它们分头行动，有了这些家伙的帮助，天刚蒙蒙亮，所有灵魂的能量便全部被收集完毕。

　　十具骷髅整齐地排列在黑龙面前，眼眶中炽热的光芒显示了这些骷髅也全都凝聚出灵魂之心。

　　看到这么多同类，黑龙心里十分高兴，这些可都是他亲手创造出来的，就像是他的孩子一样，看着它们空洞的眼眶中跳跃的炽热火焰，黑龙心里充满了成就感。

　　带着所有骷髅，黑龙向着峡谷的深处走去。

　　科罗拉多大峡谷很大，长七十多公里，最宽处有四十多公里，最窄处只有三公里，那里是两军交战最激烈的地方，而其他地方却布满各种灌木和毒草，基本上是人烟罕至的。

　　走到峡谷深处，黑龙带着大家向山上爬。他不想回到那沉闷而不断重复的战场。

　　对人类来说，他们是异类，指挥骷髅送死还可以，但是绝对不会愿意和他们共同生活，黑龙心里很清楚这一点，所以人类的领地他们不能去，只能到一个没有人类的地方，建立一个骷髅自由生活的领地。

　　大峡谷两边的山区会是很好的选择。

　　※※※

　　战场上遗留许多破烂的武器和铠甲，人类的身体并不比骷髅坚韧多少，但是凭藉这些武器和铠甲，人类却摇身一变，变得比骷髅强悍许多，七次圣战让黑龙对这件事深有感触。

　　所以离开的时候，他和骷髅们收集了许多武器和铠甲，然后歪歪斜斜地装备到身上，摇身一变，顿时变成了威武的骷髅战士。

　　爬到一个人类很难到达的高度，黑龙用破烂的武器在山壁上开起洞来。

　　不死生物最合适躲在阴暗的墓地或洞穴内，没有墓地，洞穴便是唯一的选择。

　　骷髅不会累，不会苦，身体能承受多大的力量，他们便有多大的力量，所以开掘工作进展很快，六个小时后便在山壁开出一个可容二十多人的洞穴，此时，太阳已经移到峡谷正上方了。

　　烈日下很不适合不死生物活动，在刚开好的洞穴内，黑龙和他的孩子们很快进入了沉睡之中。

　　沉睡不但可以减少灵魂之火的消耗，同时也会慢慢壮大灵魂之心，特别是在科罗拉多大峡谷这个战乱之地，充沛的死亡气息源源不断地从战场方向传来，不停壮大这些骷髅的灵魂。

　　※※※

　　下一个黑夜，黑龙醒了过来，然后他惊喜地发现，灵魂之心竟然壮实了许多，原本分离十几朵灵魂之火后，他的灵魂之心就已经暗淡了不少，可是沉睡一日，灵魂之心竟然再次回复刚形成时的状态。

　　这个发现让他无比的兴奋，以后他再也不用担心灵魂消散了。

　　他的孩子们还在安睡着，黑龙不打算把它们唤醒，反正起来也不知道让它们做什么好。

　　死亡的世界是孤寂的，不像人类社会那样多姿多采，人类可以娱乐，可以繁殖，会为三餐温饱劳累奔波，有追求，有欲望，有诞生，有死亡，会争斗，会自相残杀，虽然荒谬，但是却多姿多采，而骷髅却只有沉睡和苏醒。

　　黑龙独自回到那片战场上，他的肋骨断了三根，要找几根好的骨头补回去。孩子们仓促间形成的身体太脆弱，要帮它们找副好的身体。

　　关节磨损太厉害，要找些方法减少关节的磨损，人类经常用润滑油涂抹在大型攻城器械上，可以减少许多磨擦，而骷髅的骨头抗打击能力太差，找布把它包起来可能会结实一点。

　　黑龙心里默默地想，不管怎么样，找点事来做，免得太无聊。

　　黑龙在战场上找了几具身材高大，比较完好的尸体，把它们身上的烂肉全都刮了下来，然后收集尸体上的衣服，还在一辆坏掉的投石车旁，找到一桶黄色像牛油一样的东西，圣战的时候，他曾好几次看到人类把这东西涂在投石车的转轴上，想来是润滑油没错。

　　黑龙试着抹了一点在关节上，果然动起来不再有咯吱咯吱的声音了。

　　捧着一大堆骨头、衣服还有黄色的油，黑龙回到洞穴里，把其中一个孩子叫醒，用灵魂的声音对它说：“孩子，来，换一副骨头。”

　　这个骷髅形成的身体是所有孩子中最破烂的一个，许多骨架在濒临破碎的边缘，因此为它更换骨架成了当务之急。

　　它什么也没回应，只是依言走到黑龙身前。这些孩子虽然和他是同类，可是奇怪的是全都没有自己的想法，黑龙叫它们做什么就做什么。

　　黑龙心里默默地想着：大家都是骷髅，为什么会有这么大的差别呢？难道是因为我比较特别？

　　又是一个无解的问题，黑龙晃了晃脑袋，把这些思绪扔到脑后。

　　想不通的事情不要想，顺其自然是最好的方法了。

　　黑龙把十个孩子分别取名为黑大、黑二直到黑十，以免把大家搞混了，现在要换骨架的是黑大。

　　抽出黑大的灵魂之心，重新安放到新的骨架里，头颅里空洞的眼眶燃起熟悉的光芒，骨架动了起来。

　　给黑大换好骨架后，黑龙独自整理收集回来的衣服，他把衣服全都撕成一条条的布条，然后用润滑油润滑全身关节一遍，再用布条慢慢缠起来，从指骨开始一圈圈地绕，直到全身都缠满。

　　因为骷髅不必用嘴巴吃饭和讲话，所以他连嘴巴也缠个结实，只露出两只空洞的眼睛，如果不看他的眼睛，也许没人会认出他是一具骷髅，最多会以为是一个全身扎满绷带的重伤者。

　　布条容易磨损，黑龙干脆又找来昨天捡回的铠甲套在身上，长筒靴、护腿、护手、护腕，再戴上头盔，重伤者摇身一变成了个威武的战士，不过破烂的铠甲和满身的绷带让他威武的形象大打折扣。

　　黑龙倒不会在意这些表像，站起身来活动身体。紧缠的布条增加了骨头的抗打击能力，同时填满骨头与铠甲间的空隙，让铠甲套在身上时不会四处晃荡，十分贴身。而润滑油更减少关节的磨擦，整顿完毕后，黑龙竟然感觉到一股前所未有的舒畅。

　　会感到舒畅的骷髅。

　　当然，起码晃动手臂时不必害怕卡到肋骨。在战场，黑龙有不少同类就是因为挥动的时候手肘不小心卡到肋骨上，一时间抽不出来才会被人敲碎的，此患一除，在战斗时就更能随心所欲了。

　　接下来的几天晚上，黑龙继续偷溜到战场上，寻找合适的骨架和尽可能多的布条，把孩子们全都换上新装。

　　现在他们一行十一人，已经不是刚开始时那种破破烂烂的骷髅，而是换上了完整骨架，涂上润滑油，缠满布条，还装备着铠甲和兵器的骷髅战士了。

　　对于这样的新身体，黑龙和他的孩子们都非常满意，一来是行动更加灵活了，二来身体也结实了许多，没这么容易损坏。

　　※※※

　　日升月落，不知过了多少年，黑龙和他的孩子们在山洞里过着宁静的生活。

　　这段岁月让黑龙肯定了一件事情，灵魂之心不会随着岁月的流逝而熄灭，反而越发壮大。

　　每天日落后，战场那方源源不断传来阴冷的气息，不断地强壮着他们的灵魂，现在他们上下山已不必一步步爬上来，只要几个跳跃，就可以跳到半山腰的山洞上，下山更是方便，直接跳下去便可以了，这个人类难以企及的高度，完全无法影响他们日益强壮的灵魂与身体。

　　不过没什么事，黑龙都尽量留在山洞里，黑大黑二这些孩子大部分时间都在沉睡着，这样可以更加快速地壮大它们的灵魂之心。

　　但黑龙却无法沉睡，他的心里有太多的疑问和好奇。

　　大部分的时间，黑龙都会独自坐在洞口，看着日升月落，云彩变幻，和风吹拂，然后思考着许许多多的问题。

　　这让他常常静不下心来，常常心里会兴起一种探索未知世界的冲动。

　　外面的世界对黑龙来说有着太多的未知，这常让他感到恐惧，心里的恐惧每每阻止了这种冲动。

　　今天又是一个月朗星稀的夜晚，黑龙一如往常地坐在洞口，看着月辉之下峡谷崎岖的轮廓，心中一片茫然。

　　从得获自由到现在已经不知道过了多少年了，他对时间没什么概念，只知道洞穴外的大雪，积了又融，反复了好几十次。

　　无数个月升日落，黑龙心里开始慢慢厌倦这种生活了，他心里有着深深的渴望，渴望了解所有未知的一切。

　　不知道什么时候，洞内刮起了一阵古怪的旋风，旋风越来越大，惊动了沉思中的黑龙，而黑大缓缓地从沉睡中醒来。

　　感应到黑大的苏醒，黑龙心中一愣，平常如果没有他的命令，黑大这些孩子是绝对不会苏醒过来的，发生什么事了呢？

　　黑龙冲进洞里，把其余的孩子全都唤醒，然后紧张地打量着在洞中盘旋在的怪风。

　　古怪！洞穴里从来没有出现过如此强烈的旋风，黑大也从来不会自动苏醒，很显然一切都是旋风在作怪。

　　旋风越来越强烈，最后在黑大的身前撕开一个漆黑的大洞。这时，黑龙心里接收到黑大的灵魂波动，它告诉黑龙，这个洞正在把它扯进去。

　　因为经常沉睡的关系，黑大它们现在的灵魂力量都比黑龙要强大，而黑大更是其中最强的一个，但此刻的黑大正身不由己地被黑洞吸引着，一点一点往洞口靠去。

　　黑龙心里大急，扑上去拉住黑大的身子，其余的孩子也扑了上来，紧紧地拉住黑大，奇怪的是，这个古怪的洞传出的吸引力只作用在黑大的身上，黑龙和其余的孩子们即使同样地靠近黑洞，却一点也感觉不到。

　　这股吸引力非常的强大，纵使黑龙十个骷髅紧紧拉住黑大，但是它的身体还是一点一点地被扯向黑洞，吸力和黑龙他们的拉力相互作用，黑大的身体已经被拉得吱吱作响了，再这样下去，恐怕骨头的身体会被扯散。

　　这奇怪的黑洞到底是什么东西啊？黑龙盯着黑洞，心里焦急不已，黑大是他的孩子，他绝对不愿意让它就这样莫名其妙地被扯进去。

　　黑龙的灵魂之心一阵跳动，好半晌，他突然命令大家一起松手。

　　黑洞继续扯着黑大的身子，然后带着黑龙他们一起投进了洞内。

　　既然救不下你，那就一起面对罢！黑龙是这样想的。


　　第二章 佣兵

　　黑洞是个奇怪的空间，里面蓝红的光芒不断地闪动着，黑龙他们随着黑大一起被拉向空间深处的尽头。

　　很快地，奇异的空间消去，眼前的景色猛然一变，成了一个阴森的山谷。

　　谷中两方人马正在对峙着。

　　一方只有一个人，是一个面目阴森、骨瘦如材的老者，身上披着一件黑色的长袍，枯槁的双手捏着一根怪异的法杖，正满头大汗，惊疑不定地望着出现的黑龙等人。

　　另一方是七个人，三个战士模样的中年人，一个法师模样的老者，一个法师装束的女孩子，还有一男一女两个精灵弓箭手。这七人惊恐不安地望着黑龙等人，手上的兵器也纷纷对准了他们。

　　而黑龙等人就正好出现在两方人马的正中央。

　　山谷内显然已经历了一场激烈的战斗，四周散布着许多散乱的骷髅。

　　而那三位战士身上都挂着伤痕，显然之前这些人已经和黑衣老者召唤出的骷髅大战了一场。

　　能召唤骷髅，也就是说这个黑衣老者是一个死亡召唤师，那个黑洞是他召唤黑大的魔法门。

　　心念电转间，黑龙很快就推测出事情的来龙去脉。

　　黑大是被这个黑衣老者召唤过来的，他的目的是让黑大对付这七个人。不过他只召唤了黑大一个骷髅，却没想到黑龙等人全都拉住黑大然后一起被传到这个地方，所以他们全吓呆了。

　　黑龙不是很喜欢死亡召唤师，甚至可以说是讨厌，因为在战场上，他已经被死亡召唤师驱使着送死了六次，幸好最后一次他学精明了，否则现在他可能还是躺在战场上的一具骨骸而已。

　　这个死亡召唤师最先回复过来，脸上的惊疑神色变成了惊喜之情，挥舞着手上怪异的法杖大声喝道：“仆人们，给我杀掉这些冒犯我的人！”

　　对方七人马上惊醒，战士横刀蓄劲，法师喃喃念咒，准备魔法，两个精灵弓箭手引弓待发，箭头紧紧地瞄准了黑龙等骷髅。

　　黑大的灵魂之心一阵颤动，然后迅速稳定下来，它没有动，没有黑龙的指示，它不会听任何人的命令。

　　黑龙也没有动，他不喜欢死亡召唤师，不会听他的命令，而且他也厌烦了这些人随意驱使自己的行为，所以他只是侧头打量了死亡召唤师一眼，然后转过身子，带着孩子走出战斗圈外。

　　黑龙的行动再次让场中所有人一阵惊骇。

　　阿罗约的心直往下沉，他是一位大陆有名的死亡召唤师，一身召唤魔法已经到了登峰造极的境界，对召唤魔法的了解可以说是有史以来最深刻的一个人。

　　而死亡召唤师虽然是种上不了台面的职业，但是在战争中，死亡召唤师的作用却是所有魔法师都无法比拟的。

　　一百个中级死亡召唤师集体施法，可以一次召唤出数以万计的骷髅，这些骷髅战斗力虽然不高，但是胜在数量庞大，用人海战术随时可以左右整个战局的发展。

　　里维同盟虽然是一个神权至上的国家，但是只要不涉及信仰问题，同盟可以容许任何职业的存在。

　　所以作为一个出色的死亡召唤师，阿罗约在里维同盟受到非常高的礼遇。

　　当然，并不是所有国家都容许死亡召唤师存在的，夏柏帝国就是其中的一个，这个封建的帝制国家对这种复活亡灵的法术深恶痛绝，自从建国以来就不断打击所有暗黑系职业者。

　　加上与里维同盟世代累积的仇恨，夏柏帝国不断派遣各种队伍，甚至出高价雇佣同盟内的杀手和佣兵团，对死亡召唤师进行暗杀。

　　而这里是里维同盟的一个偏远山区，阿罗约为了寻找一种能增加死亡魔法成功率的宝石，孤身来到这里，却没想到给人盯上，双方在这个小山谷中遭遇。

　　阿罗约情急之下，召唤了大批骷髅抵挡对方的进攻，然后伺机使出死亡魔法最顶级的召唤术，王者呼唤。

　　王者呼唤是死亡魔法最顶级的法术，分成四个阶级，分别是召唤骷髅王，尸巫王，黑武士皇帝和魔龙王。阿罗约虽然是大陆数一数二的死亡召唤师，但是也只能施展初级的骷髅王召唤，耗费了所有魔力，好不容易成功，没想到出来的却不是一个，而是十一个不知名的死亡生物。

　　这十一个死亡生物全身裹满绷带，好像木乃伊一样，但却穿着破烂的铠甲，看起来像骷髅战士，行动敏捷却像亡灵。

　　阿罗约从来没听说过还有这种死亡生物！不过让他欣慰的是，这十一个死亡生物都非常的强大，比骷髅王有过之而无不及。

　　但是他万万没想到，这些死亡生物竟然不听他命令。

　　阿罗约冷汗直冒，王者呼唤已经用尽了他全部魔力，死亡召唤师大都弱不禁风，用尽魔力的他比一个普通人都不如，如果召唤出来的死亡生物不听他的命令，就表示他已经完了。

　　那一行七人是名叫扫黑组的佣兵团，这个佣兵团在大陆上名不见经传，但是团里的七个成员却有四个响当当的人物。

　　现在大陆上只有九位魔导师，每一位都是家喻户晓的大人物，而大法师斯文哥尔便是被誉为最有机会成为第十位魔导师的人。

　　天才女法师艾琳伦雅，年仅十九岁便成为高级法师，是整个大陆有史以来最年轻的女魔法师，不但年轻，而且貌美，身材修长丰腴，肌肤晶莹雪白，一头瀑布般金黄色的头发，仿佛女神一般让人目眩神迷。

　　另两位精灵也是鼎鼎有名的人物，被誉为追光魔箭手的星月兄妹。

　　另外三位剑士虽然没什么名气，但也是难得一见的高手，可全都是中级的大地剑士。

　　一行七人随便一个都是可以独当一面的高手，现在聚到一起组成这个什么扫黑组佣兵团，完全是个幌子，根本是针对阿罗约临时组成的狙杀小组。

　　这些不死生物的出现打坏了他们的算盘，然而它们出人意料的举动又让斯文哥尔大大松了口气。

　　他可以感觉得出这些不死生物的灵魂能量非常强大，恐怕比真正的骷髅王还要可怕，因此最好马上解决阿罗约，毕竟只要召唤师死亡，被召唤出来的不死生物就会回归死亡世界。

　　斯文哥尔向星月兄妹打了个手势，哥哥普利菲斯特·星手上待发的强弓马上掉转方向，劲箭朝阿罗约疾射而去。

　　阿罗约只是一个弱不禁风的死亡召唤师，用尽魔力的他连普通人都不如，即使是全盛时期，死亡召唤师正面对上精灵弓箭手，也只有一条死路。

　　快到几乎没影的劲箭，从阿罗约的眼眶射入，然后伴随着阿罗约不甘的惨叫声破颅而出，失去生命的干瘦身体被劲箭带得倒飞了数米的距离，轰然摔倒在地上。

　　击杀了阿罗约，斯文哥尔等七人的注意力，重新回到黑龙等人身上。

　　按照惯例，召唤师死亡，不死生物就会回归它原本的地方，如果是就地拼凑的，就会就地崩溃。但是事情再次出乎所有人意料，召唤师已经死透了，但黑龙等人还在原地。

　　黑龙和黑大他们并不是异界的不死生物，他们本来就是在这个世界诞生的，阿罗约的召唤只不过把他们移动了一个地方；同时他们也不是阿罗约就地拼凑的，所以也不会就地溃散。

　　怎么会这样？事情大大地出乎斯文哥尔的预料，他和艾琳对视了一眼，都在彼此的眼中看到了疑惑。

　　那个精灵弓箭手的箭再次对准了黑龙他们。

　　黑龙盯着眼前这七个人类，眼前这七个人的实力无疑是很强大的，虽然他已经不是战场上刚诞生时那么脆弱，金属化的银灰色骨骼非常坚固，加上十个实力比他还要高上一筹的孩子，对上这七个佣兵还是有很大的胜算；只不过黑龙从没和魔法师或高级剑士对决的经验，心里还是情不自禁地紧张起来。

　　艾琳伦雅紧握着法杖，有点紧张地向斯文哥尔问道：“老师，怎么会这样？”

　　斯文哥尔盯着黑龙等人，眉头紧皱道：“不知道，可能阿罗约做了什么手脚。”

　　原来召唤我们的这个召唤师叫阿罗约？黑龙听到斯文哥尔的话，侧过头打量了一下地上干瘦的尸体。

　　“那现在怎么办？”

　　艾琳有点紧张地问道，黑龙等人用布条把骨架缠上了，看不出他原来的面目，对于这些不知名的不死生物，艾琳本能地感到一些紧张。

　　黑龙也紧张地听着，虽然他并不喜欢这些人类，但也不想和他们起冲突，如果能就此散去各走各路就最好了。

　　老法师盯着它们，好半晌才说：“这些不死生物很强大，如果让它们留在这个世界，恐怕会生灵涂炭，一鼓作气，消灭他们。”

　　“好！”老法师的话引起了一阵回应。

　　听到斯文哥尔的话，黑龙心念一动，孩子飞快地散开，呈半月形向他们扑去。事不能善了，当然要先下手为强。

　　艾琳一声惊呼：“这些家伙能听懂我们的话！”

　　斯文哥尔等人也露出惊慌的神色，他们没想到黑龙会听懂他们的话，还会先下手为强，三个剑士慌乱起招，架住扑上去的骷髅们。

　　黑大等三个骷髅手中破烂的长刀迎上了三个剑士的长剑，双方各退一步。

　　斯文哥尔脸上再次现出惊骇的神色，他没想到黑龙、黑大等人竟然拥有如此强大的力量。

　　那三个剑士可全都是中级的大地剑士，大地剑士向来以力量著称，但黑龙这边随便一个都能与这些剑士拼个旗鼓相当。

　　黑龙等骷髅现在的实力比刚诞生时厉害太多了，灵魂之心不断壮大，给他们带来许多新的变化，骨架不但不会朽化，还日益结实。

　　黑大等骷髅的骨架，全都变成浅黄色像金属一样的光泽，而黑龙的骨架也变成深银色，身体也越来越灵活。

　　黑大三个虽然被迫退了一步，但是余下的骷髅还余势不停地冲向斯文哥尔等人，如果剑士不撑住，那么后面的法师和弓箭手，就要直接面对骷髅的长刀了。

　　三个剑士一阵怒吼，身上冒出土黄色的光芒，长剑挥舞着，再次架上了另外三个孩子，这一次他们没有退，三个骷髅却都被迫退了数步。

　　黑大三个刚止住退势，挺身再次扑上，嗖的一声，一道闪光刺进了黑四的胸膛，叮的一声脆响，黑四整个身子都被劲箭带飞了起来，狠狠地摔到十几米外的地面上。

　　嗖嗖再两声弦响，又是两道闪光射向黑大和黑二。

　　黑大侧了侧身子，劲箭射入了它的肩膀，把它带得一歪，一位剑士扑了上来，长剑砍在它的胸前。黑二却长刀一挥，砍歪了射向自己的劲箭，刀势不变劈向冲上来的剑士。

　　黑大和黑四都中了箭，倒飞在地上的黑四摇摇晃晃地站起来，伸手拔掉箭矢，再次冲了上去。

　　黑大却根本不管肩上的箭，长刀挥舞着和三个剑士缠战了起来。六对三，三个剑士被黑大六个紧紧地缠住，分身不得。余下的黑七等四个骷髅冲向剩下的人，星月兄妹也顾不上援手，箭矢不间断地射向黑七四人。

　　艾琳祭起蓝色的防护罩，紧紧护住斯文哥尔；斯文哥尔高举手中法杖，嘴里念叨着一长串咒文。

　　不一会，一个半人高的大火球在法杖上凝聚了起来，接着一分二，二分四，大火球分成十个中型火球射向骷髅！

　　黑大等人危乱之间砍中了火球，但破开的火球却爆成一团，余焰接着把它们吞没了。黑七等几个更直接就被火球命中，全身腾起了冲天烈焰，裹在身上的布条是最容易燃烧的，这些骷髅全都变成了燃烧的火人。

　　但是火焰对骷髅造不成太大的伤害，包裹着火焰，骷髅挥舞着长刀，疯狂地攻击着。

　　身上的布条烧尽，火焰渐渐小了，铠甲这时已被烧烂，露出了这些骷髅浅黄色的黄金骨架，斯文哥尔瞳孔一缩，惊呼道：“黄金骷髅！”

　　“啊！”其他人也全都惊呼起来。

　　斯文哥尔面如死灰，竟然是黄金骷髅。

　　黄金骷髅是所有骷髅中最强大的一种，一具黄金骷髅就是一个骷髅王，黄金骷髅身体坚若金铁，行动敏捷，力大无穷，而且免疫一切自然系魔法，除了光明系魔法，别的魔法根本无法对黄金骷髅起作用。

　　最可怕的是每一个黄金骷髅都有一些恐怖的技能，比方说驾临，能把附近所有骷髅都召唤起来，不必计算魔力大小和时间，这附近有多少具骨架，就能召唤出多少具骷髅。

　　还有死神镰刀，召唤出一把巨大的镰刀，挥舞收割附近所有生灵，这些都是黄金骷髅的基本能力，何况它们还有另外一些独特的技能。

　　一具黄金骷髅就有能和大魔法师一拼的能力，除非是光系魔法师，其他系的大魔法师常常会因为魔力耗尽而败在黄金骷髅之手。

　　这些黄金骷髅虽然骨架颜色比较浅，表示它们还没真正成熟，但再不成熟也是黄金骷髅，而且有十具之多，虽然不知道这些骷髅出于什么原因不使用技能，但是单凭刀枪不入，力大无穷还有魔法免疫这几样，就不是自己这七个人能应付得了的。

　　斯文哥尔心里无比的绝望，这场战斗是打不下去了，己方必败无疑，现在只能想办法尽量保存自己人的性命。

　　斯文哥尔看了一眼同伴，忽然浅浅地笑了笑，笑容中带着一种坚决。

　　他大声吼叫道：“撤退，剑士断后，星月和艾琳退到谷口用弓箭掩护，然后用最快的速度赶回佣兵公会，把它们的消息发布出去，快。”说着，斯文哥尔祭起了抗拒火环。

　　抗拒火环是一个范围魔法，祭起这个魔法后，魔法师不能移动，所有生物都无法进入魔法的范围，唯一的方法就是用弓箭把魔法师射死。

　　斯文哥尔却不认为这些骷髅会用弓箭，现在这种情况，这是抵挡这些骷髅最好的办法。

　　唯一的缺点就是他在这种情况下是必死无疑的。但是死了他一个便能换回六位同伴的性命，斯文哥尔毫不犹豫。

　　看着祭起抗拒火环的斯文哥尔，年轻的女法师顿时明白了他的决定，悲呼道：“不！”边哭喊着，边拼命地想冲进火球之内，火环炙烧起她的衣物。

　　“快走！”斯文哥尔怒吼着：“别让我白白牺牲，回报佣兵公会，让光明教会为我报仇，快走……”声音戛然而止，斯文哥尔双目圆睁，难以置信地看着插在他胸口半截不断晃动的刀柄。

　　※※※

　　黑龙一听到法师的话就知道麻烦了，不能让他们招来援兵，在战场上黑龙就彻底明白，再强大的人也不可能应付源源不断的敌人，如果被这些人逃走而招来援兵，在这个人生地不熟的地方，自己这些人就必死无疑。

　　心里命令所有的孩子一定要拦下这些人，同时黑龙自己也冲了上去，可是却被抗拒火环挡在了外面，情急之下，黑龙甩出了自己的长刀，斯文哥尔眼睛睁得大大的，显然不敢相信这个结果，然后带着不甘不信的表情直挺挺地倒在地上。

　　“哥尔老师！”

　　艾琳悲声呼喊着，想向斯文哥尔倒下的地方冲去，但是男精灵却死死地拉着她，和女精灵一起快速后退。

　　三个剑士横剑胸前，紧盯着黑龙等人，一步一步缓缓往后退去。

　　黑龙心念一动，黑大等骷髅又扑了上去，他心里已经打定主意不能让这些人活下去，否则日后必定会面对源源不断的追杀。

　　十个骷髅围上了三个剑士，没有弓箭手和法师的支援，三个剑士撑不了几回合便被乱剑分尸了。

　　这时，女法师和两个精灵已经退到谷口，谷口不大，只能容五个人并排退行，男精灵星把女法师交到女精灵月手里，对月说：“妹妹，带她离开。”说完，男精灵星掉转身来，从箭囊里抽出三支箭，搭在弦上张弓，冷冷地注视着黑龙等人。

　　月半眯着眼睛，狠狠盯了黑龙等人一眼，然后看向星，眼中闪过一丝犹豫与不舍。

　　她知道此刻的星，已经做出了和斯文哥尔同样的决定，就是用自己的生命换取自己和艾琳两个人的安全。

　　虽然月心里很难受，但也知道这是目前这种情况下最好的方法。

　　看着星不容置疑的坚定神情，月咬了咬牙，没说什么，拉着艾琳一言不发地往谷外走去。

　　艾琳拼命挣扎着，嘴里叫道：“不，我不走，我要替老师报仇，我要杀了这些骷髅！”

　　啪地一声脆响，月狠狠地扇了艾琳一记耳光，怒吼道：“你不走，那我哥哥和你老师不就白死了？谁还能为他们报仇？”吼到最后几个字，月的声音哽咽了起来，眼角闪过几点晶莹。

　　她和星是亲兄妹，血浓于水，她比任何人都不愿意这么做；但是只有自己两人安全离开，才能把这些可怕的不死生物存在的消息发布出去，才能为死去的同伴们报仇，虽然心里不愿意，但月还是知道什么叫做大局为重。

　　艾琳被打懵了，不知所措地被月拖着往谷外奔去。

　　弓弦声响，黑大等人向着谷口冲去，星的劲箭连珠发射，虽然射不坏黑大他们的骨架，但巨大的力道还是阻住了黑大等人的前进。

　　黑龙抽出斯文哥尔尸体上的长刀，挺身追了上去。

　　一支劲箭向他射来，黑龙屈膝一跳，箭矢射在他的腰侧，这个地方是人类生前内脏所在的地方；肌肉腐烂后这里就什么也没有了，箭毫无阻碍地从那里穿了过去，与此同时，黑龙重施故技，用力甩出手上的长刀。

　　这招的确好使，星不得不侧身闪避疾飞而来的长刀，连珠发射的箭矢也缓了一缓，冲得最快的黑大已经到了他身前十来米的地方。

　　星还想继续拉弓，但黑大也随即甩出手上的刀，星不得已再次闪避，黑大已经扑到他的身上，双臂狠狠地抱住了他的身体。

　　只听到一阵骨骼断裂的声音响起，星的身体被扭曲成了S型。黑大放开他后，星睁着不甘的双眼软软地倒在地上。

　　还剩两个，黑大等人毫不停顿地追了出去。

　　谷外是一片树木，这种地形下，弓箭手根本发挥不了作用，一阵战斗声响后，树林迅速安静下来。

　　不一会，黑大等人拖着两具尸体回到了谷内。

　　月的伤口在腰上，一刀差点把她腰斩了，艾琳的伤口在脖子上，也几乎把脖子砍断了，她的头颅无力地垂着。

　　两人的眼中都是不甘与怨恨的神色。


　　第三章 复活

　　黑龙心里松了口气，让孩子们清理一下战斗的痕迹，然后把尸体全都拖回谷内深处准备掩埋。

　　骷髅们在谷底挖了一个大坑，把八具尸体全数扔进去。

　　当阿罗约的尸体被拖过来后，黑龙却心中一跳。

　　阿罗约身上还有着未灭的灵魂之火！灵魂之火非常旺盛，根本不像已死之人……难道这个召唤师还没死？

　　肉体已经死了，但灵魂之火还燃烧着，这是为什么呢？

　　黑龙疑惑地盯着阿罗约的尸体，百思不得其解。

　　黑龙俯下身靠在阿罗约头上，深吸了一口气，阿罗约的灵魂之火惊恐地抵挡着他的吸收。

　　果然没有死。

　　黑龙眼中红光大盛，加大了吸收的力道，阿罗约的灵魂之火不甘心地化作幽蓝的光芒，没入了黑龙的体内。

　　黑龙还是第一次吸收这种还有意识的灵魂之火，火焰一进入体内，无数纷乱的幻象向潮水一般地向他涌来，这是阿罗约的记忆。

　　记忆的幻象像潮水一般地涌进黑龙心里，让他有种晕眩的感觉，这种感觉只有在灵魂之火快要熄灭的时候才会产生，刹那间，黑龙心里升起一种明悟。

　　竟然想侵占我的身体！

　　黑龙勃然大怒，灵魂之心狂跳着，疯狂炙烧着阿罗约的灵魂之火。

　　在黑龙的炙烧之下，阿罗约的灵魂之火如冰雪般消融，化成纯粹的能量，然后缓慢地融入了黑龙的灵魂之内，伴随着的还有阿罗约一生的记忆和知识。

　　慢慢地，黑龙沉醉在这种奇妙的感觉之中。

　　※※※

　　不知道过了多久，黑龙回过神来，阿罗约的记忆和知识都被他吸收了，但这些记忆毕竟是另一个人的，一时无法彻底融合，更无法全部理解，不过从已经理解的部分，黑龙约略知道大概的原因。

　　阿罗约的确没有死，他的身体虽然死亡，但是灵魂之火不灭，只是进入了假死状态，当灵魂之火达到一定的程度，他就能再次苏醒，然后把身体转化成巫妖，再次复活。

　　这是死亡魔法中高阶的法术，不死献祭。

　　只可惜阿罗约没想到自己竟召唤出黑龙这样的怪物骷髅，更没想到这个骷髅竟然懂得吸收别人的灵魂，阿罗约的假死是彻底便宜黑龙了。

　　从他的记忆里，黑龙还知道，黑大等人现在全都进化成黄金骷髅，也就是传说中的骷髅王，每个骷髅王都有驾临和死神镰刀这两种技能，还有一到两种独特的技能。但让黑龙奇怪的是，这些技能黑大等人却一个都不会。

　　阿罗约的记忆在黑龙的脑海里翻腾着，一个人的记忆是有轻重缓急的，最近的和特别重要的记忆是最为深刻的……这些记忆首先被黑龙融合。

　　阿罗约印象最深刻的记忆中，有着三种魔法。

　　第一种是活肤生肌术，这种法术可以让所有不死生物长出新鲜的肌肉，并且可以保持肌肉永不腐化。

　　也就是说，学会这了种法术之后，黑龙它们就不必再用布条缠身来保护骨架了，而且更大的好处就是让他们变成和人类一模一样，这样就不怕人类发现它们是不死生物了。

　　还有一种是骷髅召唤术，也就是召唤骷髅的法术，黑龙在战场上就是被这种法术召唤出来的。

　　另一种是不死献祭，可以把尸体转成为巫妖的法术。这种法术不但可以用在自己身上，更可以用在别人身上，把别人的尸体变成自己的妖奴；变成妖奴之后，妖奴还会保持着生前的意识。

　　这些法术都是阿罗约准备转生为巫妖所必须用到的，所以印象非常的深刻，黑龙一吸收了阿罗约的灵魂，这些知识就首先被他融合了。

　　不死献祭“保持生前的记忆”的特点，顿时吸引了黑龙的注意。

　　虽然黑龙已经有了十个孩子，但这些孩子全都是没有意识的，它们没有自我的思想，不会与别人交流。

　　在科罗拉多大峡谷孤独地度过了漫长的岁月，现在的黑龙已经极度厌倦孤独寂寞的日子，他急切需要一个能和他交流的生物，不管是骷髅还是妖奴都好。

　　不死献祭需要一具死亡不超过一天的尸体。黑龙看了看坑里那几具尸体，心里顿时有了主意。

　　他让黑大黑二把坑里的两个法师和两个精灵的尸体搬出来，默念着冗长的咒语。

　　四具尸体的伤口开始蠕动，缓慢地愈合……这是活肤生肌术的咒语，不死献祭首先需要完好的尸体，活肤生肌术正好可以把尸体修复。

　　四朵幽蓝的火焰从黑龙的手中冒出来，这是他灵魂之心分离出来的灵魂之火，把这些东西注入尸体内，可以强化他们的灵魂之火，让火焰重新旺盛的燃烧，那样献祭就可以完成了。

　　火焰飘到斯文哥尔四人的尸体前，从胸口没了进去，四具尸体一阵抽搐，腰肢挺动起来。

　　抽搐了一阵，尸体回复了平静。黑龙敏锐地感觉到，灵魂之火正在他们身体里旺盛地燃烧着。

　　不死献祭最少要七天才能够完成，这段时间他们是不会醒的。黑龙走到坑里，从那三个剑士零散的肢体上削了块比较新鲜的肉，握在手里念动咒语。

　　肉疯狂地蠕动起来，顺着他的手臂向上延伸，然后蔓延到全身，覆盖着黑龙全部的骨架，不知道过了多久，黑龙的全身都覆上了结实的肌肉。

　　油亮光滑的头颅，棱角分明有若刀削的脸孔，大理石般坚硬的肌肉，配上一米八以上的身高，一看上去就是个身材高大，孔武有力的人类壮汉，唯独一双眼睛，死灰而木然，就像死人的眼睛一样，看不到一丝生气。

　　黑龙活动了一下身子，全身都传来适畅灵活的感觉。

　　这个法术实在太好用了，被肌肉覆盖住骨架之后，活动起来更灵活，关节活动也更顺畅，不必上润滑油也不会咯吱咯吱地乱响。

　　让这黑龙的心里兴奋不已，肌肉不只是让身体更加灵活，而且更完美地把他伪装成人类，这样就算被人看见了，也不会以为他是个不死骷髅了。

　　灵魂之心传来种虚弱的感觉，这个法术耗费了他许多的能量。

　　看来要睡一下才行了。

　　在山谷边缘找了一个阴暗的角落，黑龙躺了下来，缓缓地沉睡过去。

　　※※※

　　几具恐怖的骨架迎面扑来，艾琳伦雅在尖叫中惊醒，娇喘吁吁，惊恐地睁大眼睛望着身前的空处。

　　死亡法师，黄金骷髅……晕迷前的一切慢慢地浮现在她的脑海。

　　我不是死了么？

　　艾琳心中一跳，伸手摸上脖子的伤口，脖子原本应该受伤的地方如今光洁如昔，只是手臂和脖子都异常的冰冷。

　　发生了什么事？艾琳心中百思不得其解，她明明记得自己被那些恐怖的黄金骷髅砍了一刀后晕迷了，怎么自己还没有死？

　　正惊疑间，一阵脚步声响起，一双粗壮赤裸的男性大脚移到了她的眼前。

　　艾琳轻轻地抬起头打量着来人，那是一个几乎全裸的健壮男人，强壮的身躯上只在腰间缠了几缕破布，一个闪亮的大光头，平凡的脸孔一片木然的表情，双眼却一片死灰。

　　“你是谁？是你救了我么？我不是已经死了么？”艾琳艰难地张嘴说道。

　　她发现自己声音无比的沙哑干涩，就像无数天没有喝过水的人一样。

　　黑龙默默地打量着这个首先醒来的女法师，一共四个人，她苏醒的最早，这是因为她拥有这些人中最强的灵魂能量，此刻的她，从外表看来和生前没有太大的差别，只是光滑的肌肤少了些许光泽。

　　刚醒来的她眼中还带着生前的恐惧与愤怒，还有一丝迷惘，竟然问自己是谁？

　　难道她认不出我来了么？黑龙心中一阵疑惑。

　　哦，对了，我用活肤生肌术弄出了肌肉，现在看起来已经像一个活人了，难怪她认不出来。

　　黑龙张了张嘴，使用还不太熟练的嘴说道：“你已经死了。”

　　女法师脸上一惊，惊慌地望着黑龙：“你说什么？我已经死了？你是什么意思？你到底是谁？”

　　黑龙蹲下身子，打量着她，然后伸手指了指她心脏的位置，巫妖也是不死生物，它们没有心跳。

　　艾琳伦雅双手下意识地按上了胸口，然后神情一震，浓重的恐惧从她眼中冒出，好半晌，她一声高亢地尖叫：“你对我做了什么？我……我……我怎么会这样！你是谁？你到底是什么人！”女法师尖叫着，边恐惧地缩着自己的身体。

　　“你是巫妖，你已经死了，我让你复活。”黑龙缓缓地述说着事实的真相。

　　艾琳睁大着眼睛，眼中无尽的恐惧与绝望：“你……你是那些骷髅！”

　　艾琳不愿意相信这个事实，她歇斯底里地尖叫，恐惧与绝望在她脸上交缠，然后竟然疯一样地往黑龙扑上来，又抓又咬，同时还大声哭喊着：“不是，我不是巫妖，我已经死了，你这个恶魔，我要杀了你！”

　　黑龙一手叉上了她的脖子，用力一扭，一下把她的脸扭到背后去。

　　普通人类脖子扭成这样，早就死了，但艾琳却睁着惊恐的双眼，软软地跪坐在地上，她的身子不断地轻轻颤抖。

　　再次把她的脖子扳了回来，黑龙不解地问道：“做巫妖不好么？巫妖力大无穷，刀枪不入，不会流血不用呼吸，还能免疫一切自然系魔法，不会死不会老，能永保青春。”

　　作为一个不死生物，黑龙很不明白人类的观点。

　　他自己是觉得不死生物比人类要来得好，而且比脆弱的人类要强悍许多倍，再厉害的人类也只能活个百多年，但不死生物却可以永生不死。

　　艾琳伏在地上抽泣着，只当听到永保青春这几个字时她的身躯才颤了颤。

　　“你如果不想做巫妖，那我也可以杀死你……要么？”

　　黑龙复活这些人，主要的目的是想找一些能和他交流的生命，如果他们不愿意，黑龙不打算强迫。

　　但他却不明白这句话听在艾琳伦雅的耳里，比较像是威胁。

　　艾琳伦雅的身躯再颤了一下，没有说话。

　　斯文哥尔和两个精灵也开始有反应了，黑龙站起身打量着他们。

　　最先醒来的是斯文哥尔，他坐起身子，难以置信地打量着自己。

　　艾琳伦雅也听到了响声，抬起来看正好看到坐起来的老法师，她悲呼一声：“哥尔老师！”然后便飞扑进斯文哥尔的怀里，大声地哭诉起来。

　　星月兄妹也醒了过来，脸上一片茫然。

　　黑龙站在一边默默地打量着他们，不死献祭非常的成功，四个人都和生前没什么差别，除了肤色暗淡了一点。

　　在艾琳伦雅的哭诉中，斯文哥尔和星月兄妹很快了解身上的变化，当知道自己全都成了巫妖之后，除了老法师，其他三人脸上尽是惶恐的表情。

　　斯文哥尔站起身来，冷冷地盯着黑龙说道：“你为什么这样做？你到底有什么目的？”

　　黑龙只不过想找个可以交流的人而已，不死献祭虽然可以让黑龙控制着这些人的生命，但黑龙并不打算控制他们。

　　“我只是想找一些可以和我交流的生命，如果你们不愿意，我可以收回灵魂之火。”他再次重申这个立场。

　　“你把我们杀死，然后把我们复活，就是为了找一些可以交流的生物？”老法师明显不相信黑龙的话。

　　“我并不想杀你们……是你们先动手的，还说要找人追杀我们，我只好杀掉你们。”黑龙渐渐习惯人类的说话方式，越说越流畅。

　　听完黑龙这句话，四个人的脸色变得无比难看。

　　斯文哥尔不知道自己现在是什么心情，死了又复活，还变成了邪恶的不死生物，搞了半天竟然是自己的错。

　　当时这些黄金骷髅刚出现的时候，的确是置身事外，没插手和阿罗约的战斗；如果自己杀掉阿罗约后掉头就走，没有说什么消灭这些骷髅的话，那情况也许就不会变成现在这个样子。

　　如此说来，还是自己咎由自取了？

　　眼前这个骷髅，虽然有着人形的外表，但是他却是那一个战斗时一直站在后面，最后一记飞刀杀死自己的那具骷髅。

　　很明显，他是这些黄金骷髅的领袖，最让斯文哥尔震惊的是，这具骷髅竟然有着不下于人类的智慧，这还是骷髅么？

　　现在又该怎么办呢？眼前这个是可怕的智慧骷髅，手下还有十具黄金骷髅，如果放到人类的世界，肯定会掀起一阵大难。

　　按理说自己应该不顾一切杀死他，但不说自己这些人没有能力办到，现在自己也成了他复活的不死生物，如果他死了，那么自己四人也会跟着烟消云散。

　　不死生物是邪恶的，但是真的全是邪恶的么？

　　自己也成了不死生物，难道也变得邪恶了么？

　　至少眼前这具骷髅看起来挺好说话的，如果自己不愿意成为巫妖，他还会收回灵魂之火，让自己彻底死亡。

　　虽然这些话的意思听起来更像威胁，但斯文哥尔知道不是。

　　对不死生物而言，死亡其实更是一种解脱……这也就是说明他并没有控制自己这些人的打算。

　　一个很好说话的骷髅？真是荒谬！斯文哥尔的思绪乱七八糟。

　　怎么办呢？是不顾一切杀掉这具骷髅，大家同归于尽？这样不行，自己四人肯定杀不了他的。

　　斯文哥尔身为大魔法师，对暗黑魔法也有一定的了解，刚好知道不死献祭这种魔法，被献祭复活的巫妖，其灵魂掌握在施法人的手里，只要施法人心念一动，都足以叫自己这些人灰飞烟灭。

　　回去通知佣兵公会？

　　不行，自己也是不死生物了，人类同样不会放过自己的。

　　放弃巫妖的身分，以彻底死亡为解脱？

　　斯文哥尔摇了摇头，他今年才五十六岁，还不想这么快死。

　　生命总是宝贵的，他舍不得。

　　再说成了巫妖也不是什么坏事，至少现在表面上看起来与普通人没什么分别，只要不被人探脉搏心跳，很难会被发现是不死生物；而且不死生物永生不死，力大无穷，刀枪不入，比普通人类强悍太多了。

　　斯文哥尔在迷惘着，忽然间思绪被人打断。

　　艾琳伦雅突然抱着他的肩膀，无助地哭泣道：“怎么办？哥尔老师。”

　　斯文哥尔长吁了口气，怜惜地抚摸着艾琳的长发。

　　自己一个五、六十岁的糟老头子，尚且不舍得性命，艾琳这么一个青春貌美的小姑娘，又怎么舍得呢？

　　还有星月兄妹，他们虽然已经两百多岁了，但是对寿命长达两千年的精灵而言，两百岁还只不过是小孩子。

　　“有两条路，大家自己决定罢。放弃生命去死者之地往生，或者什么也不管，好好活下去。”

　　事情太重大了，斯文哥尔无法决定，只能让大家自己选择。

　　说完这句话，斯文哥尔心中暗叹了口气。

　　无论选择哪条路，自己这些人的命运是离不了这具骷髅的了。

　　斯文哥尔四人无奈地接受了自己巫妖的身分，毕竟生命宝贵，谁也不想死，既然已成事实，也只能接受了。

　　※※※

　　小山谷的山壁上有几个小洞穴，黑龙是不死生物，习惯阴暗；而斯文哥尔等人刚成为巫妖，还保持着生命种族的许多习惯，喜欢有顶遮头，于是大家把几个洞穴整理了一下，暂时居住下来。

　　忽逢大变，斯文哥尔四人心里还很乱，不知道该怎么办才好，所以他们决定先在这里休息一段时间，以后再做打算。

　　洞口前燃起了一堆营火，斯文哥尔四人围坐在营火旁，脸上都是一片木然的神色，虽然他们已经接受了这个事实，但是一时间心里还是无法释然。

　　斯文哥尔打量着手里阿罗约的法杖，心里无比苦涩。

　　在夏柏帝国接到狙杀阿罗约的任务，完成的方式就是取得阿罗约的法杖；就因为这柄法杖，使自己这些人落到这种田地，现在法杖到手、任务完成，斯文哥尔心里却一点也高兴不起来。

　　不死生物……他从来没有想到有一天自己会成为不死生物。

　　在世人的观念里，不死生物都是邪恶的代名词，如果让别人知道自己是不死生物，那自己马上就会身败名裂，并会成为所有生命种族的公敌，说不定还会惹上光明教会的追杀。

　　光明教会对暗黑法师和不死生物的追杀，从来是不遗余力的，而且他们有特殊的方法感应不死生物的气息，如果碰上光明教会的祭祀或圣骑士，那自己的身分很容易就暴露……幸好现在是在里维同盟的境内。

　　里维同盟信奉的是自然之神，没有感应不死生物的方法；而光明教会在是自然神殿眼里完全是异教徒，教会的祭祀和圣骑士是不会踏上里维同盟的土地的。

　　也就是说，除非里维同盟沦陷在夏柏帝国的铁骑之下，否则自己这些人待在同盟的境内，暂时还是安全的。

　　如此一来，阿罗约的这根法杖就没有用了。

　　同样的叹息也在艾琳伦雅和星月兄妹的心底回响着，对于此刻的处境，大家都非常清楚。

　　星月兄妹还好，毕竟他们都是二百多岁的精灵，虽然对于精灵而言他们还算孩子，但漫长的生命同样让他们拥有丰富的人生阅历，心里虽然不好受，但脸上却没显露出来。

　　但艾琳就不一样，脸上满是害怕的神色。

　　“哥尔老师，我们还可以回去么？”艾琳小声地向斯文哥尔问道。

　　斯文哥尔勉强笑了笑，安慰她：“当然可以。”

　　虽说里维同盟没有光明教会的神职人员，但世界之大无奇不有，谁知道有没有高人能识破自己这些人不死生物的身分呢？

　　自己这些人最好是找个无人的地方隐居，永远不再回人类世界。

　　不过自己五十几岁的老头子隐居了此残生倒无所谓；艾琳青春年少，还有许多美好的事物没有体会过，这样对她来说，太残忍了。

　　“可是……”艾琳欲言又止，脸上满是担忧的表情。

　　斯文哥尔自然知道她担忧的是什么，安慰地说道：“别担心，你看我们现在的样子根本没有变化，只要不让人摸到我们的心脉，没有人会知道我们是不死生物的。”斯文哥尔心里虽然不敢确定，但嘴上还是很肯定地说道。

　　艾琳对斯文哥尔十分信任，闻言轻松了不少，良久，她忽然又问道：“哥尔老师，我们还可以变回以前那样么？”

　　斯文哥尔看着艾琳期待的眼睛，心里忽然想起一件事情。

　　传说中，不死生物是一种被众神诅咒的种族，它们永生不死，但是灵魂却要永远禁锢在躯体里，不论腐烂或枯朽，直至永远。

　　但众神是仁慈的，诅咒不死生物的同时，也给予最后的希望，只要能取得救赎之魂，不死生物便能摆脱永恒的诅咒，回归众神的怀抱。

　　……不知道是真是假，但这种情况下，斯文哥尔宁愿相信这是真的。

　　想到这里，他朝着艾琳三人轻轻地点了点头说道：“有可能，如果能找到救赎之魂，也许我们可以重新变回人类。”

　　“救赎之魂？”

　　听到斯文哥尔的话，艾琳和星月兄妹不约而同眼睛一亮。

　　斯文哥尔把这个传说详细地说了一遍，知道有了一线希望，艾琳和星月兄妹精神全都振奋起来，艾琳连忙问道：“哥尔老师，救赎之魂在什么地方？”

　　斯文哥尔摇了摇头：“不太清楚，听说光明教会好像有这种东西，具体的线索佣兵公会应该有。”

　　听到光明教会这个名字，艾琳和星月兄妹脸上都有点不自然。

　　现在他们四个人都成为了不死生物，如果真到了光明教会的势力范围，没等他们找到救赎之魂，恐怕就会让光明教会给“救赎”了。

　　不过不管怎么样，斯文哥尔四个心里都轻松了不少，毕竟看到了一线希望，虽然非常渺茫，但起码不会再迷惘。

　　“准备一下，我们明天就离开这里。”既然决定了去向，斯文哥尔便不再犹豫了。

　　※※※

　　清晨的第一缕阳光透入山谷中。

　　斯文哥尔找到黑龙，说出自己的来意。

　　“你们要离开这里了么？”

　　“是的，希望你能同意。”斯文哥尔坦然应道。

　　虽然黑龙表示没有控制他们的打算，但是斯文哥尔心里非常清楚，自己这些人的生命还是掌握在黑龙的手上的。

　　如果他不同意，斯文哥尔等人绝对走不了。

　　“可以带我们一起离开么？”黑龙有点兴奋地问道。

　　在科罗拉多大峡谷的时候，黑龙就有了想探索外面未知世界的冲动，但对未知世界的恐惧和他骷髅的身分又每每阻止了他。

　　现在他学会了活肤生肌术，披上了人皮，可以掩饰他的身分，同时又有了斯文哥尔这些熟悉人类社会的人，如果有他们作向导，那就万无一失了。

　　斯文哥尔为难地看着黑龙，好半晌才无奈地点点头。

　　他心里非常不希望带着这些可怕的不死生物进入人类社会，但他又不敢不同意，毕竟现在自己这些人的生命还掌握在这个骷髅手里。

　　而且再想深一层，就算自己不带他们去，这些骷髅也可以自己去，把他们带在身边，万一他们做出什么伤天害理的事情，自己等人也可以拼死阻止。

　　想到这里，斯文哥尔便释然了。

　　黑龙死灰的眼睛难得地亮起兴奋的光芒。

　　人类社会……这个对他来说完全陌生的世界，他充满了好奇。

　　※※※

　　又用了十几天的时间，给黑大这些骷髅全都覆上肌肉，经过一系列伪装之后，现在黑龙等骷髅头上也长出乌黑的头发，除了眼神有些空洞，表情有点木然之外，看起来和普通人类已经没什么分别了。

　　同时黑龙还找了十几匹马的骸骨，把它们复活成骷髅马，用来作代步工具。

　　骑着不死战马，一行十五人，浩浩荡荡往最近的城市奔去。

　　※※※

　　里维同盟的南方并不平静，这里多山多岭，丛林茂盛，地形复杂，同时也是盛产矿石之地。

　　物产丰富，造成了此地盗贼的横行；靠着打劫来往商队，盗贼日益强大，已经成为了地方纷乱的一大恶患。

　　同盟曾无数次派大军围剿，但都因此地复杂的地形而无功而返；因此稍微大点的商队要在南方通行，都要雇大批佣兵护行。

　　长久下来，也造成此地佣兵行业的兴盛。

　　黑龙他们正在通往南方最大的城市塞茵城的交通要道上，拐上官道之后，不时可见成群结队的佣兵，在官道上纵马奔驰。

　　一行十五人在路上狂奔。

　　只要灵魂之火还在燃烧，不死战马都能以最快的速度狂奔，所以他们一行人的速度非常的快，半天的工夫已经驰过四、五百公里的距离。

　　前面忽然出现了一支庞大的商队，一面巨大的黑底旗帜，在队伍中央迎风招展。

　　旗帜上的火焰狐狸张牙舞爪。

　　斯文哥尔神情一动，嘴上低呼道：“火焰狐狸！”随即打了个手势，示意众人减缓速度。

　　黑龙打马贴到斯文哥尔的身侧，好奇问道：“火焰狐狸是什么？”

　　斯文哥尔早已习惯黑龙层出不穷的问题，看也不看他一眼：“火焰狐狸是南方一支有名的佣兵团，全团有六千多人，团长火狐狸是位有名的大剑士级别的武士，一身火焰斗气威力惊人，实力直追剑圣级别，而整个佣兵团有魔法师五十几人，中级剑士三百多人，是南方数一数二的佣兵团。”

　　黑龙明悟地点点头，中级剑士就是那三个被黑龙等人砍成零碎的级别，每一个都有和黑龙等人一拼的实力……这个佣兵团竟然有三百多个，的确厉害。

　　那为什么要减缓速度呢？

　　黑龙正想继续询问，斯文哥尔却像料到他的心意一样，接着说道：“我们减缓速度是为了表示没有恶意，不然这样直接靠近他们，很容易引起误会产生冲突。星，亮出我们的旗号来。”

　　星从怀里拿出一面旗帜，勾在弓弦上支了起来，白底的旗帜上画着一把大扫把，把端一侧有黑色的东西聚成一团，仿佛被扫成一堆的垃圾。这就是斯文哥尔这支扫黑佣兵团的旗帜了。

　　“亮出旗帜表明身分，这在路上与别的佣兵队伍相遇时是必要的礼节。”斯文哥尔解释。

　　听到黑龙等人的马蹄声时，火狐狸的佣兵已经迅速做出反应，断后的佣兵结成队形，亮出兵刃警惕地盯着他们。

　　当他们减缓速度后，断后的佣兵神情轻松了一点。最后星亮出了旗帜，对方一个明显头领的人物挥了挥手，佣兵们的兵器纷纷收了起来。

　　黑龙等人用中速驰到他们身边，斯文哥尔右手握成拳状敲了敲胸膛，大声说道：“扫黑！”

　　对方那个头领模样的武士也回了个同样的礼节，然后所有断后的佣兵齐声喝道：“火狐狸！”声音整齐震耳欲聋，显示了良好的训练。

　　黑龙一行在他们边侧擦身而过。

　　这是一支很庞大的商队，货车足有三百多辆，单是护卫的佣兵就超过了千人；黑龙等人用了十几分钟才从队尾来到队首。

　　队伍前方另一位头领模样的佣兵也敲着胸膛施礼，然后再一声震耳欲聋的呐喊。

　　黑龙等人超越了商队，加速离开。

　　急驰了半天，塞茵城已经在望。


　　第四章 人类世界

　　把黑大等骷髅留在酒馆，黑龙跟着斯文哥尔漫步在塞茵城街头。

　　斯文哥尔尽心尽力地介绍眼前的一切，教导他在人类社会生活的必要常识。

　　经过一段时间的相处，斯文哥尔开始明白，黑龙其实不过是一个没见过世面的骷髅而已。

　　他就像一个小孩子，什么都好奇，却又什么都不知道。

　　斯文哥尔有着信心，只要给他一点时间，他有把握能把黑龙教导成一个善良的骷髅。

　　这个想法虽然荒谬，但并不是没有可能的。

　　此时的黑龙就像一张白纸，任何新鲜的事物都会对他的性格造成影响。

　　斯文哥尔下定决心，一定要把黑龙的性格往好的一方面引导。

　　人类社会真是千奇百怪啊，黑龙几乎要流连忘返了。

　　他目不暇给地流览着，没多久，两人走到一间门口挂着剑与盾标志的建筑门前。

　　“这里是佣兵公会，是佣兵们接任务的地方。”斯文哥尔一边向黑龙介绍着，一边带头往公会里面走去。

　　另一条繁华的商业街道上，艾琳伦雅一边漫不经心地流览着街上各种精美的货物，一边小声地问着身边的月：“老师为什么会老陪着那只可恶的骷髅？明明是他把我们变成现在这个样子，老师非但不恨他，还像个老母鸡一样整天护着他，真不明白老师是怎么想的。”

　　月皱了皱眉头，摇头不语。

　　“你知道么，星？”艾琳回过头问着身后的男精灵。

　　星说道：“老师在教导他。”

　　“教导他？为什么？”艾琳不明所以地皱起了细眉。

　　“现在这个骷髅就像一个小孩子，什么也不懂，都是凭着本能行事；任何对他的存在产生威胁的人，他都会毫不犹豫地消灭掉。而且他手下还有十具黄金骷髅，实力相当可怕，普通手段根本杀不死他们。

　　“如果让他们凭着本能行事，那必定对社会造成严重的影响。老师在教导他做人的道理，告诉他，许多事情并不是非靠武力才能完成的。”

　　※※※

　　走进了佣兵公会，只见里面人潮汹涌，热闹非凡。

　　正前方是一面超长的柜台，人们来来往往，不时从这个柜台转到那个柜台。

　　斯文哥尔指着各个柜台向黑龙介绍着：“第一号窗台是兵团事务部，主要是处理所有关于兵团建立和升级事务，如果是建立佣兵团或者兵团晋级，就在那个柜台里处理。”怕黑龙听不懂，他尽量用浅显直接的话详细地解释着。

　　“二三号柜台是接受任务的，你看。”斯文哥尔说着，用手指了指左侧的一面墙，那面墙上贴着许多纸张，上面密密麻麻地写满着文字。

　　“墙上的便是任务发布栏，从那里可以找到所有的佣兵任务，佣兵团可以在上面找到合适的，然后去二三号柜台承接。”

　　斯文哥尔说完，又指向第四个柜台道：“那个是交付任务的，承接了任务的佣兵团如果完成了任务，就可以去那里交付任务和领取报酬，如果发现自己确实无法顺利完成任务，也可以到那里中断任务和交纳罚金。”

　　解释得很详细，黑龙大概都听明白了，但是还有一个问题他想不通：“为什么要接任务呢？”

　　斯文哥尔心中一喜，为什么要接任务呢？

　　任务完成后会有报酬，许多佣兵团就是靠完成任务的佣金过生活的，他知道黑龙这个骷髅没有金钱观念，现在正是树立起他正确金钱观念的好机会。

　　“因为完成任务后会可以赚钱。”

　　斯文哥尔小心翼翼地斟酌着用词。

　　“赚钱有什么用？”

　　黑龙不解地问道。

　　果然！就知道这个骷髅会这样问。

　　没有金钱观念的骷髅自然不会明白金钱的作用，斯文哥尔继续详细解释着。

　　“金钱在人类社会有很大的用处，衣食住行都离不开钱，比如你想吃饭，用钱就可以买到你想吃的食物。”

　　“我不必吃饭。”黑龙木然应道。

　　骷髅当然不用吃饭，只要灵魂之火不灭，他们就永生不死。

　　斯文哥尔面上一愣，他一时没想起骷髅是不用吃饭的，失策！他顿了顿才说道：“那衣食住行总是要的罢？有钱了，你就可以买更好的铠甲。”

　　斯文哥尔上下打量黑龙和黑大黑二身上破烂的甲胄，说道：“精美的铠甲可以提供更好的防御力，对你们的安全更有保障。”

　　黑龙死灰的眼睛猛地一亮。

　　更好的铠甲！

　　战场上诞生的黑龙非常明白一件好铠甲的重要性，人类就是凭着各式各样的铠甲和武器，获得比不死生物更坚固的身体和更强大的破坏力。

　　黑龙的脸上没有表情，但是斯文哥尔却在他眼中看到了动心的光芒，顿时知道击中他的弱点了。

　　他打铁趁热连忙接着说道：“不但可以买更好的铠甲，有钱了还可以买到更好的兵器，比如你手上的刀，这种应该是联盟军队常用的制式长刀，都是工匠集体打造的，品质低劣，品质比它好百倍千倍的都有，就像矮人帝国的高级神匠所精心打造的、堪比神器的绝世神兵，只要有钱，什么都可以买得到。”

　　斯文哥尔口若悬河，滔滔不绝，第一次，他发现自己原来也具有如此出色蛊惑别人的能力。

　　“接任务可以赚钱？”更好的铠甲，更好的兵器，这些都要钱，在心里，黑龙不由给金钱这两个字打下了重要的烙印……看来要想办法赚钱了。

　　斯文哥尔心里松了口气，费了这么多口水，终于是见效了：“没错。”他点了点头。

　　“接任务。”黑龙扭头向布告栏走去。

　　“等一下。”斯文哥尔连忙拉住他：“必须是佣兵才能接任务，想接任务的话必须先成立一个佣兵团才行。”

　　闻言，黑龙又转了个身，直接往第一号窗台走去，刚刚斯文哥尔说过，建立佣兵团是在这个视窗的，黑龙清楚地记下来了。

　　猝不及防，斯文哥尔被骷髅的动作带了一个踉跄，连忙站稳身子，望着骷髅那健壮的背影，斯文哥尔一阵感叹。

　　好聪明的骷髅……不知道把他带到这个人类世界，到底是对还是错呢？

　　甩了甩头，似乎要把这些烦人的思绪从脑海里甩掉，斯文哥尔快步向着那骷髅的方向走去。

　　“建佣兵团。”

　　窗台里面是一个中年男人，听到黑龙的声音，抬起头来打量着黑龙，当看到黑龙的眼睛时，他却突然一震，呆在了那里，眼中闪过一丝惊恐的神色。

　　“建佣兵团。”

　　黑龙木然地盯着他的眼睛，重新又说了一遍。

　　中年男人全身一震，清醒了过来，哦哦哦地慌乱地应着，然后连忙垂下头去，在桌面上翻动了一下，不知道在找什么，他的身子竟然在轻微地颤抖着。

　　“佣……佣兵团的名字？”好半晌，中年男人好像平静了一点，抬起来头来向黑龙问道，但是再看到黑龙的眼睛，他又慌忙地垂下头去了。

　　看到他的态度，黑龙觉得很奇怪。

　　难道我有这么可怕？不是已经用活肤生肌术把我的本来面目掩盖起来了么？

　　为什么他还会怕我？

　　难道他看穿了我的真面目？

　　“黑龙。”懒得想名字，黑龙直接用自己的真名。

　　中年男人在一张纸上涂画了几下，又问道：“有多少人？”

　　“十一个。”

　　中年男人又陆陆续续地问了好几个问题，黑龙都一一作答了，最后，中年男人说道：“登记好了，请交两个金币手续费。”

　　交什么钱？黑龙愣了一下，斯文哥尔不是说接任务是赚钱的方法？任务都没接怎么会有钱呢？

　　正想说点什么，身后忽然伸出一只手来，把两个金币放到柜台上。黑龙回头一看，是斯文哥尔。

　　“忘记告诉你了，建团是要交手续费的。”

　　斯文哥尔在他耳边小声地说道。

　　中年男人惊慌地看着眼前转身离去、名叫古洛斯·黑龙的健壮男人，他打心底深深地颤抖着，嘴里喃喃地吐出了一句话：“好可怕的眼神。”

　　作为佣兵公会的资深工作人员，中年男子见过许多形形色色的人，但也从来没见过如此死灰、像死人的眼睛一样的眼神，这样的眼神只有在那些杀人如麻，视人命如草芥的人身上才会出现。

　　黑龙心中一动，柜台那个中年男人最后一句喃喃自语，被他敏锐的耳朵捉到了。往任务布告栏走去的时候，他低声向斯文哥尔问道：“我的眼神很可怕么？”

　　斯文哥尔不明所以，回头深深地看了他一眼，然后竟情不自禁地打了个冷颤。

　　这是一双什么样的眼睛啊！冷漠、死灰，没有一丝生气，就像一双死人的眼睛一样。

　　虽然这双眼睛他已经看过无数次，可是每一次注视，斯文哥尔心里都有种毛骨悚然的感觉。

　　※※※

　　佣兵任务是分等级的，刚成立的佣兵团只有初级，只能接初级的任务。

　　“为什么要分等级？”黑龙不解地向斯文哥尔问道。

　　斯文哥尔想了想，说道：“因为很多工作的要求是比较严格的，一个佣兵团有没有能力完成这个任务，谁也不知道，所以等级就是衡量佣兵团能力的标准。”

　　黑龙点点头，表示明白。

　　斯文哥尔也趁机解散了自己的反黑组，全体成员加入了黑龙佣兵团。

　　反正不管以后形势如何变化，他们四人的命运是再也无法与这个骷髅分开了。

　　※※※

　　从佣兵公会里出来，斯文哥尔脸色有点难看。

　　佣兵公会拥有全世界最完善的情报网络，世上几乎没什么事情是佣兵公会不知道的；从公会里购买的情报了解到，光明教会果然有救赎之魂这种东西，而且是光明教会圣物级别的物品，供奉在光明教会的总部圣光大教堂里。

　　圣物级别的物品，光明教会自然不可能转让，唯一得到的方法便是抢。

　　不过想从光明教会手里抢东西，不用想都知道是不可能的，所以斯文哥尔的脸色才会这么难看。

　　不过幸好情报上还附带了一个资讯，救赎之魂在几百年前曾经流失了一部分在民间，但是具体在什么人的手里却不清楚。

　　斯文哥尔已经发布悬赏任务，希望能购买到这方面的情报，并且留下了一块传讯魔玉，要求佣兵公会一有消息便马上通知他。

　　虽然希望渺茫，但总好过要在光明教会手里抢东西。

　　※※※

　　黑龙在佣兵公会里接下自己佣兵生涯的第一个任务。

　　因为只是初级佣兵团，所以这个任务很简单，就是帮一个商人送一封信给一百公里外的某亲戚。

　　星骑着不知疲倦的不死战马狂奔上百公里，八个小时后回来，完成了第一个任务。

　　二十个银币的佣金到手。

　　※※※

　　佣兵公会旁边一间小酒馆里，黑龙掂着第一个任务的酬金，不由说了句：“好少。”

　　成立一个佣兵团就用了斯文哥尔两个金币，一个金币等于一百个银币，也就是说必须再做九个同等级的任务，才能把建立兵团的两个金币赚回来。

　　黑龙和斯文哥尔等人共坐一张桌子，旁边两张桌子也坐了几十个强壮的佣兵，这些佣兵清一色是男人，身上的铠甲和武器都十分精良，胸口上纹着一个类似闪电的标志，显然是同一个佣兵团的。

　　艾琳伦雅和月都是不可多得的大美女，艾琳的青春艳丽，月的英姿飒爽都很容易吸引别人的目光，那群佣兵从一进门便给两人的美貌吸引住了，有意无意地坐到了黑龙旁边的桌子上，不时转头打量着艾琳和月。

　　黑龙的话显然被这些人听到了，其中一个佣兵夸张地大笑：“嫌少？那还不如去抢。”

　　闻言，那群佣兵一起哄笑，打量着黑龙和黑大等人身上破烂的铠甲，眼神不由带上了不屑与藐视。

　　另一个佣兵也大声说道：“两位小姐，你的同伴们好像只是初级佣兵啊？这样的佣兵团怎么能容得下两位尊贵的小姐，不如过来我们这边罢，我们雷神可是南方有名的一级佣兵团，绝对能给两位小姐最好的待遇。”

　　“对啊对啊……”其他佣兵们听到同伴的话，也七嘴八舌地插嘴着。

　　艾琳和月俏脸一寒，狠狠地瞪了他们一眼，但美人发怒一样还是美人，那些佣兵被她们的神态一惊，更是放肆地怪叫起来，口哨声此起彼伏。

　　斯文哥尔心中一紧，不安地向黑龙望去。

　　黑龙根本不把这些佣兵的嘲笑放在心里，他是一个不死生物，心里暂时还没有人类那些愤怒、忌妒等等负面情绪。

　　不过佣兵那句“不如去抢”却让黑龙心中一动，转身打量起他们身上的装备。

　　那些装备款式各异，但都显得十分精良，不是黑龙等人身上那些从战场上捡回来的破烂铠甲可以比的。

　　黑龙转头向斯文哥尔问道：“像他们身上这样一套装备要多少钱？”

　　斯文哥尔不知道他心里打什么主意，犹豫了一下才说道：“一套这样的装备市价是三十个金币左右，武器也很精良，加起来差不多五十个金币。”

　　“真的不如去抢。”黑龙轻轻地说了一句。

　　听到黑龙这句话，斯文哥尔心中一跳，暗叫坏了。

　　黑龙突然发难，直接冲向离他最近的一个佣兵，黑大等骷髅也跟着跳了起来，飞快向那群佣兵扑去。

　　一套装备就值五十个金币，要接多少个任务才赚得了这么多啊？不如去抢！

　　抢谁的？

　　既然他们身上有，就抢他们的好了。

　　黑龙他们没有用武器，空手冲进这些佣兵之间。

　　虽然佣兵与佣兵间很容易产生磨擦，一群刀头舔血的家伙，喝点小酒就什么话都能说得出口，特别是人多势众的时候；不过道上混得久了，多少有点自制力，一般都只是逞一下口舌之能，毕竟刀枪无眼，没有深仇大恨是不会动手的。

　　而黑龙一言不发便动手的行为，显然出乎他们的预料，毕竟表面上看来，黑龙这些人怎么看都只是一支装备破烂、级数不高、人数又少、处于劣势的佣兵团。

　　他们微微一愣，但很快就反应过来，显然是很有经验的佣兵，见黑龙没有用武器，他们也没用武器，赤手空拳地迎了上来。

　　黑龙不会什么武技，只会凭本能来行事，直直一拳向眼前的一个佣兵击去。

　　那个佣兵微微一愣，转而现出一丝不屑，这样的水准也敢找自己做对手，虽然速度挺快，但却是三脚猫的架式。

　　佣兵一面心里鄙视着，一边张开马步，双手交叉胸前，架上了黑龙的拳头，顺势想往旁边一带……可惜他却低估了黑龙的力量。

　　黑龙的拳头原势不变，直往他的脸上击去。

　　佣兵的脸上现出一丝惊慌神色，手上用了更大的力气想压开黑龙的拳头，但却完全带不动分毫，最后关头不得不侧身避开黑龙的攻击，但是同时也失去了平衡。

　　黑龙随即握拳横扫，那个佣兵勉强以双手护在身前，却被黑龙的手臂砸在佣兵的手上。

　　佣兵的手再砸到佣兵的脸上。

　　惨叫了一声，那个佣兵飞跌开去。

　　继续冲向下一个目标，这个佣兵显然也错估了黑龙的力量，三两下被他砸倒在地。

　　黑大等人比他更厉害，当黑龙放倒第二个对手的时候，对方这三十个佣兵已经躺满一地，再也没有站立的了。

　　斯文哥尔、艾琳伦雅还有星月兄妹四人目瞪口呆，望着满地呻吟的佣兵和目无表情的十一个骷髅，一脸不知所措的表情。

　　他们也没有预料到，黑龙会一言不发就动手，并且如此迅速地完成战斗……接下来的事情就更出乎他们预料了。

　　黑龙双手伸向脚下一个佣兵，扯掉他的兵器，拔掉他的铠甲，脱掉他的衣服，只给他留下一件贴身内衣；动手的同时，黑大等孩子也不约而同地动手，整齐一致，不一会，便把所有佣兵全都剥光了。

　　黑龙手下留情，他动手的那两个佣兵还幸运的保留了一件贴身内衣，被黑大等孩子动手剥光的可就惨了，直接光溜溜。

　　“啊！”艾琳这时才反应过来，一声尖叫。

　　她也算有经验的佣兵了，刀光剑影不知见过多少次，但是从来没有见过三十几个男人光溜溜躺在眼前，女性的本能让她情不自禁尖叫了起来。

　　月虽然比艾琳镇静，但也红着脸移开了视线。

　　而斯文哥尔和星却面面相觑，一时间都吓傻了。

　　黑龙看了一眼尖叫的艾琳伦雅，心里示意孩子们把没用的内衣还给他们，黑龙不剥掉对方的贴身内衣是因为觉得没有用，黑大等孩子却没有这个认知。

　　没有昏迷的佣兵强忍着痛楚，七手八脚抓着抛回来的衣服，手乱脚乱地往身上套。

　　对这些刀头舔血的佣兵们来说，丢脸比丢命还严重，每个人都涨红了脸，恨恨地盯着黑龙等人。

　　一个明显是头领的佣兵咬牙切齿地恨声道：“你们狠！这个仇我们记下了，雷神佣兵团与你们誓不两立。”

　　从他眼中，黑龙看到了无边的恨意，眼神一凛。

　　威胁他们存在的人都不可以活在世上！

　　他一下子拔出了长刀，黑大等孩子也迅速擎出了兵刃，连续不断的兵刃出鞘声让这些佣兵面上又是一变。

　　斯文哥尔急忙叫停：“等一下。”

　　在那个领头的佣兵放狠话的那一刻，斯文哥尔就知道要糟。

　　他这些同伴可不是普通人，而是全无人性可言的不死生物，从他们对待自己等人的态度就可以知道，他是绝对不会让威胁到他们安全的人存在的。

　　从自己只不过说了一句要通知佣兵公会，这些骷髅就毫不犹豫地把自己七人杀掉，就足以证明这一点。

　　人类间的法律道德，对这些骷髅根本没有约束力，如果觉得对方威胁到他，黑龙绝对会毫不犹豫杀掉这些佣兵的。

　　黑龙回头不解地望了斯文哥尔一眼。

　　斯文哥尔走近他身边，小声地说道：“这里是城里，杀人会引来城防军，很容易暴露身分。”他知道不能用什么道德法律之类的空言来说服这个骷髅，只能用最直接的利害关系才能让他改变主意。

　　黑龙想了想，觉得有道理，便收刀回鞘。

　　一言不合便动手，一受到威胁就动刀子，这些人太蛮不讲理了，雷神的佣兵们心里愤恨不已，但现在被对方剥的光溜溜，连武器也被抢走……这可不是逞能的时候。

　　佣兵们忍着痛，三三两两相互搀扶着离开了酒馆。

　　所有抢来的装备和武器被集中在到一起，黑龙站在旁边细心挑选起来，这些铠甲的质地都很精良，而且款式也差不多，他挑了其中一套扔给了黑大。

　　黑大接过铠甲，二话不说便脱起身上的装备，直把全身脱得光溜溜的，胯下的男性标志晃呀晃的，顿时酒馆又响起了几声惊呼。

　　黑龙转头望去，整个酒馆的人都瞠目结舌地望着一丝不挂的黑大，而艾琳伦雅和月还有酒馆内的几位女待者，却全都双手掩面或转过头去，看也不敢看黑大的身体一眼，这些女人的脸上都带着一丝羞赧的神色。

　　黑龙纳闷地看了这些人一眼。

　　奇怪的女人，看见一具不穿衣服的骷髅，她们会恐惧；可是当这具骷髅披上人类的外衣后，她们便羞赧了。

　　黑大迅速地换上衣服和铠甲，挂上同样是抢来的兵器，退到了一旁，别的孩子也陆续上来，换上新的铠甲和武器，不过有了前车之鉴，黑龙没让它们脱光全身的衣服，免得又让那些人类瞠目结舌了。

　　黑龙也挑了一套铠甲换掉身上的破烂，果然是好铠甲，内衬、垫片、扣环都完好无缺，穿在身上不但闭合紧密，而且不会晃荡，比他身上原先的那套破烂实在是好太多了。

　　无耻！不要脸！艾琳伦雅羞红着脸，心里暗暗咒骂着这些同伴。

　　竟然在大庭广众、众目睽睽之下换衣服，黑大甚至还堂皇地脱得一丝不挂，露出他的那个……真是太不要脸了！

　　身为它们的同伴，艾琳伦雅有种无地自容的感觉，如果不是自知打不过这些无耻的家伙，她真恨不得一个火球把它们全都烧个干净。

　　斯文哥尔一脸苦笑，实在不知道该说什么了。

　　虽然他也很讨厌那些挑衅的佣兵，但是就因为一句不如去抢就把对方抢得精光，也实在太过分了。

　　做佣兵的大多都是一些刀头舔血的凶狠人物，让他们出丑比要他们命更严重，这个仇看来是结定了。

　　“卖掉。”黑龙推了推斯文哥尔，指着抢过来的那套装备说道。

　　对方一共三十一个佣兵，三个穿的是普通衣服，所以只有二十八套铠甲，黑龙和黑大等孩子换掉了十一套，还有十七套，斯文哥尔和艾琳是法师，星和月都是弓箭手，这种铠甲他们用不了，正好卖掉。

　　听完斯文哥尔解说金钱的作用后，黑龙现在的心里对金钱十分感兴趣。

　　斯文哥尔再次无奈地苦笑起来，他用魔法抹掉铠甲上面雷神佣兵团的标志，然后以二十个金币一套的价钱，扔到佣兵公会旁的装备店里。

　　“你不是说这样的装备要五十个金币一套么？为什么只卖二十？”斯文哥尔在和店主谈价钱的时候，黑龙不解地问道。

　　斯文哥尔刚想解释，和他谈价的那个有点肥胖的店主就抢先说了起来：“这位先生，你这就不懂行情了……五十个金币是这种等级的全新装备在店铺里出货的价格，我们进货的价格要比出货价要略低一点，先生您明白，我们做生意的也要养家糊口，总要赚一点；而且你的还是二手货，这个价钱是非常公道的了。”

　　是这样么？黑龙疑惑地看了斯文哥尔一眼，只见他点了点头，黑龙便不再说话。

　　接过了装满金币的袋子，两人离开了装备店，走到门口的时候，黑龙忽然想起一件事：“这里面有很多装备。”黑龙边说着，边回头打量着装备店橱窗里更加精美的铠甲兵器，手慢慢地握上了刀柄。


　　第五章 雷神兵团

　　听到这句话，斯文哥尔脚下一软，差点摔倒在地上。

　　再这样下去，佣兵团就应该改名叫盗贼团了。

　　为了不让这个骷髅把抢劫行为发扬光大，斯文哥尔不厌其烦地解说抢劫的不利之处。

　　“抢劫是一种以暴力方式非法占有他人财物的一种方法，这样是很不好的！别人损失了财物，自然会恨你，然后就每时每刻都想着怎么样复仇，明着给你找麻烦，暗地找杀手刺杀你，甚至到佣兵公发布任务请佣兵围剿你，方法多着呢！

　　“就算你很厉害，也不想整天被人找麻烦罢？”斯文哥尔紧拉着黑龙，喋喋不休地说着。

　　想到源源不断的佣兵杀手经常在身边徘徊，黑龙也觉得有点麻烦，他想了想：“抢完，杀掉？”

　　所以说杀人灭口果然不愧是出外旅游，居家必备招数之一。

　　斯文哥尔听得又是一阵心惊肉跳：“那就更不行了，抢劫损失的不过是身外之物，这种仇恨还有和解的可能；但如果杀了人，那就是不共戴天之仇，不死不休，苦主死了，但苦主还有亲戚朋友，父母亲人，到时这么多人一起来找你麻烦，那不就更麻烦？”斯文哥尔一边苦口婆心的劝说，心里一边苦笑。

　　想不到自己堂堂一个大法师，也有苦口劝说别人不要杀人的一天？看来自己真的很有做传教士的天赋啊。

　　黑龙木然地盯着斯文哥尔的眼睛，虽然他说的话表面上很有道理，但是黑龙总觉得这并不是他内心真正的想法。

　　不过现在黑龙只能相信他的话，毕竟斯文哥尔对人类社会要比他熟悉多了。

　　※※※

　　雷神佣兵团在南方很有名气，与黑龙等人前几天见过的那支火狐狸佣兵团，同样名列在一级佣兵团中，并拥有天下闻名的三大终极兵种的矮人狂战士。

　　在南方，只要把名号亮出去，雷神佣兵基本都可以横着走。

　　全团有总人数七千多人，魔法师三十多人、中级剑士一百多人，但这些都不是雷神兵团的主力，他们真正的主力是一支人数高达两百，全由矮人组成，名为“雷神之锤”的狂战士部队。

　　矮人是整个大陆上人口仅次于人类的种族，他们身材矮小，最高的不超过一米五，但身体强壮，寿命极长，最长寿的矮人甚至能活到一千三百岁。

　　矮人都是天生的战士和工匠，一个成年矮人，即使没有经过训练，实力也可以匹敌人类的初级剑士，善使锤斧、狼牙棒等厚重武器，非常强悍。

　　而狂战士更是矮人中最可怕的战士。

　　成年的矮人经过训练，很有可能会领悟到天生的种族技能——狂化。这种技能带着两种魔法效果，嗜血和石肤，石肤可以令矮人的皮肤角质化，增强抗打击能力；而嗜血可以让他们力量倍增，同时变得悍不畏死，不死不休。

　　一个矮人狂化之后，实力可以暴增三、四倍。

　　狂战士是矮人最强大的兵种，和人类的重装骑兵，精灵的魔箭手，一起被称为大陆三大终极兵种。

　　矮人坦克是雷神佣兵团塞茵城分部的总负责人，塞茵城并不是雷神兵团的总部，但是作为南方最繁华的商业城市，雷神在这里投下了很多的人手，总人数高达一千人，其中还包括一支五十人的矮人狂战小分队。

　　坦克名义上是塞茵城的总负责人，但实际上他只负责分部的武装力量，其余的什么也不管。

　　大部分矮人只对麦酒、战斗和锻造感兴趣，坦克也一样，一看到那些琳琅满目的帐单、任务列表之类的，坦克就头痛无比。

　　这些事情他都交给了团里的人类负责，而自己整天待在城外的营地里喝着麦酒，同时操练团里的武力。

　　今天，坦克也如同往常一样，拎着一杯麦酒，站在营地的训练场上大声咆哮。

　　一队队强壮的武士在训练场上热火朝天地训练，里面有人类、有矮人，也有精灵，这些人都非常强壮，即使是以纤弱闻名的精灵，身上的肌肉也可以媲美大理石雕塑——但最引人注目的还是其中一队矮人。

　　这些矮人精赤着上身，肌肉棱角分明，有若刀削，小麦色的肤色油亮光滑，有种钢铁铸就的感觉。

　　这些就是闻名天下的三大终极兵种之一的矮人狂战。

　　他们手持比自己身躯还要大的巨斧或铁锤形状的训练用武器，毫不费力地挥舞着，带起的凌厉破空声，让整个训练场都充满肃杀之气。

　　坦克看着这些矮人狂战，满意地点了点头，随即转向场内的人类精灵和非狂战的矮人更用力地怒吼。

　　坦克本身也是一个矮人狂战士，深知狂战士的实力，如果自己团里的成员每一个都能有这些矮人狂战的实力，成为大陆第一佣兵团便是轻而易举的事情。

　　营地门口传来一阵喧哗声，隐约可以听到一两句惊呼和怒骂声，听到这些声音，坦克第一个反应就是：吵架了！

　　八、九百人的营地，团员间的冲突是很常见的，吵架斗殴层出不穷，但是这对坦克来说是绝对不容许的。

　　他心中一怒，转身大步朝门口的方向走去。

　　喧哗声越来越大了，坦克人未至，便先吼起来了：“吵什么，当我不存在了！”

　　坦克驭下极严，从来不许成员间互相吵架斗殴，只要给他逮到，不管谁对谁错，绝不轻饶，所以营地里打架的情况很少；团员们对他是又敬又畏，虽然他的人未到，但是这一声怒吼却让所有吵闹瞬间消失得无影无踪。

　　转过最后一组帐蓬，终于可以直接看见营地门口，但是所见情景却让坦克更为愤怒。

　　几十个佣兵团的成员，东倒西歪地躺在营门前的空地，坦克认出这些人是今天休息的成员，他们只穿了一件破烂的贴身内衣，脸上鼻青脸肿，躺在地上低声呻吟着，营地里的治疗师已经赶到，正为他们一一疗伤。

　　“怎么回事！”坦克怒吼着。

　　休假的团员进城去玩，惹是生非是很常有的事情，被人打到跑回营地搬救兵的也不少，但是从来没有像今天这么狼狈的，不但给揍得脸青鼻肿，连衣服和铠甲兵器都给剥个精光。

　　这已经不是单纯的斗殴了，而是侮辱！彻彻底底的侮辱！如果让别人知道雷神佣兵团的佣兵给人剥得干干净净，传出去还有什么脸见人？

　　“对方有多少人？”坦克暴跳如雷，大声吼叫着问道。

　　如果是平常的斗殴，坦克才懒得管这种事，技不如人，回到营地后坦克就是加倍训练，让他们吃饭都没力气，看他们还怎么有力气去跟别人打架。

　　但这次对方做得太过分了，打了人还不算，还把装备全抢干净；每一套装备都差不多值五十个金币，这对雷神这种一级佣兵团来说，也是个不小的损失。

　　更让他气愤的是自己团员那副狼狈的样子，连内衣都破破烂烂的，这样一路跑回来，都不知成为多少人的笑柄。

　　被揍的那批佣兵其中一个头领支吾了几下，直到坦克脸色发青，快要揍人的时候，才吞吞吐吐地说道：“他们有……有十五个人。”

　　十五对三十一，竟然给揍得裤子都掉了，难怪这个头领支支吾吾的，估计他也觉得没脸见人。

　　坦克发现自己有点要狂化的冲动，十五对三十一竟然还输得这么凄惨，真是丢尽雷神的脸了！

　　幸好他不知道对方还有四个人没有动手，实际上应该是十一比三十一，实力比接近一比三。

　　而这人也巧妙地避开了战斗时间的长短，如果让坦克知道，他的人在三比一的绝对数量优势下，还不到一分钟的时间给人全给揍趴，他恐怕真的要发狂了。

　　“废物！”坦克愤怒的直跳脚，一脚把那个头领踹翻在地。

　　平常坦克虽然律下极严，但是对手下还是很爱护的，很少动手，但现在他实在是气疯了：“他们是什么人？现在在哪？”强忍怒火，他大声问道。

　　当知道对方只是一支初级佣兵团的时候，坦克再也忍不住把这些家伙全踢趴下了。问完一些重要的问题，坦克甩下一句：“你们几个，明天开始训练加倍！”便转身大步离去。

　　雷神果然不愧是一级佣兵团，纪律严明，训练有素，三分钟后，五十个矮人狂战和五十个精锐佣兵便集合起来了。

　　坦克虽然愤怒，但还没气晕头，被揍的这些佣兵虽非团里最精锐的成员，但实力也不弱，对方只有十五个人，却毫发无伤地揍趴自己三十几个佣兵，实力必然不会太差。

　　为了保险，坦克一次过把所有的矮人狂战全都带上，这次他是去找场子扳面子的，如果再给揍回来，那他就真的没脸见人了。

　　所有矮人都骑上了山羊。

　　矮人们的故乡大多在一些丘陵山岭之地，这些地方地形起伏不定，不适合普通马匹奔驰，所以矮人们的座骑，一般都是上山下岭如履平地的山羊或者山地矮脚马。

　　不过矮脚马虽然负重力惊人，但是速度太慢，一般的矮人骑兵还是习惯骑山羊，这种习惯即使到了平原地区人类的聚居地，也改不了。

　　或者不愿改，矮人的固执和他们的手艺同样天下闻名。

　　其余种族的精锐佣兵这时也骑上座骑，一行百人浩浩荡荡往塞茵城奔去。

　　※※※

　　佣兵公会旁边的酒馆里，坦克一把掀翻了张桌子，然后凶猛地把酒馆的老板按倒在地。人类威胁别人时习惯揪对方的衣领，但矮人太矮了，只能把对方按倒后再揪。

　　酒馆老板战战兢兢地把那场斗殴的情况述说了一遍，双手却紧紧按住怀里那五个金币，那是那群打人的佣兵给他作为酒馆损失物品的赔偿金。

　　他的酒馆其实只碎了一张桌子和几个酒杯，根本值不了这么多，所以收了这么多钱的酒馆老板心中有愧，述说经过的同时还不忘帮那些打人的佣兵辩护着，信誓旦旦地声明先挑衅的是被打的那批人，坦克听得脸色阵红阵白，决定回去要给那几个丢人现眼的家伙再加料。

　　这时一个佣兵走到坦克的身边，说了几句话，坦克的脸色又是一变，扔下酒馆老板，风一般地冲出酒馆，直扑旁边的装备店。

　　十七套精品装备算是一笔不小的生意，装备店的老板正眉开眼笑地擦拭着铠甲，打磨着上面的旧痕，以图卖个好价钱，但突然凶神恶煞冲进来的坦克着实让他吓了一大跳。

　　一样的扑倒，揪衣领，突如其来的变故，胖老板脸都白了。

　　“这些装备哪来的？”坦克憋了一肚子火，却一直找不到正主，他快忍不住了。

　　不等胖老板回答，他又接着问道：“那些人呢？好大的胆子，雷神的装备你也敢收！”

　　整个南方谁没听过说雷神这个名号，胖老板脸色更白，豆大的汗水在额头狂冒而出。

　　铠甲上的标志早就被斯文哥尔用魔法抹去了，他哪里知道这是雷神的铠甲？谁又这么大胆把雷神铠甲拿来卖？

　　哆哆嗦嗦地把自己知道的事情说出来，坦克又一把甩下胖老板，恶狠狠地说道：“这批装备不许卖，我们雷神用原价收回！”

　　佣兵世界有佣兵世界的规矩，冤有头债有主，万万不能殃及池鱼，即使这些装备原本是属于雷神的，但老板是按正常途径得来，雷神也只能按规矩用钱买回，否则就是仗势欺人，会被佣兵们笑话，甚至惹上官司。

　　胖老板哪敢不答应，忙不迭地点头不已。

　　这时几个佣兵走了进来，走到坦克的身边说了几句。

　　“什么！跑了！”坦克这下真的要气疯了。

　　※※※

　　劝黑龙打消了抢劫的主意，斯文哥尔又把雷神佣兵团的情况详细说了一遍，这才是他最担心的事。

　　雷神是一级佣兵团，在南方势力很大，塞茵城虽不是他们的总部，但是这里常驻的人员，也不是自己这些人可以应付的。

　　这次雷神的脸丢大了，于公于私都绝对不会放过自己这些人的，怎么应付雷神的报复成了当务之急。

　　“有这么多人？”听完雷神的情况，黑龙有点意外地说道。

　　他是一个很有自知之明的骷髅，自然明白凭他们十五人的实力，想打败五十名矮人狂战是不可能的。

　　斯文哥尔很认真地点点头。

　　黑龙点点头，表示知道，随之翻身上马，心念一动，黑大等孩子整齐划一地骑上了不死战马，斯文哥尔四人见到他的动作，也连忙跟着浩浩荡荡地往东门奔去。

　　一直出了城市，在城外的官道上奔出里许，斯文哥尔终于忍不住问道：“黑龙，我们这是去哪里？”

　　“逃跑。”黑龙暂时还没有目标，只不过比较了彼此的实力后，他决定先离开塞茵城再说。

　　斯文哥尔全身一抖，差点摔下马。

　　他第一次听见有人把逃跑这两个字说得如此理直气壮。

　　雷神势大，以自己十五个人是万万应付不了，先离开这里暂避风头是应该的，但是也不能这样理直气壮的说出来啊？

　　换个别的说法，比如撤退不是更好？

　　斯文哥尔堂堂一个大魔法师，逃跑这两个字他有点接受不了。

　　艾琳伦雅和星月兄妹脸色也变得十分尴尬，艾琳红着脸，骂道：“懦夫，胆小鬼。”

　　她真的要受不了了，残忍、恶心、无耻、卑鄙的骷髅，现在前面又要加上一个懦夫的称号了。

　　黑龙不明所以地回头望了艾琳伦雅一眼，问道：“逃跑和懦夫有什么关系？”

　　“一听到敌人势大就逃跑，不是懦夫是什么！”艾琳伦雅气呼呼地说道。她出道以来，除了面对这些骷髅的那一役之外，还没有落荒而逃的经历，心高气傲的她哪里受得了？

　　特别让她不能接受的是，这骷髅说出逃跑两字时理直气壮的神情。

　　“敌人势大，除了逃跑还有别的更好办法么？”黑龙不解地望着艾琳伦雅问道。

　　“不管怎么样都不能逃跑，逃跑是懦夫的行为，你自己惹出的祸不去面对，反而逃跑，这就是胆小鬼的行为。”艾琳伦雅气愤地应道。

　　黑龙愣愣望着艾琳伦雅，他的表情像是在看一个傻瓜。

　　……真是无法理解人类愚蠢的想法啊。

　　※※※

　　地势渐高，在越过一座小山坡到最高点时，黑龙勒马往来路望去。

　　宏伟的塞茵城耸立在山坡下的平原中，东城门大开，一队骑兵涌出东门，风驰电掣地往他们的方向奔来。

　　看到奔来的骑兵，斯文哥尔面色一沉，说道：“追来了。”

　　队伍中巨大的旗帜上绣着一把闪电巨锤的标志，正是雷神佣兵中最精锐的雷神之锤矮人狂战部队的旗帜。

　　领头的矮人正是坦克，他的目光十分锐利，一眼便见到山坡上的黑龙一行人，他仰天一声怒吼，声若惊雷，整个队伍顿时加速向山坡冲去。

　　一抽马鞭，黑龙一行重新上路，不死战马全力奔驰，缓慢但坚定地拉开彼此间的距离。

　　※※※

　　眼睁睁地望着那一群人消失在官道尽头，坦克气得几乎吐血。

　　跟在这群人身后狂追了两个多小时，距离却被越拉越远，自己的山羊是爆发力最好的座骑，却偏偏怎么也追不上对方。

　　他们的座骑速度好像比山羊还要快上一丝，而狂奔了两个多小时后，自己的座骑耐力已经接近极限，速度开始慢下来，但对方的速度却依旧不变，他们的到底是什么座骑啊？

　　眼睁睁看着距离越拉越远，最后完全消失在视线之外，坦克忍不住有种狂化的冲动。

　　强忍着怒火，坦克转头向手下叫道：“传讯给附近几个城的兄弟，发现这些人的踪影，务必要把他们拦下！”

　　不一会，几只鸽子从队伍中升起，飞快地朝前方飞去。

　　“追！看他们能跑哪去！”坦克怒吼着。

　　“吼！”队伍着响起一阵整齐的回应，狂追了两个小时，连对方的毛都没摸到，这种有力施不着的感觉让所有人心里都积了一肚子火。

　　※※※

　　通往艾莎城的官道两旁分列十几个骑士，这些骑士都是矮人，短小的身材无比壮硕，裸露在铠甲外面的肌肉像石头一般坚硬，双手持着巨大的斧头，恶狠狠地打量着官道上来往的队伍。

　　从他们狂暴的眼神中可以看出，这些都是些狂战矮人。

　　绣在胸口上银色的闪电铁锤，也显示了他们的身分——雷神兵团的矮人狂战。

　　所以十几个矮人气势汹汹地据守在官道两旁，满怀敌意地打量着来往的行人和商队，如此恶劣的行为大家也只敢怒不敢言。

　　撒拉丁·雷火骑在座骑上，恶狠狠地打量着来往的商队。

　　他和坦克一样，都是雷神之锤狂战小分队的队长，驻守在塞茵城东方两百公里处的另一个城市艾莎。

　　不久之前，他接到塞茵城方面的传讯，一支初级佣兵团洗劫了雷神兵团塞茵分部的成员，并把其装备变卖，然后往艾莎方向逃走，塞茵城方面正在追击，希望前方的兄弟能帮忙拦截。

　　看完讯息，撒拉丁·雷火勃然大怒。

　　一支初级的佣兵团，竟然敢洗劫自己的团员？活得不耐烦了！洗劫完还把其装备变卖，这是挑衅，侮辱！

　　自从大陆有佣兵这个职业以来，还没听说过哪个佣兵团会洗劫别的佣兵团，这根本就是强盗的行径，最让雷火难以接受的是，被洗劫的竟然是自己的团员，这些人有把雷神放在眼里么？

　　这事要是传出去，雷神会沦为天下佣兵们的笑柄！雷火很生气，他发誓要给这些不知天高地厚的家伙一个终生难忘的教训。

　　艾莎只是一个小城市，雷神驻守在当地的成员只有百多人，其中包括二十个矮人狂战。只是一支初级佣兵，雷火不认为对方有多厉害，他把所有的矮人狂战全都带上，塞茵城方面只是希望他帮忙拦截，拖延住对方，大部队正在赶来。

　　雷火却不以为然。一支初级佣兵团，能有多大能耐，不用大部队，光自己这二十个矮人狂战，足够将对方一举擒获。

　　飞鸽传书语焉不详，雷火拼不知道对方十几个人毫发无伤地洗劫了三十个精锐佣兵，也不知道整个过程还不到一分钟，更不知道，对方的魔法师和魔箭手都没有动手。

　　官道尽头出现了一支队伍，一共十五人，其中大部分穿着雷火很眼熟的装备，胸口的标志虽然抹去，但雷火还是认出了，那是自己团里人类佣兵很常用的样式。

　　十五人中有十一个是战士的装束，还有两个魔法师和两个弓箭手，和讯息里描述的完全吻合。

　　“吼！”一声怒喝，雷火拿出兵器。

　　他的武器是两把单手巨锤，锤端比他的头颅还要大，也就只有矮人这种天生神力的种族，才能用得了如此沉重的兵器。

　　不用他命令，手下的矮人狂战都是身经百战的精锐，迅速集结队形做好战斗准备。

　　对方也发现了雷火等人，竟然毫不慌张，反而加快速度往雷火冲来。

　　雷火眼里闪过一种狂热的神色，大声怒喝，率先往对方迎去。

　　两支队伍像两道对流的洪水一样，汹涌地撞到了一起，震耳欲聋的兵器交击声中，雷火惊恐地发现，对手单薄的长刀竟然毫不示弱地架上了自己的铁锤。

　　雷火的铁锤一个就重达一百二十斤，加上他本身的力量和马匹的冲击力，这一下起码有上千斤的力道，就算是大剑士也不敢轻言能挡得住，对方那个面无表情的年轻人却轻而易举的架住了，这些人真的是初级佣兵么？

　　连人带马地，双方都退了两步，两道汹涌的潮水同时停止了冲势。

　　忽然间，数道电光闪过，对方落到身后的两个弓箭手引弓拉箭，自己胯下的座骑便一软，整个摔倒在地上，雷火见机快，顺势往后一仰，滚下了座骑，这才免了摔倒出丑，这个时候，弓弦声才响起。

　　雷火心中又是一震，魔箭手！竟然是魔箭手，只有精灵族最强大的魔箭手才有如此可怕的箭术，箭比声音还快。这支初级佣兵团之中竟然有魔箭手这种终极兵种，这真的是初级佣兵团么？

　　接二连三的打击把雷火震昏了，一时间不知道怎么反应好。

　　电光骤闪不已，矮人们的座骑接二连三的摔倒在地，部分反应慢点的同伴被座骑带得摔个狗啃泥。

　　为首那个面无表情的年轻人跃下马来，直往雷火扑去，他没用兵器，直接扑到雷火的身上，一把抱住了雷火。

　　一直以来，雷火都以为，世上除了巨人和魔兽，矮人的力量是最强大的，但是被那个面无表情的年轻人一抱住，雷火才发现事情并非如此，对方的两条手臂像铁箍一样缓慢而坚定地收紧，雷火可以感觉到身上肌肉和骨骼呻吟的声音。

　　雷火一声怒吼，双眼充血变红，他要狂化了。

　　但是抱着他的那个年轻人没给他这个机会，一记头锤狠狠地撞在雷火的鼻子上，雷火鼻子一酸，眼前金星狂冒。

　　没等他反应过来，又一记头锤撞在他的额头上，雷火顿时头晕脑胀。

　　然后又是一下重击，雷火眼前一黑，暂底晕了过去，晕迷前他最后一个念头：这些到底是佣兵还是流氓啊！


　　第六章 洗劫

　　三个头锤撞晕了领头的这个矮人，黑龙放开了他的身体。

　　抬头一看，黑大等孩子也已经放倒了十几个佣兵，但还有五个矮人狂化和孩子战成一团。

　　矮人狂战不愧是大陆三大终极兵种，狂化后实力暴增了两三倍，五对十丝毫不落于下风。

　　他们像发疯似的悍不畏死地挥舞着兵器，朝孩子们拼命进攻着，通红的血目中尽是疯狂的神色。

　　狂战士狂化之后不但力量会暴增，同时也会变得疯狂。在五个矮人狂战悍不畏死的进攻下，孩子们被砍得左支右绌。

　　黑龙等骷髅并没有出色的武技，只凭刀枪不入的身躯和强横的力量对战，不过现在伪装成人类，便不能凭身体去挡狂化矮人的刀锋，这样很容易暴露不死生物的身分，而这些矮人狂化之后，他们又失去了力量上的优势，顿时开始节节败退了。

　　黑龙提着长刀，左右比划了几下，捉紧一个机会猛地甩出，长刀飞快地刺进了一个矮人的腹部。腹部没有铠甲的保护，虽然狂化后有石化肌肤的防御增强，但是凭黑龙的力量，除非矮人整个身体都石化了，否则根本没有作用。

　　矮人难以置信地看着自己腹部晃动的刀柄，狂吼一声，更加疯狂地向两个缠住他的孩子发动攻势。

　　黑龙连忙捡起被他撞晕在地的雷火那两个大铁锤，随手砸了过去，受伤了的矮人反应有点迟钝，被铁锤砸中胸口，身影一个踉跄，两个围攻的骷髅捉紧机会，刷刷几刀将他彻底砍翻。

　　斯文哥尔面如死灰，他最担心的事情终于发生了。

　　带着这些骷髅来到人类社会，斯文哥尔就一直很努力地引导这些毫无人性的不死生物不要杀人，他害怕一旦先例一开，人类世界会被这些家伙掀起一阵腥风血雨。

　　但是他最害怕的事情，在刚才那一刻终于变成了事实。

　　刀枪无眼，在实力相差不大的时候，彻底干掉对方无疑是最好的选择。

　　斯文哥尔并不是慈悲为怀的人物，换作是他，这种情况下也会毫不犹豫杀掉对方，但是最起码他还是人类，不会滥杀无辜，这些却是毫无人性可言的不死生物，这些家伙能不能控制住自己都是未知数。

　　干掉了一个，两个孩子也抽出身来，向另一个矮人扑去。黑龙提起另一把铁锤，瞄准另一个矮人砸去，胜利的天平彻底倾斜，两分钟后，战斗结束。

　　这些矮人狂化后，生命力变得非常顽强，就算受了伤也没有丧失战斗力，只有彻底杀死他们才会停下来。

　　照旧把他们身上所有的装备拔光，然后黑龙发现一个问题，东西太多了，全部带上会影响他们的速度，但黑龙又不想扔掉，这样实在太可惜了。

　　这些矮人身上的装备要比他身上穿的还要精良，不愧是雷神的精锐狂战矮人，装备就是比普通佣兵要好，只可惜都是些矮人的装备，黑龙等人穿不了。

　　斯文哥尔脸色变幻不定地看着那个踌躇的骷髅，最后叹了口气说道：“给我罢。”法杖挥舞着往身前一划，一个漆黑的裂隙张了开来。

　　次元空间！

　　黑龙心中一跳，脑海里冒出了一个名词。

　　次元空间是一些实力强大的魔法师用法力自行开辟的独立空间，范围可大可小，视个人能力，大部分魔法师都把它当作收藏个人随身物品的地方。

　　可是……可是为什么他会知道这些呢？黑龙心中疑惑地想着。

　　把所有多余的物品放进斯文哥尔的次元空间里，所有人重新上马，往艾莎奔去。

　　一路上黑龙不断地思索，他是一个诞生在战场上的骷髅，一诞生就在战场上，没人教过他魔法，根本不可能认识次元空间这种高阶魔法，但此刻他偏偏又认识了，这到底是怎么回事呢？

　　对了，阿罗约。黑龙心里忽然冒起一个几乎被他遗忘的名字。

　　他曾经吸收了阿罗约的灵魂之火，伴随着的，还有阿罗约毕生的记忆和知识，但这些记忆和知识毕竟不是自己的，吸收后并不会马上与他完全融合，而是以一种碎片的方式潜藏在他的灵魂之心中，只有激发后才会为他所接受。

　　斯文哥尔释放了次元空间，熟悉的魔法顿时激起了阿罗约有关这一方面的记忆。

　　一路前行，黑龙循着这些资讯搜寻阿罗约的记忆，模糊的画面在他脑海里不断浮现。身为最负盛名的死亡召唤师，阿罗约也有自己的次元空间，里面收藏着他毕生所有的珍贵物品。

　　每个法师的次元空间，都要靠自身独特的魔力波动才能开启，每一个生物的魔力波动都不相同，想要打开别人的次元空间几乎是不可能的。

　　但黑龙是个什么都不懂的骷髅，他并不知道这种希望很渺茫，还是默念着次元空间的咒语，改变自身的魔力试图打开阿罗约的次元空间。

　　一边默念咒语一边跟着大家，黑龙一行往艾莎城驰去。

　　※※※

　　瞪着通红的血目，看着满地赤裸的同伴，坦克觉得自己快要发疯了。

　　这些接到自己传讯的同伴，不但没有拦截下目标，反而被击杀了五个人，所有的东西又被洗劫一空；这些家伙怎么这么无耻，他们到底是佣兵，还是强盗？

　　血仍未冷，显然战斗刚结束没多久，战斗的范围很小，只占了一段大约一百五十多米的官道，这也就表示，战斗持续的时间很短。

　　身为一个老练的佣兵，坦克只看了战场几眼，便大致推断出战斗的情况。双方骑兵相互对冲，对方弓箭手出手，射倒己方的马匹，然后剑士一拥而上，在很短的时间内放倒大部分的人，击杀最后五个狂化的矮人。

　　同时坦克也发现了一件事，对方的魔法师没有出手，因为现场没有魔力波动。

　　十一个剑士，两个弓箭手，在没有法师的配合下，用很短的时间内击溃一队二十人的狂战矮人。这是一个什么概念？除非对方全是中级剑士和魔箭手。

　　一支全由中级剑士和魔箭手组成的佣兵有可能只是初级佣兵么？

　　坦克的心里有种被人玩弄的感觉。

　　救起了晕迷的同伴，坦克重新整装出发，他不想再等下去了，他要尽快逮到这些人，然后将他们碎尸万段，方能泄自己心头之恨。

　　再这样下去，坦克真的不知道自己会不会忍不住发疯。

　　队伍前行不久，艾莎城的方向亡命奔来几个骑士，这些骑士衣冠不整，脸上鼻青口肿，像被人狠揍过一样。他们的胸口上绣着闪电与剑的标志，正是雷神普通佣兵的标志。

　　看到这些亡命奔逃的骑士，坦克心里有种不祥的预感：“发生了什么事？！”冲着那几个骑士，坦克怒吼道。

　　“艾……艾莎城……分部被砸了！”骑士上气不接下气地应道。

　　坦克喉头一甜，吐出了一口鲜血：“黑龙佣兵，我坦克与你们誓不两立！”大地上响起了坦克悲愤欲绝的怒吼声。

　　※※※

　　进入艾莎之后，黑龙顺手把雷神位于艾莎的分部挑了。

　　驻守艾莎城的雷神佣兵只有百多人，其中精锐的矮人狂战在路上已经被他们放倒，剩下的人更不是他们的对手，收拾掉分部的人，黑龙顺手把整个分部洗劫一空，打完抢光已成了黑龙的惯例。

　　抢劫比当佣兵要好赚多了，斯文哥尔说抢劫会结下仇怨，但是现在仇恨已经结下了，抢不抢应该都是一样了罢？

　　黑龙这个习惯斯文哥尔已经懒得出言反对了，只是深深看了他一眼。

　　挑掉雷神的分部，黑龙等人马不停蹄地离开艾莎。

　　远远地把艾莎城甩在身后，斯文哥尔拍马靠近黑龙，他觉得应该和这个骷髅好好地谈一谈。

　　“黑龙，你为什么要洗劫雷神的分部？”他一直弄不明白，这个骷髅为什么会这么热衷抢劫。

　　骷髅理应是不会这么在乎金钱这种身外之物，难道是因为自己原先的那一番劝说？

　　他曾经告诉骷髅，在人类社会生存，没钱是万万不能的，如果真是因为他养成黑龙这种洗劫别人的毛病，那他真的是罪孽深重了。

　　黑龙不解地望了斯文哥尔一眼：“你不是说钱很有用么？可以买铠甲和武器。”他心里一直记得斯文哥尔教授给他的金钱观，有钱可以买好的装备，越多的钱可以买越好的装备。钱他不需要，但是好装备他却很需要。

　　果真是因为这样，斯文哥尔心中一沉：“但是你已经有了铠甲和武器了。”

　　“还有更好的。”黑龙等骷髅现在身上的装备都不是最好的，光是那些矮人狂战的装备，就要比他们身上的这些要精良，只可惜他们穿不了。抢了更多的钱，然后去买更好的铠甲，这是黑龙心里一直的想法。

　　“可是……可是……”斯文哥尔有种词穷的感觉：“可是抢别人的东西会结下仇恨的，这样会引起别人的报复，对我们在人类社会行走会带来很多麻烦。”

　　“不是已经结仇了么？现在他们正在后面追着要找我们麻烦呢。”黑龙更是不解地说道。

　　后面明明一大堆人追着，为什么斯文哥尔还会说这么奇怪的话？

　　仇已经结下，麻烦正在找过来，这样的话抢和不抢根本没有什么分别……黑龙虽然没有什么处世经验，但是这些浅显的道理他可看得很清楚。

　　斯文哥尔丧气地在心中叹息，真是一具聪明的骷髅！斯文哥尔明白自己无法再引导他了，其中的利害关系，他计算得比谁都清楚。

　　无奈地摇了摇头，斯文哥尔放慢马速，退到后面与艾琳和星月兄妹并列前进。

　　他回忆起在杀死阿罗约那个山谷里停留的十几天。

　　在与黑龙相处的那段时间里，斯文哥尔发现他是一个对什么都好奇的小孩子，什么都不懂，这让斯文哥尔心里兴起了把他当成人类的孩子那样来教导，将他的内心培育成一个人类的想法。

　　他从来都不认为骷髅是天生邪恶的，至少眼前这个不是，于是斯文哥尔认为，只要让他心里觉得自己是一个人类，那么他就绝对不会做出一些伤害无辜之人的行为。

　　可是现在，斯文哥尔发现他错了，黑龙并不是他可以左右的，黑龙太聪明，有自己的观念与目标，这些目标看起来是这么单纯，就是增强实力，保护自己，但所有与这个目标相冲突的，黑龙都毫不犹豫地消灭掉。

　　斯文哥尔只能祈求光明神保佑，黑龙不要在杀戮与破坏的道路上越走越远就好了，否则他就真的是罪孽深重啊。

　　※※※

　　不死战马不眠不休地狂奔了七天七夜，终于彻底地把身后的追兵甩得不见踪影。

　　开始的一两天，还会有一些雷神的小分队在官道上拦截他们，但是被他们全灭了一两次，并抢光了所有的装备之后，拦截的小分队就再也没有出现过了。

　　彻底甩掉追兵之后，黑龙一行来到了里维同盟北方另一个大城布格里……不过他们并没有进城，而是来到了城外三公里处的一座墓地。

　　不死生物可以不吃饭，但是绝对不可以不睡觉，沉睡是让灵魂之心重新旺盛最简单的方法，七天不眠不休的行动，黑龙和黑大等孩子都没事，但是不死战马和斯文哥尔几个都支援不住了。

　　他们的生命是由黑龙分离出来的灵魂之火重新赐予的，本来就很微弱，可以支撑七天已经很不错了，再不沉睡，他们的灵魂之火说不定会熄灭。

　　不死生物沉睡是很讲究地点的，死亡气息越浓厚的地方，回复的就越快，所以墓地是不死生物最好的旅馆。

　　夜晚的墓地非常阴森恐怖，青幽的磷火忽明忽暗，飘忽不定，仿佛一个个无根的幽灵四处游荡。

　　艾琳伦雅胆战心惊紧紧抱住月的肩膀，闭着眼睛前行，虽然转生巫妖，但是她还没失去人类小姑娘的许多天性。

　　虽然浓厚的死亡气息让她很舒服，但是四周飘荡的鬼火和风刮过墓碑、树梢带起的呼啸声，还是让她心里阵阵发麻。

　　月的心里也很害怕，但是作为一个已经快两百岁的精灵，她要比艾琳坚强多了；即使害怕，但她还是勇敢地面对阴森墓地中的一切，因为她知道，从死亡后再次睁开眼睛的那一刹那，她就与这些以前极度厌恶的东西分不开了。

　　斯文哥尔几个找了块干净的空地躺了下来，而黑大等孩子直接扒开几个坟墓钻了进去。

　　黑龙没有睡，灵魂之心的充实可以让他一两年不眠不休也无所谓；而他也不着急修炼，有黑大、黑二这些与他心意相通的孩子保护他，武力对他并不是很重要。

　　黑龙屈膝坐在一棵大树下，抬头仰望着星空，在科罗拉多大峡谷的洞穴里，他就经常做这种事情，仰望星空，已经成了他思索时的一种习惯。

　　深邃的星空仿佛恒久不变又蕴含无穷深意。

　　自从斯文哥尔打开自己的次元空间，激发了黑龙这方面的记忆后，他就一直尝试着改变自己的魔力波动，试图打开阿罗约的次元空间，可惜一直没有成功。

　　并且因为他的不断尝试，反而激发了另外的一些记忆。

　　原来死亡召唤术只不过是暗黑法术的一个分支，死亡召唤师其实只是暗黑法师的一种，他们精通暗黑法术中的召唤系魔法，可以随意复活尸体骷髅，或从死亡世界召来不死生物为他作战。

　　阿罗约不但是个出色的死亡召唤师，同时也是一个出色的暗黑法师；不死献祭便是暗黑魔法中的高级法术，把尸体转变成不死的巫妖……可惜阿罗约的运气太差，召来黑龙这样一个懂得吸取灵魂之火的骷髅。

　　在阿罗约关于暗黑魔法记忆中，除了不死献祭和活肤生肌外，黑龙还找了到两种诅咒魔法，分别是迟缓和衰弱。这两种魔法只是暗黑魔法中的低级法术，但却是非常实用的魔法，可以空手施放，也可以加持到兵器里面，为兵器附加诅咒效果。

　　黑龙在地上找了一根树枝，嘴里默念着迟缓诅咒的咒语，然后挥动树枝，从树枝的顶端，一颗黑色的小球射了出来，没入身前的空地上。

　　诅咒魔法只对生物有效果，射在地上一点作用也没有。

　　墓地里一个生物也没有，黑龙跑到墓地外面，捉了一只小兔子来试验他的魔法。

　　一个迟缓的小黑球打进兔子的身体，原本敏捷如电的兔子顿时变得像乌龟一样缓慢；再打进一个衰弱的魔法，精神奕奕的兔子马上萎顿在地上，有气无力地喘息着。

　　两种诅咒魔法强大的效果让他心中兴奋不已，如果能把这两种诅咒加持在兵器中，那么以后战斗可轻松多了。

　　不过为兵器加持诅咒并不是容易的事情，除了要精通两种诅咒加持方法，还需要十分珍贵的魔法材料——秘银。

　　整个晚上，黑龙都在练习着这两种诅咒魔法，不停的试验直把那只兔子折磨的死去活来，天亮的时候，兔子洁白的毛发已经全部掉光——那是衰弱魔法过度造成的后遗症，而他也从原先的借助树枝施放变成空手直接施放。

　　可怜的兔子在他解除诅咒后，仍然习惯性地用乌龟般的速度，缓慢往远处爬去。

　　墓地里浓厚的死亡气息让斯文哥尔几个受益匪浅，醒来的时候他们精神奕奕，连灵魂之火都壮大了不少。

　　整装上马，黑龙一行往布格里驰去。

　　※※※

　　布格里是北方有名的大城，雷神在这里的势力并不强大，分会里只有一百多人驻守，并不包括最精锐的矮人狂战。

　　他们的分部在城南的一个大院里，门口两个守卫看到黑龙一行，上下打量了他们几眼，然后陡然色变：“黑龙！”喊了这两个字，两个守卫便高呼着冲进屋里，随后整个大院内一阵鸡飞狗跳。

　　直接提马冲进院子里，雷神的佣兵已经开始手忙脚乱地列阵。

　　他们早就听说有一支名叫黑龙的佣兵团，正到处找雷神的麻烦，连挑了两个分部，塞茵城分部也派出了一百名精锐佣兵追击着这些人，但是却连他们的毛都没摸到，没想到他们又找上门来了。

　　趁对方还在手忙脚乱，黑龙双手连挥，一个接一个迟缓衰弱的诅咒，铺天盖地的砸向人群，黑大等孩子跳下马，冲进了人群中。

　　这些佣兵并不是雷神中的精锐，雷神的大部分力量都集中在同盟的南方，北方的分部只是作为一个联络点而已；中了诅咒的佣兵们更不是黑大等孩子的对手，干净俐落地躺满了一地。

　　斯文哥尔看着黑龙手上连珠弹发的诅咒魔法，狠狠地倒吸了一口冷气。

　　他难以置信地眨了眨眼睛，很怀疑自己是不是看错了……默发诅咒魔法？

　　身为一个高级魔法师，斯文哥尔对于暗黑魔法还是有一定的了解的；迟缓和衰弱虽然只是暗黑魔法中最简单的两种，但是要做到默发的程度，起码也得有中级法师的实力。

　　而像黑龙这样连珠弹一样铺天盖地乱砸，恐怕就算大魔法师也做不到。

　　不死生物学习暗黑魔法有先天的优势，自身的不死气息很容易引起暗黑魔力的共鸣，但是像黑龙这样也太恐怖了罢？

　　完全不用斯文哥尔等人出手，黑龙和他的孩子们很快地放倒了所有佣兵，然后照例把整个分部洗劫一空，包括躺在地上的佣兵的装备，整个过程用不到二十分钟，一行人便上马扬长而去。

　　※※※

　　朗克岭是横断山脉南方支脉的一个小山岭，这里的地势崎岖，形状复杂，易守难攻，雷神佣兵团的总部便座落在这。

　　对于山地矮人来说，山岭地带才是他们真正的家，这种崎岖不平的地形完全不影响他们的行动，所以雷神这支以矮人为主的佣兵团，很自然地把总部建在这种对他们最有利的地形里。

　　善于打洞挖掘的矮人在朗克岭里开出了无数大洞穴和地道，挖掘成一个四通八达又极度复杂的地下堡垒。

　　其中一个大洞穴里，雷克丁一掌拍碎了张实木桌子，大声怒吼道：“这到底是怎么回事！”

　　声若惊雷，震得整个洞穴嗡嗡作响。

　　雷克丁是雷神佣兵团的团长，因为和传说中的雷神同名，所以他把这个自己一手创建的佣兵团命名为雷神，同时他也是一名强大的矮人狂暴战士。

　　狂暴战士和剑士中的剑圣，弓箭手中的圣箭手一样，都是一个职业中最强大的人才配拥有的荣誉称号，这也说明了雷克丁强大的实力。

　　但是现在这个强大的狂暴战士正在暴跳如雷，怒骂着身前躬身肃立的人类法师。

　　法兰西斯是一位中级法师，他也是雷神佣兵团的副团长。

　　矮人勇武有余却不善经营，要主持一个大型佣兵团光靠勇武是不行的，所以整个佣兵团大部分的日常事务都掌握在人类的手里。法兰西斯是副团长，也担任了雷克丁的军师，他现在正向雷克丁通报最近雷神分部被袭击的事情。

　　本来这件事情在一开始的时候，塞茵城分部的负责人坦克已经用飞鸽传书报告了一次，雷克丁和法兰西斯都并不以为意，一支初级佣兵团还不放在两人的眼里，但是到现在，这件事情却有越演越烈的趋势了。

　　六个城市的分部被挑，所有财物被洗劫一空，共中五百名佣兵被打伤并剥光装备，而这支叫黑龙的佣兵团却分毫无损。

　　“坦克到底在做什么！他不是在追击敌人么？为什么还会发生这种事情！”矮人族每一个都是大嗓门，当他们暴怒的时候，声音更是惊人，法兰西斯被震得耳朵有点轰鸣。

　　“坦克正追在敌人的身后，不过敌人的马匹精良，坦克一直追不上对方。”

　　“可恶。”雷克丁大掌再次怒拍而下，但却拍了一空，原先的桌子早就给他一掌拍碎了，气得他恨恨地一跺脚，把地面踩碎了一块。

　　“这些到底是什么人，为什么要和我们雷神作对，难道我们有什么地方得罪了他！”雷克丁虽然语气怒气冲冲，但是问题却很有条理。

　　矮人是一个很容易发怒的种族，但是身为雷神的团长，雷克丁早就懂得克制怒气，他虽然生气，但并没被怒火冲昏了头。

　　“据说是因为在塞茵城一家酒馆里，我们的人调戏了他们当中的女伴。”法兰西斯神情有点尴尬地说道，虽然这可能不是真正的原因，但是至少是表面的原因。

　　“不可能！”雷克丁斥道，佣兵之间言语冲突是很平常的事情，对方再怎么蛮横，也不会为了这点小事而树立雷神这样一个对手，这肯定不是真正原因：“藉口，这是藉口。”

　　“我们最近有得罪什么人么？”雷克丁强忍着怒火问道。

　　“没有，最近我们的业务都非常顺利，没有与任何人产生冲突。”法兰西斯十分肯定地应道。

　　“那他们为什么要找我们的麻烦！”

　　“会不会是别的佣兵团派出的人？最近我们的业务发展非常的好，抢了其他两个佣兵团许多的业务。”法兰西斯猜测道。

　　“火狐狸和疾风？”火狐狸和疾风佣兵团同样都是同盟南方一级佣兵团，三方在势力范围和业务方面已经明争暗斗很久了。

　　“不管怎么样，总要先抓到这些人，没证没据，我们也奈何不了火狐狸和疾风他们。传我命令，所有成员全部动员，暂时放下部分业务，全力抓拿黑龙佣兵团。”雷克丁非常冷静地下达命令。

　　“是。”法兰西斯躬身领命。


　　第七章 暗黑沼泽

　　雷神果然不愧是一级佣兵团，彻底反应过来后，黑龙等人的行程就开始艰险重重了。

　　一些小城市的分部已经被撤销，常常让他们扑了一空。而人员全部集中到几个大城市，实力强悍到他们一时半刻也吃不下。

　　而追兵更亦步亦趋地跟在他们身后，从最开始的一支增加到现在的四支，每一支的实力都不是黑龙等人在不暴露身分的前提下可以完全消灭的。

　　无奈之下，黑龙只好听从斯文哥尔的意见，暂避其锋，凭着不死战马持久的耐力大范围地迂回，穿插在雷神的包围网内。

　　这个时候，雷神作为一支一级佣兵所拥有的强大情报能力，就彻底的展现出来了。无论黑龙怎么跑，都甩不掉后面的追兵，反而给越追越近，有几次甚至已经短兵相接了。不过不死战马的脚力和耐力都不是普通马匹可以比拟的，最后关头都让他们顺利跑掉。

　　由南到北，再由北到南，同盟广阔的境内，黑龙一行带着上千人的追捕队伍玩起了捉迷藏。

　　※※※

　　坦克剧烈咳嗽着，在艾莎城外被气吐血后，这个伤病就一直跟随着他，不但没有好转，还越来越厉害；因为直到现在，他还没摸到那些家伙一根毫毛，有几次已经可以看到人影了，但还是眼睁睁地看着对方绝尘而去，这让坦克习惯性地又吐了几次血，这个毛病也就越来越严重了。

　　他到现在都搞不懂，这些人的战马到底是什么血统，怎么可能有这么可怕的耐力和速度？矮人族的山羊已经是普通座骑中爆发力数一数二的了，只比精灵族的月夜影豹慢上一分，但偏偏就是追不上这些家伙。

　　至于耐力，就更不用说了，早上的时候还在这，晚上飞鸽传来的报告却表示他们已在千里之外。日行千里，绝世良驹啊！这样的良马找一匹就很难了，而对方竟有十五匹。

　　绝对不是初级佣兵团，坦克也和团长雷克丁猜想的一样，这些人是竞争对手故意派出来拖垮雷神的。但是什么竞争对手，可以找到十五个如此厉害的人物来找雷神的麻烦呢？

　　综合了所有的战斗报告，坦克发现，这些人的实力远远超出了预料，大部分战斗，对方的魔法师和弓箭手都没有出手，全是由十一个剑士动手的。

　　这十一个剑士实力非常惊人，五十个普通佣兵在对方的手下撑不了五分钟，就全部被击倒，这表示这些剑士实力并不止中级，说不定已经达到了高级剑士的水准。

　　十一个高级剑士，这是什么概念，火狐狸兵团的团长也不过是一位大剑士，整整七千人的雷神兵团里，拥有高级剑士实力的也只有三个人。

　　最让坦克震惊的是，布格里的那场战斗报告中显示，其中一个剑士竟然会使用暗黑魔法，魔剑士这种绝种很多年的职业，竟然也出现在这些人当中。

　　这些消息都是坦克自己的猜测，不过就算这些人真的全都是高级剑士，坦克也有信心击败他们。雷神已经抽调了大部分的精锐加入追捕这些人的行列，包括一百五十名的矮人狂战、八百名精锐佣兵，一共分成四组对他们进行围捕，只要对方落网，就肯定逃不掉。

　　不过现在的问题不是能不能击杀这些家伙，而是追不追得上他们。这些人像只狡滑的狐狸和滑不溜丢的泥鳅，怎么也追不上，就算追上了又捉不住。

　　这种有力无处施的感觉让坦克憋了一肚子火。

　　一只鸽子从远方快速地飞过来，落到坦克的肩膀上，是雷神的飞鸽传书。

　　坦克心中一喜，肯定是有对方的消息了，这一次无论如何也不能让对方跑掉，坦克飞快的抓起鸽子，从它脚下的铜管里取出一张小纸条。

　　看完字条，坦克怒目圆睁，狂吐出一大口的鲜血，字条上简短的写了四个字：目标消失。

　　※※※

　　黑暗沼泽是大陆上七大禁地之一，它位于同盟南方塞茵城的东面，与黑龙被阿罗约召唤来的那个山谷只有五百里的路程。

　　转战南北，迂回千里，黑龙一行又回到这里，雷神的追兵在后紧追不舍，庞大精确的情报网让他们无所遁形，连休息的时间都没有。无奈之下，黑龙一行进入了世上七大禁地之一，号称“沉沦国度”的黑暗沼泽。

　　这里终年乌云蔽日，阴暗无比，潮湿的空中常常弥漫着淡淡的雾气，极大地局限了视野，同时，这些雾气还是有毒的。

　　这里是活人的禁地。

　　有毒的雾气、无底的沼泽、可怕的毒草，构筑成一个危险重重的世界，所有比兔子大的生物都无法在这里生存。能在这里活下来的，就只有各式各样的昆虫，拳头大的蚱猛，两指粗的蛆虫，巴掌大的蚊子，无一例外都是有毒的，任你武技再强横，在这里也只有死路一条。

　　但黑龙等人是不死生物，不畏剧毒，只要小心点别陷入沼泽中就行了，这些无底的沼泽，陷进去连骨头都捞不起来。

　　黑龙一行人全都下了马，以缓慢的速度前行，尽量找那些看起来比较结实的地面来踩，斯文哥尔在前面开路，他是一位老法师，同时也是名经验丰富的佣兵，处理突发情况的能力比黑龙要好多了。

　　黑龙一边跟着大队前行，一边游目四顾着，进入暗黑沼泽，一来是为了躲避追兵，二来是想寻找秘银。

　　秘银是一种很珍贵的魔法材料，魔法元素对所有金属都非常排斥，被金属遮罩后，魔力会大幅度地削弱，所以一般魔法师不能穿金属制的铠甲。

　　但秘银就比较特别，它不但不会被魔法元素所排斥，甚至还能储存魔法元素，是制造魔法物品最好的材料。

　　但是世上的秘银产量非常少，价格昂贵，秘银在黑市的价格已经被抬到五千金币一盈司，但还是有价无市。

　　黑龙洗劫了雷神的六个分部，抢了大约五百套的各种装备，变卖之后大约可以有一万五千多金币，听起来似乎很多，但实际上只刚好够买三盈司的秘银。而三盈司的秘银只够打制一个魔法耳环和一条项链……

　　总而言之，黑龙觉得自己现在还是非常的穷。

　　沼泽的周边散布了许多秘银小矿坑，让整个沼泽地区成了盛产秘银的矿区，有人断言沼泽深处，秘银的储量更丰富。

　　踩过枯灰的草丛，惊起无数奇形怪状的昆虫，不过这些昆虫对不死生物并没有兴趣，只是远远地飞开，并没有骚扰他们。

　　艾琳伦雅厌恶地踢着鞋子上的泥泞，深一脚浅一脚地前行着，嘴里喃喃地低声咒骂着那个可恶的骷髅，自从和他在一起后，自己就没过过一天舒坦的日子，不是骑着马东奔西窜，就是在阴深恐怖的墓地里沉睡。

　　没睡过一天舒服的觉，没有干净漂亮的衣服，没有可口的食物，连化妆的时间都没有，现在还要跑到这个阴暗荒凉，危机四伏的生命禁地来，这样的日子实在太让人讨厌了。

　　“月，我们真的要一直这样下去么？”抱着月的肩膀，艾琳伦雅小声地说道。

　　月茫然地摇摇头，神情复杂地望着前面黑龙的背影。

　　月不敢去想以后的事情，自己变成了邪恶的不死生物、世人所不容的巫妖，如果让人知道自己的身分，那必将成为人人喊打的老鼠。

　　精灵草原已经不能回去了，对不死生物天生敏感的精灵，很容易从气息上察觉她的身分；现在的自己已经没有家了。

　　她不是一个柔弱的女人，但是此刻她同样的迷惘。

　　星轻轻地拍拍月的肩膀，安慰地笑了笑，只是笑容中尽是苦涩。

　　“哥，我们还能回家么？”月回头幽幽地问道，第一次，月发现自己也是软弱的。

　　“哥在什么地方，什么地方就是你的家。”星柔声说道。

　　月俏目泛起了水雾，轻轻地靠进星的怀里。

　　有人关心的感觉真好！艾琳伦雅羡慕地看了月一眼，转而更加咬牙切齿地瞪着那具骷髅，都是因为他，否则自己也是会有很多人关心的。

　　四周的雾好像越来越浓重了，忽然间，迷雾中一道黑影一闪而过。

　　黑龙立刻举起了手，示意停止前进，他这个手势是做给斯文哥尔四人看的，与他心意相通的黑大等孩子根本不用他说话，只在黑龙心念一动的那一刻已经抽刀出鞘，做出防御姿势了。

　　骷髅是不会眼花的，那个一闪而过的黑影虽然看不清是什么东西，但是能拥有这种速度，必然也会拥有强大的攻击力。

　　到底是什么生物呢？竟然可以在暗黑沼泽这种生命禁地生存。

　　四周一片寂静，只是偶尔有昆虫鸣叫的声音。等了好半晌，那个黑影都没有再出现。

　　虽然不知道是什么生物，但他不出现，黑龙也不能干等下去，好一会都没有什么变化，黑龙挥了挥手，示意重新前行。

　　队伍前行了一段距离，忽然一道寒光从队伍中段左侧的水洼中暴起，闪电般地劈向黑龙的脖子，在他完全没反应过来的时候破开肌肉，狠狠地砍在颈骨上，黑龙清晰地感觉到，寒光与金属化的颈骨交击时所发出的一声清脆的金属交击声。

　　强大的冲击力把黑龙的身体带得往右一歪，幸好，颈骨没被砍断，黑龙还可以偏过头来，看向袭击他的人。

　　那是一个手持双刀，身穿黑色武士劲装，披着黑色披风，头戴全覆式头盔，只露出两个眼孔的“人”。那头盔上黑漆漆的孔洞中，两团暗红的光芒在闪动着，近距离下，黑龙可以感受他的身上散发出淡淡的死亡气息。

　　不死生物中的黑武士！

　　原来是不死生物，难怪可以在暗黑沼泽这种生命禁区里生存。

　　黑武士眼中的红光在闪烁着，动作在这一刻有些迟钝，显然他弄不明白，为什么这一刀砍不断黑龙的脖子，为什么没有鲜血，还会发出金属交击才有的声音，难道世上有人的脖子是用金属制成的？

　　但黑武士只是愣了一下，下一刻，他另一只手反手握刀，侧步反身，一刀反砍从正面再次砍进黑龙脖子内。没有鲜血，同样一声金属交击声，黑龙的身子再一次情不自禁地往后一仰。

　　直到此刻，黑龙才真正反应过来，可想而知黑武士的速度有多快。黑龙连忙抽刀，顺势横劈对方的腰际，黑武士反应很快，早已收刀飞快地退开。

　　黑大等孩子拔出武器，奋不顾身地扑向黑武士。

　　十把长刀带起凌厉的破空声疾劈向黑武士，同时移动的身体，试图把黑武士围起来。

　　黑武士舞动着双刀，把周身护得滴水不漏，同时灵活地移动身体，边挡边退，竟然把孩子们的攻击全部接下，并顺势退出了包围圈，让孩子们完全没机会形成合围之势。

　　一退出包围圈，黑武士马上转身往外冲去。

　　想跑？黑龙想也没想，手中长刀习惯性地甩了出去，黑龙这甩手飞刀，在击杀斯文哥尔等人一战中已经练得炉火纯青，速度并不比星月兄妹射出的无影箭慢多少。长刀势若奔雷，直取黑武士的腹部，这里是黑武士灵魂之火所处的地方，真要被击中必死无疑。

　　不死生物并不是不会死，骷髅的灵魂之火在头颅，巫妖的灵魂之火在胸部，灵魂之火就相当于人类的心脏，熄灭了，不死生物就只能消亡或沉睡。

　　黑武士反应很快，顺势就地一滚，可惜他的前面就是原先潜藏的水洼，积水大大妨碍了他的动作，等他再次站起来的时候，黑大等孩子已经团团将他围住了。

　　刚才他架下黑大等孩子的攻击，已经显示出他超强的武技，没想到陷入重围后，黑武士展现出来的实力更加惊人。双刀舞动，在他身边织起了一片密不透风的刀网，刀速快若闪电，结结实实地架住了孩子们所有的攻击，守得固若金汤，而且竟然还有还手的能力。

　　黑武士不时劈出一刀，势若奔雷，角度刁钻，把握时机非常好，出手必有斩获，只反击了四次，黑大和黑七身上已经挂彩了。黑大的手臂被削掉一大块肉，露出底下金黄色的骨骼。

　　看到黑大金黄色的骨骼，黑武士眼中的红光闪动：“黄金骷髅！你们是不死生物？”声音从他的身上传出来，空洞而沙哑，语气中有种掩饰不住的震惊。

　　“是的。”黑龙沉声应道，心里默念着活肤生肌术的咒语，脖子两道伤口旁的肌肉活了过来，飞快地蠕动着，填补着伤口。

　　“住手，我也是不死生物，我是黑武士。”黑武士招架着四面八方的攻击，急急忙忙地说。

　　“我知道。”黑龙木无表情地应道，但黑大等人的攻击并没有因此而减弱，反而更加凌厉了。黑龙才不管对方是不是不死生物，在他的心里，威胁到他存在的都要消灭，这已经是深刻在黑龙灵魂里的行动本能了。

　　“先住手，这是误会，我以为你们是人类。”见黑龙没理他的话，黑武士有点焦急了。

　　“好！”黑龙大声应道。孩子们的攻势缓了一缓，黑武士见状，眼里红光暗淡了一下，仿佛松了口气。就在这时，黑龙飞快地拨出旁边不死战马上的后备配刀，用力又甩了过去。

　　黑武士显然没想到黑龙会出尔反尔，反应慢了一拍，飞刀及体了才勉强一矮身，避开腹部的要害，长刀刺进他的胸口，直没至柄。与此同时，黑大等人再次暴起，以更凌厉的攻势扑向黑武士。

　　黑武士发出一声闷雷般的怒吼，身上爆起了黑色火焰，黑焰有若实质，带起狂风横扫四周。

　　狂风压制得黑大等孩子的刀势为之一缓，就在这时，黑武士一个旋身，双刀在他的身边各自划出一个半圆，先后击中了黑大等人的兵器，强大的冲击力劈得孩子们纷纷退开了两三步。

　　黑龙和他的孩子们虽然武技并不出众，但是力量绝对是惊人的，骷髅没有人类那脆弱的肉体，骨架可以承受多大的力量，骷髅就有多大的力量。

　　黑武士的力量原本与黑龙等骷髅相差无几，但是他爆发出黑焰之后，竟然只用一招，就先后击中了孩子们的兵器，并把孩子迫退两三步，虽然时机和角度把握的非常好，但是也显示了他这一招中所蕴含的可怕力量。

　　这些黑焰到底是什么东西，竟然让他瞬间暴增了两三倍的力量？

　　“斗气！”黑龙身后的斯文哥尔惊呼。

　　黑武士一招击退孩子们，左手反手向腰间一插，长刀归鞘，然后双手持单刀，遥遥地对着黑龙。他眼中的红光大盛，仿佛燃烧的火焰般，身上传出空洞而沙哑的声音，一字一顿地说道：“卑、鄙！”

　　说话间，他身上的黑焰疯狂涌入手中的长刀内，整柄刀都淹没在黑色的火焰中，看起来仿佛就像握着一条黑色的火龙。

　　黑武士一声大喝，双手举刀过顶，然后猛然向前一挥，刀上的火焰疯狂涌出，化成一道巨大的火龙，向黑龙扑来。

　　火龙速度非常的快，黑龙虽然可以清楚地看到，但却完全没有能力避开，只能眼睁睁地看着火龙近身。

　　身前忽然黑影一闪，挡在黑龙身前，火龙击在黑影上，爆发出强烈的冲击波，黑影中间部分被炸成了粉碎，碎肉夹着金黄色的残骨洒了黑龙一身。

　　“黑二！”黑龙惊恐地叫了起来。是黑二，他在最后关头挺身为黑龙挡下了这记致命的攻击。

　　黑龙的脑子一下子乱成了一团。

　　不是他命令的，黑二这个举动完全是自发的，黑龙这些孩子完全没有自我的意识，为什么会有这种自发的举动呢？黑龙的心乱成了一团。

　　“黑二，黑二。”黑龙在心里拼命地呼唤着，心里忽然传来黑二的回应。他顿时心中一震：黑二还没有死。

　　半空中掉下一个头颅，落地后咕噜咕噜地滚向了左方的水洼。头颅没事，头部是骷髅最重要的部位，灵魂的所在。只要没伤到头颅，不死生物就不会死，骨架碎了大不了换过一具。

　　黑龙看到黑二完整的头颅，心里大大地松了一口气。他快步朝黑二的头颅冲去，同时在心里朝着别的孩子们命令道：“杀了他！”

　　这次黑龙真的是愤怒了，从离开战场后，他和黑大等孩子是第一次受到如此严重的伤害。

　　剩下的九个骷髅同时扑向黑武士，如果原先孩子们的攻击是疯狂的，那么现在就是无赖的了，黑大甩出手上的长刀，然后空着手向黑武士扑去。

　　黑武士避开了飞刀，却避不开像猴子一样迎面扑来的黑大。挥刀想劈开黑大，但黑大却毫不理会，只把双臂竖在身前，护住头颅的要害，任由刀锋切开它的肌肉，只凭骨骼挡住长刀，然后张开双臂把黑武士紧紧地抱在怀里。

　　黑武士怒吼着挣扎，他从来没见过如此不要命的无赖打法，无奈被抱住了，而他的力气与黑大相差无几，完全挣不开黑大的怀抱。

　　孩子们也不会给他机会，四把长刀分上中下三路正面劈向黑武士。这个时候，更显示了黑武士精妙的武技，双脚凌空连环飞踢，硬生生挡下了这一波攻击。

　　忽然间，他心中一紧，腰部勉力一偏。一把锋利的刀尖刺破黑大的腰侧，刺进了黑武士的屁股位置，如果不是黑武士心生感应，最后关头侧开了腰，这一刀就要刺进他腹部的要害了。原来是黑七在背后用长刀刺进黑大的身体，企图把黑武士捅个对穿。

　　仿佛这一刀不是刺在他身上的，黑大面不改色，依然紧紧地抱死着黑武士。

　　斗气似乎只能使用一次，这种时刻，黑武士也没用出斗气这种让力量暴增的技能，只凭蛮力挣扎着。

　　剩下的骷髅挥舞着长刀，交织的刀网把黑武士笼罩其中，完全不顾忌与黑武士抱成一团的黑大，小部分攻击直接落到黑大的身上，只劈得碎肉纷飞。

　　黑大等孩子的肌肉都是由活肤生肌的魔法制造出来的，没有了肌肉，骷髅还是骷髅，但黑武士就不行了，一顿狂砍下来，把他劈得不成人形。但在这种劣势之下，他还是紧紧地保护住了自己腹部的要害。

　　斯文哥尔四人全体脸色发青，艾琳伦雅更直接干呕起来，幸好成为不死生物后她已经很久没有进食了，否则恐怕会把几天内的食物都吐个精光。

　　一个人抱着另一个拼命挣扎的人，任由刀锋落在自己的身上，被砍得碎肉飞溅露出骨头也面不改色，虽然早就知道它是具骷髅，但这种可怕的情景还是给成为不死生物没多久的斯文哥尔等人极大的冲击。

　　黑龙捡起了黑二的头颅紧紧抱在怀里，黑二睁着死灰的眼睛茫然地望着他，虽然脸上一丝生气也没有，但是黑龙却清楚地感觉到它头颅内旺盛跳动的灵魂之心。

　　黑武士的那一招击在它的胸腹间，把它整个上半身炸成了粉碎，只剩下头颅和下肢才能完整。幸好幸好，只要灵魂之火不熄，骨架碎了再换就是了。黑龙拍拍它的脑袋，心里说道：“睡罢睡罢，等我找到新的骨架给你换上，你再醒来。”

　　黑二听话地闭上了眼睛，灵魂之心陷入了沉睡之中。

　　黑武士已经失去了反击的能力，双手和左脚都被砍了下来，完全是靠抱着他的黑大才保持站立的姿势。

　　黑龙抱着黑二的头颅走到他的身前，用手卡住黑武士的下颔，扳过了他的头，然后俯下身，贴进他的脸用力一吸。

　　黑武士的灵魂之心在颤抖着，惊恐地抵挡黑龙的吸收：“吞噬！”


　　第八章 黑武士侯爵

　　吞噬是所有不死生物都具有的一种基本技能，除了沉睡之外，吞噬也是一个快速壮大灵魂的方法。

　　这是黑龙第二次吞噬这种有意识的灵魂之火，阿罗约那次是已经受到重创，即将死亡的时刻，所以很轻易被他吸收掉了，但是这一次，黑武士身上却传来前所未有的抗力。

　　或许击碎他的灵魂之心会容易吸收一点，黑龙心中暗想。撮手成刀，准备刺进黑武士的腹部，击散他的灵魂之心。

　　黑武士惊慌地叫了起来：“不要，不要吞噬我，我愿奉你为主，请不要吞噬我！”

　　被吞噬灵魂是一个不死生物最可怕的下场，身体被击碎了，灵魂还有可能保存，有朝一日或许可以重新苏醒，但如果被吞噬了，不死生物就只有彻底死亡了。

　　黑龙没理会他的哀求，手刀闪电刺向他的腹部。

　　黑武士的腹部诡异的一扭，硬生生地偏开了一点，手刀刺进他的腹部，却没击中里面的灵魂之心。

　　“不要，请不要吞噬我，我愿以灵魂为誓约，终生奉你为主！”黑武士惊慌地说道，在说到“灵魂为誓约”几个字的时候，他的腹部飘起了一簇幽蓝的火苗，这是灵魂誓约的誓言之火。

　　灵魂誓约是不死生物最高等的誓约，一经确立，永世不得反悔。立誓人立此誓约时，灵魂会分出部分灵魂之火交给他的效忠者，掌握了这部分灵魂之火，立誓人的生死便完全掌握在他效忠对象的手里，永世为奴，不得反悔。

　　同时立誓人与效忠物件间还产生生命连带作用，效忠物件如果死亡，立誓人也会立刻消亡，这是极度不平等的奴隶誓约。

　　黑龙心中一动。如果确立了这种誓约，黑武士的生死就完全掌握在他的手里，只要他心念一动，黑武士就马上会灰飞烟灭。

　　黑武士重创了黑二，不杀他难泄黑龙心头之愤，而且这个黑武士还拥有无比强悍的武技，如果要吞噬他的灵魂之火，更主要的目的是想获得黑武士的记忆，学习黑武士的武技。

　　然而吞噬灵魂这种方法有种弊端，就是很难把对方的记忆完全融合。黑龙吞噬了阿罗约的知识，但直到现在才融合不到百分之五，要完全把所有记忆都彻底融合，还需要一段漫长的时间。

　　或许与黑武士签定契约，然后命令他教导武技会是更好的方法。

　　黑龙上下打量了他几遍，抬起头朝他析出的誓约之火用力一吸，火焰没入了黑龙的体内。

　　见黑龙接受了他的灵魂誓约，黑武士眼中红光一黯，松了一口气。

　　黑大松开了他，只剩下独脚的黑武士连忙伏倒在地上，用空洞而沙哑的声音恭敬地说道：“黑武士侯爵斯特里克雷亚斯·莱文茵特斯·图克，参见陛下。”

　　黑武士是不死生物中的贵族，名字都是又长又臭的，而他们也都习惯称自己的主人为陛下，因为黑武士的皇者就是黑武士皇帝。

　　侯爵？男、子、伯、侯、公爵，皇帝，黑武士一族的实力等级，眼前这个拥有可怕武技的图克，竟然是一名侯爵！果然不愧是高级不死生物，一名侯爵就有能力独斗十位准黄金骷髅，如果换作公爵或皇帝的话，那又该拥有多么可怕的实力啊！

　　也许只有成为真正的黄金骷髅，学会了死神镰刀和驾临，并觉醒自己的特殊技，才有可能与传说中的黑武士皇帝一较高下。

　　“回答我的问题。这里除了你之外，还有多少不死生物？”如果这里还有像图克这种实力的强者，甚至伯爵或皇帝级别的黑武士的话，黑龙觉得趁早离开会是最好的选择。

　　“回陛下，这里除了我之外，没有别的不死生物。”图克应道。

　　只有他一个？没道理，不死生物除了不死巨龙外，都是群居的生物，没理由独居，但是灵魂誓约制约下，图克又不可能说谎，为什么会出现这种情况？

　　“为什么要袭击我？”黑龙接着问道。

　　“请陛下恕罪，我以为你们是人类。”图克应道。生命种族与不死生物相互敌视是由来已久的事情，不死生物袭击生命种族，不是什么稀奇的事。活肤生肌术掩盖了黑龙等人身上的死亡气息，图克自然认不出来。

　　“那你为什么会在这里？”暗黑沼泽为什么会有不死生物的存在？他又是怎么来到这里的？

　　“我不知道，我一苏醒时就在这里了。沼泽中央有一座我们黑武士的转生祭坛，由我残留前世的记忆得知，我是守护祭坛的守护武士，守护祭坛、消灭接近的生命种族是我的使命。”

　　转生祭坛！这里竟然有黑武士的转生祭坛？

　　黑武士并不是天生的不死生物，他们是由亡灵转生而成，亡灵天生没有形体，无法进行物理攻击，许多武艺高强的生命成为亡灵之后，一切武技都无法使用。

　　于是，在无数年前的远古时代，由无数亡灵法师研究下，创造出了转生祭坛，把武艺高强的亡灵转生成黑武士，将形体实体化进行物理攻击，生前的武技便可以再使用了。

　　这些成为黑武士的亡灵，本身就武技出众，无数年发展下来，终于成为独立于亡灵一族之外的新不死生物种族。

　　而转生祭坛便是产生黑武士的关键，死亡世界的转生祭坛并不多，全都是黑武士一族的圣地，没想到这里竟然也有一个转生祭坛！

　　“你刚才身上冒出来的黑色火焰是什么东西？”黑龙接着问道，他对图克这种能使力量暴增的黑色火焰可是心有余悸。

　　“我们黑武士一族天生的技能，暗黑斗气。”图克说道。

　　“为什么只用了一次？如果被黑大抱住时用这种技能的话，应该可以挣脱它的控制的，为什么？”这是黑龙心里最不解的疑问。

　　“我只是侯爵级别，能持续使用斗气的只有我族皇帝陛下。”说到这里，图克抬起头来看了黑龙一眼，眼中红光有种炽热的感觉，仿佛在说如果他的斗气再强一点，此战的结果就完全不同了。

　　又问了一些问题，图克一一作答，随后在他的指引下，黑龙找了一片空旷干爽的地方稍作休息。

　　图克的伤势挺严重，双手和一脚都被砍断，但这种伤势对于亡灵转生的黑武士而言并不会致命，只要休息一段时间便可以重新生长出来。

　　黑二的伤势也很严重，整个上半身都粉碎了，只有头颅和下肢能保持完整，现在首要任务是找个合适的骨架给它安上，不过它的头颅和下肢都已经金属化了，换过新骨架后，新换的骨架会在以后很长的一段时间里成为它的弱点所在。

　　黑龙用魔法把黑大的肌肉复原之后，大家都累了，便相继沉睡过去。

　　※※※

　　暗黑沼泽就算在白天都非常阴暗，夜晚更上漆黑无比，伸手不见五指。

　　黑龙找了一个地方躺了下来，愣愣地望着空中，默默地思索着。

　　他心里很不明白，为什么黑二会自发地跳出来为他挡下那致命的一击？平常没有他的命令，黑大等孩子是不会有动作的，它们没有意识，一切都以黑龙的意志为行动的准则，这是让黑龙非常伤心的一件事。

　　黑龙从战场中诞生，会思考会迷惘，但黑大等孩子却不会，这让他的心里有种孤独的感觉。斯文哥尔虽然有思想，但是他们却有着一颗人类的心；图克也有思想，但他却不是黑龙的同类。

　　黑龙一直搞不明白，为什么他有思想，但黑大等孩子却没有呢？难道自己是一个怪胎？

　　今天黑二自发的行为，会不会是他意识开始萌芽的先兆呢？如果真的是那样就太好了，以后就可以有人和他交流，和他分享生命的一切，他就再也不是一具孤独的骷髅了。黑龙心里兴奋地想道。

　　迷迷糊糊地想着，黑龙的思绪又回到今天的一战，要说力量，图克的力量和黑龙等骷髅相差无几，但是凭着精妙的武技，独斗十一个准黄金骷髅也完全不落于下风，经此一战黑龙才明白，空有力量没有技巧，实力原来是可以相差这么远的。

　　现在他的心里对武技产生了非常强烈的兴趣，打定主意只要图克身体恢复后马上就学习武技。

　　不只是武技、还有魔法。现在黑龙能用的魔法实在太少了，不死献祭和活肤生肌无法用在战斗上，衰弱、迟缓对不死生物，一点作用也没有，如果能学会一些对不死生物也有效的魔法，那今天的战斗就不会这么艰苦了。想到这里，黑龙再次搜索起阿罗约的记忆。

　　天渐渐地亮了，在黑暗沼泽里，即使是大白天，光线也极度阴暗。

　　回忆了一整晚阿罗约的记忆，黑龙一无所获，这让他更深感不吸收图克的灵魂是一个正确的选择，融合一个智慧生命的灵魂实在太难了。

　　图克经过一晚的休息，断掉的手脚已经重新凝聚，只不过还很脆弱，想恢复原来的实力，还需要一段很长的时候，不过现在走路是不成问题的了。有了他这个识途老马带路，深入沼泽的行程变得非常轻松。

　　原来图克已经在这里生活了六千多年的漫长岁月，刚苏醒的时候他还是一个弱小的黑武士男爵，经过六千多年才成长到侯爵的水准。

　　平常他大部分时间都在沉睡，偶尔也会醒来巡视整个沼泽，如果发现有生命种族的进入，马上消灭，不过据他所知，已经整整两千多年没有人能深入沼泽深处，无孔不入的毒雾和无底的沼泽，是所有生命种族的克星。

　　在他的带领下，黑龙找到了两个秘银矿。

　　秘银不像别的金属一样是以氧化物的方式存在于矿脉中，而是以单一的方式存在，捡起来就是一块纯粹的秘银，完全不用提炼便可以直接使用。

　　不过即使是矿坑，秘银的含量也非常少，两个矿收集到的秘银不足二十公斤，还不够打制四把长刀。

　　提着这二十公斤秘银，黑龙向图克问道：“秘银太少了，别的地方还有矿脉么？”

　　“还有几个地方，在沼泽的另一面。”灵魂誓约的威力让图克对黑龙十分恭敬，知无不言、言无不尽。

　　“黑龙，你要这么多秘银干什么？”斯文哥尔忽然开口说道，眼睛紧紧地盯着黑龙手上的秘银。

　　“打造兵器。”黑龙随口应道。

　　斯文哥尔倒吸了一口冷气，打造兵器？用秘银来打造兵器？这个骷髅疯了么？一盈司秘银价值五千金币，二十公斤的秘银相当于三百五十万金币，这可是一批巨大的财富，这个骷髅竟然拿去打装备，天啊！

　　秘银是所有魔法师都梦寐以求的魔法材料，这种不排斥魔力的金属，是制作许多高级魔法装备的必要材料，斯文哥尔早就看得眼红了。

　　身为大魔法师，斯文哥尔对金钱并不看重，只要他愿意，随便那个国家都会对他恭敬无比，给予的待遇绝对不会少于一年二十万金币。大魔法师这个称号，代表的不但是实力，还有地位。

　　但是秘银，有钱也买不到，一个由秘银制成的魔法耳环，可以储存一到数个的魔法，储存了地系魔法大地守护，在战斗中释放，相当于给自己穿上了坚固的铠甲，这对防护力薄弱的法师而言简直是多了一条命。而储存了增益魔法，初级剑士也可以击败中级剑士。

　　加入百分之一秘银制成的精铁铠甲，可以改变金属对魔力排斥的特性，在战场上，穿上金属铠甲的魔法师的生存能力，绝对比只穿布衣和皮甲的魔法师高上数倍。

　　可以说，一个拥有魔法装备的魔法师，绝对要比一个没有魔法装备的同等级法师强大数倍。而秘银，便是制作魔法装备最好的材料。

　　这个骷髅竟然想把秘银打制成兵器，绝对是暴殄天物。

　　“你……你疯了么？竟然想把秘银打成兵器！？”斯文哥尔激动叫道。

　　斯文哥尔很少如此失态，这让黑龙不由奇怪地望了他一眼，说道：“对啊，怎么了？”

　　斯文哥尔连续深吸了好几口气，平复自己激动的心情。

　　“你知道秘银有什么作用么？”斯文哥尔问道。

　　“可以加持魔法。”黑龙说道。

　　“对啊，那你把它打造成兵器有什么作用呢？”斯文哥尔反问道。

　　“可以在上面加持诅咒魔法。”黑龙的打算自然是用秘银打制成兵器，然后在上面附加诅咒魔法，至于打制一把兵器所需的秘银的价值，他完全没有考虑。

　　斯文哥尔深深吸了口气，说道：“所以我说你这样做非常浪费。你知道么？为武器加持魔法效果，没必要用到全部由秘银打制的武器，只要打制的时候加上部分秘银或者在打制好的武器上用秘银纹上魔纹，就可以达到这种效果了。而且完全由秘银打制的兵器非常脆弱，承受不起大力砍劈的。”

　　黑龙认真地看着斯文哥尔，摇了摇头。从阿罗约的记忆中，他只知道为武器加持魔法必须用到秘银，但是要怎么加却不知道，阿罗约只不过是个死亡召唤师，这些工艺他不懂。

　　斯文哥尔没好气地白了黑龙一眼，伸出手道：“兵器和秘银拿来！”

　　斯文哥尔是位火系大魔法师，因为火系魔法的特性，这种系别的魔法师中出过许多出色的炼金术士，斯文哥尔就是其中一个。

　　他左手闪过一种黄色的光芒，裹在掌上形成一层黄色的保护膜，然后他接过秘银，挑出了一两盈司的一小块放到掌心中，接着，掌心蓬地一声冒起了炽热的火焰。

　　秘银在高温的火焰中融化，在他的掌心中来回滚动着，有着黄色光芒的保护，斯文哥尔的掌心不会被炙伤。

　　取过一把精钢长刀，斯文哥尔把手上融化的秘银抹到刀背上，炽热的火掌在刀背上来回地移动，把秘银均匀地涂抹其上，同时，火焰也煆烧着刀背，精钢慢慢被烧得通红。

　　秘银和精钢刀背慢慢融合着，这个期间，斯文哥尔一直保持着掌心的火焰，没多久，他的手掌就开始颤抖了，脸上豆大的汗水狂冒。不死生物本来是没有汗水的，但用活肤生肌术保持了肉体的活力，自然就有了汗水这种东西，这显示了斯文哥尔此刻很吃力。

　　再烧了一阵，斯文哥尔手脚不停地对黑龙说：“对兵器施两个诅咒魔法。”

　　黑龙默发了衰弱和迟缓两个咒语，击在兵器上，只听到两声清脆破裂的声响，魔法被兵器吸了进去。

　　斯文哥尔一声闷喝，掌心的火焰顿时消失，兵器上的热量也仿佛被抽离，通红的刀背在瞬间恢复清冷的光泽，原本铺满刀背融化的秘银立刻凝固，聚化出无数淡淡的精美魔纹。

　　斯文哥尔长长吁了口气，脸上现出些许疲惫的神色，反转刀柄递到黑龙面前说道：“好了，你试试。”

　　接过精钢长刀，上面淡淡的魔纹把整个长刀都换了一个样。本来长刀就是一把品质上乘的精良武器，但经过斯文哥尔的巧手一改造，长刀变得更像精美的艺术品。

　　抚摸着刀身，黑龙可以感觉到刀上传来淡淡的魔力波动。

　　抬头看了四周一眼，暗黑沼泽连兔子都没有，而他们这些人也都是不死生物，全对诅咒魔法免疫，一时间，黑龙不知道找谁来试验长刀的威力。

　　抬头打量了四周一下，旁边一丛枯草上停着一只拇指大小的奇怪昆虫，黑龙把长刀扔给图克，指了着那只昆虫朝他示意：“别砍死了。”

　　砍死了就试验不出兵器的效果了，而他也没有图克那种准确的刀法，可以砍中一只拇指大小的昆虫而不伤其性命。

　　图克接过长刀，迅速一挥，只见一道寒光闪过，昆虫的一条前肢被削了下来，砍中的时候，昆虫的身体一阵暗光闪过。

　　失去一条前肢的小虫子惊慌的振翅欲飞，但翅膀扇动得有气无力，身体歪歪斜斜往地面栽去，怎么努力也飞不起来。

　　效果不错，原来不必整把兵器都用秘银打制也可以加持魔法的，如此看来，这二十公斤的秘银不但够用，还绰绰有余，弄了一把这样的长刀，只不过才用了不到三盈司的秘银而已。

　　斯文哥尔很也满意地看着自己的作品，作为一个出色的炼金术士，他也很为自己能制作出更出色的作品而感到自豪。

　　这把魔法长刀是他制造过、耗费秘银最多的一件作品，毕竟如此珍贵的魔法材料，没有人愿意把它浪费在一把兵器上，制成首饰的用处要大得多了。

　　按照惯例，炼金术士有权为自己制作的物品命名，斯文哥尔说道：“黑龙，这把长刀就叫做‘暗黑的束缚’，你看怎么样？”

　　对于叫什么名字，黑龙自然不会在意，只有武器好用就行了。无所谓地点点头，黑龙指了指黑大它们的长刀，说道：“还要十把。”

　　斯文哥尔听完脸色一变。他虽然是一位大魔法师级别的法师，但是要在没任何辅助工具的情况下炼制一把这样的长刀，也是很辛苦的，现在弄出一把已经快把他的魔法耗光了，再来十把他岂不是吐血？

　　“我的魔力已经耗尽了，要恢复后才能继续。”斯文哥尔如实说道。

　　“嗯。”黑龙点点头，反正还要在这个沼泽里待上一段时间，慢慢来也不要紧。

　　“对了，黑龙……”斯文哥尔的脸色有点尴尬，支吾了两下才有点不好意思地说道：“那个……那个秘银能不能给……给我一点？”

　　“好。”黑龙随手取了四分之一，大概五公斤左右的秘银递给他。按照他这种炼制方法，制作十几把暗黑的束缚也用不了多少秘银。

　　斯文哥尔没料到黑龙会这么爽快，捧着这五公斤的秘银，他呆住了。

　　身为一个大魔法师，斯文哥尔从来不在意地位和金钱，他唯一的爱好就是炼金术，这些年来为了炼金，他可以说是倾尽所有。

　　虽然说作为大魔法师，同时也是位出色的炼金术士，他从不烦恼金钱的问题，随便制作几个魔法卷轴就可以换来大量的金钱，但是秘银却不是有钱就能买得到的。

　　这次他之所以组建扫黑组这支临时佣兵队伍，完全是因为夏柏帝国皇室答应事成之后付给他一公斤秘银作为报酬。

　　现在自己四人成为不死生物，归根到底似乎只是为了一公斤的秘银，没想到现在黑龙随随便便扔给了他将近五公斤。

　　五公斤秘银共一百七十五盈司，按现在黑市价格每盈司五千金币，那这里就将近八十七万金币，这可是一笔巨大的财富。黑龙四处抢劫，一副爱财如命的样子，现在竟然毫不在乎地把如此大笔的财富扔给自己？

　　“这些全都给我？”斯文哥尔不知道自己现在心里是什么感觉，有点难以置信地问道。

　　“是。”黑龙奇怪地看了他一眼，说道：“还不够？”

　　斯文哥尔深吸了口气：“够了。”他第一次觉得，跟着黑龙其实也是件挺不错的事情。

　　※※※

　　暗黑沼泽到处是无底泥沼和积水洼地，没有路，这让他们行进速度非常缓慢，黑武士的转生祭坛位于沼泽的中央，即使在图克这个识途老马的带领下，去到那里也足足用了五天的时间。

　　这五天时间里，斯文哥尔一有空就帮黑龙炼制暗黑束缚，现在他手上已经有了七把暗黑束缚，再来四把就可以整体列装。

　　炼金术这种神奇的技艺让黑龙非常感兴趣，斯文哥尔炼制长刀耗尽魔力后，黑龙便拉着他学习起炼金术来。

　　炼金术其实是一个很笼统的学科，大意是指用魔法炼制魔法物品的过程，统称为炼金，但是一般用各种魔法植物调制魔法制剂这种不需要魔力的过程，人们也把其称为炼金。也就是说，只要涉及魔法物品的所有制作过程，都可以称为炼金。

　　斯文哥尔最擅长的是制作各种魔法卷轴和金属物品。

　　“制作魔法卷轴最常用的载体是一些不染色的丝绸，品质越是上乘的丝绸，制作卷轴的成功率越大，除了丝绸，还有许多不常用的卷轴载体，比较低级的有羊皮，纸张，麻布。

　　“高级的载体还有蚕绢，各种魔兽的皮，反正能书写的东西，都可以作为卷轴的载体，甚至地面都可以，只不过用地面作为载体的卷轴，已经不叫卷轴，而叫魔法阵了。

　　“越是高级的载体，制作成卷轴的成功率越高，可以加持的魔法也越高级。传说中的禁咒卷轴，便是用冰蚕的丝织成的蚕绢制成的，也有少部分使用龙皮，不过用龙皮制作的禁咒卷轴很容易激怒龙族，一般就算有，也没什么人敢用。

　　“所以卷轴的载体对成功率至关重要，其次就是炼金术士的技术水准了。因为炼金的过程需要大量魔力的支援，所以一般的炼金术士同时也是出色的魔法师。加持魔法的过程需要很精确的魔力控制，所以一般的魔法师最多只能加持次一阶的魔法，比如高级法师只能加持中级魔法。

　　“根据加持魔法的不同，卷轴分为攻击卷轴、防护卷轴和特殊卷轴，攻击卷轴和防护卷轴自然就是加持了攻击魔法或防护魔法的卷轴，而不属于攻击或防护魔法的卷轴便统称为特殊卷轴，比如传送卷轴、传讯卷轴等等。”

　　斯文哥尔详细的解说，让黑龙对炼金术有了初步的了解，但炼金术毕竟是一门博大精深的学问，五天下来他还没学到任何实质性的东西，转生祭坛已经在望了。

　　远远地，一座由白骨与碎石搭建而成的宏伟祭坛耸立在地平线上，只不过这座黑武士们视为圣地的转生祭坛，此时无比颓败，到处杂草丛生，为宏伟的建筑增添了一丝苍凉的感觉。

　　祭坛的四周散落着一大圈颓垣败瓦，风化的墙根，各式骨制的器皿显示了，这里曾经是一个大型的不死生物领地，而且年代非常久远，许多裸露在地表的骨骼上布满了风化的痕迹，轻轻碰触便化成粉碎。

　　斯文哥尔目瞪口呆地望着祭坛，脸上一副难以置信的表情。生命禁地的暗黑沼泽，竟然曾经存在着一个大型的不死生物领地，如果传出去，保证是轰动世界的大新闻。

　　斯文哥尔阅历丰富，见闻广博，大陆各地的传说秘闻都有所涉猎，但他却从来没有听说过世上竟然曾经存在过不死生物的领地。他很怀疑这究竟是不是自己的幻觉，但是宏伟的祭坛，零散的白骨无一不在提醒着他，这是真实的。

　　“怎么会……会这样？”斯文哥尔喃喃自语着。艾琳和星月兄妹同样被震撼得目瞪口呆。

　　图克原先只是说沼泽的中央有一座转生祭坛，却没说这里同时还是一片废弃的不死领地。现在他们终于明白，为什么黑暗沼泽会号称为沉沦国度了，一个沉沦了不知多少年月的不死国度。但为什么大陆各国的历史却对这件事情一点记载也没有呢？

　　祭坛同样的古老，上面布满风化的痕迹，但很神奇的是，它还保持了结构上的完整，如果修理一下，很有可能还可以正常使用。

　　图克带着他们四周参观了一遍，岁月把这里的一切都埋葬了，除了孤伶伶的一座祭坛，再也没有其他特别的地方。

　　“这里什么时候开始荒废的？这里的人呢？都去哪了？”黑龙不解地向图克询问道。

　　“不知道，我苏醒的时候已经是这样子的，我的同类都不知道哪里去了。”图克的语气有种落寞和迷惘。黑龙深深了解他的心情，因为他自己刚获得自由的时候也和图克一样，为没有同类而感觉到孤单和迷惘。

　　不过黑龙比图克要好多了，毕竟他还有十个孩子，虽然黑大等孩子都没有意识，但是有它们的陪伴，孤单的感觉不显得特别强烈。

　　没有什么特别的东西，参观了一遍后，大家便在祭坛边上找了一块空地扎营，黑龙打算在这里停留一段时间。

　　有了充足的秘银，斯文哥尔的炼金术可以大派用场，他打算让斯文哥尔多弄几件魔法装备。而图克的身体基本上已经恢复，从现在开始，黑龙就可以学习武技了。


　　第九章 武技

　　塞茵城，雷神佣兵团的驻地之一。

　　队长卧室里传来一连串急促的咳嗽声，那声音之吃力，仿佛快要把肺给咳出来了一般。

　　坦克面色苍白地躺在床上，他的手有气无力拿着条毛巾捂着自己的嘴，偶而抬起，毛巾上一块触目惊心的腥红。

　　房间内，人类小伙子莫菲束手无策地看着坦克，脸上尽是担忧的神色。他是坦克的待从，主要负责坦克的起居生活，当然要负责照顾病中的坦克。

　　坦克的病情从归来后就一直没有好转，反而越来越严重了，咳嗽的时间越来越长，也越来越辛苦。

　　每一次咳嗽的时候，看着坦克吃力的那样子，莫菲非常害怕，他会不会就这样咳死了。

　　塞茵城最好的医生和牧师都看过坦克了。

　　里维同盟是信奉自然之神的国家，自然神殿的牧师对治疗伤势非常拿手，但不管是医生还是牧师，都对坦克的病情束手无策。

　　“心病还要心药医……”

　　这是牧师看完坦克的伤势，离开时说的一句话。

　　莫菲自然知道坦克的心病是什么。

　　黑龙这两个字，现在不但是坦克的心病，还成为了整个雷神佣兵团的心病了。

　　堂堂一个南方三大一级佣兵团之一的雷神，被一支只有十五人的小型佣兵团弄成现在这个样子，最后连对方的毛都摸不到一根，这种事情说出去，简直笑掉整个佣兵界所有人的大牙。

　　现在雷神的佣兵到外面，再也没有以前那种趾高气扬的样子了。

　　这段时间里，雷神的业务一落千丈。

　　许多客户纷纷用各种各样的藉口中断与雷神的合作，因为谁也不敢把自己的生命财产交到连十几个人的佣兵团都搞不定的雷神手上。

　　此刻的雷神正面临着非常严重的信任危机，除非能在很短的时间内把这个麻烦搞定，否则后果会越来越严重。

　　可惜直到现在，雷神连人家的影子都没摸到，整整十五人仿佛化成了空气一般，在雷神布下的天罗地网中完全消失了。

　　他们最后出现在地方很接近暗黑沼泽，有人推测他们可能躲进了那个地方，但这个推测谁也不信。

　　毕竟暗黑沼泽这个生命禁区的凶名在外，进到里面的人从来没有活着出来过的例子。

　　没人认为黑龙佣兵团的人会傻到跑进暗黑沼泽里送死。

　　莫菲的心里倒很情愿黑龙那些家伙真的跑进暗黑沼泽里，然后被毒雾和沼泽彻底吞噬才好。

　　团长雷克丁却不这样想。

　　现在的雷神急须做出一些事情来挽救日益下降的信誉，最好方法自然是找出黑龙那些家伙，把他们斩首示众，以此告诉天下佣兵界，雷神不是好惹的佣兵团！

　　所以雷克丁抽调了雷神所有人手，力求尽快找出那些家伙的踪影，活要见人，死要见尸，但可惜……

　　于是坦克的病情就越来越严重，都是被气出来的。

　　※※※

　　“武器是身体的延伸，武技追求的是心随意动，形随意转，把武器变为身体的一部分，像自己的手脚一样灵活。”转生祭坛边上的一块空地中，图克舞动着双刀，一边指点着黑龙的刀法。

　　只见他身周刀光舞动，像穿花蝴蝶一般灵活，又像舞蹈一般赏心悦目，一招一式都如此的自然，真像他所说的，刀子在他手上就像他的身体一样灵活。

　　“任何武技都离不开三个要素，就是快，准，狠。快和狠是相辅相成的，速度越快，破坏力越大，但快和准却彼此矛盾。”

　　说到这里，图克的速度忽然变得无比缓慢，像慢动作一样往地上一根杂草劈去，刀锋准确地落在草尖上。不过如此缓慢的动作根本不具破坏力，杂草只是给压得弯了一下。

　　“如果用缓慢的速度，很多人都可以做到准确，但是却没什么破坏力，所以武技修炼的第一步就是要做到怎样在高速下保持准确性。”

　　图克抬起长刀，再次飞快地劈下，只见一道寒光闪过，杂草便被整整齐齐地被分成两半。

　　黑龙恍然地点点头。

　　图克接着说道：“刀，有很多种握刀方式，每种方式都有自己的优点。拇指压，食指扣，其余三指轻握，这种方式叫扣握。扣握这种握刀方式，力量主要集中在拇指和食指之上，可以有更大的变动空间，保持灵活。”

　　说着，图克握着长刀晃动，只见他拇指压着刀柄，食指扣着另一边，另外三个手指虚握着，食指拇指上下用力，刀尖便上下晃动起来。

　　“不过这种握刀方式有种很大的缺点，就是所有的力量都集中在两指之间，对指力的要求非常的高。除此之外，还有全握，四指实握刀柄，拇指压住食指，这种握刀方式最有利于劈砍，因为可以把手上全部的力量都用上。之后就是反握。”

　　说到这里，图克的手指灵活一转，长刀转了个方向，反握在他的手里。

　　“反握可以使你的攻击更加刁钻，让人防不胜防。”接着图克又讲解了几种比较少用的握刀方式。

　　“每种握刀方法都有自己的优缺点，在战斗中要做到快速变化才可以，变化的速度越快越好。”

　　图克用全握的方法在身前的空处虚劈了一记，然后飞快地变手反握，刀锋反撩而上，两刀的速度竟然快得让人看不清楚。

　　黑龙用心记下图克的讲解，手不断练习着这几种握刀方法。

　　“刀单面开锋，刃长背厚，利于砍劈，所以刀法中大部分都是劈砍的招式。劈，扫，撩，刺是刀法中最基本的动作，任何刀法都离不开这四个动作，甚至可以说，所谓的刀法就是这四种动作的组合。把这四个动作练到出神入化后，举手投足都是法。我可以教你的只是怎么样把这四个动作练到熟练。”

　　图克说完，头盔下暗红的光芒定定地对着黑龙，虽然看不清他的表情，光芒中的意思分明是：你明白了么？

　　黑龙点了点头，图克说得很浅显易懂，他自然听明白了，心里反而觉得这样是不是太简单点了？

　　图克似乎看出他的疑惑，认真地说了一句：“刀不是用讲的，是用练的。”

　　黑龙心里一愣，更是疑惑了，这句话有点深奥，他不是很明白。

　　图克双手握住长刀，高举过头，用力朝身前虚劈了一记，然后看着黑龙说道：“按照我这个动作练习一万次。”

　　一万次？黑龙愣愣地看着图克，心里终于明白那句“刀是用练的”是什么意思了。一万次，好像不是很容易啊。

　　学着他的样子，黑龙举刀在身前虚劈了一记。

　　“停！”图克马上叫停，接着说道：“腰腿的力都要用上。”说完再示范了一次，只见他双脚略分，弯曲一定的弧度，挥刀的时候整个身体都向前微倾了一下，刀锋凌厉地划过空气，带起凄厉的呼啸。

　　图克亲自示范加上不断地纠正，几次之后，黑龙终于学会了腰腿一起发力，虚劈一记，果然力量大了许多。

　　一次，两次，三次……黑龙埋头练习下劈这式动作，每砍一百记，他便在地上划上一道刀痕，练完一万次后，天都黑下来了。

　　“再来横扫，一万次。”

　　黑龙一停下来，图克马上示范另一个动作。

　　用了两天工夫，黑龙认真把劈扫撩刺这四个动作都练了一万次，幸好他是不会累的不死生物，否则恐怕会活生生地累死。

　　图克找来了两根石柱竖在地上，彼此相隔十厘米，让他对着石柱练习下劈，要求刀锋必须穿过石柱间的缝隙。

　　每一次砍劈都用尽全力，这样子很难保持准确性，一开始的时候黑龙经常砍到石柱上，刀刃顿时卷起。幸好洗劫雷神的时候黑龙抢了许多武器，不怕浪费，砍坏了十几把普通长刀之后，黑龙终于把握了一点窍门了。

　　等黑龙练足了一万次，图克又把石柱的间隙缩小到五厘米，再让他接着练。

　　一次次的砍劈，石柱的间隙一点点的缩小，最后一直缩到只比一把刀背宽上一点点，而这次，黑龙足足用了两天两夜，砍劈了五万次，才练到每一次都准确地劈入间隙中而不接触到石柱。

　　接下来是扫，撩，刺。

　　每练习一个动作的时候，图克都设出一个道具，上面留下一点间隙，要求黑龙每一下都破入间隙中，而不能碰触到道具的本身，以此来训练他的准确性。

　　不断重复同几个动作是非常枯燥的，枯烦到黑龙都有种想睡觉的感觉。不死生物身体是不会疲倦，但是枯燥的重复，却能让灵魂也为之浑沌起来。

　　又是一个一万次结束，黑龙用尽全力劈下一刀，刀锋准确穿过石柱的间隙，稳稳地停在中间，石柱的间隙只比刀身宽上一点点，但刀身与柱子间还有毫厘之差。

　　经过十五天艰苦的练习，现在无论是劈扫撩刺这几个动作，黑龙都能很准确地击中目标，其中的误差，不会超过半个刀身的宽度。

　　图克看着黑龙，很满意地点了点头，说道：“陛下，我已经没什么可以教你的了。”

　　黑龙闻言一愣：“这样就学完了？”他没感觉自己强多少。

　　“当然不是，就算你这几个动作练到再出神入化，但除非你的敌人是根石柱，会站着不动让你砍，否则劈不中人也是没用的。下面你要学的是如何把握时机，灵活应变，但是这两样没人能教得了你，只能靠你在实战中领悟，击败我，你就可以出师了。”图克说完，拨出双刀，一正一反地握在手里。

　　击败图克是一件非常艰难的任务，上次交手的时候，黑龙和他的孩子一共十一个准黄金骷髅都搞不定他一个人，最后还给他击碎了黑二，现在要黑龙以一己之力击败他，可想而知是多么的困难。

　　黑龙跃上半空，拼尽全力一刀向图克劈去。

　　图克定定地望着刀锋，等长刀快要劈中他时才侧身横步，顿时闪过黑龙的攻击，然后反手挥出一刀，身在半空中无法借力，黑龙只能眼睁睁地看着刀锋定在自己的咽喉上。

　　“除非有必杀的把握，否则不要轻易离开地面，这样会使你失去借力的地方，一击不中你就必败无疑，除非你会飞。”图克大声说道。

　　黑龙点了点头表示，再次拼尽全力一记横扫削向图克。图克轻松地一矮身，闪过他的攻击，然后刀柄狠狠地击在他的腹部。

　　“出招力不可去尽，要留下一分以应变。”

　　“进退要有据，不要只进不退……”

　　“别老是下劈接着横扫，四个动作随意组合，别让敌人摸清你的套路。”

　　实战果然是练功最好的方法，一边对练着，图克一边指出黑龙不足的地方，慢慢地他也学精了。

　　以前黑龙很喜欢跳到空中然后扑下来攻击，在战场上是这样，找雷神兵团麻烦时也是这样，特别是从马上跳下来，那种气势汹汹的样子，好几次把雷神的佣兵吓得拔腿就跑。不过这一招显然对图克这样的高手一点用也没有。

　　每次出手力不可去尽，同时脚步要灵活移动，动作配合脚法，可以达到更好的效果。

　　实战中，黑龙一点一点地积累着经验，慢慢地在图克手下撑得也越来越久了。

　　※※※

　　斯文哥尔双手冒出熊熊火焰，炙炼着星月兄弟的精钢长弓。

　　被佣兵界誉为追光魔箭手的星月兄妹，手上的长弓只是普通的上品货色，离极品还差十万八千里，并不是因为他们没钱，而是因为好弓难找。

　　他们手上这两把弓，已经是市面上找到的最好的长弓，是由矮人帝国高级工匠精心打造的五石强弓，满弦可射五百米，威力惊人，但再强的弓也不过是普通铁弓而不是魔法弓，很难发挥魔箭手那神乎其技的箭术。

　　斯文哥尔在黑龙的手上拿了五公斤的秘银，这些秘银足够他炼制几十把暗黑束缚，同时融合精钢打制一套法师可以穿的全身铠甲，还有剩余，所以斯文哥尔自然不会吝啬帮星月兄妹把武器改造一下。

　　五公斤秘银啊！

　　大魔法师身兼炼金术士的斯文哥尔这辈子也没见过这么多秘银，现在的他可以算得上财大气粗，很大方地用了半公斤秘银为两张弓加上了魔力弓把。

　　弓把像一只展翅的雄鹰盘在弓身上，鹰啄正对前方，有瞄准的作用，翼展成弧形，吻合手形，握起来非常舒适。

　　弓把里加持了两个初级风系魔法。

　　别看两个风魔法只有初级的，加持到弓把上却有非常大的作用，不但可以增加弓箭的射程，更可让箭矢射出后旋转前行，加大穿透力。

　　现在这两把精钢强弓已经摇身一变，成为万金难求的魔法弓，射程高达一千米，五百米之内可以轻易射穿半寸厚的铠甲，威力可比传说中的狙击弓，堪称极品。

　　毕竟没有谁舍得把半斤秘银用在两把弓上，那可是价值八万七千金币的秘银，而且有钱也买不到。

　　也就黑龙这种暴发户才会舍得随手扔出五公斤秘银，斯文哥尔是别人的东西用起来不心痛，这次是狠下了血本。

　　星月兄妹爱不释手地抚摸着手上新鲜出炉的秘银魔弓，脸上尽是欣喜的表情。

　　身为一个武者，武器就相当于身体的一部分，当然是越精良越好。

　　“谢谢哥尔老师。”星月兄妹齐声向斯文哥尔道谢。

　　“不必谢我。”刚刚炼完两把长弓的斯文哥尔显然有点疲惫，微笑地摇摇头，他说道：“要谢就谢黑龙罢，没有他，我也找不到这么多秘银。”

　　星月兄妹闻言脸色同时一黯。

　　虽然现在他们四人迫于无奈与黑龙同行，但是心里没有芥蒂，那是不可能的，毕竟他们会变成这样是拜他所赐，理智上大家都明白当时黑龙这样做是没得选择，并没有错，但是情感上却很难接受。

　　见到星月这样的表情，斯文哥尔说道：“不管怎么样，现在我们的命运已经和他分不开了，如果他死了，我们也会消亡，不如就跟着他罢。

　　“相处这段时间，你们也都看到，他并不是一个邪恶的不死生物，以后也应该不会做出那些天理难容的事情，如果真的做了那样的事，我们跟在他身边，也能尽力阻止。”

　　斯文哥尔说的话，星都明白，摇摇头，他无奈地长叹了一声。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第二集 阿罗约的宝藏


　　第一章 红月之夜

　　经过十天的实战对练，现在黑龙已经可以在图克的手下撑个数百招，偶尔也有还击的能力了。

　　只不过还击的手段有点卑鄙，经常气得图克鸡飞狗跳，如果不是灵魂誓约的约束，恐怕他早就把黑龙一刀砍成十七八块了。

　　第一次还击是在一次抢攻的时候。

　　黑龙一记横扫，刀势去尽的时候忽然松手，长刀脱手朝图克飞刺而去，同时黑龙也挺身扑上。

　　图克猝不及防，一下被黑龙给抱住了，他正拼命挣扎时，黑龙三记头锤撞在他的脑袋上，直撞得他晕头转向。

　　不死生物中，除了不死巨龙外，没有什么是比黄金骷髅的身体更强横了。虽然黑龙还不是黄金骷髅，但头颅还是比图克的硬了许多倍。

　　第二次，黑龙把脚尖插进地里，趁图克不注意的时候，踢起一大堆沙石罩向他，然后就地滚到他的身边，朝他的大腿砍上了两刀。

　　第三次，黑龙被图克连续攻倒好几次，打得有点烦了，便再次甩出长刀。

　　图克以为他又重施故技，连忙飞退了好几步，严阵以待；谁知黑龙却没理他，掉头就跑。

　　图克的速度非常快，但是耐力却没黑龙的好，失去先机的情况下被黑龙拉开了一段距离，之后再也追不上他了。

　　黑龙跑给图克追，两个家伙围着转生祭坛转了好几百圈，直到图克被累得气喘吁吁后，黑龙才回头再打，疲惫不堪的图克自然不是他的对手，被黑龙按在地上结结实实地揍了一顿，之后沉睡了两天才恢复过来。

　　不过总归来说，黑龙除了用卑鄙手段打赢了图克几次，其余时间在图克手上完全没有胜算，能撑得了四百招已经很不错了。

　　虽然凭实力，黑龙胜利无望，但是这段时间，他的武技还是突飞猛进，现在就算图克想把他一击必杀都很难。

　　图克的弱点很明显，那就是耐力不足，如果不能在短时间内击败黑龙，那接下来黑龙很容易就把图克累死。

　　从某种意义上来说，黑龙已经算出师了。

　　※※※

　　再次硬生生地把图克累倒在地，黑龙死死地按住他，说道：“我打赢你了，我可以出师了。”

　　图克眼中红火大盛，像两团燃烧的火焰，他的声音空洞而沙哑，一字一顿、咬牙切齿骂道：“卑、鄙！”

　　他已经不止一次骂黑龙卑鄙了，虽然有灵魂誓约的制约，他不敢伤害黑龙，但是逞逞口舌之能还是可以的。

　　黑龙有点不解地问道：“卑鄙不好么？”他心里一点也不觉得卑鄙有什么不好，如果卑鄙能让他击败像图克这样的高手，那黑龙不介意再卑鄙一点。他只是一个骷髅，人类那些礼义廉耻，忠勇诚信之类的道德观，他心里根本就觉得没有必要。

　　图克给黑龙问的为之一楞，卑鄙不好么？他思考了几遍，最终也没有一个定论。

　　身为不死贵族黑武士侯爵的他，自然不屑那些卑鄙的手段，但如果卑鄙的手段可以让自己战胜更强大的敌人，也说不上不好。

　　心里暗叹了一口气，图克说道：“好，你出师了。”其实他也听出了黑龙口气中的决定，身为誓约者，他不能违抗黑龙的命令，就算黑龙完全不遵守约定，图克也拿他没办法，何况黑龙的手段虽说卑鄙了点，但毕竟还是赢了。

　　夜晚又一次来临了，暗黑沼泽的夜晚是个绝对黑暗的世界，一丝星光也没有。

　　成为巫妖的斯文哥尔等人还保持着人类的许多习惯，比如讨厌黑暗，一到夜晚，他们就会生起一堆篝火，以驱散无边的黑暗。

　　今夜的星月兄妹有点奇怪，他们穿得整整齐齐，一条红色的布条披在脖子上，两端分别缠上了手腕，跪在地下朝着东方虔诚地膜拜着。

　　“他们在干什么？”黑龙疑惑地向斯文哥尔问道。

　　“今天是红月节。”斯文哥尔看了一眼黑漆漆的天空。

　　“红月节？”

　　“红月节是精灵三年一度的传统节日，每隔三年都有一天，天空除了平常的月亮外，还会出现一轮红色的月亮，精灵族传说那里是精灵王的宫殿，所以便有了三年一度的红月节。”斯文哥尔解释道。

　　红色的月亮？黑龙闻言，也学着斯文哥尔的样子望向天空，可是重重的迷雾和厚重的云彩都让沼泽笼罩在一片黑暗之中，别说月亮，就连星光也没有一点。

　　就在这个时候，忽然间，沼泽上空终年不散的云雾竟然动了，祭坛正上方的云雾逐渐变淡，慢慢透入一缕微弱的红光。

　　四人楞楞地望着天空透下的暗红，心里同时一震。

　　暗黑沼泽终年不散的云雾，现在竟然散了，难道两个精灵的虔诚感动了精灵王，他以无上神力拨开云雾，让自己的子民一睹自己的宫殿？

　　云雾终于散尽，现出晴朗的天空，一轮红月高挂夜空之中，红光映得明月黯然失色。

　　红光投射在祭坛上，沉沦了不知多少年月的转生祭坛，竟然散发出轻微的魔力波动。虽然轻微，但这么古老的祭坛竟然还能运转，带给所有人的震撼不亚于惊雷劈在心中。

　　“又是一个红月之夜。”图克望着天空中的红色月亮，嘴里喃喃地说道。

　　“什么红月之夜？”黑龙望着图克，不解地问。

　　“六千年前，我便是诞生在这样的一个红月之夜，每隔三年时间，沼泽上的云雾都会散去，红月高挂天空，这个时候祭坛就会有反应。但是六千年来，二千多个红月之夜，再也没有我的同类诞生了。”图克空洞沙哑的声音满是落寞。

　　“难道……难道红月的光芒就是转生祭坛的能量来源？”斯文哥尔震撼不已，喃喃地猜测。

　　星月兄妹脸色一变，星断然说道：“不可能，红月是我们精灵王的宫殿，怎么可能会成为不死生物转生祭坛的能量来源呢！”

　　精灵天性崇拜自然，他们爱好一切美好自然的事物，虽然被转生为巫妖，但是星月兄妹无法、也不愿意相信，族中神圣无比的红月，竟然和不死生物连系在一起，这是对红月的一种亵渎。

　　斯文哥尔倒不觉得奇怪，这个三年才出现一次的红月本身就含有巨大的能量，无论哪个种族，都有曾经研究过红月现象的魔法师，魔法师公会还豢养了一批专门研究红月现象，被称为红月巫师的专业魔法师。

　　也因为红月三年才出现一次，每次只有一个晚上，时间短暂到几乎没有实用价值，否则红月巫师很有可能会成为魔法师下一种新型职业。

　　而现在这个转生祭坛，很明显是利用红月作为能量来源，这说明建造转生祭坛的不死生物，对红月的研究已经到达了一个很高的层次。

　　图克诞生了六千多年，也就是说这个祭坛最少也是建造在六千年前，从四周各种建筑风化的程度，建造时间很有可能是一万年前。

　　一万年前，人类还在茹毛饮血的原始时代，有确切文字记载的历史，也只不过是七千年前。

　　而在这个时候，已经有一支不死生物在大地上建立了一个庞大的不死领地，并且魔法文明还达到了对红月能量进行实际运用的程度？

　　斯文哥尔倒吸了一口凉气，他被他自己的假设吓到了。

　　这个不死帝国为什么会消失？暗黑沼泽里的不死领地为什么会沉沦？那些永生不死的不死生物又去哪里了呢？

　　没人能回答他的这些问题。

　　如果不是进入了暗黑沼泽，斯文哥尔甚至不知道世上存在这如此庞大的不死领地，即使他博览群书，也没有在任何书籍中，看到关于这方面的记载，甚至在远古的传说，也没有相关的资讯。

　　完成转生仪式有三个很重要的条件，一是一个完整的转生祭坛，二是数个有能力驱动祭坛的亡灵法师，三是一个灵魂能量很强大的亡灵，三者缺一不可。

　　死亡世界也有几个这样的转生祭坛，这些祭坛无一不是黑武士的圣地。

　　图克之所以可以转生，很可能就是红月代替了亡灵法师驱动了祭坛，而当时图克又刚好在祭坛上。

　　但图克是怎么来的呢？他又为什么会在祭坛上呢？

　　转生是一个很复杂的过程，亡灵转生为黑武士，相当于一种重生，许多记忆都在这个过程中消逝，连图克自己也记不清许多事情。

　　祭坛只是持续散发出淡淡的魔力波动，再也没有什么新的变化了。

　　大家都坐在地上，楞楞地看着祭坛，各有所思，一夜无话。

　　快天亮的时候，天空的红月渐渐黯淡下来，散开的云雾重新闭合，笼罩了整个天空。

　　祭坛上的魔力波动到此完全平息下来，经过一个晚上，现在的祭坛看起来比昨天多了点轻微的变化，仿佛……仿佛变新了一点。

　　斯文哥尔再次呆住，他终于明白，为什么四周的不死领地内的建筑都风化了，但祭坛还能保持完整——祭坛有自我修复的功能。

　　具有自我修复能力的建筑，斯文哥尔可是听都没听过，所以一开始看到结构完好的祭坛时，他心里即使疑惑，但却没想到这方面去。

　　拥有自我修复能力的建筑，天啊！这个转生祭坛到底是什么生物建造的？其建筑水准和魔法水准肯定已经到了一个登峰造极的程度。

　　满腹的疑问让斯文哥尔显得有点魂不守舍，就在这个时候，斯文哥尔神情一动，伸手从怀里掏出一块巴掌大的墨绿玉石，玉石上闪动着淡淡的魔纹，斯文哥尔连忙把玉石贴到耳边，凝神仿佛在倾听着什么似的。

　　在塞茵城的时候，斯文哥尔在佣兵公会高价发布了悬赏任务，寻找救赎之魂的消息，并给公会留下了一块传讯魔玉。

　　传讯魔玉是一对的，捏碎其中一个后会产生一个魔法力场，一定的时间内在力场中说话，另一块魔玉便会接收得到；这是比较珍贵的魔法物品，但为了尽快得到救赎之魂的消息，斯文哥尔不得不忍痛留下一个给佣兵公会。

　　魔玉有反应，必然是佣兵公会有消息传来了。

　　贴着魔玉仔细倾听了许久，斯文哥尔的脸色变得越来越古怪。

　　有两个地方确定有救赎之魂。一个是夏柏帝国的皇室，另一个则是在矮人帝国已经没落的撒拉丁家族手里，而撒拉丁家族现任的族长，正是雷神兵团的团长撒拉丁·雷克丁。

　　不会这么巧罢？斯文哥尔正在担忧惹下了雷神这个大麻烦，现在这边却传来消息说救赎之魂在雷神手上，那不是上天注定了要自己这些人和雷神作对？

　　圣物级别的宝物，雷神肯定不会轻易转让，唯一的方法还是抢，雷神再怎么厉害，也总比夏柏帝国皇室要好对付多了，柿子找软的捏这个道理斯文哥尔自然也知道，相较之下，夏柏帝国和光明教会，雷神佣兵团便是个不折不扣的软柿子。

　　可是即使是雷神这个软柿子，实力也要比自己这些人强大许多倍，这可是一个麻烦事。

　　叫过艾琳伦雅和星月兄妹，斯文哥尔把救赎之魂的消息说了一遍。

　　听完救赎之魂另外两个拥有者后，星和月沉默了，脸上满是担忧的神色。

　　雷神和夏柏帝国，哪一个都不是好惹的。

　　反倒是艾琳伦雅却惊讶地说道：“不会这么巧罢！太好了。”也许是她不了解雷神的真正实力，也许是这段时间与雷神的较量，让她高估了自己这些人的实力，反正在她面上看不到一丝担忧的神色，语气反倒有点喜出望外了。

　　斯文哥尔虽然不想打击艾琳伦雅，但是看她这个样子，还是忍不住提醒：“不要太乐观，雷神的实力并不是我们能应付的，虽然现在他们奈何不了我们，但是要想在他们手上抢东西也不是那么容易的。”

　　“我知道。”艾琳伦雅苦涩的笑了笑：“但那有什么办法？这已经是我们最后的希望了，雷神再怎么厉害，也比不上夏柏帝国或光明教会罢？难道就让我们什么也不做，就这样永生不死下去？”

　　心中一震，斯文哥尔自嘲地笑了笑。想不到自己活了五十多年的人了，竟然还没有一个小女孩看得洒脱？管他好不好惹，这已经是自己这些人最后的希望了，再不好惹也要先惹了再说。

　　雷神实力再怎么强大，毕竟都已经惹上了，只要不正面硬拼，雷神也奈何不了自己这些人。

　　虽然斯文哥尔心里隐隐觉得，其实做一个不死生物也不是什么不好的事情。

　　四人再商讨了一会，斯文哥尔就直接去找黑龙。

　　※※※

　　“离开这里？”

　　“是的，时间过了这么久，雷神的人应该已经撤走了，为了保险起见，我们可以穿过沼泽，从南面离开。”

　　黑龙想了一下，便点头同意了。

　　进入暗黑沼泽主要的目的，是躲避雷神的追捕，黑龙自己也没想到会逗留这么久的时间。

　　现在图克的武技，能教的他都学会了，种族技能暗黑斗气黑龙又学不了，加上黑二的躯体还要找合适的骨架修补，看来确实是离开的时候了。

　　图克走到黑龙身边说道：“陛下，我想留在这里。”

　　“为什么？”图克是个黑武士，无法用活肤生肌术披上人类的外皮，带上他在人类世界行走很不方便，所以一开始，黑龙就打算把他留在沼泽里。

　　没想到图克自己反而首先提出来，黑龙想知道他要留在这里的理由。

　　“这里还有着我的使命，只要一天祭坛还存在，我都不想离开这里，希望陛下成全。”图克恭敬地单膝跪倒在地，沉声说道。

　　灵魂誓约的存在，让图克无法违背黑龙的意愿，如果黑龙非要他随行，他是无法拒绝的，所以此时他用上了恳求的语气。

　　“好，但是如果我需要你的时候，希望你能马上出现在我身边。”黑龙说道。

　　灵魂誓约在他与图克之间，建立了一种无法切断的精神联系，只要用暗黑魔法中的死亡召唤术，随时可以把图克召唤过来，当初阿罗约也是这样把黑龙等人召唤过去的。

　　只不过阿罗约当时是毫无目标地寻找，才召唤出实力最接近骷髅王的黑大，而黑龙却随时可以找到有着精神联系的图克，相比之下耗费的魔力简直不能同日而语。

　　“遵命，陛下，到时请召唤我。”图克恭敬地叩首。

　　※※※

　　艾力克斯是雷神兵团的总教官，身为一个人类，能坐上以矮人为主的雷神兵团总教官这个位置，艾力克斯拥有惊人的实力。

　　他的实力直追剑圣级别，光以武力而言，只稍逊于团长雷克丁半筹，稳坐雷神兵团第二高手的位置。

　　本来以他在雷神兵团里崇高的地位，一般任务是不用他亲自出马的，但是现在雷神被黑龙佣兵团搞得焦头烂额，暴跳如雷的雷克丁已经倾巢而出，整个雷神一共七千多人，都给召了回来，加入搜捕黑龙佣兵团的任务中。

　　在黑龙佣兵团最后出现的地方，数之不尽的雷神成员组成严密的搜索网，简直把地皮都翻了一遍，别说一队十五个人的队伍，就是一只蚂蚁也漏不掉。

　　让人难以置信的是，如此严密的天罗地网之下，黑龙佣兵团十五个人就像化成了空气，凭空消失了一般。

　　有人猜测黑龙佣兵团有可能进入了暗黑沼泽，艾力克斯对这个猜测嗤之以鼻，以他大剑士的实力，也不敢深入暗黑沼泽之中，黑龙那些人再怎么厉害，也不可能全都具有大剑士的实力罢？

　　那里无处不在的毒雾和无底的泥沼是任何生命的噩梦，黑龙的人怎么可能这么傻跑进里面去呢？岂不是自寻死路么？

　　但黑龙的人确确实实是不见了，他们到底跑到哪里去了呢？这成了雷神兵团所有人心中一个疑问。

　　搜索网一圈圈地扩大，最后把整个同盟南方都囊括其中，可是两个月下来还是一点消息都没有。

　　※※※

　　里斯镇位于同盟南方，塞茵城南面一百五十公里的一个小镇，艾力克斯率领了一支二百人的佣兵部队驻守在这里。

　　随着搜索网的扩大，雷神一共把六支部队分别驻守在南方几个重要的据点，这些据点的分布非常讲究，可以保证一发现黑龙佣兵的踪迹，这六支部队中的其中一支可以在半天时间内赶到任何地方。

　　艾力克斯率领的这支部队是六支队伍中人数最少的一支，但是由于有艾力克斯这位雷神第二高手的大剑士坐镇，实力反而是最强的。

　　他们很有信心，只要找到黑龙佣兵的踪迹，这支队伍有百分之六百的能力将他们一举消灭。

　　“报！”门口响起属下佣兵的大声报告，语气显得有种难以抑制的激动：“发现黑龙佣兵的踪影。”

　　艾力克斯霍地一下站了起来，风一般地冲了出去。

　　※※※

　　刚离开暗黑沼泽的范围，前行还不到二十里，黑龙便遇上了一支十人的佣兵队伍，这些佣兵胸口纹着剑与闪电的标志，显然都是雷神佣兵团的成员。

　　这十人的佣兵小队一看到他们，眼中全都露出巨龙看到闪光宝石般兴奋的光芒，纷纷引弓搭箭，却不瞄准黑龙等人，反而往天空射去。

　　这些箭矢的箭头都是木制的椭圆形，上面凿出一些小洞，一箭射出，顿时带起一阵尖锐的呼啸声。

　　射出响箭之后，雷神的佣兵骑马绝尘而去，离开的速度显示了他们都是很出色的佣兵。

　　斯文哥尔望着那些佣兵身影最后消失的地方，脸色异常凝重。

　　为了躲开雷神的搜捕，他们穿过了整个沼泽，从进来的反方向离开沼泽，没想到刚出到外面，便遇到雷神佣兵，显然对方已经布下了天罗地网，这下真是麻烦了。

　　黑龙楞楞地望着那些雷神佣兵消失的地方。

　　他不懂，为什么这些雷神佣兵会做出这么古怪的行动？

　　见到他就跑是很正常的，前段时间他每到一个新地方，第一件事都要先洗劫了那里的雷神办事处，以至后来如果不是大队人马的雷神佣兵，只要见到他便转身就跑。但是现在这些人跑就跑了，干嘛要射出那种会响的箭呢？

　　黑龙从来没见过响箭，自然不明白它的用途。转过头，他向斯文哥尔四人问：“他们射出那种会响的箭做什么？”

　　斯文哥尔和星月兄妹面面相觑，不知怎么回答是好，艾琳伦雅干脆翻了他一记白眼，没好气地骂：“笨蛋，他们是在通知同伴我们的行踪，很快他们大队人马就会追上来了。”

　　“哦！”黑龙恍然地点点头，用会响的箭通知同伴，就好像战场指挥官也会用鼓和锣来指挥战斗一样。

　　“现在怎么办？”斯文哥尔望着黑龙问道，虽然黑龙是一个连响箭都没见过的小骷髅，但他毕竟也是这里所有人的灵魂赐与者，任何事情最后决定权都在他手上。

　　黑龙歪着脑袋想了一会，突然说：“我们回去罢。”他觉得还是暗黑沼泽好，起码不用担心被人追杀。

　　“不要！”话音刚落，艾琳伦雅和月就不约而同地大声抗议。

　　暗黑沼泽阴暗潮湿，到处蛇虫鼠蚁，脏水腐地，而且连澡都没办法洗。

　　女孩子天生就讨厌这些东西，不能洗澡更是难以忍受的；虽然她们现在变成了不死生物，但毕竟还有着人类的思想，在里面待了两个多月，已经很恶心了，说什么她们也不愿意再回到那里面去。

　　斯文哥尔皱起了眉头，沼泽里的环境非常的恶劣，就连他这样的老佣兵都有点忍受不了，更别说两个娇滴滴的小姑娘……但这还不是最重要的：“我们已经在沼泽里待了两个多月，浪费了很多时间，还有许多事情等着我们去做呢！”

　　离开沼泽最大的目的是救赎之魂，当然，救赎之魂的事情他不敢让黑龙知道，他只好这样说。

　　如果黑龙愿意陪他们对付雷神，那是再好不过，凭着十具黄金骷髅的实力，会是一股非常大的助力，如果他们不愿意，斯文哥尔也会自己去，毕竟这可是最后的希望。

　　听完斯文哥尔的话，黑龙想了想，说道：“那我们先回沼泽里，等晚上再说罢？”既然大家都不同意，黑龙也打消了继续躲在沼泽里的主意。

　　毕竟他对这个世界充满着好奇，老是待在暗无天日的沼泽里他也会很难受的。

　　退回沼泽内二十多公里，黑龙一行十五人找了一个地方扎营，静待晚上的来临。


　　第二章 离开沼泽

　　一出沼泽便碰上雷神的人，斯文哥尔四人的脸色都不太好看，唯独黑龙还是一脸木然，东张西望，看不出是喜是忧。

　　他只是一个骷髅，自然不会有喜怒哀乐之类的表情，即使现在拥有了人类的外表，这些情绪他一时还没能学得会。

　　“现在怎么办？”艾琳伦雅有点不知所措，向斯文哥尔问道，雷神的实力大家都心中有数，按现在这种情况来看，雷神不捉到自己这些人，是誓不甘休的。

　　如果真的是这样，那除非自己这些人再也不离开暗黑沼泽，否则在同盟的南方绝对是寸步难行的。

　　斯文哥尔默然，虽然沼泽边境绵延千里，雷神的人不可能完全把整个沼泽都包围起来，但是想要离开沼泽，必然要经过一些交通要道，只要在这些重要的地方布下重兵，再派出大量的搜索队伍，那自己这些人真的是插翅也难逃。

　　斯文哥尔虽然是经验丰富的佣兵，但此刻的情况他也是一筹莫展，毕竟悬殊的实力对比摆在那里。

　　看着黑龙，斯文哥尔问：“你有什么办法么？”

　　“办法？”听到斯文哥尔的话，黑龙很奇怪地看了他一眼，理所当然地说道：“当然是等到晚上再出去，人少就消灭掉，人多就跑回来，我们不是一直都这样的么？”

　　离开塞茵城后被雷神追捕的日子，他一直都是用这个方法，打得过就打，打不过就跑，一直都很成功的。

　　“呃……”斯文哥尔给黑龙说得一时为之语塞。

　　的确，之前的那段日子，自己这些人都是靠着这个方法混过来了，凭着不死战马超强的机动能力，想战想逃都是轻而易举的事情，而且现在还有了暗黑沼泽这个进可攻退可守的休整之地，打不过大不了再退回来就是了，的确没什么好想的。

　　斯文哥尔在心里暗自叹了口气，想不到自己几十年经验的老佣兵了，还没有一个什么都不懂的骷髅看得透彻。

　　※※※

　　接到传讯的艾力克斯赶到发出信号的地点，只看见几串凌乱的蹄印。他带领着人马顺着蹄印追上去，不到二三里，蹄印便消失了。

　　有经验的佣兵都懂得如何掩盖自己的行踪，比如布包马蹄，马后拖树枝，又或者用魔法扫除踪迹，方法多的是。

　　不过就算失去对方的踪迹，艾力克斯现在已经敢肯定，对方是进入了暗黑沼泽了。

　　整个南方都被雷神布下了天罗地网，十人一队的搜索小组每隔几十里就有一支，接到信号后，四周八方的搜索小队都往这个方向聚集而来，唯一没有的就是暗黑沼泽那一方，黑龙的人只有进入了暗黑沼泽，才有可能避开所有的搜索小队。

　　顺着蹄印最后消失的方向，艾力克斯来到沼泽边缘。

　　远远地望着大地远方越来越浓密的毒雾，他百思不得其解，黑龙这些人是怎么避免毒雾的影响的呢？

　　无论是修炼斗气还是魔法，到了一定程度，都可以闭气一段时间，以艾力克斯现在的实力，大半个小时不呼吸都不是什么问题，但绝对不可能一直闭气。

　　难道对方找到化解迷雾毒性的方法？可是沼泽里除了毒雾，还有各式各样的毒虫，这些毒虫一遇到有温度的生物，就会铺天盖地的一拥而上，除非用衣物把全身都包裹的严严密密，否则实力再高强，也是赶之不尽。

　　反倒那些无底的泥沼，对高手的影响是最小的，只要小心一点，一般来说不会陷入其中。

　　黑龙这些人到底是用什么方法避免毒雾和毒虫的影响呢？艾力克斯百思不得其解。

　　活肌生肤术并不是真正的暗黑法术，而是自然系的治疗法术，经过阿罗约的改良，变成一种专对皮肤肌肉起作用的治疗法术。

　　这种法术只对不死生物起作用，如果是正常人受了伤被施了这种法术，那么受伤的地方必然会坏死，因为它不会复原血管之类的组织。

　　阿罗约之所以发明这样的治疗方法，目的很明显，那就是等他自己百年归老之后，用不死献祭转生为巫妖，然后用这种法术伪装成人类，这样不但可以获得永恒的生命，还可以继续以人类的身分生存下去。

　　只可惜他碰上了黑龙这样的怪物骷髅，一切都为别人作了嫁衣裳。

　　世上没有人知道这种伪装不死生物的方法，艾力克斯自然更不知道，所以任他想破脑袋，也想不到那些看起来活生生的人类会是不死生物。

　　想不出一个所以然，艾力克斯也懒得想了，转身对自己的副手说道：“传书各地，说找到黑龙佣兵团的踪影，让他们把整个暗黑沼泽给我围起来。”

　　暗黑沼泽方圆几千里，凭雷神七千多人，完全包围起来当然不可能；但是相对于整个同盟南方而言，一个暗黑沼泽目标自然小多了，如此一来，搜索网就更严密，除非黑龙这些人里有大魔导师，否则是插翅难逃了。

　　下达命令后，艾力克斯冷冷地望向云雾笼罩的暗黑沼泽，眼中寒光闪烁。

　　有人说，雷神倾巢出动，只为了对付一支十五人的初级佣兵团，是不是有点太小题大作了？艾力克斯却不这样认为。

　　黑龙佣兵团伤害的，是整个雷神的信誉！

　　一支佣兵团最重要的是什么？是信誉和实力！没有信誉，谁敢把自己的性命财产交到你手里？

　　雷神这样做，是为了挽回自己的信誉，同时也为了立威，务求告诉天下所有人——惹上雷神，不管是什么人，雷神都会不惜一切，要你付出代价！

　　※※※

　　深夜，黑龙一行十五人骑着不死战马，蹑手蹑脚地来到暗黑沼泽的边缘。

　　其实黑龙应该有二十六个孩子，除了黑大他们之外，十五匹不死战马也是用他的灵魂之火复活。

　　所以严格来说，它们不是马，除了外形不同，它们其实和黑大一样，都是不死骷髅，只不过没有大量的灵魂能量补充，它们无法像黑大等人一样凝结出灵魂之心，但论智力，它们和黑大相差无几。

　　所以当不死战马蹑足前行时，可以说是悄无声息。

　　暗黑沼泽没有很清晰的界限，泥沼水洼逐渐减少，毒雾也越来越稀薄，这就是沼泽的边缘地带，这些地方，有实力的佣兵还是可以自如行动的。

　　黑龙闭上眼睛，默默地感受着空中吹拂的微风，轻柔的风带来丝丝微弱的生气。

　　骷髅是没有眼睛的，它们不是通过眼睛在看世界，而是通过灵魂，黑龙脸上的眼睛，完全是一种摆设。

　　空气中残留的生气，在漆黑的夜晚显得非常特别，虽然微弱，但黑龙还是清晰地捕捉到，这气息告诉他，这个地方不久前有人来过。

　　夜晚的暗黑沼泽是片非常危险的地方，此时出现在这里的人，不可能是些普通人或者冒险者，只有一个可能，那就是雷神的搜索队。

　　望着暗黑沼泽外漆黑的夜色，黑龙向星挥了挥手。

　　星敏捷地跃下不死战马，几个跳跃后，悄无声息、飞快的消失在夜色中。

　　身为一个精灵，星拥有其余种族所没有的敏捷优势，每一个跳跃起落都是如此的轻盈灵巧，像一阵无声无息的轻风，轻抚过沼泽外面的原野。

　　除了敏捷的身体，精灵还拥有惊人的眼力，即使是在一丝光亮也没有的漆黑夜晚，他们也能看到二三百米外的物体；成为了巫妖的星，除了以上两种天赋外，更多了一种不死生物特有的能力——气息感应。

　　所有不死生物对生命的气息，都有着敏锐的感应能力，虽然星成为巫妖的日子还很短，不太熟悉这种感应方式，但是在今天这种异常寂静的夜晚里，已经足够让他感觉到许多东西。

　　微弱的气息告诉了他，前面有人。

　　轻轻地伏倒在地，星半撑起身体，食指和中指并拢竖到眼前，指间留下一点细小的缝隙，透过缝隙望出去，前面五百米外的原野上，数个黑影弯着腰潜行着。

　　星清点了一下对方的人数，确认了对方前进的方向，然后悄无声息地退了下去，再往另一个方向掠去。

　　疾驰一阵子后，星又碰上了另一支十人左右的队伍，确认了对方的人数与方向，星小心地避开他们，继续往前探索着。

　　每隔三四公里就会碰上一支搜索队，直到避开了四个队伍后，星终于看到了一个营地，从帐篷的数量，星估计这个营地人数起码高达一百人，星的神情非常的凝重，深深地吸了口气，轻轻地往来路驰去。

　　回到了沼泽内黑龙等人潜伏的地方，星向斯文哥尔指了几个方向，双掌时并时张地做了几个手势。

　　配合久了的佣兵，一般都有自己的一套联系手语，以便在不方便说话的时候，传达一些简单的资讯，星现在就是在告诉斯文哥尔自己查探的结果。

　　斯文哥尔为难地皱紧了眉头，每隔三公里一支搜索队伍，如此严密的搜索网，想要穿过去，肯定非常困难。

　　他详细地为看不懂星的手势，正一头雾水的黑龙解说了一遍情况，斯文哥尔说道：“搜索网非常严密，但如果想要潜过去，也不是没有可能。从这里离开沼泽，一定会经过里斯镇和塞茵城，如果雷神在这两个地方布下重兵的话，一旦被发现，我们很容易陷入重围的。”

　　“哦。”黑龙楞楞地应了一句，低头思索起来。

　　“你有什么好办法么？”见到黑龙这个样子，斯文哥尔忍不住问道，虽然他不认为黑龙会有什么好办法。

　　现在的形势，明眼人都可以看出来，想要神不知鬼不觉地离开这里很困难，最好的办法是，躲进沼泽深处等上几个月，等雷神的防备松懈下来再离开。

　　黑龙沉思了好半晌后，忽然眼中红光一亮，转身向斯文哥尔说道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”斯文哥尔四人的目光，顿时全部集中到黑龙的身上。

　　黑龙心念一动，黑大接到他的命令，马上从伏身的地方跳了起来，高速地往沼泽的方向跑去，直到完全消失在黑龙等人的视线之内。

　　这时黑龙站起身来，心里默念咒语，轻微暗黑魔力的波动从他的身上传开。

　　死亡召唤术——暗黑召唤魔法里，最基础的法术，黑龙吞噬了阿罗约的记忆之后，最先学会的就是这个法术，凭着他与黑大间无形的精神联系，通过这个方法，随时可以把黑大从任何地方召唤到自己身边。

　　一个漆黑的洞口在他身前裂开，黑大从里面走了出来。

　　“你们先留在沼泽里，我自己离开，等到了安全的地方，再召唤你们过去。”示范完毕，黑龙转向斯文哥尔四人说道。

　　一个人比一群人更容易通过雷神的包围，只要黑龙能顺利穿过雷神的包围网，凭着他和斯文哥尔等人无形的精神联系，随时可以在世界上任何一个角落把他们召唤过去。

　　“不行，如果是你自己一个人的话，被发现了连跑都跑不了。”斯文哥尔断然否决，黑龙是自己这些人的灵魂赐予者，如果他死了，自己这些人全都要消失。

　　“我不会被他们发现的。”黑龙边说边默念起活肤生肌术的咒语。

　　这种法术既然可以为他披上人类的肌肉，自然也可以改变一下肌肉的形状，脸颊下陷一点，下巴弄尖一点，眼形改变一下，整个外形就完全变了样。

　　再把身体肌肉去掉一层，让自己变得削瘦，然后皮肤弄黑弄皱，很快地，黑龙强壮的外形便变化成一个五六十岁的干瘦老年人。

　　斯文哥尔等人目瞪口呆，看着变了一个样的黑龙，楞楞地说不出话来，他们没想到黑龙竟然还有这种能力。

　　“可以帮我们也改变一下么？我们四个陪你出去。”斯文哥尔想了想，他可不放心让黑龙独自进入人类社会，以他的性格，恐怕又不知要惹出什么大麻烦。

　　黑龙摇了摇头，说道：“我们可以，你们不行。”

　　肌肉对骷髅来说是可有可无的，但对斯文哥尔这些巫妖来说却是必须的，活肌生肤术对他们做不了大的改变。

　　斯文哥尔心里犹豫不决，黑龙此刻完全换了个样子，很有机会悄无声息穿过包围圈，到了安全的地方再把自己等人召唤过去。

　　这个方法固然是好，但是他实在不敢让黑龙自己一个人进入人类社会。

　　以黑龙的性格，谁知道他去到人类世界后，又会惹出什么大麻烦？

　　一不小心给人宰掉的话，自己这些人全都要帮他陪葬，斯文哥尔不愿冒这个险。

　　“不行，你对人类社会不熟悉，很容易暴露身分，我们再想别的方法。”考虑了半晌，斯文哥尔还是决定否决这个方法。

　　这也是个问题，黑龙想了想，对斯文哥尔说道：“你陪我去。”斯文哥尔是个经验丰富的冒险者，有他在身边提醒，应该不会有什么问题。

　　斯文哥尔听了一呆：“你不是说，我们改变不了样貌么？”

　　雷神那些人自然也认得斯文哥尔的样子，如此一来就增加了被识破的机率，还不如一起离开，至少万一被识破，还有周旋的实力。

　　“我只带你的灵魂去。”黑龙说，朝着斯文哥尔招了招手。

　　斯文哥尔的双眼顿时一暗，灵魂之火从心脏的部位飘了出来，整个身体便像失去了支撑一样软倒在地上。

　　招出了斯文哥尔的灵魂之火，黑龙转身向艾琳伦雅和星月兄妹三人说道：“你们带着他的身体先回沼泽中心，等我到了安全的地方，再把你们召唤过去。”

　　艾琳伦雅很不情愿地抿起了嘴，恨恨地盯着黑龙的脸，说道：“不行，我也要离开这里，我死也不要再回到沼泽里面去了。”

　　她绝对不要再留在这个无法洗澡的阴暗之地了，两个多月没洗澡，对一个美丽的女孩子来说，简直是无法想像的，现在艾琳伦雅就感觉到身上仿佛有无数只虫子在她皮肤上爬来爬去的，再不找个地方整理一下，她说不定会发疯的。

　　黑龙奇怪地望着艾琳伦雅：“你不是已经死了么？”

　　艾琳伦雅顿时为之语塞，她倒常常忘记自己已经是不死生物了，早就死得不能再死了，懊悔地一跺脚，她气鼓鼓地说道：“不管，我宁愿灵魂消散，也不要回去那个地方。”

　　不死生物的灵魂消散，就相当于生命的死亡一样，话虽然变了，但意思还是一样。

　　“真的？”黑龙表情认真。

　　“是！”艾琳伦雅硬生生地回答了一声，然后气鼓鼓地瞪着黑龙。

　　“那好罢。”

　　听到黑龙的话，艾琳伦雅心中一喜，还以为黑龙改变了主意，打算带她一起离开，谁知黑龙却伸手朝她一招，一朵幽蓝的灵魂之火从她的身体里冒了出来。

　　一失去灵魂之火，艾琳伦雅的身体顿时一软，直直往地上倒去，幸好月眼急手快，连忙扶住了她。

　　朝着艾琳伦雅的灵魂之火，黑龙用力一吸。

　　只要把她的灵魂之火吸进体内，然后用自己的灵魂煆烧，那艾琳伦雅的灵魂就可以彻底消散了。

　　所有人的心底响起了艾琳伦雅惊慌的叫声。

　　这下，星和月都明白黑龙的打算，他不是要带艾琳伦雅离去，而是要让她的灵魂彻底消散！

　　顿时两人不约而同大喊：“不要！”

　　斯文哥尔的灵魂之火也飞快窜到黑龙面前，焦急地摇晃着，同时，斯文哥尔的声音在黑龙心里响起：“不要，她小孩子不懂事，请放过她罢。”

　　黑龙停下了吞噬，疑惑地看了看斯文哥尔的灵魂之火，又看了看星月兄妹，不解道：“是她自己要求的啊？！”

　　对所有的生命而言，死亡都是最可怕的事情，但是黑龙是不死生物，死亡对他而言，是很平常的事情。

　　生命的死亡，是不死的开始；灵魂的消散，却又是生命的新生。

　　灵魂的消散并不可怕，所以他根本不了解生命对死亡的恐惧，既然宁愿灵魂消散也不回到沼泽里去，而他又实在没办法再带上一个人安全穿过包围圈，那就不如让她消散罢！

　　星月兄妹脸上齐齐冒起了黑线，他们都忘记了，眼前这个家伙，可是个纯粹的不死生物，黑龙对于生死的看法，与他们这些半途出家的不死生物截然不同，这个误会大了。

　　“开玩笑，她只是开玩笑而已！”黑龙心里响起斯文哥尔焦急的声音。

　　“开玩笑？”黑龙疑惑地望着艾琳伦雅的灵魂之火，再次问道：“你要消散灵魂，还是回到沼泽里去？刚刚是在开玩笑么？”

　　“我回去！我回去！我不要死！”艾琳伦雅的灵魂之火被吓得飘摇不定，语气中充满着恐惧。

　　“刚才是你自己说，宁愿消散也不回去的。”黑龙郁闷地说着，随手一挥，艾琳伦雅的灵魂之火没入了她的体内。

　　他完全搞不懂这些人，对他来说，一就是一，二就是二，从来没有玩笑这种东西的。

　　艾琳伦雅的身体一颤，睁开眼睛，惊魂未定地望着黑龙，吞噬让她再一次感受到死亡的恐怖，黑龙朝她吸气的时候，她就感觉到一股无可抵御的巨大吸引力作用在她的身上，仿佛要把她吸出沉沦的深渊一样。

　　那一刻，艾琳伦雅再次感觉到自己生命的脆弱，原来自己的生死一直都掌握在这个骷髅的手上，虽然她早就知道这个事情，但是现在才第一次真实地体会到，这让她看向黑龙的目光，不自主地带上了一丝恐惧。

　　黑龙不再理会艾琳伦雅三人，心里默念召唤术的咒语，黑色的洞口出现在他的面前，图克从里面走了出来。

　　“把他们带回祭坛去，趁这段时间，你好好地教导一下我的孩子们武技。”黑龙向图克说道。

　　沼泽里面的景色大同小异，没有图克的带领，他们不大可能回到祭坛。

　　“是。”图克恭声应道。

　　艾琳伦雅犹豫地看着黑龙，嘴唇开合了两下，最后无奈地被月扶着，跟着图克往沼泽深处走去。

　　黑龙单手一招，把斯文哥尔的灵魂之火吸进体内，然后对不死战马念起咒语，全黑的不死战马的体色逐渐转变成棕色。

　　趁着夜色，两个不死生物带着一个灵魂，驰出暗黑沼泽。

　　※※※

　　艾力克斯终于体会到坦克的心情。

　　两天了，那些黑龙的佣兵仿佛就像消失在暗黑沼泽里面一样，再也没有发现过他们的踪影。

　　两天前自己赶到发现他们的地方，同时也把搜索网向沼泽方向转移，而且也很快地传书整个兵团，让所有人把注意力转到暗黑沼泽这个方向，迅速地建起了一层又一层的天罗地网；他可以肯定，除非黑龙这些人有改头换脸的能力，否则绝对过不了包围圈。

　　但是两天过去，根本没有一支超过十人的佣兵队伍在这个范围出现。

　　难道黑龙的人，真的打算窝在沼泽里不出来了？

　　刚刚发现敌人的踪影，正准备要大展拳脚的时候，对方又消失了，这种有力施不着的感觉，真是让人难过得想吐血，艾力克斯现在终于明白，为什么坦克根本没和敌人接触过，却落了个重伤休养的下场了。

　　不同的是，他并不着急。

　　艾力克斯是一个很有耐心的人，只要等待一段时间，他就不信逮不到黑龙那些人。

　　暗黑沼泽里都是毒虫毒草，超过兔子大的生物，可说是完全没有；没有食物来源，就算对方有一个大魔法师，但是次元空间能携带的补给毕竟有限，这些人先前已经在沼泽里躲了将近两个月，补给肯定快用完了。

　　没吃没喝，看他们还能躲到什么时候！

　　唯一让他想不明白的是，这些人到底是用什么方法免除毒雾的影响？

　　如果能破解这个秘密，也许第二个征服世上七大禁地之一——暗黑沼泽的佣兵团，就会是雷神佣兵团。


　　第三章 黑夜聆听

　　黑龙骑着不死战马，奔驰在通向里斯镇的小路上，此刻的他已经脱掉身上的铠甲，换上了一件洗得发白的法师袍，手上的武器也换成了一根一米长的榴木法杖。

　　榴木是一种木质细密，质地沉重，坚若金铁的木料。众所周知，魔法元素排斥金属物品的特性，所以除了一些珍贵的秘银法杖，大部分法杖都是用木头制成。

　　最常用的木料是松木，其品质较轻，比较适合手无缚鸡之力的法师；榴木虽然质地沉重，但是自然生成的榴木枝，顶端会结出一个树瘤，非常适合镶嵌魔晶，所以也有许多法杖选择这种木料来制作。

　　黑龙手上这根法杖自然没有镶嵌魔晶，反正他并不是真正的魔法师。榴木坚硬的材质加上顶端那自然生成的木瘤，完全可以把它当成一把大锤来用，凭着黑龙的力量，普通精铁铠甲都可以一敲而碎。

　　法杖加上法师袍，黑龙现在完全是一个魔法师的装扮了，加上削瘦的身体，没有人能把他和以前那个拿着刀子、冲在前面的剑士联系到一起。一人一骑顺着大路往前奔驰，终于在距离里斯镇不到二十公里的地方碰上了一队人马。

　　总数将近五十人的精锐佣兵分散在路旁的一块空地上，或坐或卧，都在休息着，另有十几个佣兵全副武装，骑着马站在路边，为首的一个矮人瞪着眼睛注视着路面。

　　黑龙心中一动，他认出了为首那个矮人。

　　两个月前他们离开塞茵城，在前往艾莎的路上，与一队二十人的矮人狂战，眼前这个矮人就是当初被黑龙三个头锤撞晕的那个。

　　“小心点。”斯文哥尔在黑龙心里说道。

　　暂居在黑龙体内的斯文哥尔没有身体，失去了说话的能力，但是凭着他和黑龙之间无形的联系，使他们可以直接用灵魂来沟通。

　　此刻路上只有黑龙一个人在赶路，马蹄声一响，所有佣兵的眼睛便集中到他的身上。十几个雷神佣兵上下打量着黑龙，黑龙也打量着他们。

　　这些佣兵应该都是雷神中的精锐，个个目含精光，身形挺拔，坐在马背上一动也不动。

　　彼此的距离越来越近，就在黑龙和雷神的佣兵就要交错而过的时候，为首的那个矮人忽然冲他暴喝道：“站住！”

　　黑龙勒马停住，心中同时一沉。难道他被认出来了？

　　“不好，你的眼睛。”斯文哥尔在黑龙心里叫道。

　　眼睛？黑龙的心中一动。

　　当时在塞茵城为他注册佣兵团的公会管理员，就曾经说过他的眼睛很可怕。斯文哥尔也说过他的眼睛没有生气，像死人的眼睛一样。

　　在那之后，黑龙便试过许多方法，想让自己的眼睛尽量多点生气，但不管怎么改变，死灰一片的眼睛都是他和孩子们一个很明显的特征。

　　“现在怎么办？”黑龙在心里向斯文哥尔问道。

　　仓卒之下，斯文哥尔也没有什么好办法，让黑龙掩饰掉他这个明显的特征。

　　都怪当时考虑不周全，怎么没想起这个大破绽呢？也许是相处久了，让他和艾琳伦雅等人都习惯骷髅那死灰的眼睛了罢？

　　“睁大眼睛，有多大睁多大，装成很生气的样子瞪着他们。”斯文哥尔说道，暂时他也只有这个方法，希望眼形的改变可以稍稍减缓黑龙眼中的死气。

　　黑龙照着斯文哥尔的指示，一言不发、睁大双眼瞪视着为首的矮人。

　　“我现在很生气、很生气……”黑龙不断喃喃自语，但身为骷髅的他，似乎不懂得生气是怎么回事，眼神怎么装也不像。

　　反倒那挤眉弄眼的样子十分滑稽，逗得雷神那些佣兵似乎有点忍俊不禁。

　　看到他这个样子，为首的矮人出现了疑惑的神色。

　　雷火一干人马，仔细地打量着这个法师装扮的人，瘦削的身体，沧桑的面容，灰白的法师袍，普通的榴木法杖。

　　雷火很肯定，自己从来没有见过这个人；可是不知道为什么，他的心里总觉得眼前这个人很熟悉，似乎在什么地方见过一样。

　　看到那双眼睛，让雷火有种很愤怒的感觉。但对方睁大眼睛瞪向他的时候，这种感觉就消失了，这让雷火很疑惑。

　　“我们在什么地方见过么？”雷火神色凝重地大声说道，矮人族的大嗓门，大声说话的时候声音就像吼叫一样。

　　“没。”黑龙生硬地回答，继续瞪着眼睛默念：“我很生气、很生气……”一动不动地盯着眼前的矮人。

　　矮人的脸色明显楞了一下，凝重的神色为之一缓，好半晌才大声说道：“抱歉打扰，矮人雷火向你道歉，请！”

　　在路上全副武装地拦下一个人，是件很不礼貌的事情，而黑龙瞪大眼睛，一副很生气的样子，虽然样子有点滑稽，但耿直的雷火还是很诚挚地道歉。

　　“哦。”黑龙木然地应了一句，心念一动，不死战马扬起四蹄，继续向前奔去。

　　雷火望着消失在道路尽头的身影，他总有种很不安心的感觉。

　　等到已经看不见雷神那些佣兵的时候，黑龙心里说道：“过关了。”

　　“侥幸，侥幸。”斯文哥尔暗中捏了把汗，这样也能蒙混过关，只能说太幸运了。

　　那个矮人雷火显然已经从黑龙的眼睛里看出点什么，但被黑龙挤眉弄眼的样子打乱了他的感觉，所以才会觉得认错了。毕竟他与黑龙只有过很仓卒的一个照面，这样都能看出问题来，说明了他的直觉很厉害。

　　不管怎么样，终于还是过关了，斯文哥尔松了口气的同时，也开始总结经验，他说道：“你刚才离开的时候，应该双腿夹一下马腹，同时抖动缰绳，嘴里‘驾’一声才正确，不要用灵魂直接和马匹沟通，人类可没有你这种直接与坐骑沟通的能力，换成细心的人，很容易发现这个问题的。”

　　“这样么……驾！”黑龙按他说的方法，用力夹了一下马腹，抖动缰绳大喝一声。

　　不死战马速度骤增，飞快地奔向前方。

　　※※※

　　接下来的一段时间，斯文哥尔严格的用人类的标准来要求黑龙，累了要休息，渴了要喝，饿了要吃，困了要休息，还要喂食马匹，帮马洗澡……黑龙这才发现，原来做个人类这么麻烦。

　　原本只要一天就赶完的路程，硬生生用了两天半才走完，太阳快要下山时，黑龙终于又来到了塞茵城，这个他进入人类社会后第一个到达的城市。

　　上次他们东行就是走这条路线，没想到被雷神穷追不舍，兜了一个大圈，最终又回到了原点。

　　重新回到佣兵公会旁边的那家酒馆，黑龙拉着老板，一字一顿地向他说道：“酒，菜，房间。”

　　酒馆的老板显然已经认不出黑龙了，非常热情地帮他准备着需要的一切。

　　随便找了角落坐下来，黑龙开始进行这项对他来说毫无意义，但是伪装成人类又是必须的工作——吃饭。

　　此时夜幕已经降临，正是投宿与吃饭的时候，酒馆陆陆续续走进许多佣兵，平静的大堂开始喧哗起来。

　　豪迈的佣兵大口喝着酒，大声划着拳，又或者交头接耳，小声讨论着一天的收获，一些佣兵捧着酒杯，调戏着美丽的女侍，一些佣兵头头相互走动，交流着彼此团队的感情。

　　这就是人类的生活，黑龙吃着桌上那些对他毫无意义的饭菜，眼睛却默默地打量着这一切。

　　与不死生物枯燥的生活相比，人类的生活显然有意思多了，这也是黑龙一直所向往的。

　　不死生物的生活只有沉睡与清醒，实在万分单调，黑龙一点也不喜欢那样的生活。

　　也许他是一个不合格的不死生物罢？

　　两个剑士装扮的佣兵，推开酒馆的大门走了进来，环视了整个大堂一眼，最后目光定在黑龙这里。

　　现在是一天之中酒馆生意最好的一段时间，大堂已经坐满了人，唯独他这个角落还有几个空位。

　　两个剑士看了看黑龙，又看了看他旁边的空位，相互说了句什么，便径直往他这里走来。

　　走到黑龙的身边，两个剑士望着他的眼睛，正想说些什么时，却不约而同地同时一楞。

　　黑龙知道，又是他那奇特的眼睛导致的，用活肤生肌术弄出来的眼睛，无论怎么努力，也始终弄不出一点生气来。

　　这也是为什么整个酒馆都坐满了人，而他身边却还有空位的原因——其他人一看到他的眼睛，话也不敢说掉头就离开了。

　　这两个剑士显然胆子比较大些，微微一楞后，左边一个较为年长一点的便开口说道：“法师先生，请问你旁边的坐位还有人么？”

　　斯文哥尔这两天教了黑龙许多掩饰眼睛的方法，比如微笑，于是黑龙对他们微微一笑道：“没。”

　　喜怒哀乐这种生物的情绪，在不死生物的心里并不存在，微笑这个表情，黑龙学了两天才勉强学会，可想而知，他的笑容有多生硬。

　　但似乎效果不错？两位剑士表情一松，道谢后便坐了下来，然后招呼侍者点了一大堆食物，他们似乎已经饿坏了，点完食物后还加了一句：“麻烦快点。”

　　点完食物后，两个剑士便开始交头接耳，他们显然也没有防备黑龙的意思，声音虽然不大，但却让他能清楚地听见。

　　“人手联系的怎么样？”年长一点的剑士首先问道。

　　“嗯，已经联系好了，明天就可以出发。”年轻一点的剑士喝了口水，兴奋地应道：“多亏那支黑龙佣兵，如果不是他们拖住了雷神，这样的大业务什么时候才能轮到我们头上啊。”语气有种幸灾乐祸。

　　原本黑龙并没有注意他们的话，但听到了自己的名字，便留意上了。

　　“是啊！这几年，塞茵城的大业务都被雷神和火狐狸垄断，我们这些小佣兵团是越来越难混了。”年长的佣兵叹了口气。

　　“大哥，黑龙佣兵团到底什么来头？听说他们只有十五个人，还是刚刚注册的初级佣兵团，怎么会惹上雷神这种大势力？”

　　“你可别小看黑龙佣兵团，听说他们有十五个成员，两个法师，两个弓箭手，十一个剑士。那两个法师和两个弓箭手可是大有来头，一个是大魔法师斯文哥尔，一个是有天才女法师之称的艾琳伦雅，两个精灵弓箭手可是大名鼎鼎的追光魔箭手——星月兄妹，随便一个都是各大佣兵团奉为上宾的人才。”

　　“那雷神为什么要找这些人的麻烦？看他们菁英尽出，好像不达目的誓不甘休的样子，连业务都不顾了。”年少的剑士不解地问道。

　　“不知道。”年长的剑士摇了摇头：“听说在两个月前，雷神的佣兵在这家酒馆里，调戏了黑龙佣兵团里的女法师和女弓箭手，被黑龙的佣兵剥光扔了出去，但真正的原因肯定不是这样。我怀疑……”说到这里，年长的佣兵小心地看了黑龙一眼，却见他正在目不转睛地盯着自己，顿时止住不说了，尴尬地对黑龙笑了笑。

　　说到最关键的地方怎么不说了呢？黑龙忍不住问道：“怀疑什么？”

　　年长的剑士上下打量了眼前的法师，虽然面无表情，但语气却充满好奇，心里松了口气。

　　看他的样子，应该不是和雷神有关系的人，虽然背后议论雷神并不是什么大不了的事，但如果刚巧碰上和雷神有关系的人，说不定会惹上是非。

　　既然对方不是，年长的佣兵也不隐瞒，直接说道：“我怀疑，是其他几个大佣兵团专门请来拖雷神后腿的。”

　　这不是什么秘密，佣兵界大多数人都是这样猜测的。

　　因为口舌之争便与雷神这么大的势力为敌？有点头脑的人都不会相信。

　　这个推测很合理，但这些人永远想不到，真正的原因，只不过是因为其中一个佣兵说了一句“不如去抢”。

　　这个原因比口舌之争更加荒唐，大概也只有黑龙这种的骷髅才会做出这样的事。

　　斯文哥尔在黑龙心里说道：“再探探他们的口风，打听一下雷神的情况。”

　　这两天在路上，斯文哥尔拼命灌输给黑龙许多行走人世的经验，比如什么知己知彼，便宜莫贪，事不关己，万勿惹事生非之类的。

　　于是黑龙问道：“你们刚才说的什么黑龙、雷神的，到底发生了什么事？”

　　年长的剑士诧异的望了黑龙一眼：“你不知道？”

　　黑龙摇了摇头。

　　佣兵间都有相互交换情报的习惯，加上这并不是什么秘密，年长的佣兵很大方地述说起他所知道的情况。

　　他们点的食物也在此时送了上来，两个佣兵便边吃边说，吃完之后，他们也说得差不多，随意一抹嘴巴，道了声“有机会再见”，招来侍者结了帐，便急匆匆离开。

　　在他们的述说中，黑龙了解了许多原先并不了解的情况。

　　雷神为了追捕他们，可以说是到了不惜代价的程度，所有业务全部中断，各大分部除了必要的留守人员，其余的全部召了回来。

　　听完这些情况，斯文哥尔心里一片凝重。

　　雷神这样做并不奇怪，如果黑龙是一支盛名远播的佣兵团，那事情还有和解的可能；但偏偏黑龙却是一支刚成立不到一天的初级佣兵团，而里面的斯文哥尔、艾琳伦雅，还有星月兄妹，却全都是有一定名气的自由佣兵，这种情况，不知情的人绝对会认为，黑龙佣兵团成立的目的，就是为了找雷神的麻烦。

　　这种摆明是在挑衅的行为，视信誉为生命的佣兵团怎么可能容忍得了？连一支刚成立不到一天，人数只有十五人的初级佣兵团都收拾不了，试问委托人如何放心把自己的生命财产安全，交到这样的佣兵团手里？

　　可是偏偏黑龙又其奸无比，直到现在还不损一根毫发，雷神自然要动用所有能够动用的力量，以挽回声望和信誉。斯文哥尔一筹莫展，这个麻烦惹大了。

　　接下来的时间，黑龙慢慢地吃着食物，一边细心观察酒馆里形形色色的各种人物，斯文哥尔说过，观察与思考是加快成长的最好方法。

　　※※※

　　深夜，酒馆房间里，黑龙抱着头躺在床上，眼睛默默地望着房顶。

　　吃饭和睡觉是他最讨厌的两件事情，虽然沉睡是不死生物壮大灵魂最好的方法，但是在不需要的情况下沉睡，却让他非常难受。

　　不过斯文哥尔说了，现在敌势不明，不知有多少眼睛暗中注意着行为异常的人，为了让黑龙不太引人注目，一定要尽量保持“正常”。

　　无聊之极，黑龙便闭上了眼睛，默默聚集着魔力，心神随着魔力的波动一圈圈往外传开，这是他从阿罗约的记忆里新学到的魔法——黑夜聆听。

　　每当一见到阿罗约熟悉的事物，黑龙的心里就会想起阿罗约关于这些事物的记忆，就好像看到斯文哥尔的次元空间，令他想起了阿罗约的次元空间一样，独自一个人待在酒馆房间里，他又想起了这式黑夜聆听。

　　这是一个感知魔法，通过暗黑元素的波动，把心神扩散，覆盖一定的范围，在这个范围内所有的风吹草动，都会被魔法捕捉到，然后传到施法者的心里。

　　阿罗约是一个十分谨慎的人，每当身处于陌生的地方，他都会施放这种魔法，比如在旅馆里，无人的荒野里，用来感知周围的情况，以防备未知的危险。

　　这种习惯性的行为已经成了阿罗约的一种本能，所以独自待在这个陌生的房间里，黑龙自然而然地想起了这个魔法。

　　心神通过暗黑元素的波动，逐渐扩散，最后笼罩了整个旅馆。

　　此时夜已深，劳累了一天的人，大都已经入睡，大部分房间都传来此起彼伏的呼吸声，走廊的尽头，一个值夜班的待者无聊地睁着眼睛，不时地打着大大的哈欠，楼下另外一个待者趴在柜台上，偷懒地打起了瞌睡，楼顶一只夜猫睁着幽绿的眼睛，轻盈地从这个角落跳到另一个角落。

　　整个酒馆的一切，都通过黑夜聆听，清晰地反应到黑龙的心里。

　　黑龙的心神通过暗黑魔力的波动，延伸至了走廊尽头最后一个房间，里面隐约传来轻微的人声。

　　少数冒险者彻夜不眠，抵膝长谈，不足为奇，黑龙没有兴趣去偷听别人的话，心神正要穿过那个房间时，忽然隐隐约约地听到一句话：“还联系不上黑龙的人么？”

　　黑龙心中一动，注意力瞬间全部集中在那个房间里，他虽然没兴趣偷听别人的话，但是如果这些人的话里带有黑龙、雷神之类的词语，他就不能不听了。

　　那个房间的摆设和黑龙现在这个房间一模一样，一张大床、一张圆桌、四个椅子，简洁而实用。

　　一个剑士装扮的年轻人坐在其中一张椅子上，左手里拿着一张细小的纸条看着，右手张开，一只信鸽站在他的手掌上，啄着他掌心里的鸽粮。显然他左手那张纸条，应该是信鸽刚送来的。

　　另外还有一个剑士，曲起右脚坐在床沿，眼睛望着看纸条的剑士，嘴巴犹未合闭，显然刚才那句话便是他问的。

　　看纸条的剑士沉默不语，过了好半晌，才摇摇头说道：“没有，他们躲进暗黑沼泽里面，我们的人完全联系不上他们。”

　　坐在床沿的剑士仿佛吓了一跳，说道：“不可能，暗黑沼泽可是世上七大禁地之一，没有人能在那里生存的，消息是不是错了？”

　　看纸条的剑士深深地看了坐在床沿的剑士一眼，语重心长地说道：“电狼，看不到的东西，不代表不存在，你认为对的也不一定就是正确的，看事情不要太主观。

　　“先不管他们为什么能在暗黑沼泽里生存，但事实就是他们的确进入了暗黑沼泽，雷神也已经把人全部调到那边，彻底封锁了几条进入暗黑沼泽的道路。”

　　坐在床沿上，被叫作电狼的剑士不耐烦地撇撇嘴，说道：“别教训我了，什么主观不主观的？反正你叫智狼，动脑筋的事自然交给你，我才懒得想这么多，动手的事再让我来罢！”

　　智狼没好气地瞪了电狼一眼，苦笑地摇摇头。

　　对智狼的眼光一点也不以为意，电狼接着问：“既然联系不上黑龙的人，那接下来我们怎么办？”

　　智狼沉吟了一下，说道：“按原计画进行，雷神已经抽调了大部分的高手去围捕黑龙的人，几个重要的城市都人手不足，这是一个千载难逢的好机会，我们借黑龙的名号，把这些城市的雷神势力全部扫干净，然后取而代之。”

　　之后智狼再次对计画做出一些布置。


　　第四章 疾风之狼

　　直到听完全部的计画，黑龙才收回心神，正想说些什么，斯文哥尔已经抢先说道：“他们应该是疾风佣兵团，疾风七狼中的其中两个人。”

　　因为与黑龙共存一个身体，所以黑龙看到的、听到的，斯文哥尔都可以同样听到。

　　“疾风佣兵团？三大一级佣兵团的最后一个？”黑龙想起斯文哥尔以前对三大佣兵团的介绍，隐约记得这个名字。

　　“嗯，疾风佣兵团是三大佣兵团中，人数最少的一个，全团只有一千人，但论实力，他们可能是最厉害的一个，因为他们的成员大部分都具有中级剑士的实力。

　　“而他们的团长疾风，更是大剑士级别的高手，疾风七狼每一个也都拥有高级剑士的实力，如是单论成员的素质，疾风绝对是三大佣兵团中最高的一个。

　　“只不过这个佣兵团好像很看不起魔法师，整个兵团一个魔法师也没有。”

　　斯文哥尔简单地介绍了一下疾风的实力，然后问道：“你有什么想法？”

　　“什么什么想法？”斯文哥尔最后一个问题问得黑龙心里一楞，一时反应不过来。

　　“以前我们把问题看得太过片面了，光是想到以我们的实力不足以对抗雷神，但却没想到，雷神的敌人并不止我们……”斯文哥尔仿佛自言自语，有点意味深长的说道。

　　黑龙是个奇怪的骷髅，虽然他很聪明，但不代表他很有智慧，毕竟阅历和见识都太浅，此时斯文哥尔的话，听得他一头雾水：“你的话是什么意思？我不懂。”

　　斯文哥尔没有说话，反而沉默下来，仿佛在思考着什么，好半晌，才听他说道：“敌人的敌人就是我们的朋友，既然雷神要对付我们，那我们也可以联合雷神的敌人一起对付他们。”斯文哥尔尽量用浅显的话来解释。

　　黑龙迷惑地皱了皱眉，太深奥，他不是很理解，毕竟他只是一个骷髅，人类的那些阴谋诡计，从来没在他的脑海里存在过，他能想出的方法只有打，打不过就跑，跑不掉就躲。

　　斯文哥尔也不期望黑龙能一下子就了解他的想法，只好慢慢地详细解释，时间飞逝，一个晚上的时间便在斯文哥尔的讲解中，悄然逝去。

　　原本斯文哥尔的计画是取道塞茵城，前往北方，离开南方的雷神势力范围，但现在因为疾风的出现，他们的计画也随之更动。

　　※※※

　　天刚亮，黑龙便敲响了走廊最尽头的门。

　　看似沉睡中的电狼在敲门声响声的同时，猛地一睁眼睛，顺手一推身边的智狼，敏捷地从床上弹起来，一抓放在床头的单手重剑，几个跨步，悄无声息地掠到房门之后，举起重剑对准了大门，动作迅捷如电，果然不愧电狼之称。

　　酒店虽然有客房服务，但绝不会在这种时候来敲门，那样会打扰客人的休息，而团员间的联系都有固定的暗号，敲门声不是暗号的节奏，也就表示门外的不会是自己人，那来的到底是什么人呢？

　　电狼虽然不喜欢动脑筋，但是丰富的佣兵生涯累积下来的经验，还是让他做出了最准确的反应。被电狼推醒的智狼本能地一抄身边的武器，跳下床来，迅速眨了几下眼，原本还有点迷糊的眼睛瞬间变得无比清澈。

　　每一个出色的佣兵，都有种能迅速进入战斗状态的能力，看智狼现在的表现就知道，疾风七狼果然不是浪得虚名。敲门声不缓不急地响起，电狼朝着智狼打了个眼色。

　　智狼的眼珠微微一眯，才朝电狼做了一个开门的手势。

　　门被轻轻地拉开，穿着一身法师袍的黑龙，出现在门外。

　　“我是黑龙的人。”对着门后提着剑警惕地盯着他的电狼和智狼，黑龙开门见山地说道，边说边自顾自地向房内走去，完全把电狼两人手中的长剑视做无物。

　　电狼两人见状，心中情不自禁地为之佩服，一个魔法师，竟然在两位高级剑士的注视下，走进狭小的空间。

　　要知道狭小的空间，对魔法师的实力有很大的影响，除非他有魔导师的实力；而黑龙只套着一件法师袍，手里拿着一支连魔晶都没镶嵌的榴木法杖，怎么看也不具有魔导师的实力，如此一来，光是这胆量就不由得电狼两人衷心佩服了。

　　电狼悄悄地掩上房门，走到黑龙身后，与智狼一前一后封住黑龙的去路，这样一来，就算是大魔导师，都很难逃过两个高级剑士的夹击。

　　智狼仔细地打量着黑龙，看到黑龙死灰的眼睛时，他的神情一动，说道：“你说你是黑龙的人，有什么证据？”

　　对于雷神全力追捕的人，疾风自然收集了详细的消息，但是黑龙佣兵团的十五个人里，根本没有这个老年法师在内，唯一的男性法师是久负盛名的自由佣兵斯文哥尔，但眼前这个陌生的法师显然不会是斯文哥尔。

　　斯文哥尔虽然没有身体，但是少数魔法还是可以用的——比方说次元空间，他打开次元空间，黑龙从里面取出一套矮人狂战的铠甲，扔到桌子上，铠甲胸口上，雷神的银白标志，被凝固的褐色血迹掩掉了一半。

　　每个佣兵团的标志都是用特殊的方法铭刻上去的，很难仿冒，以智狼的眼光，当然一眼就看出铠甲的真伪，的确是雷神的狂战矮人重甲。

　　智狼眼睛一眯，不动声色地拉开一张椅子，对黑龙做了个请的手势。

　　黑龙却不管他，机械而冷漠地缓缓说道：“我们想雇佣疾风佣兵团进行一个任务——消灭雷神。”

　　智狼两人神情同时一震，相互对视了一眼。

　　智狼说道：“尊敬的魔法师先生，我们疾风与雷神一向……”

　　他的话还没说完，黑龙便打断了他，自顾自地说道：“报酬是一个金币，和现在雷神所有的势力范围，我们只求消灭掉这个麻烦，其他的收益全部归你们。”

　　黑龙现在还没有能力说出如此复杂的话，这一段话完全是斯文哥尔教给他的，他只不过照本宣科而已。

　　说完之后，他看了智狼和电狼一眼，说道：“我说完了。”然后面无表情地转向往房门走去。

　　从黑龙进入房间说完这段话，全部的时间还没超过两分钟，智狼和电狼都被黑龙的行动搞糊涂了，见到黑龙打算离开，智狼连忙朝电狼打了个眼色，同时说道：“魔法师先生，请留步。”

　　拦在黑龙与房门之间的电狼，随即举起长剑朝着黑龙身前的虚处，斜劈了一记。如果黑龙不止住脚步，那身体就正好迎上劈下的长剑。

　　电狼只不过想留下黑龙，并不想伤人，所以这一剑他只用了一半的实力。

　　在如此近的距离下，想拦下一个魔法师，以电狼一半的实力，似乎已经很足够了，但智狼和电狼都没想到，接下来的事情，完全出乎他们的预料。

　　黑龙已经不是以前那个，只会提着长刀胡乱劈砍的骷髅了，暗黑沼泽两个月的训练，虽然称不上武技大增，但是起码手中的武器能够做到如臂使指。

　　电狼的长剑刚劈下的时候，黑龙手中的榴木法杖就本能地斜劈而下，准确地击在电狼长剑的侧面。

　　黑龙现在的样子，看起来就是一个瘦弱的魔法师，电狼两人也一直这样以为，但是事实上不是，黑龙瘦弱的身体下隐藏着的，是白银骷髅强悍的身体，光从力量而言，他堪比最强壮的山地巨人。

　　叮当一声脆响，出乎电狼两人的预料，榴木法杖和单手重剑交击的结果，竟然是电狼的重剑被震偏。然后在电狼两人完全没反应过来的时候，黑龙的法杖顺势而上，狠狠地敲在电狼的颈侧。电狼瞪着难以置信的眼睛，心不甘情不愿地轰然晕倒在地。

　　黑龙转过身，看着呆若木鸡的智狼说道：“今天傍晚，我们准备灭掉塞茵城外雷神的驻地，希望到时能得到你们的帮助。”说完，他跨过横在门前的电狼身体，打开房门扬长而去。

　　智狼傻眼，电狼晕倒在地不醒人事。

　　※※※

　　回到自己的房间，黑龙便迫不及待地在心里向斯文哥尔问道：“我做得怎么样？”刚才在对方的房间里，做的事、说的话，全部都是斯文哥尔教他的。

　　“做得非常好。”斯文哥尔由衷地赞叹。

　　真是一个聪明的骷髅，自己教给他的话，只要一遍他就完全记住，而且一字不差，从最后智狼那副呆若木鸡的样子，就可以知道效果非常好。

　　黑龙清晰地传达了一个资讯——我们正在和雷神作对，需要你们的帮助。

　　同时也为整个黑龙佣兵团树立了一个深不可测的形象。

　　同时，黑龙以一个魔法师的身分，以迅雷不及掩耳之势，击倒疾风七狼中以武力著名的电狼，所造成的震撼是难以想像的。如此一来，疾风完全摸不清黑龙的实力，对以后的合作会有非常大的帮助。

　　听到斯文哥尔说他做得不错，黑龙心里也松了口气，然后便一头雾水地问道：“我们为什么要这样做？”

　　以他现在简单的智慧，还无法看出斯文哥尔这样做的深意，但他很好学，一有不明白他就会问。

　　“昨晚你不是听到他们的对话了么？疾风对雷神现在的地盘早就虎视眈眈了，即使没有我们，他们也会趁现在这个机会，全力吃掉雷神的势力，而我们这样做，只不过是给他们一个藉口。”斯文哥尔解释。

　　“藉口？要藉口做什么？”黑龙更不明白了。

　　斯文哥尔为之语塞，要怎么解释“师出有名”这样的大道理呢？

　　同盟南方三大佣兵团，三分天下由来已久，各方的势力都已经形成一个平衡，虽然彼此虎视眈眈着对方的地盘，但是一直以来都相安无事。

　　如今黑龙的出现，导致三大势力间的失衡，抽调大部分人手追杀黑龙的雷神，处于一个最脆弱的时期，正是其余两大势力一举并吞雷神最好时机。不管是疾风还是火狐狸，甚至一些在三大势力夹缝中生存的小型佣兵团，都开始蠢蠢欲动。

　　疾风显然已经要行动了，无论联不联系得到黑龙，他们都绝对不会浪费这个千载难逢的大好机会，先啃掉雷神再说；但黑龙可以给疾风一个名义和藉口。

　　如此一来疾风便可以堂而皇之地攻击雷神的势力，并告诉天下所有的人，疾风并不是想并吞雷神，而是正在为雇主服务。

　　为自身的利益挑起争端，和为雇主服务——这两种不同的名义，在视信誉为生命的佣兵界，自然会有两种不同的评价。有了这个名义，疾风可以处在一个更加有利的位置。

　　不过这些东西斯文哥尔想想可以，要想向黑龙解释清楚，那就难了。

　　※※※

　　黑龙的那一记并不重，没多久电狼便悠悠醒转，此时的智狼还没从刚才的震撼中反应过来，他楞楞地望着电狼，一脸的呆若木鸡。

　　电狼摇了摇晕沉沉的脑袋，有点迷糊地向智狼说道：“智，我刚才好像做了一个梦，梦见我被一个魔法师敲晕了。”

　　“你不是做梦。”智狼面无表情，实际上他也不知道现在该有什么表情才对，疾风七狼中以武力著称的电狼，被一个魔法师用法杖敲晕……

　　电狼整个身体僵在那里，的确不是做梦，颈部微微的胀痛提醒着电狼，刚才的一切都是真的。只不过这件事情让人太难以置信，就连电狼本人也难以相信这个事实，因而才有宛如做梦般的感觉。

　　“真的不是做梦？”怀着最后一丝侥幸，电狼向智狼问道，但还没等智狼回答，电狼便出现一个哭笑不得的表情，沮丧地坐倒在地上，嘴里喃喃着：“我被一个魔法师敲晕了，我被一个魔法师……”

　　智狼无言地望着像个小孩子一样坐在地上的电狼，心里一时竟然有些不知所措，他可以体会电狼此刻心里所受的打击。

　　剑士和魔法师本来就是两个极端，一个擅长远端攻击，一个擅长近身搏斗。

　　如果是一对一的较量，同等级别的魔法师，可以很轻易战胜剑士；但是如果被剑士逼近身边，那就算魔法师再高一个级别，也绝对不会是剑士的对手，这是世上所有武者都公认，等同真理一般的常识。

　　可是今天这个常识却被打破了。

　　“也许对方不是一个普通的魔法师……”智狼好不容易说了一句话，想要安慰一下电狼，但他自己也知道，这句话有多么言不由衷。

　　不管对方是什么样的魔法师，电狼被这么瘦弱的一个人用法杖敲晕，都不是一件光彩的事。听到智狼的话，电狼的身体微微一震，好半晌，他才举起双手，用力在脸上揉了揉。

　　智狼见状，有点诧异地问：“电，你怎么了？不会是哭了罢？”虽然这是一件挺让人崩溃的事情，但是电狼的心里应该没有如此脆弱才对。

　　“当然不是。”电狼头也不抬，双手再在脸上揉了两把，说道：“我电狼是这样的人么？我只不过在想你刚才说的那句话——他的确不是一个普通的魔法师。”

　　抬起头来，电狼的眼中再也没有一丝迷惑或沮丧的神色，而是清澈明亮，充满骇人的精光。

　　“普通魔法师有可能在敌我未明的情况下，毫无防备的在两个剑士的注视下走进狭小的房间么？敢这样做就表示了他有恃无恐，说明他有把握在我们的围攻下全身而退。

　　“而且我们刚才那一下交手，他不是用法杖来挡我的剑，而是和我对砍，法杖刚好劈在我的剑面上，这件事情没有长期的练习，是不可能做到的。

　　“这也表示他肯定练习过武技，很有可能身手还不弱；如果他不是这么削瘦，那很有可能他只是一个伪装成法师的剑士而已。”

　　智狼目瞪口呆地望着电狼。

　　在他的印象中，电狼从来都没有像今天这样长篇大论过，以前的电狼，就像一个不喜欢动脑、永远长不大的孩子，没想到他竟然还有如此细密的思绪。

　　“分析的挺合理，脑子不错嘛，干脆我们的代号换一换算了？现在的你看起来，比较像智者。”见电狼从打击中恢复，智狼不由打趣道。

　　电狼没好气应道：“能不分析么？如果我真的被一个普通魔法师敲晕，那还不如一头撞死算了……这家伙绝对不是普通的魔法师，我之所以失手，是大意轻敌，和我的实力没有关系。”说到后来，敢情他是为自己的丢脸找个藉口。

　　看着电狼，智狼大有深意地笑了。笑归笑，他的眼中却是一片凝重。

　　不管怎么样，他们都知道了一件事——那个魔法师很不简单。

　　黑龙佣兵团里，光是一个名不见经传的魔法师，都拥有如此深不可测的实力，那么疾风的计画似乎也应该修改一下了。

　　※※※

　　塞茵城外十公里的地方，分布着许多小村庄以及庄园。

　　雷神的驻地便处在一个庄园之中，整个庄园用木头制成的围墙团团围住，四个角耸立着四座箭塔，标准的营寨模式。

　　因为抽调了大部分人手的关系，这个驻地已经没有多少人，四个箭塔有两个是空的，剩下的两个，原本应该有三个人看守，但现在也只有一个。

　　可以说，这个驻地正处在极度的空虚状态中。

　　营寨不远处的一个小树林里，黑龙骑在马上，远远地眺望着营寨，默默地等待着。

　　夕阳缓缓地向西方的地平线落去，斯文哥尔提醒：“是时候了。”

　　黑龙在心里应了一声，随即举起手中的法杖，也不见他念咒，就感觉到一股轻微的暗黑魔力波动从他身上散发开来，好半晌之后，暗黑魔力在他前面的空地集中，撕开了一个漆黑的洞口。

　　没多久，黑大等骷髅、艾琳伦雅、星月兄妹等人，从黑洞中鱼贯而出。

　　有一件事情，斯文哥尔一直都搞不清楚——为什么黑龙施展魔法不用念咒？难道不死生物施展暗黑魔法，有什么特别的加成？

　　不过幸好只是默发，而不是瞬发，虽然不需要念咒，但是黑龙施放魔法的速度和普通魔法师差不多，否则光凭瞬发的能力，黑龙就可以当之无愧成为一个暗黑系的大魔法师了。

　　鱼贯而出的黑大等骷髅自动走到黑龙的身后，紧紧地把他护在其中。而艾琳伦雅和星月兄妹抬着斯文哥尔的身体走出来后，便好奇地打量起四周，从这个角度隐约可以看到塞茵城。

　　一见到塞茵城，三人都为之一惊，艾琳伦雅说道：“这里是塞茵城？怎么跑到这里来了？”

　　原本的计画是，等黑龙到了同盟的北方，远离雷神的势力范围后，才把大家召唤过去，现在却在这里就召唤大家了，艾琳伦雅和星月兄妹自然会惊讶。

　　这里可是雷神势力的腹地，力量最强大的地方，如此一来，岂不是把大家陷进雷神的重围之中？

　　不过虽然是出乎预料之外，但是艾琳伦雅和月还是显得很高兴。

　　对她们而言，就算身陷雷神的重围中，也比困在那暗无天日的阴暗沼泽里要强过无数倍了。

　　黑龙有能力把大家从远方召唤过来，却没办法把大家送回去，一行十四人加上沉睡中的黑二，如此大的目标穿行在对方的势力范围，会是很危险的事情。

　　黑龙没有理会艾琳伦雅的问题，他径直从体内抽出斯文哥尔的灵魂，把他送回自己的身体里。

　　灵魂一没入体内，斯文哥尔原本僵硬的身体顿时一软，眼皮颤动了几下，死灰的眼睛慢慢地睁开。

　　这种灵魂的转移是比较耗费精力的，斯文哥尔好一会才彻底恢复，插嘴道：“计画要做一些更改。雷神把大部分人都抽调到暗黑沼泽围捕我们，现在他们的后防正十分空虚，所以我们干脆……”

　　他对艾琳伦雅还有星月兄妹三人，解释起最新的计画，并把昨天晚上在旅馆中，偷听到的疾风的计画也说了一遍。

　　星月兄妹都是经验丰富的佣兵，一听完斯文哥尔的话，他们便明白了，星说道：“老师您的意思是，趁现在这个机会，联合疾风佣兵团，尽量清除雷神的势力？”

　　“嗯。”斯文哥尔点点头。

　　艾琳伦雅和月两人很快便明白了，因为救赎之魂的关系，他们注定要和雷神继续冲突下去，现在有了疾风这样一个强大的盟友，事情就更有把握了。

　　黑龙默默地听着斯文哥尔四人的对话，心里充满了疑惑。

　　一开始极力反对自己招惹雷神的正是他们四个人，但是自从离开暗黑沼泽之后，斯文哥尔似乎就在有意无意地，帮他谋划算计起雷神来。

　　黑龙不明白为什么会发生这样的变化，现在听到他们四人的谈话，黑龙突然有点恍然大悟。

　　他们一定有些什么事情瞒着自己。


　　第五章 狂暴战士

　　夕阳终于完全没入了西方的地平线。

　　黑龙一行十四人全部上了不死战马，离开藏身的小树林，飞快地朝着营寨奔去。

　　沉闷的马蹄声惊动了箭塔上的弓箭手，因为距离太远，加上太阳已经下山，光线不是很好，一时间还看不清楚，所以弓箭手眯起了双眼，踮起脚尖，试图看得更清楚一点。

　　马蹄声越来越近，弓箭手终于看清楚来骑，同时也看到对方其中有两个骑士拉开了长弓，向他们这个方向瞄准。

　　“敌袭！”弓箭手心中冒起这个念头。这也是他在世上最后的一个念头。

　　※※※

　　星和月挽起长弓，此刻离营寨还有将近一公里的距离，但精灵天生超远的视力，却让他们清楚地看到箭塔上的弓箭手。当他们举起手中的长弓，搭上箭矢、拉满弦，一股微弱的魔法波动，从四周涌入了魔力弓把内。

　　箭矢电射而出。

　　没有人看得清离弦后的箭，只能看到几乎在星月兄妹松手的同时，两个箭塔上的弓箭手便同时软倒在地，下一刻，弓弦声和劲箭的破空声才陆续响起。

　　※※※

　　营寨另一个方向的小山坡上，一队将近一百人的骑士排成两列，静静地端坐在马上。整队人马除了轻微的马匹呼吸声，一点别的声音也没有，笔挺的身影和冷酷的面容，都显示了他们是一支训练有素、身经百战的队伍。

　　队伍前方还有三匹骏马，分别端坐着疾风七狼中的电狼还有智狼，余下一骑却是一位女性。

　　这个女骑士拥有一头瀑布般的紫色长发，身材修长，贴身的精美银白色皮甲勾勒出她丰满的曲线。

　　她的容貌算不上精致，但却搭配的恰到好处，皮肤略显黝黑，带着一种风霜的痕迹，即使身穿甲胄，也完全掩盖不住充满弹性的每一寸肌肤。

　　端坐在骑背上的她，看起来就像一只美丽的雌豹。

　　轻风微微拂动她的衣襟，再次散开之后，风中带上了一种淡淡的怡人香气。

　　疾风七狼，香狼菲蕾娜。

　　※※※

　　由于早上与黑龙的一番接触，在智狼和电狼的心目中，黑龙佣兵团已经变得深不可测。智狼不得不更改自己原先的计画，带上人马依约而至。

　　他们其实早就到了，但却没有急于再次与黑龙等人接触，而是隐在一旁观察。

　　智狼想看看，这支深不可测的黑龙佣兵团，到底有没有实力成为自己的盟友。

　　所以当他们看到星和月那可怕的一箭，无论是电狼、智狼，还是菲蕾娜，甚至他们身后那些面容如同大理石雕像的骑士，都不约而同神色一变。

　　“魔箭手！”电狼低呼，声音中带着压抑不住的震撼。

　　谁都知道黑龙佣兵团里有两个精灵魔箭手，所以星和月的存在并没有出乎大家的预料，让他们震惊的是，魔箭手什么时候拥有如此可怕的箭术了？星和月射击的地方，距离箭塔足有一公里的距离，要射出如此强劲的箭，就必须要十石以上的强弓。

　　以灵巧和敏捷著称的精灵，有可能拉开十石以上的强弓么？

　　就算是以力量著称的矮人，也不可能如此轻易地拉开十石的强弓！

　　更让人感到震撼的是，虽然距离这么远，但是星和月的这两箭并没有丧失准确性和力量，劲箭毫无阻碍地从那两个弓箭手的身体上穿了过去，连他们的身体都没带动分毫，就像穿过一层皮纸般的轻易。

　　见到这一幕的疾风成员，都不约而同地想像着：如果这两箭朝自己射来，那自己有没有能力挡下这一箭？

　　所有人都冷汗直冒。

　　※※※

　　黑龙这边击杀了箭塔上的两个弓箭手后，星和月便收起了长弓，他们的手微微颤抖着。

　　虽然是不死生物，但是身体同样会因为过度的动作，而产生本能的反应。

　　好比死去的青蛙，大腿受到电击后仍然会抽搐，他们自然也不例外，刚才那一箭，其实已经超出他们身体的承受能力了。

　　星月兄妹的精钢长弓，经过斯文哥尔的改造，强度有所增加；如果在两人还是精灵的时候，他们绝对拉不动这样的强弓，但是成为不死生物后，他们的力量增强，自然不成问题，加上魔力弓把的增幅，刚才那一箭，射出了他们从来没有达到过的超远距离。

　　不过这也是他们的极限了。

　　斯文哥尔举起手中的法杖大声吟唱，充沛的火元素飞快地从四周向他汇聚，他念的咒语是火系一级魔法中的火球术。

　　以斯文哥尔大魔法师的实力，一级火球术完全可以默发，但他还是念咒语了，因为这个火球术前所未有的大，汇聚而来的火元素，在斯文哥尔身前形成一个一米高的大火球。

　　有实战经验的魔法师并不喜欢用高级魔法，因为高级魔法不但施放速度慢，耗费魔力多，而且很容易被打断，反不如一些低级魔法实用。

　　而且汇聚大量魔法元素的低级魔法，威力并不比高级魔法弱多少。

　　巨大的火球挟着惊人的热浪，向紧闭的营寨大门冲去，轰的一声巨响，大门像纸扎的一样，被炸得四分五裂。

　　与黑龙心意相通的不死战马陡然加速，旋风般冲进营寨之中。

　　※※※

　　抽调了大部分人手，原来上千人的驻地现在只剩下寥寥不到一百人，原以为自己的同伴正把黑龙等人团团围困在暗黑沼泽，没想到对方忽然出现在自己眼前。

　　看到黑龙等人，雷神的佣兵全都惊呆了，没等他们反应过来，几道黑光没入了他们的身体，然后他们就感觉到自己的身体，仿佛操劳了十几个日夜一样的疲惫，身上如同压着万斤巨石一样沉重，连兵器都很难拔出来。

　　现在的黑龙，迟缓和衰弱两个诅咒是用得越来越熟练了，不管有没有砍到人，被秘银强化过的武器都会闪现一道黑光，把闪避不及的敌人变成缓慢的乌龟，然后任他宰割。

　　黑大等孩子虽然不会魔法，但是只要被他们手中的暗黑束缚划上一道小口子，也都会失去行动能力。

　　这批留守的雷神佣兵本来也不是什么精锐，转眼间便给黑龙等人砍倒了几十个。

　　※※※

　　山坡上的电狼看着穿着法师袍，却提着武器冲在最前面，一边施放诅咒一边砍人的黑龙，脸色很不自然，但随即便仿佛放下心头大石一样，长长地吁了口气。

　　听到电狼吁气的声音，菲蕾娜疑惑地看了他一眼，不解地问道：“你喘什么气啊？”

　　电狼老脸一红，目不斜视地盯着营寨的方向：“果然不是个普通的魔法师。”

　　边放魔法边砍人，长得还这么削瘦，谁都知道不简单，还用电狼说？

　　菲蕾娜知道电狼的话中，肯定有一些自己不知道的深意，但这个时候又不好细问，只好狠狠地瞪了他一眼。

　　知道深意的智狼脸无表情地盯着营寨的方向，嘴角现出一丝忍俊不禁的笑意。

　　※※※

　　从射杀箭塔的弓箭手到砸开大门，再砍倒仓卒应战的几十个佣兵，所用的时间才不过短短五分钟。

　　直到此刻，雷神的佣兵才真正反应过来，彼此相互靠近往营寨内部退去，企图重整阵脚。

　　人类小伙子莫非站在门口，目瞪口呆地望着气势汹汹冲进营寨的黑龙佣兵，还有狼狈后退的同伴，一脸不知所措的表情。

　　他不明白，为什么被困在暗黑沼泽的黑龙佣兵团，会无声无息地出现在家门口？

　　他身后的房间一片漆黑，隐约可以看见床上躺着一个人影。

　　厮杀声惊动了床上的人，他颤抖着强撑起半边身子，一连串惊心动魄的咳嗽之后，才用沙哑干涩的声音问：“莫非，外面发生了什么事啊？怎么这么吵？”

　　房外的火光照进房间，露出了一张苍白的脸，竟然是矮人狂战士坦克。

　　以前狮子般强壮的矮人狂战士，现在却像一个奄奄一息的病人，无神的眼睛和苍白的脸孔，让坦克看起来整整老了三百岁。

　　莫非艰难地咽了口唾液，说道：“黑……黑龙。”

　　原来奄奄一息躺在床上的坦克，一听到黑龙这两个字，眼中暴闪起骇人的光芒，这一瞬间，仿佛所有的力量重新回到了他的身体。

　　他敏捷地从床上跳了起来，稳健地落到地上，哪里还有刚才病厌厌的样子？

　　一把扯掉身上的被子，坦克三两步冲到门前往门外望去，深褐色的瞳孔刚好映入了黑龙一刀劈翻一个雷神佣兵的情景。

　　坦克瞳孔猛然紧缩，血红扩散了整个双眼，一种难以形容的力量瞬间充斥了他的全身，原本苍白的脸孔，此刻泛起了一种艳丽的血色。

　　返身回到床边，提起那两柄比他身躯还要大的铁锤，然后像一阵风般地冲出门外。

　　双手大锤猛力互击，锵的一声金属交击声响彻了全场。

　　“黑龙龙龙龙龙！”

　　声嘶力竭，就好像远古时代的魔神，张牙舞爪地怒吼着。

　　莫非不知所措，望着坦克那矮小但却显得无比高大的背影，眼中有着难以言喻的悲痛表情。

　　此时的坦克须发贲张，赤裸的上身肌肉隆起，粗大的血脉跳动如蚯蚓，身上带着一种难以用言语形容的无形威压。

　　这种威压，莫非曾跟随着坦克在雷神的总部感受过一次，那是当时团长雷克丁彻底狂化成狂暴战士后带有的特殊威压。

　　坦克竟然在这个时候，突破矮人狂战最难跨越的瓶颈，成为了狂暴战士。

　　狂暴战士相对于矮人狂战而言，就相当于人类剑士中的剑圣一样，是拥有最可怕战斗力的绝世强者。

　　原本应该是值得高兴的事情，莫非此刻却一点也高兴不起来，心里反而泛起了无尽的哀伤。

　　牧师说过，此刻的坦克已经到了油尽灯枯的地步，即使除去心病，也要经过漫长的休养才能恢复；但是坦克现在不但没休养，还激发了更高阶的力量，这样做无疑是在透支他的生命力。

　　不管接下来的战斗结果如何，坦克的生命都注定走到尽头了。

　　※※※

　　坦克的声音震住了场内的所有人，雷神的佣兵精神纷纷为之一振，潮水般重新集结在坦克身边。

　　黑龙打量着形象威武的坦克，这个矮人他认识，两个多月前，就是这个矮人带着队伍在自己身后穷追不舍。

　　但是现在的矮人，似乎跟两个月之前有些不同。

　　看着坦克那血红的眼睛，黑龙心里没来由升起一种危险的感觉。

　　他凭着本能行事，连忙把孩子们都召回自己的身边。

　　斯文哥尔四人也瞪大眼睛打量着坦克，从坦克血红的眼睛，斯文哥尔知道他已经狂化了，但是现在的坦克却和以前见过的狂化矮人有点不一样。

　　坦克血红的眼睛中并没有疯狂，只有滔天的战意。

　　狂化却没有疯狂的狂战士？斯文哥尔心中一惊，忽然想起了一个传闻，惊呼道：“狂暴战士！”

　　星月兄妹和艾琳伦雅一听，脸色同时一变。

　　狂战士是战场上的杀戮机器，他们没有痛觉，不会恐惧，力大无穷，就算断手断脚，他们也会用头颅给予敌人最后一击。

　　他们是疯狂的，就算面前是刀山火海，他们也会毫不犹豫冲进去，用尸体填平前进的道路。

　　与之相比，狂暴战士便是理智的杀戮机器，不但拥有更可怕的力量，更惊人的战意，却不会失去理智。

　　黑龙不清楚什么叫狂暴战士，但是眼前的坦克却本能让他感到威胁。

　　这种感觉好久没有出现过在黑龙的心里了，只有在他还是战场上的小小骷髅时，在面对钢铁长枪森林的时候才感受过，当时他的下场是被长枪敲碎。

　　护在黑龙前方的黑大忽然做出了奇怪的动作，他的左手捏紧了刀柄，右手却在刀柄下方虚抓着，仿佛在握一把长柄武器一样。

　　黑龙奇怪地看了黑大一眼，心灵询问着，他与孩子们都有心灵上无形的联系，不用说话也能了解彼此的思想。

　　黑大的心里传来一种迷惘的回应，也不知道发生了什么事，只是觉得刀柄好像多出了一节，他要这样握才能握得稳。

　　没时间了解黑大发生了什么事，坦克一声巨吼：“黑龙，全部给我死！”踏步向黑龙等人冲了上来。

　　矮小壮实的坦克提着两把巨大的铁锤，像一头犀牛般地冲了过来，每一个踏步都会在地面上留下一个浅浅的脚印，踏步声像巨鼓般撞在所有人的心头。

　　斯文哥尔四人和黑龙都能感觉到一种一往无前的气势，狂奔过来的坦克就像一股滚滚洪流，要把前方的一切全都淹没。

　　不能让他冲上来！经验丰富的星和月都明白，如果让坦克冲锋到气势最盛的一刻，那自己这些人都会陷入非常被动的状况。

　　两人同时挽弓搭箭，弓弦骤响，两道劲箭带着凌厉的呼啸，直奔坦克而去。

　　坦克把两个大铁锤往身前一竖，巨大的锤子便把他的身体挡得严严密密，再厉害的箭，也不可能射穿如此巨大的铁锤，劲箭被轻而易举地挡了下来。

　　黑龙举起手中的暗黑束缚，朝着坦克一记虚劈，两道黑光从刀尖激射而出，但同样被铁锤挡了下来。

　　黑龙还想再来，斯文哥尔却说道：“没用的，狂化后有石肤加持，能抵消大部分诅咒伤害。”

　　不过就算诅咒完全起作用，对坦克这样的高手也影响不大。

　　举起法杖，斯文哥尔急速念起咒语，前方的地面上，数道烈焰冲天而起，组成一道火墙，横亘在坦克与黑龙等人中间。

　　坦克一声狂吼，悍然冲进火墙之中。

　　大魔法师施放的火墙术自然不同凡响，滚滚热浪扑面而来，但却没能给狂化后加持石肤的坦克造成多大的伤害。

　　冲破火墙，坦克的头发胡子全部焦黑卷曲，速度却一点也没有减慢，飞快扑向黑龙等人。

　　黑龙心念一动，黑大和黑四迎了上去。

　　两把暗黑束缚带起骇人的寒光，迎上了坦克的巨锤。

　　光就力量而言，黑大、黑四的力量绝对不逊色于普通狂化后的矮人狂战，如果两人合力，恐怕就算巨人也不是他们的对手。

　　但是坦克却占了兵器上的便宜，两把暗黑束缚与巨锤交击在一起，震耳欲聋的声音，两把暗黑束缚同时破碎，巨力的冲击下，黑大、黑四向后弹去。

　　坦克没有退，但是冲势终于止住了，双脚所站的位置硬生生被坦克踩出两个大坑。

　　望着黑龙等人，坦克一字一顿地说：“全都给我去死！”

　　血红的眼睛中除了无穷的战意，还有刻骨铭心的恨意。

　　黑龙面无表情的盯着坦克，下一刻，黑三等余下的孩子一起冲了上去。

　　无论对付什么人，黑龙都习惯围殴，他自己也从马匹上抽出两把普通武器，准备偷袭扔飞刀。

　　失去武器的黑三转身去取武器，但黑大双手奇怪地虚握着，也跟着冲上去了。

　　黑龙心中一震，心里朝黑大喝道：“黑大，你干什么？停下。”

　　黑大停步，回头看着黑龙。

　　“你干什么？武器都毁了，你不去拿武器，冲上去干什么？”黑龙在心里发问着。

　　黑大楞楞地看了看自己的双手，他的双手空空如也，但是他却仍旧虚握着，如同握着长柄武器一样。

　　从来都没有表情的黑大，此刻脸上一阵迷惑，好半晌后，他才应道：“我有武器。”

　　“你哪里有武器了？”黑龙不解地问道，心里忽然有种慌乱的感觉。

　　今天的黑大很古怪，武器明明毁了，他却偏偏说有；黑大应该没有自己的意识，所有感觉都会完全传达给黑龙，但是现在却有了和黑龙不一样的感觉。

　　到底发生了什么事？

　　对于发生在黑大身上让人不了解的事情，黑龙突然有种不妙的感觉，千万不要是坏事才好。

　　他命令黑大举起双手，以便黑龙看得更清楚。

　　可是怎么看，黑大双手里都没有东西，黑龙不认为世上会有隐形的武器。

　　现在不是研究的时候，黑龙心道：“你手上没有东西，去拿武器。”

　　黑大不会违抗黑龙的命令，他转身向不死战马走去。

　　就在黑大转身的一瞬间，黑龙隐约看到一道黑影在他手上一闪而过。

　　但再凝神细看，还是什么都没有。

　　取了把单手长刀，黑大却仍旧固执地用持长柄武器的姿势握着。

　　孩子们与坦克的战斗正打得如火如荼，两把巨大的铁锤在坦克手里，就像没有重量一般被他挥得呼呼作响，正面硬拼，孩子们还没怕过什么人，但是此刻，他们却被坦克逼得节节后退。

　　巨锤每一次挥击，都带起凌厉的呼啸声，孩子们在兵器上吃了大亏，一点也没办法拦下坦克。

　　暗黑束缚被斯文哥尔改良之后，强度增加了许多，但是面对铁锤这种重兵器，却显得不堪一击；叮当两声，又有两把暗黑束缚在坦克的铁锤下被砸成了粉碎，两个失去兵器的孩子不得不退了下来。

　　黑龙心里开始焦急起来，这样下去可不是办法。


　　第六章 不死战魂

　　黑七凌空跳了起来，长刀高举过顶，然后向坦克劈去，刀锋划过空气，撕扯出一道骇人的刀光。坦克疾退了两步，反击挥起巨锤，迎上了黑七的长刀，当的一声巨响，刀身化成碎片，呈辐射状地溅射开去。

　　坦克的身体猛然一顿，却见他又一声暴喝，巨锤去势不止，狠狠地砸向黑七。

　　黑七面无表情松开碎掉的长刀，双手迅速回护胸前，巨锤狠狠地砸在他的手上，把他砸得像一个炮弹似的，飞快向后飞去，最后狠狠地撞破一间房屋，没进了里面。

　　坦克的神勇让雷神的佣兵精神大振，齐声欢呼，纷纷提起兵器，准备冲上来。

　　“停下！”坦克一声暴喝：“他们是我的，你们谁也不许插手！马上滚出去通知其他同伴，这里不需要你们帮忙！”

　　雷神的佣兵全都停了下来，几个反应快的连忙往一个房间走去，没多久，房间内飞出几只信鸽。有星和月两个魔箭手在，想放信鸽简直是痴人说梦。

　　两人弯弓搭箭，弓弦声不断响起，劲箭连珠发射，瞬间便把所有信鸽一只不漏，全部击落。

　　“骑马去，笨蛋。”坦克再次怒骂。

　　※※※

　　黑七被击中的那一刻，黑龙心中一凛。他不怕黑七受伤，坦克这一锤砸在人类身上，足以丧命，但却不可能损坏黄金骷髅的身体。

　　但黑七身上的那些肌肉却没这么坚固，万一肌肉损坏，很容易会被人看出黑七不死生物的身分，这才是黑龙害怕的事情。

　　幸好黑七被砸进房里，黑龙连忙命令他不要出来，在里面装死罢。

　　坦克两把铁锤抡得霍霍作响，威势无与伦比，普通武器根本不能硬拼，孩子们只能围着他，寻找着进攻的机会。黑龙焦急地看着战况，手中的长刀提起又放下。

　　坦克虽然满脸狂暴，但是他打得却十分谨慎，一双巨锤时刻都有一柄紧紧护住他的身体，根本不让星月兄妹的箭、还有黑龙的飞刀有出手的机会。

　　兵器上吃亏，让孩子们打得缚手缚脚，根本不敢和坦克硬拼。

　　一时间，一比八的数量下，坦克竟然占了绝对的上风。

　　黑龙脑海电转，急速思考着对策，这样下去可不行。

　　现在孩子们根本连伤都不敢受，只要受了一点点伤，都很有可能暴露身分，除非能把在场所有人全部杀光，没有目击者后，孩子们就可以放手大干一场了。

　　想到这里，黑龙回过头，对斯文哥尔等四人说道：“杀光场内所有的人。”

　　斯文哥尔四人并不是什么悲天悯人的大善人，杀人对他们而言，不过是家常便饭而已，不过他们毕竟不是丧心病狂的屠夫，一听到黑龙的话，四人齐齐色变。

　　斯文哥尔冲口而出道：“不可以。”

　　黑龙疑惑地望着他，不解地问道：“为什么？”

　　“我以前不是和你说过了么？杀人会结下不解之仇，到时这些人的亲人朋友就会络绎不绝找你麻烦的。”斯文哥尔说道。

　　其实他心里真正担心的是，一旦黑龙这个骷髅开了杀戒，以后什么问题都用杀人来解决，那就麻烦了。

　　“可是这样下去，孩子们放不开手脚的。”黑龙觉得与其暴露身分，还不如把在场所有人都灭口更好一点。

　　一般情况下，黑龙都是比较听斯文哥尔的话，唯独在威胁到生命的情况下，他谁的话也不听。心念一动，四个孩子抽身退出了围攻坦克的阵型，朝着那些雷神佣兵冲去。

　　黑龙自己也挥动长刀，冲向了那些雷神佣兵，既然他们不肯动手，那就自己动手好了。

　　雷神的精锐都调去暗黑沼泽围捕黑龙等人，剩下的都是普通佣兵，在四位黄金骷髅和黑龙的攻击下，几乎没有还手的能力。

　　这次黑龙没有手下留情。

　　慌乱中，雷神佣兵勉强组出一些阵型，三三两两地靠在一起抵挡着孩子们的进攻。

　　不过他们都太小看黄金骷髅的力量了，孩子们全力一挥，常常把靠在一起的两三个佣兵一口气拦腰劈成两段，没有中级剑士的实力，根本挡不住黄金骷髅的攻击。

　　黑龙虽然只是白银骷髅，但是被图克训练了两个月，他的武技有着长足的进步，加上瞬发的暗黑诅咒魔法，黑龙的实力完全不比他的孩子们逊色。

　　默念着诅咒魔法的咒语，一个接一个的黑色光球，接连不断地砸向雷神的佣兵，然后黑龙迅速冲进了人群之间，长刀左右砍劈，虽然没有招式，却每每准确砍中敌人的要害。

　　剩下的几十个佣兵，根本挡不住黑龙五人来回冲杀，丢铠弃甲，四散逃亡。

　　同伴们被屠杀，气得坦克暴跳如雷，却被剩下的孩子死死地缠住，脱身不得。

　　佣兵被黑龙等人一一击杀，余下的四散奔逃，不少人更冲向后门逃出营寨，黑龙也不追赶，他只要消灭在场的人就行了。

　　没有外人在场，他就可以放开手脚，不顾一切击杀坦克，就算受了伤，也不怕暴露不死生物的身分。

　　人类小伙子莫非站在房门口，看着同伴一个一个死在黑龙等人的手上，一时间完全吓傻了。

　　他并不是佣兵，他从小就服侍坦克，从来没经历过战斗的他，何曾见过如此惨烈的场面。

　　场内的雷神佣兵大多被黑龙等人杀得一干二净，黑龙转动脑袋，搜索着漏网之鱼，呆呆站在房门口的莫非顿时被他注意到了。

　　黑龙才不管对方是不是战斗人员，提着长刀就往莫非冲去。

　　坦克缠斗中一直都在留意着这边的情况，见到此情景，坦克顿时怒吼：“莫非！”

　　莫非服侍坦克多年，坦克一直都挺喜欢这个手脚灵活的人类小伙子，早就把他当亲人看待，现在看到他有危险，马上暴怒起来。

　　无形的力量迅速在坦克身上汇聚，只见他扬起巨锤，然后狠狠地砸在地面上。

　　“大地雷霆！”坦克的怒吼声中，整个地面被他这一锤砸得一阵狂跳，巨大的冲击力震荡开来，围攻他的黑大等人，被巨大的力量集体震上了半空。

　　震开了黑大四人，坦克拔起腿，边吼叫着边疯狂地朝着黑龙冲去。

　　这个时候，身在半空的黑大却灵活地一翻身，抢到坦克前面，一翻身，长刀向他猛劈而去。坦克眼中血红大盛，巨锤悍然砸向黑大的长刀。

　　自从被坦克击毁了几把兵器之后，黑龙就叫孩子们不要和他硬拼，只用游斗的方法缠住他，这让坦克空有一身力量却无处使用，现在黑大竟然要和他硬拼，他自然是求之不得。

　　一声前所未有的巨响，黑大蹭蹭蹭地连续后退了五步，坦克也后退了两步，而且神奇的是，黑大手中的兵器竟然没有碎。

　　坦克难以置信地看着黑大手中完好无缺的兵器，一时间竟然呆住了。

　　他没料到会有这样的结果，单薄的长刀和巨锤硬拼，竟然一点事也没有？

　　除非对方没有拿稳长刀，可是坦克也被震退了两步，那就自然不是黑大力量不够的缘故。

　　只见此刻，黑大手中的长刀覆上了一层黑影，同时在刀柄后，也延伸出一节由黑影组成的长柄，黑大的另一只手就握在黑影上。

　　自从冲进营寨之后，黑大就一直很古怪地保持着双手持刀的姿势，他的一只手握在刀柄上，另一只手却虚握在刀柄的下方空处，就连兵器被砸碎了，他也固执地认为自己有兵器。现在看来，他的确是有兵器。

　　黑影覆盖了他原来的长刀，形成一把长柄的大砍刀。斯文哥尔瞪大着眼睛，紧紧盯着黑大手中的黑影长刃，心里猛地想起了一个关于黄金骷髅的传说。

　　每一个黄金骷髅都是一位骷髅王，骷髅王天生拥有两种技能，一是皇者驾临，能复活附近所有骨骸成为骷髅为其作战，另一个技能便是死神镰刀，由暗黑元素凝结成的能量长刃，无坚不摧，锋利无比，同时也不怕砍劈。

　　虽然不知道黑大手中的黑影长刃为什么不是镰刀状，但是毫无疑问，这就是黄金骷髅的天生技能——死神镰刀。

　　坦克不知道黑大竟然是黄金骷髅，自然也没想到黑色长刃便是死神镰刀，他现在也没有心情理会这些问题，提起巨锤再次冲了上去，嘴里大声喝道：“让开！”抡起巨锤便向黑大砸去。

　　黑大面无表情地迎上坦克，黑影长刃由下往上，反劈向坦克的巨锤，又是一声震耳欲聋的兵刃交击声，黑大的脚不离地，硬生生给劈退数米，双脚在地上犁出两道深达半寸的裂痕。坦克的身体也被震得往后一仰，蹭蹭地急退数步才稳住身形。

　　黑龙此时正冲到莫非的身前，长刀凌厉劈下。

　　毫无武技的莫非惊恐地看着长刀劈下，一点反抗的念头也来不及升起来。

　　刀锋的寒光斜斜地没入莫非的身体，把他整齐地劈成两半。

　　“莫非！”坦克双目欲裂，悲声怒吼着。

　　黑龙转头打量着四周，寻找着还有没有漏网之鱼。

　　雷神的佣兵除了逃掉的少部分，其余的全部被黑龙五人消灭了，看到没有外人在场，黑龙放下心来，心里向被砸进房间里的黑七说道：“你可以出来了。”

　　那个房子被黑七砸了个大洞，也许是撞坏了支梁，屋顶塌下了一大部分。

　　黑龙的命令刚下达，倒塌的瓦砾隆起一大块，黑七从里面钻了出来。

　　此刻黑七的样子惨不忍睹，背上插满了零碎的木片，身上各处被划得伤痕累累，有些伤痕几乎深可见骨，一条细长的碎木从后颈刺入，穿破了他的身体，从前面露出挂满碎肉的一大截。

　　不过黑七却像个无事人一样，混身一点血迹也没有，钻出了瓦砾后，便以极高的速度冲到坦克的包围圈外。

　　看着早就该死透的黑七，坦克瞳孔猛缩，神色惊骇无比。

　　传说中只有一种人才会受了如此重的伤还能行动自如，并且一点血也不会流，那就是不死生物！

　　黑龙五人再次加入围攻坦克的行列，这下可以放心地大干了。

　　※※※

　　疾风的三头狼还在原来那个山头张望着。

　　从他们这个角度，已经看不到营寨里发生的事情，只能听到远远传来的震天喊杀以及金铁交击声。

　　这些声音听在电狼的耳里，让他有种热血沸腾的感觉，下面那个营寨可是一级佣兵团雷神的驻地啊！虽然抽调了大部分人手，但是里面至少还有上百名佣兵。

　　从疾风的情报机构得知，矮人狂战总教官坦克也正在此营寨里。

　　凭着十五个人，竟然真的冲进上百人的营寨，换作电狼自己也不一定有这个胆量，岂能不让他心生佩服？

　　勇者只会敬佩勇者，现在电狼真忍不住想要加入黑龙他们，一起冲杀个痛快。

　　“要去帮忙么？”电狼期待地望着智狼，跃跃欲试地问道。

　　智狼摇了摇头：“他们不会希望我们的帮忙。”

　　黑龙早上的那番话，已经表达了，他们要用这场战斗向疾风展示实力，以证明他们有资格成为疾风的合作伙伴，智狼也认为应当如此。

　　就算黑龙没有表示这个意思，智狼也会做出同样的要求，他也希望能知道，这个有机会与疾风合作的佣兵团，实力到底有多强大。

　　听到智狼的话，电狼有点失望地抿了抿嘴，再次望向营寨的方向。

　　此时，营寨的后门大开，一批雷神的佣兵连爬带滚地跑出来，四散逃亡。

　　智狼三人对视了一眼，彼此都在对方眼中看到了惊骇。

　　黑龙等人冲进营寨没多久，竟然就击溃了上百个佣兵？

　　见到此情形，三人都不由再为黑龙佣兵团强大的实力所震撼。

　　智狼深深地吸了一口气，然后又猛地吐出来，缓缓地说道：“就让我们为我们的盟友们清扫一些垃圾罢。”

　　直到此刻，智狼才真正认可了黑龙佣兵团的实力，连称呼都变成了盟友了。

　　举手向那些逃散的雷神佣兵用力一挥，智狼冷冷地道：“所有雷神的人，一个不留！”

　　“是！”三人身后的那些疾风铁骑整齐地回应着。

　　电狼兴奋地抽出长剑，一马当先，向山坡下直冲而去。

　　上百的铁骑踏出撼动大地的整齐步伐，像股滚滚的洪流，向那些亡命奔逃的丧家之犬涌去。

　　※※※

　　消灭了所有在场的佣兵，孩子们再次加入围攻坦克的行列。

　　黑龙开始清理起黑七的伤口，然后念动活肤生肌术的咒语，在暗黑魔力的影响下，黑七身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，转眼间便完好如初。

　　看到这情况，坦克眼中惊骇的神色更甚：“你……你们是不死生物！”

　　如果这些人真的是不死生物，那么坦克心中的那些疑问就很好解释了。

　　为什么他们精力这么充沛，竟然能日行千里，连续几天也不用休息？

　　为什么他们的坐骑耐力这么好，次次都能把自己远远地甩在后面？

　　原来他们都是不死生物，那他们的坐骑自然也是不死战马了。

　　不死生物是被众神诅咒的生物，所有生命种族的公敌，所有生命种族都有消灭不死生物的义务，加上坦克对黑龙的深刻恨意，还有对不死生物的恐惧，各种情绪集中到一起，让他的攻势越发疯狂起来了。

　　黑龙没有理会坦克的话，只是面无表情地望着他。孩子们的攻击也越来越疯狂了，绝对不能让知道自己身分的坦克活下去，不顾一切代价，一定要把他杀死！

　　这是黑龙此刻唯一的念头。

　　进入人类社会还没多长时间的他还比较单纯，但往往越单纯的人，认定的事情就越难改变。

　　所有威胁他存在的东西都要消灭——这是黑龙心里最固执的念头，任何违背这个原则的东西，黑龙都不会理会。

　　所以尽管平时他比较听斯文哥尔的话，但是一和这个原则有冲突，黑龙就完全不甩他了。

　　几个孩子围着坦克拼命地攻击着，场内已经没有外人，他们可以彻底的放开手脚，长刀无法与铁锤硬拼，孩子们便干脆赤手空拳迎上坦克的巨锤，黄金骷髅的身体比普通兵器还要坚硬上几分。

　　黑四一记直拳击向坦克砸来的巨锤，沉闷的交击声中，黑四手臂皮开肉裂，露出底下白花花的嫩肉，他的整个身体也被砸得向后倒飞了数米，不过一翻身，黑四又再次若无其事地冲上来。

　　所有孩子都奋不顾身地抢攻着，不死生物最大的优势就是不会累，而且只要没伤到灵魂之心，就不会丧失战斗力，论持久力，没有谁能比得上不死生物。

　　坦克快不行了。

　　他本来就重病在身，因愤怒而回光返照，使他突破狂战士的水准，成为狂暴战士；虽然实力增强了不少，但是这一切都在透支他的生命力，面对打不死的黄金骷髅，坦克越来越力不从心，他的呼吸开始急促，眼中的血色越来越旺盛，不少动作开始带上了无意识的疯狂。

　　他的心神已经疲累了，开始控制不了那种狂战士天性中的疯狂了，虽然这样能令他更加悍不畏死，但同时也会露出更多的破绽。

　　孩子们里唯一能和坦克正面硬拼的，只有黑大一个人，他手上的黑色长刃越发清晰，几乎形成实体了，每一次挥击都带出一片黑色的残影，仿佛划破虚空的远古神兵。

　　大家都是力量型的人物，整个战斗场面异常的直接和惨烈，每一次交击，都碰撞出惊天的巨响。

　　轰，又是一声巨响，坦克脚步忽然一下踉跄，身形向前一倾，失去了平衡。

　　捉住这个机会，坦克身后的黑四大步跨前，冲近他的身边，猛然一拳砸在他的背上。

　　坦克一身巨吼，身体被砸得向前飞扑，黑大捉紧机会，黑色长刃横劈向他的腰部。

　　仓卒间，坦克双锤往地上一按，勉强停下身体，然后飞快地把巨锤往胸前一收，武器大就是有好处，顿时挡下了黑大的长刃，不过这次不是互劈，所以黑大没有受到太大的冲击力，黑刃只是轻微的弹开了一点。

　　黑龙并不是只懂蛮干的人，所以与他心意相通的孩子们也都不是。

　　黑大刃尾一收，改劈为刺，双手往前一送，黑色长刃可以说是死神镰刀的不完全体，同样锋利无比，刃锋毫无阻碍，刺进坦克的腹部。

　　坦克又是一声巨吼。

　　狂化之后的狂战士，痛觉会大幅下降，就算砍断手脚也不觉痛痒，然而坦克这一声吼叫不是痛，而是愤怒和不甘。

　　矮人族是最顽固和爱面子的种族，坦克三番四次栽到黑龙的手里，已经丢尽了面子，只有消灭黑龙佣兵团，才能挽回，不过看起来是没有多大的希望了。

　　坦克眼中最后的一丝清明也彻底熄灭，余下只有无尽的疯狂。

　　他举起巨锤，狠狠地砸在黑色长刃上，刃锋此刻还在他的体内，这样一砸，不用黑大用力，刃锋就借着这股力量把坦克开膛剖腹了，这个时候，坦克的身体涌出了红色的类似火焰般的光芒。

　　腹部以下的身体已经分成两半，坦克却没有倒下，反而嘶吼着企图向黑大冲去，可是破开的身体已经无法支撑他的动作，顿时又是一个踉跄。

　　黑大手中的长刃反撩而上，从下到上把坦克削成了两半。

　　残破的身体软软地左右倒向地面，但是那股红色的光芒却没有随着身体的破坏而破碎，反而汇聚成一个红身的人影。

　　人影四肢俱全，面容依稀有着坦克生前的样貌，只是全身裹着的火焰状光芒让他显然有点不真实。

　　他的双手同样提着两把由光芒凝聚成的铁锤，嘴巴张合，仿佛在无声的嘶吼着，然后挥舞着巨锤向黑大扑去。

　　“战魂！”黑龙的心里忽然冒起一个不属于他的记忆，那是属于阿罗约的记忆。

　　战魂是一种由生前拥有不屈战意，死不瞑目的战士灵魂形成的特殊不死生物。

　　战魂没有自己的意识，只懂得战斗，不到消散、绝不停止；虽然类似亡灵，但却有着黑武士的物理攻击能力，同时还拥有着天生的战意，让敌人身心颤抖的可怕战意。


　　第七章 黑二的意识

　　突然的变化让所有人都措手不及。

　　黑大还没反应过来，裹着红光的巨锤就已经砸到他的脸上，巨大的力量让黑大的脸碎肉横飞，同时整个身体翻滚着飞了开去。

　　孩子们这才反应过来，全部朝坦克扑去，黑四抡起拳头，向着坦克的脸部砸去。

　　变成战魂的坦克身手更加灵活，他侧身疾退了两步，然后双锤夹击，巨锤左右两边同时击中黑四的手臂。

　　即使是黄金骷髅，也不可能承受得了这种攻击，黑四的手臂自肩膀以下顿时被砸扁，金黄色的碎骨混着鲜白的嫩肉，软软地垂吊着。

　　黑七冲到坦克的身侧，运腿如鞭抽向他的腰间，但是黑七的腿却没击实坦克，而是穿过他的身体，踢到另一面去，仿佛踢在空气中一般，用力过度的黑七失去了平衡。

　　坦克反手锤向黑七，几乎把他砸碎得像炮弹般地飞了开去。

　　“全部给我退开。”黑龙在心里命令。

　　战魂是特殊的不死生物，不怕物理攻击，孩子们的破坏力再大，也伤不了战魂的。

　　心念电转着，黑龙飞快地搜索起阿罗约的记忆，既然阿罗约的记忆里有关于战魂的资料，那应该也会有消灭战魂的方法。

　　战魂这个名词，挑起了阿罗约这方面相应的记忆，一幅幅对黑龙而言十分陌生的画面飞快地呈现在他的脑海。

　　孩子们全都散开了，没有目标的坦克一转身，飞快地朝黑龙冲来。

　　记忆的回溯是很快速的，临死前短短的零点几秒钟内，能回忆起一生所有重要的事情，所以坦克冲上来的时候，黑龙已经找到了消灭战魂的方法。

　　他微微张开嘴巴，灵魂之心急剧跳动着，对着坦克使用起吞噬。

　　战魂是属于灵魂的能量体，而吞噬正好是吸收灵魂能量的方法。

　　坦克前冲的力量加上黑龙的吞噬，两者的力量相互迭加，坦克的身体顿时加速，化成一道红光没入了黑龙的体内。

　　红光入体的那一刹那，黑龙的灵魂之心猛然一颤，如受雷击，顿时产生一种晕眩的感觉。

　　他强行稳住心神，紧接着，一股狂暴的意识汹涌袭向黑龙的灵魂。

　　吞噬是每一个不死生物都拥有的基本能力，是不死生物吸取灵魂能量快速成长的一种方法。

　　如果吞噬无意识的灵魂能量，是很简单而且完全没危险的，但如果吞噬的灵魂还具有独立的意识，那么就会变得凶险无比。

　　黑龙的灵魂之心在狂暴的意识中，仿佛暴风雨中的小船，漂摇不定，随时有覆灭的可能。

　　幸好他已经有了吞噬阿罗约的经验，他很快的稳住心神，拼命抵抗战魂那狂暴的意识。

　　不过战魂是由战士最坚定的战意化身而成的，比普通人的灵魂强悍不知多少倍，狂暴的意识如惊涛骇浪，向黑龙的灵魂之心汹涌扑来。

　　黑龙猛地弯下来，全身剧颤，身上的肌肉因为过度用力，紧绷得青筋直冒，原本死灰一般的双眼冒起骇人的红光。

　　“呀！”一声嘶哑的咆哮声从他的嘴里响起，并逐渐的高亢，最后化成惊天动地的巨吼。

　　此时的黑龙受到狂暴战意的影响，有点趋向疯狂了。

　　不过黑龙的灵魂之心毕竟是由战场上数千个不屈怨魂凝化而成，战魂再怎么强大，也不可能压得过灵魂之火，他拼命地稳住心神，灵魂之心开始释出精纯的灵魂火焰，灼烧起狂暴的意识。

　　但是战魂毕竟是战魂，在灵魂火焰的灼烧下，不但不退缩，反而冲撞起灵魂火焰，企图扑灭这些炼化它的火焰。

　　狂暴的战意和灵魂火焰，在黑龙的体内激烈地交锋。

　　黑龙的眼中，血红色的光芒不断闪动着，时明时暗。

　　不过再强悍的战魂，此刻都仿佛釜底枯鱼，撑过了激烈的几波冲击，战魂开始力不从心起来。

　　而灵魂之火在灵魂之心源源不断地支持下，逐渐旺盛起来。

　　狂暴的战意节节败退，黑龙眼中的血红也逐渐黯淡下来。

　　战魂可以说是世上最坚韧的灵魂了，虽然它无法保持生前的意识，但是单纯的战意更让它不屈不挠，灵魂的火焰虽然把它逼退，但却根本无法炼化它。

　　无奈之下，黑龙只好暂先压制它，等有时间再想办法炼化。

　　源源不断的灵魂火焰在灵魂之心的驱动下，一步一步地把狂暴的意识迫到身体的最深处。

　　伴随着战魂一声愤怒和不甘的嘶吼，狂暴的意识终于消失不见了。

　　黑龙心里大大地松了口气，能战胜坦克的战魂实在是件侥幸的事。

　　对付亡灵最好的魔法是圣光系魔法，其次是念系的魔法，孩子们只懂得物理攻击，对这种没有实体的战魂，可说是一点办法也没有；黑龙自己也只懂得比较低级的诅咒魔法，对付战魂同样无效。

　　如果不是黑龙懂得吞噬的话，后果不堪设想。

　　不过吞噬也只是权宜之计，无法炼化这个顽强的战魂终究是个隐忧。

　　※※※

　　斯文哥尔看着满地尸体，心里颓然暗叹了口气。

　　雷神死了将近百人，这种伤亡人数对于见惯了刀光剑影的斯文哥尔来说算不了什么，让他担心的是下达这个命令的黑龙。

　　今天黑龙能下令杀掉几十人，下次就有可能下令杀到几千甚至几万人，这里没有人能制止的了他。

　　斯文哥尔最担心的，就是黑龙会在这条杀戮的路上越走越远。

　　黑龙把孩子们都召唤到身边，一边清理孩子们身上的伤口，一边运用活肤生肌术替他们治疗。

　　黑大的脸被坦克的战魂砸了一锤，肌肉被挤到脸颊的两边去，露出下面金黄色的头骨，幸好当时没有受力点，黑大的骨头没有受到伤害，活肤生肌术放出去，黑大的脸很快地回复原状。

　　黑四的伤势就比较麻烦了点，他的整条手臂都被砸扁了，黑龙在尸体里找了具和黑四体形最接近的，卸下了手臂给黑四安了上去。

　　不过刚换上去的臂膀还很脆弱，在未来一段很长的时间里，都会是黑四的一个弱点。

　　刚把所有足以暴露身分的伤势全部治疗好，营寨外响起了整齐的马蹄声。

　　黑龙心中一动，不死战马心意相通，撒蹄跑向各自的主人。

　　黑龙和孩子们整齐地跨上战马，迅速聚到黑龙身后，注视着营寨大门的方向。

　　疾风三狼和疾风铁骑们风一般地冲进了营寨，他们彻底清理掉那些逃散的雷神佣兵，进来看看盟友们有没有需要帮忙的地方。

　　一看清场内的情景，疾风三狼不约而同地脸色又是一变——黑龙佣兵团的所有成员竟然没有一个带伤？

　　虽然黑龙和他的孩子们身上的铠甲都有些破烂，特别是黑七和黑四最为严重，但是却看不到一丝伤口。

　　出现这种情况只有两种可能，一是黑龙佣兵团每个成员都拥有强大的实力，足以在不负伤的情况下击溃一百多位雷神佣兵；或者他们之中有一位能够使用强效治疗魔法的治疗师。

　　能用强效治疗魔法的治疗师，可是很稀少的人才，就算是在最擅长治疗魔法的自然神殿，也是属于主祭级别的了。

　　智狼本以为自己已经很高估黑龙佣兵团的实力，没想到最后还是低估了。

　　香狼菲蕾娜则颇有兴致地望着黑龙。

　　现在的黑龙还是那一副老法师的装束，手上却提着把精钢长刀，显得有点不伦不类；在小山坡上，菲蕾娜也看到黑龙一边施放着魔法，一边提着钢刀冲在最前面。

　　一直以来，魔法师的代名词都是弱不禁风，所以菲蕾娜很好奇，这个老法师瘦弱的身体里，为什么会蕴藏着这么强大的力量呢？

　　打扫战场的时候，疾风三狼再一次被黑龙剥皮的能力给惊呆了。

　　黑龙这群人简直就像一群蝗虫，所过之处，所有值钱的物品都丝毫不留，其速度之快简直可以用风卷残云来形容。

　　一定已经有过许多次的练习，才会如此驾轻就熟！

　　看到这情况，智狼三人心里不由升起了一个疑问：这些人到底是佣兵还是强盗啊？

　　打扫完战场，双方人马开始撤退，临走之前，黑龙在雷神佣兵的尸体里挑了一具身材与黑二最接近的。

　　黑二被图克击碎了上半身，需要合适的骨胳给他更换。

　　驰出营寨，斯文哥尔转身施放了几个火球术，把整个营寨埋葬在熊熊烈火之中。

　　※※※

　　两批人马一前一后，往西北方向的一个小镇奔去，那里有疾风佣兵团的一个秘密据点。

　　到达了疾风的据点，双方开了一个简短的会议，就以后的合作问题交换了意见。

　　智狼说道：“黑龙先生，从今天开始我们就是盟友了，在对付雷神佣兵团这一事上，需要彼此通诚的合作。

　　“我们原本制定的计画因为你们的加入，需要做出修改，所以我想知道你们原本的计画，我好做出相应的调整。”

　　黑龙侧头想了想，然后点了点头：“偷袭，一个一个地偷袭，把他们所有的驻地据点全部毁掉。”

　　智狼边听边点头。

　　实力悬殊之下，这是黑龙佣兵团唯一能对付雷神的方法，不过这个方法需要准确的情报和遍布各地的畅通管道，方能瞒过雷神的情报网。

　　黑龙这样的小型佣兵团怎么可能拥有这些东西呢？

　　这不是实力强悍就可以办到，这件事情需要的是大量的人手。

　　想到这里，智狼皱了皱眉头，试探地问道：“这需要准确的情报，你们有自己的情报来源么？”

　　黑龙不解地看了智狼一眼：“你们不是有么？”

　　斯文哥尔之所以让黑龙与疾风合作，主要是想联合敌人的敌人来增加实力，其次是看中了疾风那毫不逊色于雷神的情报网路。

　　智狼恍然，尴尬的笑了笑。

　　黑龙佣兵团的深不可测，让智狼把关于他们的许多问题都往复杂的方面想了，疾风没有利用价值，人家也不可能找上来和你合作。

　　所谓的合作，只不过是双方彼此利用的关系而已，疾风利用黑龙佣兵团来踏稳道义两个字，黑龙则利用疾风的实力。

　　双方协商了一个多小时，终于结合彼此的优缺点，制定了一系列的计画。

　　会议后，黑龙谢绝了智狼晚宴的邀请，返回疾风为他们安排的房间进行休息。

　　黑龙等人离开后，智狼看着两位同伴：“你们觉得怎么样？”

　　没头没脑的一句话，电狼和菲蕾娜却能明白他的意思。

　　电狼皱起了眉头，好半晌才说道：“深不可测……我原本以为那个叫黑龙的怪法师已经够厉害的了，但是仔细地观察之后，我怀疑，他后面那几个一言不发的手下，实力可能更厉害。”

　　智狼认同地点了点头，他也有这样的感觉。

　　这感觉没什么理由，完全是出自于武者的直觉。

　　“都是些怪人。”菲蕾娜说道，语气中带着一种女人不被重视时的气愤。

　　黑龙那个看起来五六十岁的老男人还好，但是黑大那些英俊的年轻人竟然也看都不看她一眼，这让一直对自己的样貌十分自信的菲蕾娜深受打击。

　　有几次菲蕾娜直视了黑大等人的眼睛时，对方看她的眼神就像在看一件没有生命的物体，“他们的眼睛全都像死人一样。”

　　智狼与电狼对这句话深有同感，电狼说道：“他们到底是什么人？为什么会有这样的眼神？而且我注意到，黑龙和他的手下非常的有默契，无论是上马下马，就连走路的步伐都整齐划一，就像是一个人似的。”

　　“只有一个地方会出产这样的人。”智狼缓缓地说道，然后和电狼对视了一眼，不约而同道：“军队！”

　　“而且是那种最精锐的部队，经常战斗在最前线，杀人如麻的精锐军人，才会有他们这种高度的默契和严明的纪律，还有那冷漠得像死人一样的眼神。”智狼继续补充。

　　“嗯。”电狼点头认同智狼的话。

　　“现在的问题就是，他们是哪里的军人？同盟的或者是帝国的？他们对付雷神，究竟是什么目的？”智狼神情越来越凝重。

　　电狼脸色一变：“如果他们是帝国的人，那么消灭了雷神，会让我们同盟佣兵界势力失衡，从而陷入混乱之中，那样帝国就很有可能会趁虚而入。”

　　在这个佣兵大行其道的世界，佣兵其实就相当于半职业军人，战争爆发的时候，佣兵都有义务保家卫国。

　　一些大型的佣兵团，实力并不逊色于国家的精锐部队，所以扰乱敌方佣兵界，对战争是有很大帮助的。

　　“应该不会。”智狼想了想，摇头说道：“斯文哥尔和艾琳伦雅虽然都是自由佣兵，但他们的国藉是夏柏帝国，政治立场肯定会偏向帝国一方，如果他们的目的真的是破坏同盟佣兵界的平衡，绝对不会带上他们来惹人怀疑。”

　　疾风三狼不断地讨论推测着，然而推测的结果却偏离事实越来越远。

　　有谁会想到，黑龙这些人原来是不死生物呢？

　　※※※

　　回到疾风给黑龙他们安排的住所，黑龙把疾风安排的佣人全部赶走，让斯文哥尔取出黑二的残骸，随手支解那具替换给黑二的佣兵尸体。

　　场面血腥，艾琳伦雅和月两个女孩子不敢观看，和星回到各自的房间。

　　这个世上，大概没有人对尸体会比黑龙还要了解了，只见他长刀刺入尸体的腰部，沿着臀骨的位置旋了一圈，然后双手各自抓住上下半身，轻轻一拧，尸体的整个下半身便被卸了下来，再卸掉头颅，然后把黑二的残骸安放上去，念起活肤生肌术，很快的，一个完好无缺的黑二重新出现在大家面前。

　　只不过没有金属化的上半身太脆弱，承受不了黄金骷髅强大的力量，需要一段很长的时间，黑二的实力才会逐渐恢复。

　　黑二张开眼睛，灵魂之火的幽蓝光芒在他眼中急剧的闪动几下，最后逐渐消灭。

　　看着复原了的黑二，黑龙心里十分高兴，这些都是他的孩子，失去哪一个黑龙都会很伤心。

　　黑二无神的眼睛望着黑龙，渐渐的，眼睛深处忽然亮起了一丝微弱的精光，同时，黑龙的心里响起了黑二的声音：“将军。”

　　黑龙灵魂之心剧震，黑二竟然说话了！没有意识的黑二竟然会在黑龙没有询问的情况下说话，而且说的话还是黑龙从来没有教过他的两个字：“将军。”

　　黑龙难以置信，心中颤声向黑二问道：“你……你刚才说话了？”

　　“是的，将军。”黑二回答。

　　黑龙压抑着自己激动的心情，心中急道：“你为什么会说话？为什么叫我将军？”

　　黑二传来一种迷惑的感觉：“我不知道我为什么会说话，人类称呼指挥别人的人将军，你指挥我们，所以我叫你将军。”

　　短短的几句话，黑龙肯定了一个事实，黑二产生意识了。

　　黑龙心中涌起了压抑不住的狂喜，孩子们虽然很听话，但没有意识的他们再怎么听话，都只能算一件工具，黑龙一直都为这件事感到遗憾。

　　现在黑二终于产生了意识，也就是说黑龙终于拥有了一个真正的同类了，而且这个同类还是自己创造出来的。

　　仔细地打量着黑二，现在的黑二眼神一如往常的死灰，只是眼睛深处多了一丝微弱的神彩，不仔细看根本看不出来。脸上一样的木然，毫无表情，但是仔细看一下，木然中多了一些自然，不像以前那么刻板和生硬，这些都是黑二的变化，虽然很细微，但黑龙这个极度熟悉黑二的人还是能看得出来。

　　“你现在觉得怎么样？”黑龙在心里问道。

　　黑二传来一种迷惑的意识，对于他这种刚诞生的意识，黑龙的问题还是过于复杂了一点。

　　黑龙见状，连忙换一个问题：“你有没有觉得哪里不舒服？”

　　“有点累。”黑二说道，随即黑龙便感觉到从黑二的心灵里传来的疲惫感。

　　“那你快去休息一下。”黑龙连忙说道，第一个产生意识的同伴，让黑龙心情极度紧张。

　　“是。”黑二在心里应道，然后双眼一闭，直挺挺地站着陷入了沉睡之中。

　　黑龙的心里第一次有了种想要苦笑的感觉。

　　虽然黑二已经拥有自我的意识，但是对黑龙的命令还是无条件的服从，并且执行得如此彻底……他心里命令黑大和另一个孩子把黑二扛到床上。

　　因为黑龙和他的孩子们的交流都是通过心灵，所以站在一旁的斯文哥尔看得一头雾水，见黑二醒过来就楞楞地站在那里，和黑龙对望了半天，最后又一下子晕倒，还给其他孩子抬到了床上。

　　看到这里，斯文哥尔不由担心地问道：“黑龙，发生了什么事？黑二怎么又……”

　　黑龙只是摇摇头，默然不语，这个问题太复杂，他不知道该怎么解释。

　　黑大战斗时，竟然觉醒了死神镰刀这种技能，同样使黑龙惊喜万分。

　　死神镰刀和皇者驾临都是骷髅王的必备技能，只有觉醒了这两种技能的黄金骷髅才能算得上真正的骷髅王，现在黑大已经觉醒了一种，意味着他离骷髅王的境界又更进一步了。

　　孩子们每一步的成长都会让黑龙激动不已，他孤独的来到这个世界上，独自渡过了漫长的岁月，内心一直都企盼着能有一个和他交流的同伴。

　　斯文哥尔等人的出现，让他看到了希望，并且在斯文哥尔的带领下走进了人类的社会，见识和学到了许多从前并不懂的知识，可是渐渐的，黑龙发现，无论怎么相处，他与斯文哥尔这些人总是存在着隔阂。

　　虽然斯文哥尔四人都已转生为妖巫，但是他们都还保存着一颗人类的心，最明显的就是在对付生命种族的态度上。

　　不到迫不得已，斯文哥尔这些人不会伤害任何生命，但黑龙却不这样认为，只要是威胁到他存在的，黑龙都会毫不犹豫的消灭掉。

　　当然，他同意斯文哥尔说的那些道理，杀人会结下不解的仇恨，但是既然仇恨已经结下，杀不杀人有什么关系呢？

　　黑龙只是个骷髅，生命种族对他而言，就如同人类眼中的猪牛马羊一样，生命种族对待不死生物都是赶尽杀绝的，黑龙还没有学会仇恨，所以他没有敌视生命种族，但是也绝对不会太过在意这些人。

　　光是这方面，黑龙就感觉到自己与斯文哥尔等人的巨大分歧。

　　黑龙眨了眨眼睛，压下这些烦人的思绪，他第一次想这么复杂的问题，以他现在的见识和智慧还无法胜任，灵魂之心稍微有点晕眩。

　　不过想了这么多，让他确定了一件事，他和斯文哥尔等人有分歧。

　　有分歧了怎么办呢？黑龙一阵迷惑，他的人生经历还是太少了，少到有很多时候，即使自己认为应该这样做，但到头来，还是只好听从别人的意见。

　　今天如果不是在那种危急关头，黑龙也不会否决斯文哥尔的意见。

　　现在的黑龙，正处在一个矛盾的成长期，不知道他什么时候才能跨得过去呢？

　　黑大虽然觉醒了死神镰刀，但他还没有自我的意识，所以也说不清楚为什么会觉醒，又如何去觉醒。

　　黑龙和黑大心灵交流了一下，然后便让所有孩子都休息去了。

　　这场战斗对已经凝聚了灵魂之心的孩子们而言，根本算不上消耗，但是没有意识的他们，与其无所事事地清醒着，还不如去沉睡。

　　一天的时间内发生了太多的事情，让黑龙有些无所适从，从来不觉得疲累的他，忍不住有种想休息的感觉。

　　他看了斯文哥尔一眼，便迳自走到房间一个阴暗的角落，盘膝坐了下来。

　　斯文哥尔见他这个样子，也不再说什么，只是摇摇头，转身推门离去。

　　坐在阴暗的角落里，黑龙默默地思索着。

　　这一直都是他最喜欢做的一件事情，无论是在科罗拉多大峡谷的山洞里，或是暗黑沼泽中，不论在任何时候，只要他有空闲，他的脑子就不会停，这是他与黑大等孩子最大的不同。

　　随着见识的增加，他所思考的问题也越来越多，也越来越复杂。

　　思考是生命成长的唯一方法，现在的他正处于一个快速成长的阶段，从一个什么都不懂的骷髅，变得越来越像一个人了。

　　以前的黑龙并不懂得激动、高兴、伤心、愤怒，但随着他的成长，这些情绪一一在他的心里出现了。

　　就这样，黑龙默默地思索着，不知道过了多长的时间，直到他的灵魂之心再次传来晕眩的感觉。

　　每个生命在思考想不通的事情时，都会出现这种晕眩的感觉，黑龙的阅历太少，令他想不通的事情自然就更多，黑龙早就习惯了。

　　对于想不通的问题，最好的解决方法就是干脆别想。

　　晃了晃脑袋，黑龙放松心神，开始改变自身的魔力。

　　自从激发了阿罗约关于次元空间的记忆后，黑龙一有时间便会改变魔力，试图打开阿罗约的次元空间。

　　这本来是一件希望非常渺茫的事情，如果不是吞噬了阿罗约的灵魂，这样的事情根本就不可能办到。

　　就好像你要拿着一根十米长的软棍，用另一端去穿过一个不知道在哪里的小孔。棍子是软的，手轻轻一颤，传递到另一边的时候就变成了大幅度的晃动，何况小孔还不知道在哪里。

　　魔力波动这种东西本来就是每个人都不相同的，无论怎么伪装，都不可能完全模仿别人的魔力波动，所以打开别人的次元空间，是绝无可能的事情。

　　但是黑龙吞噬了阿罗约的灵魂，让这种绝无可能的事情产生了一线希望，因为黑龙已经知道小孔在一个大概的位置，不过希望同样渺茫。

　　但是黑龙并不了解其中的困难，正所谓无知者无畏，反正黑龙不老不死，有的是时间，所以就一直不断尝试。

　　进行一件希望渺茫的事情，运气是很重要的。

　　忽然间，黑龙身上部分的暗黑魔力疯狂涌向身前的空间，一道漆黑的裂隙张了开来。

　　这就是次元空间！黑龙见过很多次斯文哥尔的次元空间，早就无比熟悉，心中大喜，连忙站起身来，伸手就向次元空间里掏。

　　所有东西都被黑龙翻箱倒柜地取了出来，一大堆魔力晶石，红的、黄的，各种颜色的都有，一本破破烂烂看不清封面的羊皮书，六件魔法首饰，一块黑色的木头，一大堆金币，还有一大堆零零碎碎的东西和一些换洗的衣物。


　　第八章 阿罗约的宝藏

　　会被放到次元空间里的物品，自然都是阿罗约非常重要的东西，每样都有极其重要的意义。

　　看着这些似曾相识的东西，一瞬间，记忆像打开闸门的洪水，源源不断地汹涌而出。

　　一个无比美丽的小山谷。

　　一位满脸皱纹，看不清年岁的老者。

　　一本羊皮书郑重被交到一个小孩子的手里。

　　漆黑的夜晚，小孩子在昏暗的烛光下细细阅读着羊皮书。

　　不知道过了多少年，小孩子长大成青年，披上黑色的斗篷，带着简陋的法杖，走过了无数地方；他召唤无数的骷髅，冲向自己的敌人。

　　青年长大成壮年，一间宽敞明亮的实验室里，他一手捧着羊皮书，一手进行着各种实险；战场上，他一手捧着羊皮书，一手高举着法杖，天空在他的魔法下骤然变色，无数骷髅从地上钻了出来，提着破烂的武器冲向了敌方的队伍。

　　记忆一幅幅窜过黑龙的心底，让他仿佛身临其境地，亲身体验了阿罗约的一生，直到最后一刻，劲箭穿破头颅，戛然而止。

　　黑龙楞楞地坐在那里，好半晌才回过神来，手上正捧着那本破破烂烂的羊皮书。

　　记忆里的那个人自然就是阿罗约，很显然，这本羊皮书是阿罗约非常重要的东西，激发了这些记忆的黑龙知道，阿罗约大部分的魔法知识都是从这本羊皮书中学来的，这本书让阿罗约从一个平凡无奇的少年，变成一个天下闻名的暗黑系大魔法师，他专攻暗黑系的召唤系魔法，在战场上成了让敌人闻风而逃的死亡召唤师。

　　细细地磨拭着羊皮书破烂的封面，黑龙再次陷入了记忆之中。

　　在别人的记忆里漫游是一件很神奇的事情，短短的一瞬间，黑龙跨越了阿罗约漫长的一生，经历了他所经历过的所有事情，这些记忆大大地开阔了黑龙的视野，增长了他的阅历。

　　很多他以前见识过却想不明白的事情，这一刻都能在阿罗约的记忆里找到了答案。

　　这些记忆里有着阿罗约毕生的魔法知识，还有着他一生的阅历，这些阅历对普通人而言可能没什么作用，但是对黑龙这个刚入人世的小骷髅而言，却有着不可估量的价值。

　　不知道过了多久，黑龙再次张开眼睛，此时的他，眼中再也不像以前一样一片死灰，反而透露出一丝神彩。

　　站起身来，黑龙开始清点起其他的物品。

　　一大堆魔力晶石，各种属性的都有，不同的属性会使晶石折射不同颜色的光线，红色的是火晶石，黄色的是土晶石。

　　魔力晶石是一种非常稀有的魔法材料，它在市场上的价格是秘银的好几倍，同样也是有市无价，晶石不但可以用来制作魔法首饰，纯粹的晶石也有很大的作用，魔法师可以利用晶石快速恢复魔力，增加魔法师的战斗持续能力；一个拥有大量魔力晶石的魔法师，根本就没有魔力耗尽的问题。

　　当时的阿罗约比较倒楣，因为他没人保护，没有时间使用晶石，如果有人保护，让他能够从容地回复魔力，那么死的一定是斯文哥尔这些人。

　　这一堆晶石，起码价值上千万金币，而很多时候，一个魔法师的实力是与财富有直接关系的。

　　一个高级魔法师，绝对打不赢一个浑身极品装备的中级魔法师。

　　不过现在这些东西都归黑龙所有了。

　　端详着这些价值连城的魔力晶石，忽然间，黑龙被其中两颗墨紫色的晶石吸引住了。

　　这两颗墨紫色的晶石晶莹剔透，不含一丝杂质，绝对是少见的极品。

　　搜索着阿罗约的记忆，黑龙知道这两颗晶石名叫凝望。

　　当时阿罗约孤身南下，目的就是为了寻找一种可以增加暗黑魔法成功率的晶石，那种晶石的名字就叫凝望，阿罗约本来已经找到了两颗，正想多找一些，却遇了上斯文哥尔等人的狙杀，最后千辛万苦挡下攻击，却召唤出不听话的黑龙，以致功败垂成。

　　魔法分为九个级别，初级魔法师可以施展一二级魔法，中级魔法师可以施展四级以下的魔法，高级魔法师可以施展六级以下的魔法，大魔法师可以施展八级以下魔法，九级和九级以上的魔法因为威力太过强大，所以被称为禁咒，能施展禁咒的法师都被称为魔导士。

　　大魔法师虽然可以施展八级以下魔法，但是级别越高，魔法的成功率就越低，失败很容易会引起魔力反噬，这可不是开玩笑的。

　　万一发生魔力反噬，重则会爆体而亡，最轻也会耗尽魔力，所以施法成功率在很多时候，比魔法威力还要来得重要，因此许多大魔法师经常还在用四级以下的低级魔法。

　　黑龙捡起了这两颗凝望，端详了半晌，忽然抽出长刀，剖开自己的右臂，把两颗晶石放了进去。

　　没什么镶嵌地点能比镶嵌在自己的体内更方便和安全了，幸好黑龙是一个拥有肉体的骷髅，不然也不可能做到这种高难度的事情。

　　挥了挥双手，黑龙施放了侵蚀之雾，魔法一施展，黑雾从黑龙的体内疯狂涌出，把他整个人都包裹起来。

　　侵蚀之雾是一个五级暗黑魔法，施放出的黑雾具有极强的侵蚀性，能侵蚀一切物体，没有高级剑士或中级魔法师的实力，沾上这种黑雾必死无疑。

　　黑雾稍放即收，黑龙只不过用它来试验凝望的效果，果然成功率大幅增加，连施放速度也快了许多。

　　在阿罗约记忆里，从来没有用这么快的速度完成这招侵蚀之雾的。

　　即使只是放出一点点，但是黑龙所坐的地方仍然给黑雾削去了一层，于此同时，黑龙再次有了之前用不死献祭复活斯文哥尔几人后，那种疲惫的感觉。

　　虽然没有上次那么强烈，但黑龙知道，这是魔力大幅度消耗后产生的现象。

　　虽然他彻底融合了阿罗约的记忆，能使用阿罗约所有的魔法，但是魔力是无法吞噬的。

　　黑龙只是一个擅长肉搏的骷髅，魔力不可能比阿罗约这种大魔法师深厚，所以这个对阿罗约而言很轻易的五级魔法，却消耗了他大部分的魔力。

　　摇了摇头，黑龙重新打起精神，他毕竟不是身体虚弱的法师，些许疲累的感觉不足以影响他，很快的，黑龙便再次恢复过来。

　　试验的结果，凝望这种晶石很有效，不但可以增强施法的成功率，还可以增加施法的速度。

　　黑龙再次把目光放在那几件魔法首饰上。

　　顾名思义，魔法首饰就是拥有各种魔法效果的饰物，分别有攻击、防御、增幅、治疗和特殊五种用途。

　　六件首饰里，有三只戒指、一对耳环、一条项链和一条额炼。

　　三个戒指一个加持了蛮牛之力，一个加持了护体石肤，一个加持了嗜血，这三种魔法都是剑士最常使用的三种防御和增幅魔法。

　　而一对耳环里加持了风之灵动，这是一个增速魔法，适合身手敏捷的敏剑士或弓箭手使用。

　　项链加持的则是光系的治疗魔法——女神奉献。

　　额炼上加持的同样是光系魔法女神守护。

　　这六件首饰，有的是战斗系职业专用的，有的则加持了光系魔法，阿罗约一个暗黑系大魔法师，自然没办法用得上，这些首饰都是他从敌人的尸体上取过来的。

　　三个戒指和那个耳环阿罗约用不上，但黑龙却用得上，他的本职可是战士，至于那两件加持光系魔法的首饰，身为不死生物的黑龙也不敢用，随手扔到了一边。

　　戴上那几件能用的魔法首饰，黑龙又拿起了那块黑色的木头。

　　这块木头只有两个指头大小，通体漆黑，质地沉重，上面带着轻微的暗黑魔力波动。

　　这块木头有什么作用，阿罗约也不知道，从他的记忆里，黑龙知道这块木头是他从一个暗黑魔法师手中抢过来的。

　　那个暗黑法师是一个高级法师，级别虽然不高，但是实力非常强悍，许多低级的暗黑魔法被那个法师运用的出神入化。

　　那时候阿罗约已经是大魔法师了，但差点就败在对方手下。

　　恼羞成怒的阿罗约，最后费尽了九牛二虎之力，才把对方击杀。

　　那个法师看起来十分珍爱这块木头，竟然把它放在了一个加持了三个封印的黄金铁盒里，好奇心起，阿罗约便把木头拿了过来。

　　不过以后的日子，无论阿罗约怎么研究，也没在这块木头上发现什么秘密。

　　黑龙拿着木头端详了半晌，他的灵魂之心敏锐地感觉到这木头里除了带有暗黑魔力波动外，还带着一丝灵魂的能量。

　　能量很微弱，如果不是黑龙的灵魂之心异常强大，根本发现不了，阿罗约没有黑龙如此强大的灵魂能量，自然研究不出个所以然来。

　　不过黑龙看了许久，也没看出什么特别来，干脆放弃，等有时间再慢慢地研究一下。

　　见没有其他特别的东西，剩下的一大堆金币和一些零零碎碎的东西，黑龙也懒得一一查看了，光是这六件魔法首饰就已经价值连城，更别说那一大堆魔力晶石，阿罗约的身家，真是不可以用富裕就可以形容的。

　　不断地把次元空间打开又关闭，尝试了许多次，直到黑龙彻底掌握这种波动的频率，这才把所有物品再次放进次元空间里。

　　阿约罗遗留下来的这批财富，起码价值上千万金币，但对黑龙而言，最有价值的还是他的记忆和知识。

　　窗外透进一丝光亮，不知不觉已经是拂晓时分，一阵脚步声传来，最后停在他的房门之外。

　　黑龙微微眯了一下眼睛，眼中的神彩迅速敛去，再次恢复以前那种无神的死灰，在阿罗约的记忆里，黑龙明白了一个道理——献丑不如藏拙。

　　※※※

　　计画昨天晚上就决定了，今天则是行动的时候。

　　这天，一则轰动天下的雇佣任务出现在同盟佣兵公会的任务栏里。

　　“雷神佣兵团蛮横无理，某年某月某日，其手下成员于塞茵城佣兵公会旁的某某酒馆调戏我方女伴，被我方奋勇击退。

　　“雷神佣兵团为了报复，竟然派出属下的矮人狂战分队和精锐佣兵上百人追杀我等，逼迫我等千里逃亡，雷神佣兵团如此行径，不配成为同盟南方三大一级佣兵团之一！

　　“现在，我们号召佣兵界所有正义人士站起来，一起反抗雷神佣兵团的霸道行径，每获取一个雷神佣兵团普通成员的徽章，将可以得到七十金币的报酬；矮人狂战的徽章，可得到一百金币的报酬；领导层次的徽章，报酬是三百金币；团长雷克丁的人头，报酬是一万金币！

　　“不管是为了正义还是财富，佣兵们，请你们勇敢地站起来，帮助我们消灭邪恶的雷神罢！”

　　最后的署名是黑龙佣兵团。

　　这篇文章很长，已经不能算是单纯的雇佣任务，而是一篇檄文了，整篇文章极尽煽情之能事，显然是高手所写，能把黑龙佣兵团写得多凄凉就有多凄凉，能把雷神佣兵团写得多邪恶就有多邪恶。

　　此文一出，天下哗然。

　　雷神可是同盟南方三大佣兵团之一，放眼整个同盟，也都是赫赫有名，现在竟然有人能在佣兵公会发布任务公然与其作对？

　　一时间，黑龙这个名字传遍了天下。

　　外行看热闹，内行看门道，许多明眼人，一眼就从文章中看出许多没写的内容。

　　以前并不是没有人与雷神作对，但是为什么没有人能做到像黑龙佣兵团这样，发布悬赏任务呢？

　　第一，财力。雷神有七千多人，以每个人七十金币来算，加上团长雷克丁的一万金币，那就是五十万金币。

　　五十万金币对大型佣兵团来说算不上什么，但是对一支只有十五人的小型初级佣兵团而言，就是天文数字了。

　　第二，势力。雷神佣兵团在同盟经营了这么多年，与佣兵公会肯定有着千丝万缕的关系，如果没有强大的势力在背后支持，这样的任务根本不可能被发布。

　　第三，实力。雷神倾巢追杀黑龙佣兵团，已经将近两个月了，没有一定的实力，根本不可能活到现在。

　　一支有财力、有势力、有实力的佣兵团，有可能只是小型的初级佣兵团么？文章一出，一些阴谋论者更加确信了以前的猜想。

　　这支黑龙佣兵团肯定是某个大势力派出来，专门与雷神作对的。

　　一时间，整个佣兵界议论纷纷，虽然很多人都明白，这是一个对付雷神的阴谋，但是黑龙许下的报酬还是让许多佣兵团怦然心动。

　　五十万金币，就算是雷神疾风这样的一级佣兵团，也要整整一年才能有这样的收入；别的中小型佣兵团，就算十年也不一定赚得到这些钱。

　　就在任务刚发布不久，三个更惊人的消息传来了。

　　雷神佣兵团位于艾莎、布格里、同盟首都里斯特等三个城市的据点，被一股神秘势力同时袭击，雷神伤亡惨重，据点被洗劫一空。

　　袭击发生后不久，这个神秘势力的人在三个城市的佣兵公会里，分别取走了将近四万金币的酬金。

　　另一个消息是黑龙佣兵团出现在塞茵城，不但砸了塞茵城内的雷神联络处，还用徽章在佣兵公会领走了五千金币。

　　最后一个消息则和第二个消息有关，塞茵城外的雷神兵团驻地昨晚被袭击，里面一百多名成员全军覆没，矮人狂战总教练坦克身亡。

　　这个消息本来算过时的了，但是在这种时候，则更显轰动。

　　雪中送炭者少，但落井下石却大有人在。

　　一时不管是为了正义、或是为了财富，又或者本身就和雷神有着利益冲突的大小佣兵团，都开始蠢蠢欲动了。

　　※※※

　　朗克岭，雷神佣兵团总部，阵阵愤怒的咆哮声从里面传来，震得整个地下洞穴嗡嗡作响。

　　“艾力克斯到底在做什么？他是怎么让人跑出来的？他上次不是信誓旦旦地说黑龙那些人已经被彻底包围在暗黑沼泽了么？那现在这些人又是从哪里冒出来的？坦克死了，坦克死了，你知道么！”雷克丁的声音中除了愤怒，还有无尽的悲痛。

　　坦克可是他最看重的族人，身为雷神精锐部队——矮人狂战教官的坦克，是最有机会突破境界，成为狂暴战士的人。

　　原本雷克丁就准备在自己退休之后传位给他，雷神佣兵团只能掌握在矮人的手里，可是现在坦克竟然死了！

　　雷神的继承人死了，自己视如己出、亲如孩子一样的坦克死了，现在的雷克丁真是恨不得捉住黑龙这些人，把他们剥皮抽筋。

　　佛朗西斯是个人类，比矮人雷丁克足足高了两个头，但是中气十足的雷克丁还是把他喷得满脸唾液，但佛朗西斯垂着头，一动也不敢动，脸上的口水也不敢伸手去擦。

　　盛怒中的雷克丁可不会跟你讲道理，万一惹火了他，只有中级法师实力的佛朗西斯可挨不起他一巴掌。

　　轰的又是一声巨响，房间内最后一个柜子也在雷克丁的怒火中化成了灰烬。

　　毕竟是久居人上的上位者，砸毁了最后一件家俱后，雷克丁渐渐从狂怒中平静，他望向佛朗西斯，沉声问道：“那个神秘势力，到底查出来是谁没有？在同盟里，有能力同时袭击我们三个据点的势力，不会超过十个。”

　　见雷克丁已经平静下来，佛朗西斯连忙应道：“从幸存的同伴那里得到的消息，我怀疑是疾风佣兵团。我们的人说，袭击他们的那些人每一个都有不弱于中级剑士的实力，能同一时间出动这么多中级剑士以上的高手，只有疾风才办得到。”

　　“疾风……”雷克丁嘴里念着这个名字，很快再次暴怒起来：“这些可恶的家伙，黑龙佣兵团很有可能就是他们在背后指使的，把人马调回来，我要亲自踏平他们！”

　　“团长不可！”佛朗西斯急忙说道：“现在我们的首要任务是消灭黑龙佣兵团，以挽回我们的声誉，只有消灭了雇主，才能撤销佣兵公会的任务，否则拖延下去，有些跟风之徒难免会见财起意。

　　“而且现在我们只能推测是疾风在幕后主使，但没有证据，公然袭击一级佣兵团，会使我们在言论上处于非常不利的地位，而且……”

　　“而且什么？”雷克丁不耐地瞪了佛朗西斯一眼，这个时候还跟他卖关子。

　　“而且疾风也不是软柿子，与之相斗很容易两败俱伤。”

　　这才是最现实的原因，疾风要是这么好对付，雷神也不会等到现在。

　　如果单从实力而言，疾风有可能是三大佣兵团里最强大的一个，因为他们里面全都是中级剑士。

　　虽然雷神的人数是疾风的七倍，但是七千对一千不一定拼得过疾风。

　　雷克丁也是气疯头了，才会说出这样的话。他脸色一变，转身负着双手，绕着房间快速踱着步，沉重的脚步踩得坚实的地面咚咚作响。

　　佛朗西斯噤若寒蝉，小心翼翼地看着雷克丁，大气也不敢喘一口。

　　相较之下，暴怒中的雷克丁并不是最可怕的，最可怕的反而是他现在这个样子。

　　现在的雷克丁给佛朗西斯的感觉，就像一座随时都会爆发的火山，站在火山口旁边的他，压力之大，可想而之。

　　雷克丁可是实力堪比剑圣的绝世强者，怒到极点的时候产生的威势，普通人说不定会心胆俱丧。

　　佛朗西斯虽然是个中级法师，但这种强大的压力也不大能承受得了，幸好他知道雷克丁并不暴虐，否则可能早就夺门而逃了。

　　雷克丁停下脚步，沉声道：“调集人手，全力捉拿黑龙佣兵团。”

　　他说完话，佛朗西斯身上的压力顿时大减，连忙擦了一把冷汗：“是，团长。”

　　许久以后，两人才知道这是一个多么错误的决定。


　　第九章 冥月女神

　　黑龙等人本身就是不死生物，坐骑也是不死战马，拥有许多天生的优势。

　　既然他们能在雷神天罗地网的包围下，神不知鬼不觉地离开暗黑沼泽，那么自然也不会这么容易给雷神逮到。

　　何况现在他们还有疾风佣兵团的掩护。

　　一支中型的商队在道路上前行着，队伍正前方，一面黑色的旗帜上，狰狞的狼头迎风招展，这是疾风佣兵团的旗帜。

　　在整个同盟，疾风的黑狼旗，火狐狸的火焰旗和雷神的闪电旗都是没人敢招惹的招牌。

　　雷神已经把他们的搜捕网延伸到这边来了，每个交通要道都有雷神的佣兵在把守着，一些小一点的队伍直接被这些如狼似虎的雷神佣兵翻个底朝天，但是面对同样是一级佣兵团的疾风，雷神的人却没有这个胆量。

　　一处稍高的山岗上，艾力克斯望着下方道路上的疾风商队，刚毅的脸上现出了犹豫的神情。

　　他和佛朗西朗一样，都很肯定黑龙佣兵团和疾风绝对有着密切的关系，但是苦无确切的证据。

　　眼前这支商队正好从塞茵城的方向过来，雷神的情报里，黑龙佣兵团最后出现的地方正是塞茵城，所以眼下，黑龙这些人很有可能就躲在这支商队里。

　　一个雷神的佣兵奔到艾力克斯面前，高声报告着：“队长，下面那支商队是费力克商会的，运送的货物是一批棉布。整支商队有三百人，其中疾风的佣兵有一百多人，其中还有疾风七狼的电狼和智狼。”

　　艾力克斯眯上了眼睛。

　　一支中型的商队，竟然出动疾风一百名佣兵？电狼和智狼亲自出动，而货物却是没什么价值的棉布？这里面没鬼才怪。

　　“密切留意这支商队的动向，一有异常马上向我报告。”艾力克斯命令着，他现在最想做的事情，就是截下这支商队，把他们从头到尾彻底搜查一遍，找出黑龙那些人来，可是他不敢。

　　一旦他这样做，那雷神和疾风就算真正地撕破脸，再也没有转圜的余地了。他再怎么自负，也不认为能轻易地消灭疾风，到时拼下来，后果必定是两败俱伤。

　　再者，他现在的实力也不够。雷神的人马分成六组，他率领的这一组虽然只有两百人，但是却是六组人马里最强的；不过除非这两百人都是矮人狂战，否则面对疾风一百名中级剑士，绝对没有获胜的希望。

　　艾力克斯现在只能忍。

　　※※※

　　里斯特是同盟最大的城市，也是同盟的首都所在地，火狐狸佣兵团的总部就位于这个城市。

　　团长火狐狸是一个尖嘴猴腮的瘦小男人，这个平平无奇的男人，如果是不认识他的人，谁也想不到他竟然会是个大剑士级别的高手。

　　火狐狸只是一个代号，他真正的名字已经没人知道了，火狐狸一身火焰斗气惊人，有人猜测他的实力早就超越了大剑士，到达了剑圣的境界，不过这个猜测没有人能够证实，因为火狐狸已经将近十年没有亲自动过手了。

　　此刻的火狐狸正坐在房间里，手里拿着一大迭档案在翻阅着。

　　这段时间，同盟佣兵界真可说是风起云涌，变幻莫测。

　　先是黑龙佣兵团搞得雷神焦头烂额，雷神倾巢而出，非但奈何不了这支小小的佣兵团，反而给人挑掉了好几个分部，一时间，雷神颜脸扫地，声誉大降，现在竟然还被人在佣兵公会发布了雇佣任务。

　　佣兵界自然有佣兵界的规矩，一经发布的任务，除非是雇主身亡、或者雇主主动收回任务，否则在有效期限内，任务都会一直生效，即使雇主不再出现，佣兵公会也会把这个任务履行下去。

　　当然，针对雷神这种佣兵团的任务，不可能是随便就可以发布出来的。

　　同盟南方三大佣兵团，每一个佣兵团都和佣兵公会有着千丝万缕的关系，佣兵公会是个独立的民间机构，绝对不会轻易得罪三大佣兵团，所以能在佣兵公会发布这样的命令，黑龙的背后肯定有着一支不弱于雷神的势力在撑腰。

　　最明显和黑龙有关系的就是疾风佣兵团了，这支佣兵团最近的动向，似乎都和针对雷神所发生的事情有联系。

　　同盟南方是整个同盟佣兵业最发达的地方，这里多山岭，地形复杂，正是滋生盗贼的温床，有光才有影，盗贼的横行，造就了这里佣兵业的兴旺，与南方相比，整个北方连支像样的佣兵团都拿不出手。

　　所以雷神、疾风、火狐狸虽然号称同盟南方三大佣兵团，但实际上他们也是整个同盟最大的三支佣兵势力。

　　三方鼎立的情况已经维持了很久，黑龙佣兵团的出现，就像一颗投入湖中的石子，打破了其中的平静。

　　看着情报，火狐狸觉得，这是个壮大自身，打破长久以来三足鼎立现象的最好机会。

　　房外传来通报声：“报告团长，有客人求见，他们自称是黑龙佣兵团的人。”

　　火狐狸腾地从椅子跳了起来，细小的眼睛内暴出摄人的精光。

　　※※※

　　雷克丁觉得自己好像陷入了一个四面楚歌的境地。

　　这段时间来，不但摸不到黑龙佣兵团这些人一根毫毛，反而好像全世界的人都开始跟雷神作对了一样。

　　各个城镇的驻地办事处无一例外，遭受程度不一的袭击，有些地方的驻地同一天甚至遇上两次袭击，这表示了肯定不止一个势力在与自己作对。

　　本来还以为黑龙佣兵团的背后可能是疾风在指使的，但是刚刚接到情报，火狐狸似乎也在蠢蠢欲动。

　　雷克丁第一次感觉到头痛，三足鼎立的情况由来已久，一直没有哪个势力有能力去打破这种平衡，按现在这种情况来看，疾风和火狐狸很有可能已经联手，而雷克丁最害怕的就是出现这种情况。

　　他再自负，也不会认为雷神有能力正面抗衡两大佣兵团的联手。

　　虽然现在还没有确切的证据证明这件事情，但是雷克丁看着手上的情报，心里不祥的预感，却越来越强烈。

　　雷神佣兵团现在正面对建团以来最严峻的考验，所有据点办事处无一例外受到袭击，人员伤亡、财产损失不计其数，不但大大地削弱了雷神的实力，更使得他们搜捕黑龙的行动严重受阻。

　　现在因为黑龙的关系，疾风和火狐狸两支一级佣兵团已经联合起来，联手并吞雷神这块大蛋糕。

　　而以前那些一直在三大佣兵团夹缝中生存的中小型佣兵团，也捉紧机会落井下石。

　　黑龙在佣兵公会下达的高额悬赏，让这些本来打算观望的中小型佣兵团彻底地投进了他的阵营。

　　现在雷神的佣兵，没有十几个人在一起根本不敢出门了。

　　而一定要独自出门的人，也不敢把代表身分的徽章亮出来了。

　　一个徽章七十金币，这对一些中小型佣兵团而言可是一笔不小的财富。

　　一时间，同盟各地袭击雷神佣兵的事件层出不穷。

　　本来只是一件小事挑起的矛盾，却在黑龙的运气、实力、还有佣兵界各大势力间的利益等等，各种错综复杂的因素推波助澜之下，产生了所有人都预想不到的变化。

　　就连一直主导整件事情发展的斯文哥尔，也没有料到事情会变成这个样子。

　　现在离塞茵城斗殴事件，才不过四个月；前两个月，黑龙一行还躲在暗黑沼泽里不敢露面，联系上疾风佣兵团不到两个月，联系火狐狸刚好一个半月，就在这短短的两个月时间里，原本强大的雷神佣兵团，已经到了分崩离析的边缘了。

　　现在雷神的成员锐减到五千人，两个月的各次袭击中，雷神损失了足足两千人手，虽然大部分都不是精锐好手，但对雷神士气、声誉等各方面的打击，是无可估量的。

　　更何况，还有难以计算的财产损失——大部分的据点和办事处毁于一旦，雷神花费大量人力物力建立起来的情报网路，也跟着支离破碎。

　　没有情报，就像少了眼睛，以前那个把黑龙等人迫得躲在暗黑沼泽中的雷神已经今不如昔了。

　　造成这一切，黑龙并没有出多大的力气。

　　他充其量只不过是砸了雷神几个分部，毁了塞茵城外的一个营寨，击杀了坦克而已。

　　这原本对雷神而言根本算不上伤害，但是他的出现，却提供了一个打破三大势力平衡的一个契机，一个疾风与火狐狸联合的助力，一个消灭雷神的藉口。

　　原本势均力敌的三方，其中两方一联合，造成现在这个局面也就顺理成章了。

　　※※※

　　塞茵城外，疾风的秘密据点。

　　这段时间，黑龙等人都躲在这里，事情发展到现在，已经由雷神与黑龙之间的恩怨，转变成了南方三大佣兵团间的斗争，反而没有黑龙什么事了。

　　有疾风佣兵团的庇护，黑龙等人非常的安全。

　　黑龙坐在房间一个阴暗的角落，手里拿着那块不知名的黑色木块把玩着。

　　打开阿罗约的次元空间到现在，黑龙终于有时间来研究一下这块奇怪的木块。

　　木块在阿罗约的手上已经有一段时间了，但是一点收获也没有，除了知道它会释放微弱的暗黑波动，没有其他反应。

　　阿罗约不像黑龙一样拥有强大的灵魂，所以无法发现木片上那丝微弱的灵魂能量。

　　黑龙猜测，秘密可能就在这丝灵魂能量之中？他把木块捧在手上，灵魂之心跳动着，试图接触那丝灵魂的能量。

　　当黑龙心神全部集中到木块上的时候，他的心里猛然响起了一把疑惑的声音：“咦，你是谁？”

　　黑龙心中一震，果然如他所想，木片的秘密就在这丝灵魂的能量上，刚才那声音正是由这丝灵魂能量里传出来的。

　　“我是黑龙，你又是谁？”黑龙毫不犹豫地说出自己的名字，然后疑惑的反问。

　　这丝灵魂能量太微弱了，根本不可能是一个完整的灵魂，但是它为什么却会发出资讯呢？

　　“我是克丽丝。”那股声音在黑龙的心里说道。

　　灵魂间的交流是没有声音的，所以分不清男女，但从名字听来，这个灵魂似乎是个女的。

　　“你是什么东西啊？”黑龙好奇的问道，完全没有意识到这句话非常不礼貌。

　　他虽然已经融合了阿罗约的记忆，但记忆毕竟是别人的，无法影响黑龙的言行举止，很多时候，他还是以前那个傻楞楞的小骷髅。

　　“你……”这个自称是克丽丝的灵魂似乎被气到了：“你才是东西。”

　　“我不是东西。”黑龙很认真地应道：“我是不……”说到这里，黑龙忽地想起自己的身分是一个秘密，不能随随便便透露出来，现在还没搞清楚这个克丽丝到底是什么，黑龙决定暂时不说。

　　“我是什么不告诉你，那你到底是什么？”黑龙再次问着。

　　如此微弱的灵魂能力根本无法承载一个完整的灵魂，但是却又能发出声音，这到底是为什么呢？黑龙实在是太好奇了。

　　“你……”克丽丝又被气得说不下去了：“我是什么也……”她正想回应黑龙同样的话，但是不知道为什么，说到这里却突然改口道：“我是冥月女神——克丽丝·亚普力斯。”

　　听到这个名字，黑龙顿时一楞，融合了阿罗约的记忆，黑龙自然知道冥月女神是谁。

　　所有修习暗黑魔法的魔法师，都必定听过这个名字，她在黑暗传说之中，就像暗黑魔王一样伟大的存在。

　　魔法和斗气都是很神奇的力量，人们无法解释力量的来源，所以普遍认为，那是神赐与人们的力量。

　　斗气，是战神赐与勇士的力量，火系魔法，是火焰之神赐下的，水系有水之女神，风系有风之母神。几乎每一个系的魔法都有自己的神只。

　　这个世界，神是至高无上的存在，大部分人都信奉各自的神，矮人信奉雷神，精灵信奉精灵王，里维同盟信奉自然之神，夏柏帝国信奉至高神。

　　神与人们的生活息息相关，但是魔法和斗气到底与神有没有关系，谁也说不清楚，因为除了自然之神里维里斯特和光之女神外，其余的神还没展示过自己的神迹。

　　但是大部分人都相信，神是存在的，信奉神灵者，必能得到神的庇佑。

　　传说中，暗黑魔王是暗黑元素的主神；而冥月女神克丽丝·亚普力斯，便是仅次于暗黑魔王的第二大主神。

　　这个克丽丝竟然自称是冥月女神？黑龙当然不会相信：“你说谎。”黑龙毫不客气地拆穿了她。

　　“你……”克丽丝又被气到了。

　　隐隐中，黑龙仿佛听到克丽丝急促的喘息声，大概是被气到了。

　　“我没有说谎。”克丽丝大声说道。

　　“我不相信。”黑龙从来没有什么怜香惜玉，尊重女性观念，他非常直接地应道。

　　“你……”这下克丽丝是彻底无语了，再也没有声音传出来了。

　　见克丽丝没有说话，黑龙有点急了，他还没弄清楚克丽丝到底是一个什么样的存在呢。

　　“喂喂喂，你还在么？”黑龙叫着。

　　“别喂喂喂的，叫我克丽丝。”心里再次响起克丽丝那没好气的声音。

　　“哦。”黑龙应了一声，接着问道：“克丽丝，你怎么会在这里面的？”

　　“我不在这里面，你拿着的这块黑海沉渊木上，附了我的一缕神念，所以你才能听到我的话。不过它怎么会落到你手上了呢？以前它还在一个叫大卫的小家伙手里的。”克丽丝说道。

　　“大卫？不认识。”难道是阿罗约杀掉的那个暗黑法师？不过那个家伙不小了啊！黑龙迷惑地想了想，便把这个问题抛到脑后了。

　　手里抚摸着那块黑木块，原来这玩意叫做黑海沉渊木啊？这名字就连阿罗约也没有听说过。

　　“它有什么作用？”黑龙问道。

　　虽然克丽丝被黑龙气得不轻，但是不知道为什么，黑龙每一个问题，她都有问必答：“可以保持附着的神念永不消散。”

　　“哦！”这下黑龙明白了，他本来就奇怪，为什么这些灵魂能量如此微弱，却在阿罗约手上待了这么久都没有消散，原来是因为这个黑木块的原因。

　　解除了自己心中的疑惑，黑龙便不知道说什么好了。

　　这时，克丽丝却开口问道：“你现在是什么级别的暗黑法师了？”

　　听到这个问题，黑龙顿时一呆：“我不是暗黑法师。”

　　“你不是暗黑法师？”克丽丝似乎对听到这个答案非常吃惊，语气充满惊讶：“那你怎么呼唤我的？”

　　“不是暗黑法师就呼唤不到你么？”黑龙不解地问。

　　“当然，只有暗黑法师在进行冥想的时候，大量的暗黑元素充斥在沉渊木上，我在上面的神念被激发，从而呼唤到我。你不是暗黑法师，何来暗黑元素？”克丽丝说。

　　冥想，居然是冥想，难怪阿罗约得到沉渊木后，一直找不出它的秘密，哪个大魔法师会对着一块木头来冥想啊！

　　不过黑龙也没有对着沉渊木冥想，他只是直接以灵魂的方式去触动那丝灵魂能量而已，看来冥想只不过是一个激发灵魂能量的过程，黑龙因为灵魂太过强大，直接便跨过这个步骤，接触到克丽丝的神念。

　　“我不是暗黑法师，不过我会用暗黑魔法。”黑龙如实道。

　　他一直都认为自己是一个战士，学习那些魔法，只不过是为了增强自己的实力，他可没有什么兴趣做一个法师。

　　“我就知道。”克丽丝的声音带着一种得意，然后她又接着问：“那你想不想学更厉害的暗黑魔法？”

　　说这句话的时候，克丽丝的语气很轻、很慢，充满诱惑的味道。

　　黑龙侧头想了想，很快应道：“不想。”

　　阿罗约的所有魔法知识他都懂了，现在的他已经拥有了大魔法师级别的魔法知识，但是倾其全部的魔力，也只能勉强施放一个七级的暗黑魔法，而且还是那种不要求时间的非攻击性魔法。

　　就算学会了更高级的魔法，也没有足够的魔力去运用，何况他并不想成为一个魔法师。

　　“你……”克丽丝又被气得火冒三丈：“为什么不想学？暗黑魔法很厉害的，学会了高级的暗黑魔法后，你就可以无所不能，成为像神一样无敌的存在，永生不死，受万人景仰！”克丽丝的话仿佛诱人出卖灵魂的恶魔，无比动听。

　　可惜这些话对普通人可能有效，但是对黑龙却一点效果都没有——他本来就已经永生不死了，而他是个不死生物，受万人景仰对他一点意义也没有。

　　“我又不是魔法师，学了也没用，而且也没人教我。”在阿罗约的记忆里，大陆上好像已经没有大魔法师以上的暗黑法师了，就算想学，也没有人能教得了他。

　　“我教你啊！”克丽丝当场大叫了起来：“我很厉害的啊！我可是冥月女神，拥有神一般伟大的力量，区区暗黑魔法，只要你肯跟我学，保证十年之内，你便可以成为魔导士！”

　　此刻克丽丝的语气，就像是一个吹嘘自己的玩具有多漂亮一样的小孩子，哪里有半分女神的风范？

　　如果换作普通人，早就对她的话嗤之以鼻了，可是黑龙却偏偏是个怪胎，没有反驳克丽丝，只是很认真地说道：“我不是魔法师，没必要再学了。”

　　“你……”克丽丝闷哼了一声，略带气愤地说：“那你到底想干什么？”

　　黑龙呆呆地想了一会，摇摇头说：“我不想干什么。”

　　他只是出于对黑木块的好奇，同时也为了完成阿罗约记忆中的一个遗憾，才会研究起来，现在知道了这块木头的名字叫做沉渊木，也知道它的功用，黑龙已经很满意了。

　　至于克丽丝所说的话，黑龙一点也不相信，别说黑龙不相信，换作任何一个有脑子的人也不会相信。

　　冥月女神？

　　女神会像克丽丝这样献宝似地要别人跟她学魔法么？女神的言行举止会像小孩子一样么？当然不会，所以黑龙根本不相信。

　　“哼，怪人，不理你了。”克丽丝气愤地哼了一声，不管黑龙再怎么呼叫，也不再出声了。


　　第十章 暗黑气息

　　黑龙惋惜地摇晃着手上的沉渊木。

　　他还没弄清楚这个克丽丝到底是什么样的存在呢，虽然不相信对方真的是所谓的冥月女神，但他还是认为这个克丽丝是一个很厉害的人物。

　　毕竟能把自己的灵魂能量分离出来，附到物体之上，这可不是普通魔法师可以做到的事情。

　　克丽丝到底是什么东西呢？黑龙实在是很好奇。

　　无奈地把沉渊木收回次元空间里，黑龙站了起来，对孩子们发出呼唤。

　　※※※

　　这是一个很大的房间，分为两进，外进是客厅，内进是卧室。

　　此刻的内进之中摆放了十几张床，平常没有事情的时候，黑龙都会让孩子们在这里面沉睡。

　　收到黑龙的呼唤，孩子们不约而同地睁开眼睛，整齐划一地从床上跳了起来，然后鱼贯而出走到外间。

　　黑龙看着黑二，心念一动：“我带你出去转转。”

　　黑二已经获得了意识，想让他快点成长的最好方法，就是见识多点东西。

　　“是，将军。”心里传来黑二略显兴奋的回应。

　　踏着整齐的步伐，黑龙和孩子们推门走出了房间，拴在门外的不死战马齐声嘶叫着。

　　战马的嘶叫声惊动了另一个房间的斯文哥尔等人，他们房间的门吱呀一声打了开来。

　　斯文哥尔从内探出头来，见到他和孩子们这种阵势，顿时一惊，连忙问道：“黑龙，你们要干什么？”

　　“出去走走。”

　　黑龙应道，迳自走向自己的坐骑，而他身后的孩子们陆续越过他，跑到自己的不死战马旁边。

　　上马，又是一阵整齐的声音，十一个人用同样的姿势，几乎是同一时间跨坐到了马上。

　　这种默契和配合，即使是训练最严格的军人也很难做得到，但凭着黑龙与孩子们心灵相通，甚至连想要不整齐，都很困难。

　　黑龙这句话听在斯文哥尔耳里，心里顿时升起了一种很荒谬的感觉。

　　“出去走走”这句话，如果是普通人说的，不足为奇，可是黑龙并不是普通人，认识他这么久，斯文哥尔从来没有听他讲过这种无目的性的话。

　　成立佣兵团，黑龙会问有什么作用，知道可以赚钱后，他便会追问钱能做什么，知道金钱的作用后，他又会追求更快的赚钱方法，比如抢劫。

　　每做一件事情，黑龙都有非常明显的功利性，斯文哥尔没想到，竟然会在黑龙的嘴里听到“出去走走”这样空泛的话，一时也楞住了。

　　黑龙没有意识到自己的变化，跨上战马后，一拉马缰，与他心意相通的不死战马集体掉头转向，向门口奔去。

　　斯文哥尔这才反应过来，大声叫道：“等等我！”急忙冲向自己的坐骑。

　　斯文哥尔可不敢让黑龙独自一个外出，以黑龙的性子，鬼知道会不会又惹出什么大祸来。

　　星月兄妹和艾琳伦雅也飞快地从房间里跑出来。

　　“你们不用跟着，我就在附近转一转而已。”黑龙头也不回地说道，他只是想带黑二出外看看风景，没有去人类城镇的打算。

　　话虽如此，斯文哥尔四人还是飞快跳上不死战马。

　　黑龙说是这样说，但是不跟着，斯文哥尔总是放心不下，那些家伙可都是打不死的黄金骷髅啊。

　　可是很快的，他便发现了一个问题——

　　没有黑龙的命令，他们的不死战马就像一块石头一样，定定地立着，任斯文哥尔如何驱赶，也不动分毫。

　　顿时间，斯文哥尔的脸色变得非常难看。

　　以前的黑龙，从来没有强迫过他们任何事情，让他几乎都快忘记了，他们这些人的一切，都掌握在黑龙的手里。

　　包括最基本的行动自由。

　　不死战马不理他们，而他们又是不死生物，无法使用普通的坐骑，这一耽搁，黑龙和孩子们已经出了大门，加速狂奔而去了。

　　斯文哥尔冲到门口，望着几乎消失在道路尽头的身影，无奈地暗叹了口气，现在只能祈祷这些骷髅别惹出什么祸事来就好了。

　　※※※

　　疾风的这个据点是一个无名的小村庄。

　　村里的村民，全部都是疾风成员的家属、或者周边成员，平时自力更生，自给自足，有事的时候更能给疾风提供必要的掩护。

　　像这些掩人耳目的小村庄，不但疾风，雷神、火狐狸，还有许多大小佣兵团都会有。

　　村民们似乎都知道黑龙这些人的身分，见到他们，许多人都现出好奇的神色。

　　黑龙佣兵团如今的大名，在同盟的佣兵界可以说是如雷贯耳，仅仅十五人的初级佣兵团，竟然在雷神的全力追捕下毫发无伤，最后还联合疾风和火狐狸，把原本不可一世的雷神搞成现在这个地步，这样的成就简直让人难以想像。

　　不知内情的人会以为，黑龙身后肯定有大势力支持，但在疾风和火狐狸这样的知情者心里，都很明白，这是黑龙佣兵团真正的实力。

　　黑龙和他的孩子们全身精钢重甲，重剑重盾，连不死战马也全身披挂，就像一座移动的钢铁堡垒。

　　洗劫了雷神这么多驻地，加上阿罗约留下来的财富，黑龙现在可以说是富可敌国了。

　　财大气粗之下，他花费了很大力气去装备自己和孩子们。

　　每个人身上的铠甲，都是最精良的钢材制造而成的全身重甲，加上斯文哥尔这个炼金士的炼制，配合大量的秘银，这些重甲不但具有可怕的物理防御力，还具备很高的魔法。

　　即使是中级剑士，不动用斗气的情况下，黑龙和孩子们站在那里让他砍，也伤不了分毫。

　　要知道，一套这样的重甲，重量高达二百公斤，最厚的头盔厚度高达两厘米，也只有黑龙这些黄金骷髅才有如此可怕的力量穿戴这种重甲。

　　武器自然是统一的单手重剑，上面加持了两种暗黑诅咒的暗黑束缚。

　　原先的那些暗黑束缚，在与坦克的一战中大部分都毁掉了，不过黑龙秘银多，也不心痛，直接便集体换装。

　　有了对付坦克的经验，黑龙明白，长刀在面对重型兵器的时候，是非常吃亏的，所以直接把配剑换成了这种净重六十公斤的重剑。

　　其实这种剑在人类剑士手里是当双手剑来用的，但到了孩子们手里，单手就能灵活运用了。

　　除此之外，还配了一块半人高的菱型重盾，如此一来，黑龙这些人便摇身一变，成了有钢铁堡垒之称的重装骑士。

　　其实重装骑士都没黑龙变态，帝国最精锐的重装骑士——暴龙骑士团，配的装备只不过一百二十公斤，哪像黑龙这样，连剑带盾加上铠甲，足足三百公斤，这还没算上不死战马的装甲。

　　有哪个人类有能力穿得起如此沉重的铠甲，而不影响战斗力的？

　　黑龙和孩子们就可以，因为他们是不死生物。

　　当然，不死战马也功不可没，只有它们才能驮得起三百公斤的装备外加一个骑士、以及自身的装甲后，还能健步如飞。

　　如此武装的骑士，别说战斗，看看就能让人心里发毛。

　　黑龙一行人，就在村民们好奇而又惊畏的目光中，慢慢地奔出村子，往西北方驰去。

　　一路上，黑龙不断给黑二介绍路上所见到的所有东西，小到一草一木，大到山川河流，黑龙都详细地解说名字，作用等等，这一切对刚获得意识的黑二而言都是如此的新奇。

　　刚开始只是黑龙说、黑二听，到后来，黑二终于按捺不住好奇，出言询问起来。

　　“将军，那是什么？”黑二指着路边的一只小兔子。

　　“那是一只生物，名字叫做兔子。”

　　“什么叫生物？”黑二的问题绝对不会比黑龙刚碰到斯文哥尔的时候少。

　　“生物就是拥有生命的物体。”黑龙苦苦地搜索着阿罗约的记忆，尽量地回答黑二层出不穷的问题。

　　以前他经常把斯文哥尔烦得跳脚，但是黑二询问他的时候，他却一点也不觉得烦恼，反而有种欣慰的感觉。

　　看着自己创造出来的孩子慢慢的成长，黑龙的心里充满了满足感。

　　满足之余，他回头看了黑大等其他孩子，心里不由又生出一丝遗憾。

　　为什么黑二能产生意识，黑大他们却没有呢？他们可是同时诞生的啊。

　　“生命又是什么？”黑二的问题把他的思绪拉了回来。

　　这是一个深奥的问题，不同的人有不同的说法，也有些人一生都找不到答案。

　　黑龙搜遍了阿罗约的记忆，也找不到关于生命的解释，他这个小小的骷髅，自然更不可能明白这个问题，最后只好无奈地摇摇头：“我也不知道，每个人对生命的了解都不一样，这个问题只能由你自己去思考。”

　　听到黑龙的话，黑二眼中现出一丝迷惑的神色。

　　※※※

　　一问一答，渐行渐远，不知不觉，一行人来到一片麦田处。

　　忽然间，黑龙转头望向麦田的中央，在那里，他感觉到一股熟悉的气息。

　　深沉而阴冷，是暗黑元素的气息，黑龙心中一动，不死战马顿时加速，载着他和孩子们往气息传来的方向奔去。

　　气息是从麦田的中央传来的，黑龙可没有什么珍惜庄稼之类的观念，重装不死战马践踏之下，金黄色的麦田顿时被踩得稀烂，开出一条泥泞的道路。

　　疾驰了一段时间，前方传来阵阵金铁交击声，同时一阵人声也随风传来：“迷途的人，庇护邪恶就是背弃至高神的荣光……”

　　话还没说完，另一把声嘶力竭的怒吼声便把他打断了：“放屁，这只是个孩子，怎么可能会是邪恶？这里是自然神的国度，轮不到你们这些光明教会的走狗在这里撒野！”

　　光明教会？听到这个名字，黑龙心中又是一动，胯下不死战马再次增速。

　　这个世界上，所有暗黑系的生命都有一个共同的敌人，那就是光明教会。

　　这个以光明为名义的教会，视一切暗黑系的生命为异端，从刚建立就不留余地的，追杀一切能够使用暗黑力量的生物。

　　无论是魔兽或是智慧生命，不管是实力强横的强者，或者脆弱的婴儿，只要带有一点点的暗黑气息，都会被他们视为铲除的目标。

　　阿罗约是一个成名已久的暗黑系大魔法师，一直以来都是光明教会的眼中钉、肉中刺，针对他的刺杀袭击层出不穷。

　　如果不是里维同盟的庇护，阿罗约恐怕早就死在光明教会的手里了。

　　继承阿罗约的记忆，同时也身为不死生物的黑龙，对光明教会的印象无比恶劣，一听到前方有着光明教会的人，他的心里一瞬间便有了决定。

　　十一骑重装铁骑跨着整齐的步伐踏在大地上，每一跨步，都使得大地轻颤不已，只不过这里是泥泞的麦田，蹄声无法传远，所以一直到黑龙看到对方的身影，那些人才注意到他的到来。

　　排成两列的钢铁堡垒，用整齐划一的动作全力冲锋的时候，其势不可挡的威势，如果不是饱经战火的铁血战士，很容易被吓得心胆俱丧。

　　交战的双方齐齐色变，不约而同地收手退开。

　　黑龙冲到他们前面，一抽马缰，与他心意相通的不死战马顿时扬起前蹄，人立而起。

　　身后的孩子们分成两列，一左一右向交战的双方围去，精钢的重剑在阳光下反射着摄人的寒光。

　　黑龙打量起眼前这些人来。

　　这些人里，一方是四名身穿甲胄的年轻冒险者，武器铠甲都十分精良，胸前没有佣兵团的标志。

　　而另一方则是一个满身伤痕的中年剑士，背着一个十岁大小，身穿白色裙子，有着一头如丝般黑色长发，肌肤晶莹雪白，像天使般可爱的小女孩。

　　黑龙感觉到的那股暗黑的气息，便是从这个小女孩身上传来的。

　　此刻，那个中年剑士单膝跪倒在地，手中长剑插在地上支撑着自己的身体，眼中惊疑不定地望着黑龙。

　　黑龙一直都是个很聪明的骷髅，看清楚场内的情况，结合起刚才远远听到的对话，他很快便明白事情的前因后果了。

　　这个小女孩身上带着暗黑的气息，所以引来光明教会的追杀。

　　但是一个小女孩，怎么会带着暗黑的气息呢？

　　黑龙疑惑地看了小女孩一眼。

　　小女孩也趴在中年剑士的背上，瞪着乌黑闪亮的大眼睛，惊慌又略带好奇地看着黑龙，见到黑龙望向她，小女孩脸上一惊，怯怯地别过头去。

　　黑龙看着小女孩怯怯的神情，心里升起了一种他从来没有过的情绪。

　　黑龙的心里本来是没有情绪存在的，他继承了阿罗约的记忆，但却无法继承这些复杂的情绪，但是随着阅历的增长，黑龙开始慢慢拥有了喜悦、兴奋、激动等等各种情绪。

　　这种怜惜的感觉，第一次出现在他的心里。

　　“你们是光明教会的走狗？”黑龙转向那四个冒险者问道。

　　四个冒险者脸色一变，为首一个略微年长的冒险者连忙说道：“这位将军误会了，我们只是普通的冒险者，将军怎么会认为我们是光明教会的人呢？”

　　黑龙一行这种整齐的装备，加上胸口又没佣兵团的标志，让他们把黑龙等人误会成军人了。

　　这里可是里维同盟的境内，信奉自然之神的里维同盟和信奉至高神的夏柏帝国一直都是世仇，圣战每隔几十年就会展开一次，彼此的民众都对敌国有着刻骨铭心的仇恨，加上黑龙用语不善，竟然称光明教会的信徒为走狗，这些人当然不会承认了。

　　“他们是光明教会的白衣信众，衣服有白色绣边的。”伤痕累累的中年剑士忽然插嘴，用嘶哑的声音说道。

　　刚说完，便牵动了伤势，发出一连串的咳嗽声。

　　中年剑士语音刚落，四个冒险者齐齐色变，为首那个冒险者突然暴起，手中长剑往黑龙颈上砍来。

　　其余的三人也冲了上来，其中两个扑向那个中年剑士和小女孩，一个朝黑龙冲了上来。

　　黑龙心念一动，离中年剑士和小女孩最近的黑二，飞快地从马上跳了下来，像一座铁山般地护在两人身前，手中握着的重剑被他轻若无物地挥动着，向两个冒险者横拍而去。

　　两个扑上来的冒险者顿时像苍蝇般，被拍得倒飞回去。

　　这还是黑龙的意思，如果黑二这个横拍改成横劈，很轻易就能把这两个冒险者劈成两段。

　　黑龙轻轻地把手抬起，护住颈侧，任由对方的长剑劈在他的手腕上，当的一声巨响，黑龙纹丝不动，那个冒险者却被震退了两步，手中长剑无力的垂了下来，双手轻轻颤抖着，虎口的位置溢出了鲜血，显然是被震裂了。

　　紧接其后的另一个冒险者见状，脸色刷的一声白了，举起的手怎么也递不出去，最后惊恐地停下了脚步。

　　为首的冒险者脸色铁青，眼中涌起了浓重的恐惧，他知道踢到铁板了，这些人根本不是自己可以战胜的。

　　这些全身重甲的家伙，身上的铠甲就大概有两百公斤罢？

　　如此坚固的铠甲，以他的实力，就算人家一动不动地站在那里让他砍，他也砍不动分毫，所以一出手，他就朝着对方铠甲的连接处下手，那些地方几乎没有防御，只要砍准了，很容易一击毙敌。

　　按常识来看，提升防御力必然丧失灵活性，所有的重装骑兵，都可说是行动缓慢的笨家伙，加上他又是突然发难，所以那一击，他原本有很大的把握，能将黑龙毙于剑下。

　　谁知眼前这个骑士根本不像他印象中那么迟缓，只是轻轻地抬手，便漫不经心地挡下他的攻击。

　　刚才他那一剑劈在黑龙的手上时，他的感觉就像劈在一块万年坚冰上，虎口顿时震裂，而对方的手臂竟然晃都不晃一下。

　　光一只手臂就拥有这种力量，这些人到底是什么怪物啊？

　　为首的冒险者心里升起了绝望感，同样的情绪也在他那三个同伴的心里升起。

　　此时黑二正踏着灵巧的步伐朝他们冲来，那速度一点也不像身着重甲，手持重剑的重装骑士。

　　黑二单手挥舞着那巴掌宽，相对于人类而言，要双手才能拿得稳的重剑，在他们的眼里，就像一个挥舞着大树的山地巨人。

　　黑龙给黑二的命令是，不能使用超越这些冒险者的能力的力量，要用技巧去杀死他们。

　　武技在黑龙的心目中有着很重要的地位，在暗黑沼泽的时候，图克的力量并不比孩子们强，但是凭着出色的武技，却独战十个黄金骷髅也不落下风，所以黑龙一直很想让孩子们也学习武技。

　　可惜孩子们没有意识，让黑龙这个想法只能埋在心里，现在黑二产生意识了，碰上这么好的练习物件，黑龙又怎么能放过呢？

　　黑二挥着重剑欺凌着四个冒险者，余下的孩子们把他们团团围成一个圈，没有出手，只是不让他们逃跑。

　　黑龙下了马，走到那个中年剑士和小女孩的跟前，默默地打量着他们。

　　中年剑士的伤势非常严重，全身大大小小的血迹斑斑，最严重的是他的腹部那道伤痕，几乎开膛破肚。

　　大量的失血让他脸色苍白，呼吸微弱，明眼人都看得出来，他已经走到生命的尽头，除非现在有个高级治疗师在这里，否则这个中年剑士必死无疑。

　　刚才还能凭毅力支撑着，此刻危险解除了，中年剑士仿佛松了口气，坐倒在地，他背上的小女孩连忙跳下来，小小的身体用力地扶住剑士的后背。

　　见黑龙走来，中年剑士抬起头来，嘶哑着声音：“多……多谢将军出手相救，洛特……在此深表感谢。”他显然也把黑龙当成了军人。

　　“我不是军人，我是佣兵。”黑龙说道。

　　“啊？”洛特一惊，难以置信地望着黑龙。

　　这些重装骑士竟然不是军人，而是佣兵？洛特很难相信。

　　没有佣兵会穿如此沉重的铠甲，因为佣兵间的战斗不像战场，战场上是大规模的兵种对抗，讲究兵种的配合和战术的运用。

　　正面战场上，重装铁骑简直是无敌的存在，但是佣兵间的战斗，大多是一些小规模的对抗，单对单的较量，甚至偷袭暗杀，无所不用其极，在这种灵活多变的战斗中，重装骑兵一无是处。

　　不在冲锋状态的重装骑士简直就是靶子，是法师练习魔法的最好目标——除非是某个大型佣兵团专门培养出来，用来进行大规模冲锋时的秘密武器。

　　想到这里，洛特便释然了，他根本不怀疑黑龙的话，因为对方没有必要骗他。

　　洛特面上表情变换了几下，最后咬咬牙，说道：“这位……先生，既然你们是佣兵，可以接受我的一个雇佣任务么？”

　　“说。”

　　黑龙正好奇地打量着那个小女孩。

　　洛特的生死并没有放在他的心里，他对小女孩的兴趣要比洛特的大多了，这个小女孩明显没学过任何魔法，为什么却会带着暗黑元素的气息呢？

　　“请……请帮我好好地照顾她，直到她长大成人，可以么？”洛特嘶哑地说道，眼睛定定地盯着黑龙，仿佛要看到黑龙的心里面去。

　　在不清楚对方为人的状况下，把比自己生命还重要的人，交到一个刚见过一面的人手里，他根本无法放心得下。

　　但是没办法，洛特知道自己快要不行了，如果还能留一口气在，他也不会做出这样的决定。

　　小女孩很懂事，她用力扶着洛特的身体，咬着唇，强忍着眼眶中打转的泪水，小声地说：“叔叔，你会没事的。”

　　接着又转头对黑龙说道：“哥哥，救救叔叔好么？娜娜没有钱，这是妈妈送给娜娜的护身符，娜娜给你，救救叔叔罢。”

　　小女孩边说着，边从怀里掏出一块圆形的玉佩。

　　洛特欣慰地笑了，手掌轻轻地按住小女孩的手。

　　他知道自己已经没有救了，现在就算自然神殿的大主祭来了，也救不了自己。

　　拍了拍娜娜的小手，洛特慈爱地对她笑了笑，随后伸手从自己的怀里，掏出一个钱袋。

　　“这里有……有五百个金币，做为酬劳……佣兵先生，求求你……”洛特边说着，边想把钱袋举起来，但刚伸到一半，手臂便无力地一软，睁得大大的眼睛彻底失去了神彩。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第三集 雷神覆灭


　　第一章 帝国女孩

　　黑龙从来没有学过怎么去安慰别人，所以看着小女孩抱着洛特的尸体号啕大哭的时候，黑龙的心里就有种不知所措的感觉。

　　小女孩纤细的双手用力地摇晃着洛特的身体，但是她瘦弱的身体很难晃动强壮的洛特，反而把自己摇得东摇西晃，晶莹的泪水从她明亮的大眼睛里夺眶而出。

　　“叔叔……叔叔……”

　　瞪大着眼睛死不瞑目的洛特再也无法回应小女孩的呼唤了，他的眼睛里有着深深的不舍。

　　“哥哥，救救叔叔……”小女孩转过头，纯真的眼中满是哀求。

　　暗黑元素对不死生物有着天生的亲和力，所以黑龙没有进行过一次冥想，但是凭着灵魂之心的驱动，还是能施放出七级以下的暗黑系魔法，这可是相当于大魔法师级别的实力，所以具有暗黑气息的小女孩带给黑龙一种很亲切的感觉。加上她那清澈的双眼，纯真里的哀伤，让黑龙完全说出不拒绝她的话。

　　不过他没有能力挽救洛特的生命，就算自然神殿的大主祭亲临，也没有办法。

　　想了想，黑龙蹲下来，对小女孩说道：“不要哭，我可以让他醒过来。”虽然他无法救回洛特的生命，但是可以把他转生为不死生物。

　　“真的！”小女孩眼睛一亮，急切地抱住黑龙的手：“哥哥，快点救救叔叔，快点……”

　　默念着活肤生肌术的咒语，暗黑魔法的笼罩中，洛特尸体的那些伤口全部用肉眼可见的速度愈合着。

　　看着这神奇的变化，小女孩惊讶地张大嘴巴。

　　治疗好尸体上的伤势，黑龙伸出左手，掌心上冒出一朵幽蓝的灵魂之火。

　　这朵即使是大魔法师也要耗费全部魔力才能制造出来的灵魂之火，黑龙轻而易举便从灵魂之心上释出了，并且比大魔法师制造的还要旺盛。

　　一掌拍在洛特的头上，灵魂之火没入了他的体内，顿时，洛顿的身体猛地挺动起来。

　　小女孩吓了一跳，一屁股坐倒在地上，瞪大眼睛惊讶地望着挺尸中的洛特。

　　好一会，洛特的身体才平复下来，七天之后，彻底融合灵魂之火的洛特便会醒来。

　　小女孩连忙靠过去，抱住洛特摇晃起来：“叔叔，叔叔，快醒醒。”

　　“他还不能醒，要七天之后才可以醒。”黑龙说到。

　　“真的吗？叔叔没事了吗？”小女孩用纯真的目光望着黑龙，满怀期待的问到。

　　黑龙很认真地点点头：“是的。”

　　“太好了，叔叔没事了。”小女孩松了一口气，再次坐倒在地上，然后抬头朝着黑龙甜甜一笑：“谢谢哥哥，我就知道哥哥可以救得了叔叔。”小女孩并不明白，再厉害的治疗师也救不了死去的人，同时也不明白，洛特已经不再是人了。

　　“你叫娜娜是吗？”望着小女孩梨花带雨的甜甜笑容，黑龙问到。

　　“是的哥哥，我叫娜娜。”娜娜甜甜地笑着应到。虽然黑龙没什么审美观可言，但他也同样觉得小女孩的笑容非常可爱，可爱到他有种想要抱住娜娜亲上一口的冲动。

　　又是一种奇怪的情绪，现在黑龙心里奇怪的情绪越来越多了，特别是融合了阿罗约的记忆后，他就多了许多奇怪的变化，以前他观察别人，都是看着对方的眼睛，现在碰上艾琳伦雅或者月等女性生物的时候，他却会不自觉地把眼睛移动对方的胸部或者臀部等部位。

　　他搞不明白为什么自己会不自觉地观察女性的胸臀这些部位，却不会想去看斯文哥尔这些男性生物的这些部位。难道他们的这些地方有什么不同？黑龙百思不得其解，阿罗约的记忆只让他知道了女性的胸部还有另一个名字叫做乳房，难道就是因为女人的胸部叫乳房，所以自己不知不觉地就去看了？

　　因为这些莫名的情绪出现得太多了，黑龙早就习惯怎么应付，稳了稳心神，把这些情绪压下去，随即站了起来。

　　黑二那边的战斗也接近尾声了。

　　黑二的武技只能用一个字来形容——烂，或者说黑二根本就不懂武技，以他这种水平，在不允许使用超过对方的力量的前提下，以技巧击败对方根本是不可能的，何况还是一对四。

　　不过幸好黑二穿着一身堪称变态的铠甲，只要护住关节部分，他就可以说立在不败之地了，四个冒险者都没有中级剑士的实力，面对铁桶般的黑二，只能一筹莫展，或者挥着武器，徒劳地把铠甲砍得叮当响，只能在上面留下一道道的白印。

　　黑二就在这种别人砍他不进，他砍别人不中的情况下，开始了他有意识以来的第一次实战训练。

　　不死生物是不会累的，只要灵魂之火在燃烧，他们都处在最佳状态，更别说黑二这种凝结了灵魂之心的上位不死生物了。所以虽然无法击中那些冒险者，却可以把他们活活累死。

　　站在这种不利的境地，四个冒险者都绝望了，为首的那个冒险者狂喝一声：“我和你拼了！”不闪不避径直朝黑二的剑锋扑来。

　　手中的长剑再一次在黑二的铠甲的增添了一首细细的白印，而他的整个人却被重剑从上到下劈成了两半。

　　这个冒险者的疯狂举动刺激了他的同伴，余下的三个冒险者狂喊着朝黑二扑了上来。

　　面对这种疯狂的攻击，根本就没有武技可言的黑二顿时慌了手脚，手中的重剑开始胡乱劈砍起来。

　　用破绽百出也不足以形容黑二此刻的状况，不过这种时候，对方也全然忘记了所谓的招式，只凭本能像疯狗一般地扑向目标。

　　重剑划过一个冒险者的颈部，顿时血泉冲天而起，同时带起一个头颅。剑光余势不断，切入另一个冒险者的腰部，凄厉的惨叫声从这个冒险者的嘴里响起，他的身体被拦腰劈成了两段，内脏肠子哗啦一下洒了满地，自知必死的冒险者惨叫着扔下武器，上半身狠狠地抱住黑二的手臂。

　　趁着这个机会，最后一个冒险者扑到了黑二的身上，嚎叫着，举剑朝黑二颈部的铠甲连接处捅去，“噗”的一声剑锋刺入肌肉的闷响，长剑没入黑二的颈部。

　　这个冒险者眼睛一亮，正要再加把劲，想把黑二的头颅砍下来……

　　就在这时，黑二甩掉挂在自己臂上的那半截冒险者，反手一刺，宽大的剑身从下到上，把身上的冒险者剖成了两半。

　　临死之前，这个冒险者发现，自己刺入黑二颈部的伤口，竟然没有鲜血涌出！

　　虽然黑二只付出了颈部被刺一剑的代价，便消灭了四名拥有初级剑士实力的冒险者，但是对这个过程，黑龙非常不满意。

　　如果黑二不是穿着全身重甲，加上又是不死生物的话，现在死的就是他了，看来训练他的武技，已经成了刻不容缓的事情。

　　转身抱起娜娜，再让黑大抱起洛特的身体，一行人跨上不死战马，往来路奔去。

　　路上，黑龙开始询问起娜娜的来历。

　　娜娜全名叫夏维安·娜拉，父亲是夏柏帝国一名贵族，爵位是一名子爵。

　　爵位虽然不高，但也拥有自己的封地，生活可以算富足，但是娜娜的出生，给他们带来了灾难。

　　从小时候开始，娜娜就不定时地散发出明显的暗黑元素气息，随着年龄的增长，暗黑气息也越来越强烈。

　　在夏柏帝国这种信仰至高神的国度，拥有暗黑气息的人就等同于异端，要绑在火刑柱上烧死的。

　　极度疼爱娜娜的父母，不愿意伤害自己的女儿，用尽一切方法保护着她，从来不让娜娜出现在外人的面前。

　　在父母的庇护下，娜娜平平安安地度过了九年的光阴。

　　直到一年前，被府中一个光明教会信徒告了密，教会才知道她的存在，随之而来的，便是无情的审判。

　　再落魄的贵族，也都拥有自己的护卫力量，何况还是娜娜的父亲，这种比较富足的子爵。

　　洛特便是府中护卫长，从小就看着娜娜长大，洛特根本不认为可爱的娜娜会是邪恶的异端。

　　但在夏柏帝国，光明教会拥有数量庞大的信徒和威望，神权几乎凌驾在皇权之上，小小的子爵根本无从抗衡。

　　知悉娜娜的事情被泄漏之后，娜娜的父亲当机立断，让洛特带着娜娜逃往里维同盟。

　　里维同盟虽然是个神权至上的国度，但要比光明教会要宽容，只要不涉及宗教信仰的问题，同盟容许一切职业的存在。

　　娜娜只是具有暗黑元素气息，并不算暗黑法师，自然就更没问题了。

　　洛特带着娜娜，历尽千辛万苦，终于翻过横断山脉，进入了同盟的境内。

　　却没想到光明教会不依不饶，竟然派出狂热信众伪装成自由佣兵，进入同盟来追杀他们。

　　就这样，洛特带着娜娜躲躲逃逃了一年，最终被四个教会的白衣信众截下，最后碰上了黑龙。

　　娜娜虽然年龄还小，但是逃亡的生活让她早熟了许多，完全不像个十岁的小孩子，叙述得很有条理，很快便把事情都说清楚了。

　　听到光明教会这个名字，黑龙的心里泛起一种厌恶的感觉。

　　不管是阿罗约的记忆，或者黑龙自己的印象，都对光明教会没有好感，他们简直就是不死生物和暗黑法师的天敌……

　　“如果世上没有光明教会的话，那该有多好啊！”黑龙心里默默地想着。

　　回到疾风佣兵团的据点，夜幕开始降临了。

　　斯文哥尔站在门口，焦急地往路的远方张望着，当他见到黑龙等人的身影时，悬在胸口的大石才落了下去。

　　斯文哥尔可是担心了整个下午啊，从黑龙出去之后，他就一直坐立不安，他害怕那个什么也不懂的骷髅又惹出些大麻烦来，那就完蛋了。

　　幸好，看到黑龙等人完好的装备，不似惹过麻烦的样子，斯文哥尔大大地松了口气。

　　但当他看到黑龙手中抱着的娜娜，还有黑大抱着的洛特，刚放下去的心马上又提起来了。

　　心里忐忑不安，斯文哥尔快步朝黑龙迎了上去。

　　“黑龙，你们跑去哪里了？怎么这么晚才回来？他们是谁？”远远地，斯文哥尔就迫不及待地向黑龙问道。

　　“不会是拐了别人家的小孩子吧？”斯文哥尔心里七上八下的猜测着。

　　“她叫娜娜，那个叫洛特。”黑龙应道。

　　娜娜从黑龙怀里抬起头，望着斯文哥尔怯生生地叫道：“伯伯您好。”

　　“嗯……不像拐来的……”听到娜娜的招呼，斯文哥尔吁了口气，随即又皱起眉头，问道：“这是怎么回事？”

　　边说着，斯文哥尔边望向黑大抱着的洛特。

　　天色本来有点阴暗了，斯文哥尔远远地看不清楚，现在走近了，终于看清楚了，心中又是一跳，洛特的衣物沾满了血迹，脸上毫无血色，分明是一个死人。

　　看到这情景，一种不好的预感泛上了斯文哥尔的心头。

　　“什么？”黑龙的房间内，斯文哥尔整个人都跳了起来，惊慌失措地叫道：“你……你……你杀了四个光明教会的白衣信众！”

　　脏兮兮的娜娜，被爱琳和月拉去洗澡了，星在房间外面警戒着，房间里就只剩黑龙和斯文哥尔两人。

　　黑龙不解地望着斯文哥尔，点了点头。

　　他不明白斯文哥尔为什么会反应这么激烈，不就杀了四个光明教会的信众嘛，虽然斯文哥尔常常强调乱杀人不好，但这次他可是为了救人，不算乱杀吧？

　　看着黑龙不解的目光，斯文哥尔深吸了好几口气，努力让自己镇定下来。

　　斯文哥尔也知道自己反应过度了，不过一想到光明教会，他就冷静不下来。

　　光明教会是什么，光明教会是世上最大的宗教，除了里维同盟，世上所有人类国家都信奉这个宗教，他们拥有数以亿计的忠实信徒，其世俗势力，甚至比里维同盟或夏柏帝国还要强大。

　　而且，他们还是不死生物和暗黑法师的天敌。

　　从成为不死生物的那一天开始，光明教会就成了斯文哥尔心中最恐惧的名字，如果给光明教会知道他的身分，那随之而来就是源源不断的审判。

　　这个名字，已经成了斯文哥尔最不愿意听到的名词，所以一听到黑龙竟然杀了四个光明教会的白衣信众，潜藏的恐惧顿时就爆发出来了。

　　成长在夏柏帝国的斯文哥尔，十分清楚光明教会的真正实力。

　　光明教会拥有数以亿计的忠实信徒，数以十万计的白衣信众，还有数以千计的狂信法师。

　　所谓的白衣信众，就是从最虔诚的信徒里挑选出来，具有最狂热信仰的教徒，这些人，每个都愿意为光明教会奉献自己的一切。

　　而狂信法师，同样是具有狂热信仰、又具备魔法能力的信徒，这些人随时都可以在光明教会的召集下，组成一支强大的法师部队，以武力去传播神的荣光，捍卫神的威严。

　　信徒、白衣信众和狂信法师，只不过是光明教会的周边力量，光明教会自身更拥有强大的实力。

　　首先，教会高层由一名教皇统领，下辖三位枢机大主教、十三位红衣主教，全都是实力深不可测的人物。

　　其次，教会拥有三支骑士团。

　　光明骑士团，人数六万人，训练有素，装备精良，是世上最精锐的骑士团之一。

　　天使骑士团，人数只有一千人，但全都是教会从小培养的圣骑士，每个人都拥有中级剑士以上实力，同时也会运用神圣魔法，是一种剑士与祭司结合的神奇职业，综合实力比高级剑士有过之而无不及。

　　而传闻天使骑士团的正副团长，还是真正降临的天使。

　　神之骑士团，人数、实力不明，归异端裁判指挥。

　　最后，教会还拥有一支五千人的战斗牧师部队，以及五千人的护教卫队。

　　整体看来，光明教会有十三个大教区，数以十万计的牧师，和数以百万计的教会从业人员，如此庞大的势力，就算和一个大帝国相比，也有过之而无不及，更别说教会那至高无上的号召力，只要发布一道神谕，马上会有数以亿计的信徒回应……

　　与教会作对，随时随地都会陷入战争的海洋。

　　这样的势力，光想就让人头皮发麻，黑龙现在竟然杀了光明教会四个白衣信众，如果被教会发现了，就算没有不死生物这个身分好了，也要面对无穷的烦恼。

　　虽然说这里是自然之神的国度，但是教会那些狂热的信徒，基本上是无处不在的……

　　人都杀了，一切已经定局，现在再说什么也没有用了。

　　“那些人的尸体呢？”斯文哥尔问道，他不认为黑龙会有毁尸灭迹的观念。

　　“在原来的地方。”

　　果然。

　　斯文哥尔露出一个早知如此的表情，然后详细询问事发的地点，直到完全弄清楚地点后，他便风一般冲出了房间，那速度怎么看，也不像一个体弱的法师。

　　叫上了星，两人跨上不死战马，飞快地驰出了大门，高速往黑龙所说的地方奔去，要赶过去毁尸灭迹，希望这段时间没人发现那些白衣信众的尸体才好。

　　若有所思地望着斯文哥尔离去的身影，好半晌，黑龙醒悟地点了点头，他又学到了一点东西，杀人之后如果不想惹麻烦，最好是毁尸灭迹。

　　门外传来一阵娇笑打闹的声音，随即脚步声传来，月和爱琳一左一右牵着娜娜的手走了进来。

　　女人对可爱的事物多半没有免疫力，天使般可爱的娜娜，很快便和两个女人打成一片，看她们亲密的样子，仿佛亲生姐妹一般。

　　爱琳刮着娜娜光滑的脸蛋，转头向黑龙问道：“哥尔老师和星去哪里了？”

　　“毁尸灭迹。”黑龙如实说道。

　　黑龙的话，让爱琳和月同时一楞，相互对视了一眼，显然不明白黑龙这句话的意思。

　　不过，黑龙一些莫名其妙的话太多了，两女虽然不解，但也没有放在心上。

　　爱琳大大地伸了个懒腰，伸展的衣物紧贴在她身上，勾勒出她那丰满动人的曲线。

　　本来，像她这样的女孩子，是不会在男人面前做出如此性感的动作，但现在这里没有男人，至少她没把黑龙当成真正的男人。

　　伸完懒腰，她随即捏了捏娜娜可爱的小脸蛋，娇笑道：“娜娜，姐姐先去洗澡，等一下你陪姐姐睡好不好？”

　　娜娜皱了皱小巧的鼻子，用力地点了点头：“嗯。”

　　娜娜可爱的表情，再次逗得爱琳情不自禁，俯下身来用力地亲了娜娜一口，才意犹未尽地转身离开房间。

　　娜娜甜甜一笑，小手在脸上爱琳亲吻的地方擦了擦，然后转身向黑龙跑去。

　　“哥哥。”娜娜一路小跑着，冲进黑龙的怀里，但还没等黑龙抱住她，她便飞快地抬起头，捂着鼻子皱眉道：“哥哥，你好臭啊。”

　　骷髅是不会洗澡的，虽然活肤生肌术有强大的新陈代谢能力，加上不死生物也不会出汗，所以对清洁的需求没有人类那么强烈。

　　但平常叩叩碰碰，总会沾上污渍，长久累积下来，味道就非常恐怖了，如果不是有更换过衣物的话，现在黑龙身上的味道，估计能把大象熏死。

　　不过，骷髅是没有嗅觉系统的，自然不会在意身上的味道问题。

　　听到娜娜的话，黑龙顿时楞住了。

　　月忙不迭地点头，她非常同意娜娜的话。

　　其实她早就想和黑龙提了，虽然她现在变成了巫妖，嗅觉系统大幅度的减弱，对黑龙身上的味道还可以勉强适应，但是她毕竟曾经是精灵。

　　精灵是最爱美丽和清洁的生物，一天洗两三次澡是很平常的事，虽然不死生物不会出汗，这种需求没有以前那么强烈，但是习惯还是根深蒂固地存在着，所以一想到整天待在一批从来不洗澡的骷髅身边，月就觉得浑身不自在。

　　然而，黑龙怎么说也是她的灵魂赐予者，这种无关乎生死存亡的小问题，斯文哥尔不讲，她也没敢表示意见，现在借着娜娜的嘴，月不由推波助澜起来：“是啊，黑龙，你身上的味道真的很重。”

　　黑龙低下头，试探地用他那没有作用的鼻子嗅了嗅自己，然后疑惑地向娜娜问道：“真的吗？”

　　回来的时候，一直是他抱着娜娜的，如果自己身上味道真的很难闻，那为什么当时娜娜不说呢？

　　娜娜皱着小鼻子，很认真地应道：“嗯！”

　　毕竟娜娜只是个十岁的小女孩，方才忽逢变故，她吓得不知所措，所以没太在意味道的问题。

　　现在她被两个女人洗得干干净净，强烈对比之下，黑龙身上的味道就变得很难忍受了。

　　黑龙听完她的话，不禁又把目光投到月的方向，月自然是点头不已。

　　“我去洗澡。”黑龙忽地站了起来，往门外走去。

　　虽然卫生问题对不死生物一点意义也没有，但黑龙把月和娜娜都当成自己的同伴，能让同伴觉得好，做一点小事也无所谓。

　　月望着黑龙离去的背影，欢喜地微微笑了，但她的笑容随即便凝固起来，因为她想起……爱琳正在浴室里！

　　“希望这个不懂人事的骷髅，别搞出什么误会来……”

　　月在心里祈祷着，但不安却总是挥之不去。

　　爱琳把自己整个身体都浸在水里，巫妖那被削弱了许多的触感，默默地感觉着温水的温暖与包容，随即，她闭上眼睛，发出一声舒畅的低吟。

　　双手轻轻地抚摸着自己的肌肤，成为不死生物之后，她的肤肌已没有以前那么敏感了，但光滑却更胜往昔，完全没有她想象中那些巫妖干巴巴的模样。

　　爱琳知道那是活肤生肌术的缘故。

　　这种以前她闻所未闻的法术，不但时时刻刻滋养着她的身体，并且不断地令她的毛孔更加细腻，肤肌更加光滑，连脚掌那些粗糙的厚茧也全都消失不见了，现在她的肌肤，除了缺少温度，可以说是令全世界女人都羡慕的最完美肌肤。

　　而且爱琳也知道，这会是永恒不变的。

　　有时候她也情不自禁的想，如果真的像现在这样青春永驻，也许做个不死生物也不是件坏事。

　　不过……

　　“我还能有爱情吗？”爱琳在心中幽幽地想着。

　　年方二十的爱琳，还是一个小姑娘，处在憧憬爱情的年龄，自然会渴望自己的守护骑士能够出现，可是现在她变成了人人闻之色变的不死生物，还会有人喜欢她吗？

　　一想到自己要孤独地度过永恒的岁月，爱琳就不寒而栗。

　　吱——浴室的房门被人用力地推了开来。

　　爱琳心中一惊，转头望向门口，正好看到黑龙走了进来。

　　女性的本能让爱琳不由自主地尖叫起来，慌乱缩入浴池中，只露一个脑袋在外面，尖叫的同时，爱琳也大声叫道：“你进来干什么！”

　　黑龙皱了皱眉，爱琳的尖叫声让他有点不舒服，但他也懒得管，自顾自地脱起自己的甲胄，随口应道：“洗澡。”

　　“你……你……我还在里面，你快点出去！”爱琳又羞又气，他没长眼睛吗？不见自己也在洗澡吗？竟然一点反应也没有，还应得这么理直气壮的。

　　“我知道啊，为什么要让我出去？”对于一些“无理”的要求，黑龙是不会理会的，他见到爱琳在洗澡，但他也要洗澡啊，为什么要让他出去？

　　黑龙不明所以地想着，双手继续脱着自己的甲胄。

　　“我……我……我是个女孩子，你一个大男人怎么可以……”爱琳羞得连话都说不流利了。

　　“我不是男人。”黑龙抬起头望了爱琳一眼，很认真地应了一句。

　　他只是个骷髅，不死生物何来性别之分？他当然算不上男人了。

　　最后一件衣服也脱离了黑龙的身体，露出他那一身健硕完美的肌肉，棱角分明，每一条线条都有如刀削，仿佛大理石雕刻而成，处处充满了力量的美感，胯下硕大的男性象征清晰可见。

　　“啊——”

　　爱琳高声尖叫着，双手掩住了眼睛，但在这之前，她的目光仍旧不可避免地把黑龙赤裸的身体看了个遍。

　　那充满男性魅力的躯体让她意乱情迷，那硕大的男性标志让她心慌意乱，虽然爱琳是一个未经人道的小姑娘，但丰富的佣兵生活，还是让她有足够的阅历判断出，眼前这具躯体，是非常完美的男性躯体。

　　“这样还不算男人，那什么才算男人？”

　　爱琳恨不得浴池下面有条缝能让她钻进去，虽然不死生物不会脸红，但是爱琳还是感觉到那巨大的羞意，逐渐蔓延至她的全身。

　　“出去！快点出去！”爱琳快哭出来了。

　　“为什么？”黑龙不解地问道，随即直接忽视她这个无理的要求，举步往浴池走去。

　　蒙着双眼的爱琳，敏感地感觉到黑龙的接近，顿时又尖叫起来：“别过来……不要过来！”边叫着边往浴池的另一边移动，那叫声之惨厉，仿佛有人正对她进行不轨的行为一样。

　　其实，她现在更想快点离开这个让她羞赧欲死的地方，但离开浴池到跑出浴室需要一段距离，一想到这样会让自己清白的肉体暴露在一个男人的目光下，爱琳就怎么也提不起这个勇气。

　　浴池很大，可以同时容纳十几个人浸浴，爱琳退到另一边，黑龙只要不跟过去，是不会碰到她的。

　　当然，黑龙本来就不是进来碰她的，跳进浴池，黑龙自顾自地搓洗起身体来。


　　第二章 浴室

　　对于洗澡这种陌生的行为，黑龙并不熟悉，阿罗约的记忆虽然被他彻底融合，但毕竟是有重点的，像这种日常琐事，他不会有印象。

　　同理，他也不会有人类那种男女有别之类的观念。

　　黑龙用力地搓洗着自己的身体，虽然不懂得怎么洗澡，但是如何弄干净自己他还是知道的。

　　非常用力地揉搓着，几乎把皮都搓掉一层，但他还是感觉到有点油腻腻的。

　　爱琳掩着双眼，全身蜷成一团，这一刻，她仿佛又感觉到她那成为不死生物后就已经停顿的心，剧烈地跳动起来。

　　“为什么会这样？”

　　爱琳的脑筋混乱得像一团浆糊，完全不知所措了，她可从来没碰过这种情况，未经人事的她，此刻竟和一个赤身裸体的男人“共浴”，实在太暧昧了！

　　闭上眼睛前那惊鸿一瞥，虽然短暂，却把黑龙那充满男性魅力的身体尽收眼底，闭上眼睛后，那一幅幅羞人的画面也越发清晰了，爱琳觉得自己有点口干舌燥，耳边仿佛轰鸣着自己剧烈的心跳，虽然她已经没有心跳了，但是这种时刻她哪还管得了这么多？

　　“怎么办呢？离开这里？不行，会被他看光的！他会不会过来呢？他要是过来怎么办……”爱琳乱七八糟地胡思乱想着，越想心里就越慌乱。

　　这边爱琳在胡思乱想，另一边的黑龙，却在为怎么洗干净自己的身体而烦恼。

　　他没有洗澡的经验，所以没有带毛巾，光靠双手，很难洗净身上的油渍，人类洗澡，通常都会用一种皂树的分泌物制成的皂胶来清洗，他也没有，自然怎么搓也搓不干净，加上骨骼的构造，让他怎么也够不着背后，现在他正在考虑是不是把手臂卸掉反过来安上，以便搓洗后背了。

　　好半天都没感觉黑龙有向她靠近的迹象，爱琳慌乱的心终于慢慢平静下来，不远处那淅沥哗啦的洗搓声，不断地勾引着她的好奇心，爱琳终于忍不住偷偷把眼睛张开一道细缝，看到的情形，让她忍不住噗哧一下，失声笑了出来。

　　此刻的黑龙，正拼命地向后弯着自己的双手，因为用力过度而牵扯到脸部的肌肉，导致他呲牙裂嘴的，样子要多滑稽有多滑稽。

　　听到爱琳的失笑声，黑龙转过头来看了她一眼。

　　爱琳也马上察觉此时的尴尬状况，顿时感觉到脸颈像火烧般的滚烫，羞赧地把脸深深地埋进双手间，整个人也慢慢往水里钻去。

　　黑龙奇怪地望着水中爱琳那扭曲模糊的身影，眼中一片不解的神色，他当然不会明白人类女性那“奇怪”的心理，所以怎么也想不明白爱琳为什么会有这么多“奇怪”的举动。

　　想来想去都想不明白，黑龙也懒得再想，继续专心地和自己身上的污垢做斗争。

　　温暖的清水，逐渐消解了爱琳那烫人的羞意，好半晌，爱琳再次耐不住好奇，偷偷张开一丝缝隙，透过池水望向黑龙。

　　看着黑龙那笨拙的动作，爱琳心里的紧张，竟然慢慢地平复了下来。

　　他果然只是进来洗澡而已，爱琳的心中忽然升起一丝明悟。

　　有了这丝明悟，爱琳自然也想起了黑龙的身分，他是一个不死生物，当然不会对她有什么不轨的企图啦……

　　想到这一点，爱琳大大地松了口气，心里九分轻松，隐隐地带着一分失落。

　　黑龙依旧努力地搓洗着身体，不过见效不大，一层油渍依旧顽固地附着在他身上，他自从拥有了人类身体之后，足足四个月没洗过澡，油垢长久累积下来，是非常可观的。

　　不知什么时候，爱琳已经从水里钻出来了，露出半个头，半睁着眼睛望着黑龙，见他那副笨拙的样子，爱琳心里就有种忍俊不禁的冲动……

　　最后终于看不下去了，爱琳拿起自己的皂胶递了给他。

　　“用这个……”她的声音小得像蚊子叫。

　　不过黑龙灵敏的耳力还是听清楚了，抬起头来看了爱琳一眼，当他看到爱琳那拿着皂胶的洁白如玉的手臂，心里忽然有种前所未有的冲动——摸一摸的冲动。

　　黑龙是什么人？他根本不是人！

　　心里有了冲动，他立即就付诸行动，伸出手来在爱琳的手臂上快速地摸一摸。

　　“啊！”爱琳又是一声尖叫，手触电般地缩了回来，紧紧蜷缩着身体，慌乱地望着黑龙。

　　皂胶掉到水里，溅起一朵小小的水花。

　　黑龙呆呆地站在水里，回想着触摸爱琳时的感觉，然后他又摸了摸自己的手，最后得出一个结论：“你的比较滑。”

　　爱琳有种哭笑不得的感觉，把她吓了一大跳，原来只是想比较谁的肌肤滑一点，真是让人受不了。

　　黑龙钻进水里，捡起那块皂胶，拿在手里端详着，他还不知道这东西怎么用。

　　“涂到身上。”见到黑龙这个样子，爱琳忍不住提示。

　　“哦。”黑龙应了一声，拿起皂胶用力抹到身上。

　　白银骷髅的力量，比黄金骷髅逊色不了多少，皂胶在他手里就像软皮糖一样，一抹就不见了一大半。

　　爱琳一阵心痛，皂胶虽然不是什么珍贵的东西，但也不容易买，只有一些大城市才有，这已经是她最后一块了，给黑龙如此糟蹋掉，也许以后很长一段时间都没有皂胶用了。

　　虽然心痛，但她也不敢叫黑龙停下，只好眼睁睁地看着足够洗一百次澡的皂胶，被黑龙涂满全身。

　　抹遍双手可及的所有地方，但后背还是够不着，手都快扭断了……

　　黑龙忽然转身背对着爱琳，扭头对她道：“你来。”

　　爱琳只觉得脸像火一样烧了起来，心里有种想不顾一切逃离这个地方的冲动，她知道黑龙是无意的，这个骷髅心里没有男女之别的观念，叫爱琳帮他擦背，就像叫她帮忙砍人一样，没有什么特别的意思。

　　可是，爱琳毕竟是个情窦初开的小女孩，怎么可以让她做这么羞人的事呢？

　　“快点啊。”黑龙催促道。

　　爱琳低着头，颤巍巍的走到黑龙的身后，接过皂胶，眼睛怎么也不敢朝黑龙的身体看上一眼，只凭大概的印象向黑龙的背上抹去。

　　肌肤相触，爱琳的心快要跳出来了，这是她第一次触摸年轻的异性身体，结实的肌肉下那充满力量的感觉，触动了爱琳的心。

　　浪费了一整块皂胶，把整个浴池弄得满是泡泡，黑龙终于洗干净了，身子也没擦，湿漉漉穿起衣服，便离开了浴室。

　　爱琳却整个人瘫软在浴池里，满脸羞涩，目光复杂地望着黑龙离去的背影……

　　月正在她和爱琳的房间里，哄着娜娜入睡。

　　可怜的小女孩，白天经历了激烈变故，早就累得不行了，黑龙去洗澡后，她就不停地打着哈欠。

　　月心疼不已，于是提议让她先回来休息，本来娜娜还想等爱琳回来的，但还是抵挡不住困意，上床之后很快便睡去了。

　　“吱”的一声，爱琳推开门，心事重重地走了进来。

　　爱琳自己都不知道是怎么回到房间的，直到月关切地叫了她好几声，她才从失魂落魄的状态中清醒过来，茫然地望了月一眼。

　　爱琳这奇怪的样子令月非常担心，连忙按住她的肩膀，关切地问道：“爱琳，你怎么了？”

　　爱琳眨了眨眼睛，涣散的焦点重新凝聚起来，当她看清楚眼前的月之后，突然“哇”的一声哭了起来，飞快地抱住月，把头埋进了她的怀里。

　　一个小姑娘，洗澡的时候，突然让一个大男人闯了进来，还被迫帮对方擦背，这个心理刺激是大了点。

　　月轻拍着爱琳的后背，关切地问道：“爱琳，怎么了，发生了什么事？”

　　“黑……黑龙他……他……哇……”爱琳泣不成声，还没说完又哭了起来。

　　月心中一沉，紧张地问道：“他对你做了什么？别哭，我在这里，不用怕，告诉月姐，发生了什么事？”

　　月想起黑龙离开房间前她心里浮起的念头，难道真的如她所预料的那样，黑龙在爱琳洗澡的时候闯进了浴室，对她做了些什么事？

　　“我……我在洗澡的时候，那……那个家伙跑了进来，他……他……”

　　“他怎么了？”月的心直往下沉，火腾地一下冒了出来，银牙紧咬着，沉声问道。

　　“他叫我……叫我给他擦背……”

　　爱琳的声音越说越小，最后几乎微不可闻，这时候，爱琳觉得自己的脸像火烧一样滚烫，羞不可抑，爱琳的头深深地埋进月的怀里。

　　听到这个出乎月预料的答应，她几乎以为自己是不是听错了，疑惑地问道：“只是这样？”

　　“嗯……”怀里的爱琳微不可察地应了一声，轻轻地点了点头。

　　月大大地松了口气：“只是这样而已吗？呼，吓我一跳。”

　　“什么叫只是这样而已？”对月这句话很不满意，爱琳抬起头来，气呼呼地说道：“你还想他怎么样？他……他……”

　　一想到自己和黑龙两个人赤身裸体地待在一个浴池里共浴，爱琳就羞得恨不得找一个缝钻进去。

　　知道爱琳并没有吃什么大亏，月便松了口气，再见爱琳如此羞涩的样子，她忍不住取笑道：“我还以为他把你吃了呢，只是擦擦背，如此说来，还是黑龙吃亏了。”

　　爱琳微愠地瞪了月一眼，气道：“你……”但看到月那促狭的表情，她就气得说不出来，顿了顿，爱琳接着有点幽幽地说道：“他只是个骷髅，能做得了些什么……”语气中似乎带有一些惋惜。

　　月轻轻地抱住爱琳的肩膀，笑道：“小妮子，你思春啦？”

　　“你才思春呢！”爱琳一脸滚烫，嗔怒地骂道，伸手就搔起月的痒，两个女人顿时打闹到一起。

　　嘻笑声中，月也忍不住幽幽地想：“是啊，他只是个骷髅，又能做得了些什么呢……”

　　骷髅做不了什么？

　　也许普通骷髅很多事情都无法做，但是黑龙并不是普通的骷髅……

　　他用手压了压胯下有点粗大的小弟弟，心里无比疑惑，自从他在浴室里见到爱琳洁白的胴体，他的这里就开始产生了这种奇怪的变化……

　　不过，当时爱琳心慌意乱，加上大部分时间都待在水里，所以没被发现。

　　黑龙也不知道为什么会产生这种变化，不过似乎对身体没什么影响，所以他也懒得理会，自顾自地打开次元空间，取出那本暗黑羊皮书。

　　又到了睡觉的时候了，沉睡对不死生物而言是壮大灵魂的最好方法，但是黑龙却非常不喜欢睡觉，与其无知无觉地度过漫长的时间，他更情愿干坐着思考很多也许他永远也不会想得明白的问题。

　　拿着羊皮书慢慢地翻阅着，整本书的内容阿罗约早就滚瓜烂熟了，接收了阿罗约的记忆，黑龙对书上的内容自然也一清二楚，不过他还是喜欢翻着实体书来看，每翻阅一次，他就对记忆中的那些知识有了更深的体会。

　　现在，他正翻到一篇关于傀儡的文章。

　　傀儡在这里，是一种具有自我攻击能力的战斗兵器的统称，比如水系魔法的水元素，土系魔法的岩石巨人，或者暗黑魔法的骷髅和僵尸，都是傀儡的一种，从某种意义来说，黑大等没有意识的孩子，也算一种傀儡。

　　但这篇文章里所介绍的傀儡，不是上面所说的那些，而是一种结合了魔法和炼金术、有别于现今魔法傀儡体系的新型傀儡术，由这种傀儡术制造出来的傀儡，名字叫做瘟疫。

　　这种由无数残缺的尸块组合成身体，并以暗黑法术赋予灵魂之火的傀儡，身高可达四公尺，重达一吨，力大无穷，悍不畏死，只要灵魂之火不灭，就算身体破碎，也可以自动从四周收拢尸块，形成新的躯体，是非常可怕的战争兵器。

　　黑龙闭上眼睛，陷入回忆之中。

　　他见过这种傀儡，在科罗拉多大峡谷时，每一次圣战，都可以看到这些巨大的亡灵傀儡的身影。

　　它们经常待在阵地后方死亡召唤师们的旁边，守卫着脆弱的法师们，它们巨大的身躯可以遮挡射向法师们的箭，无穷的力量可以举起巨大的石头扔向敌方，充当投石机。

　　不过，黑龙没见识过它们真正的威力，因为每一次，充当前锋的都是数量庞大的骷髅军团，因此最先被毁的也是骷髅军团。

　　从文章的描述和阿罗约的记忆，黑龙对这些亡灵傀儡的实力有了大概的认识，如果在战场上，有数十个这样的亡灵傀儡结阵冲锋，必然所向无敌，人类的重骑士，根本挡不住这种高达四公尺的血肉坦克。

　　这种傀儡的数量越来越少，第一次圣战时，黑龙见到足足有上百具这样的傀儡，第二次减少了十几具，直到第七次圣战，这些傀儡的数目已经不足十具，为什么会这样呢？

　　黑龙仔细地看了一篇瘟疫傀儡的制造方法，首先需要大量新鲜的血肉，然后需要旺盛的灵魂之火。

　　灵魂之火可以由暗黑法师用献祭魔法制造，不过必须耗费法师大量的魔力，甚至生命力，也许这就是瘟疫傀儡数量越来越稀少的主要原因。

　　看着瘟疫傀儡的描述，黑龙忽然心想：“那不就像我们？”

　　新鲜的血肉和旺盛的灵魂之火，黑龙和孩子们都具有，活肤生肌术下，覆盖在他骨骼外的肌肉一直保持着新鲜，而凝聚成灵魂之心的灵魂火焰，更是上位不死生物才能具有的最旺盛火焰。

　　“那我们算不算瘟疫傀儡呢？”黑龙斜着眼睛望着天花板，默默地想着。

　　应该不算，他和黑二都拥有意识了，孩子们也很有可能在不久的将来陆续获得意识，这要比那些无意识的战争兵器高级多了。

　　想到这里，黑龙忽然浮起一个想法，既然瘟疫傀儡和孩子们如此相似，是不是可以通过制造孩子们的方法，制造出这些强大的战争兵器呢？

　　从诞生开始，黑龙心里就一直有着强烈的危机感，他不信任除了不死生物外任何的智慧生命，而且他也明确的知道，想要保持自己的存在，必须拥有强大的力量，这是他在七次圣战中学会的道理。

　　自己的同类，在一次又一次的圣战中，在人类的驱使下前仆后继，永远地长眠在那片土地上。

　　同样长眠下来的，还有那些没有实力的生命，他们的血肉化为尘埃，骨骼长埋地底，等待下一次圣战，在死亡召唤师们的赐予下，才能重新站起来。

　　所以很早以前，黑龙就知道实力的重要。

　　他尽量地让孩子们沉睡，就是为了更快地获得更强大的力量，他不断地学习魔法，就是为了拥有魔法的力量，他不断地给孩子们更换装备，一切一切，都是为了力量。

　　现在，忽然有了一种强大力量的运用方法放在眼前，黑龙忍不住想马上尝试了。

　　新鲜的血肉，可以用活肤生肌术制造，旺盛的灵魂之火，也可经由他的灵魂之心分离，一切条件似乎都具备了。

　　不过考虑了一下，黑龙还是放弃了马上制造瘟疫傀儡的想法。

　　这里不是合适的地方，虽然这里很安全，但毕竟是疾风佣兵团的地方，为了共同的利益，他们可以和黑龙结为盟友，但如果让他们知道黑龙这些人是不死生物，那第一个调转枪头的，绝对也会是他们。

　　不死生物，在整个大陆，都是世俗不能容忍的存在。

　　虽然制造瘟疫和不死生物扯不上太大的关系，但是引起某些有心人的注意，毕竟会很麻烦。

　　融合了阿罗约的记忆，不知不觉中，黑龙的思绪变得十分缜密，方方面面都考虑到了。

　　只是很奇怪，这些记忆竟然对黑龙的生活常识和习惯完全没有影响力，以致他懂得如何不去引人注目，但却不知道怎么洗澡。

　　也许阿罗约生前，也是一个不注重生活的人吧……

　　现在当务之急，是找一个自己的地方。

　　抬头望了一眼窗外发白的天色，黑龙知道，是离开这里的时候了。

　　出去给黑龙毁尸灭迹的斯文哥尔和星，终于在天亮之前赶了回来。

　　事情顺利，四个白衣信众的尸体没有被移动过的痕迹，显然还没有人发现他们身亡，斯文哥尔把尸体搬离了麦田，找了个隐蔽的地方埋掉。

　　刚回到这里，斯文哥尔便给黑龙叫了过去。

　　黑龙把自己的决定，对斯文哥尔说了一遍。

　　“离开这里？”斯文哥尔吃了一惊：“去哪里？”

　　他不明白黑龙为什么会突然有了离开这里的想法，虽然这里是疾风佣兵团的据点，但是自从他们住进来之后，疾风就把他们的人全部撤走，把整个庄园完全让给了他们，所以这里没有外人，没有暴露身分的顾虑，同时也很完全。

　　“回沼泽。”

　　黑龙早就想好了，暗黑沼泽的环境，对生命种族而言是致命的，但对不死生物却丝毫没有影响，如此一来，就相当于多了一道天然的屏障，黑龙想不出还有什么地方能比暗黑沼泽更安全。

　　斯文哥尔脸色变得有点不自然，虽然他不像爱琳和月那样厌恶沼泽，但是阴暗潮湿的环境，终究不是一个让他觉得舒适的地方，短时间内还没问题，但真要待久了，他可不一定受得了。

　　何况，现在疾风火狐狸联盟与雷神的战况不明，他和爱琳还有星月兄妹最后恢复人身的希望——救赎之魂还没到手，这两个原因，都让他无法同意黑龙的决定。

　　虽然他自己并不觉得做一个不死生物有什么不好，但是为了爱琳还有星月，他都要取得救赎之魂。

　　“那雷神那边怎么办？”斯文哥尔当然不敢让黑龙知道救赎之魂的事，只能从另外的方向找理由，打消黑龙这个主意。

　　“我们现在和雷神已誓不两立了，如果不斩草除根，以后我们会很麻烦的。”斯文哥尔说道，他知道黑龙最讨厌的就是麻烦，绝对不会允许威胁到他的人活在世上的。

　　说完这番话，斯文哥尔心里说不清是什么感觉，他知道黑龙一直都很信任他，现在他却在用谎言来辜负这番信任。

　　自己这样做，到底是对还是错呢？斯文哥尔迷惘了。

　　但是为了爱琳和星月兄妹，斯文哥尔还是施尽了浑身解数，努力想要打消黑龙回到沼泽的念头。

　　和黑龙相处了这么长一段时间，斯文哥尔也了解黑龙的性格和弱点，他知道冠冕堂皇的大道理，是无法说服这个不懂人情世故的骷髅，唯有诱之以利。

　　“现在火狐狸和疾风已经完全联合，蚕食着雷神的势力，以前在雷神手上吃了亏的人，加上我们在佣兵公会的悬赏，那些动了心的人，都处处在找雷神的麻烦。

　　“现在他们可以说焦头烂额，正处于一个非常脆弱的时期，这是一个千载难逢的好机会，只要我们把握时机，配合疾风和火狐狸，很有可能将雷神彻底从佣兵界抹掉，一劳永逸地解决这个麻烦。”斯文哥尔循循善诱。

　　虽然斯文哥尔此番话，并不是站在为黑龙着想的角度上说的，但不可否认非常的有道理，此刻正是一个一劳永逸解决雷神这个大麻烦的好机会。

　　矮人是最记仇的种族，如果让雷神苟延残喘下来，那对黑龙佣兵团，必定会源源不断地报复。

　　黑龙思索了一阵，点头同意了斯文哥尔的建议，这让斯文哥尔大大地松了口气。

　　漆黑中传来阵阵呼唤声：“叔叔……叔叔……”

　　洛特觉得这声音非常熟悉，可是迷迷糊糊地，他却想不起这声音是属于谁的，只知道这声音让他无比的怜爱与不舍，下一刻，洛特猛地睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，是装修简洁的房顶，与此同时，失去意识后的所有记忆，涌现在他的脑海，这让他情不自禁地摸了一下腹部，心里疑惑：“我不是死了吗？”

　　黑龙看着洛特脸上的表情，知道他已经陷入极度的困惑中，就像斯文哥尔四人刚复活的那一刻一样，就连站在床边的自己也看不到。

　　有着面对这种情况的经验的黑龙，随即张嘴说道：“你已经死了。”

　　当初爱琳从献祭中醒来，黑龙也是说了同样一句话，他在阐述一个事实，但这句话产生的震撼，足够让人在迷惘中清醒过来。

　　洛特浑身一震，转头望向黑龙，迷茫的眼睛迅速清明起来：“是你？”看清楚黑龙的样子，洛特略显吃惊，但随即便紧张地问道：“娜娜呢？”

　　“在隔壁的房间。”黑龙说道。

　　“她没事吧？”洛特的神色中，关切之情溢于言表。

　　“没事。”

　　洛特顿时松了口气，因焦急而紧绷的身体，慢慢松弛了下来，随后，他转头打量了四周：“这是哪里？我不是死了吗？”浓重的疑惑浮现在他的脸上。

　　“你已经死了。”黑龙有点不耐烦地重复一次这个事实，现在的他越来越人性化了，开始会觉得不耐烦了。

　　洛特定定地望着黑龙，表情凝重起来。

　　黑龙伸手指了指他心脏的部位。

　　洛特疑惑地看着黑龙，手慢慢地按住了胸口，好半晌，洛特的眼中闪过一丝骇然的光芒：“不死生物？你是暗黑法师？”

　　洛特不像爱琳刚复活时那样惊恐万状，也不像斯文哥尔那样茫然失措，反而诧异地望着黑龙，似乎惊讶黑龙的身分，更甚于惊骇自己的变化。

　　“会用暗黑魔法的，应该可以算暗黑法师吧……”黑龙心里暗暗想着，默默地点了点头。

　　“你为什么要救我？”

　　洛特疑惑地望着黑龙问道，他知道暗黑法师复活一个不死生物，需要耗费很多的力量，付出很大的代价，他想不明白素昧平生的黑龙，为什么会花这么大力气来复活他。

　　洛特也不知道，这对黑龙而言，其实只是轻而易举的事。

　　“娜娜请求我的。”黑龙如实说道，这对他只是举手之劳。有像娜娜这样，让他感到很亲切的小女孩的请求，他自然不想娜娜失望。

　　当然，他也不愿意自己的这种举手之劳造成麻烦，毕竟他的身分必须严格保密，所以他感觉到洛特即将苏醒时，并没有第一时间通知娜娜，而是单独面见洛特，告诉他成为不死生物后，可以做和不可以做的事情。

　　如果洛特的复活对他造成威胁，他不会介意让洛特永远消散。

　　只是现在，洛特对自己成为了不死生物后那种毫不在意的态度，有点出乎黑龙预料了。

　　洛特从床上爬起来，朝黑龙恭敬地施了一礼，郑重说道：“不管怎么样，我，洛特，在这里衷心地向您表示感谢。”

　　黑龙对洛特的感谢没有任何表示，只是开门见山地说道：“从今以后，你不可以离开我们，不可以泄漏自己不死生物的身分，不可以做出任何危害我们安全的行动。

　　“你的灵魂之火是我赐予的，如果我发现你做了任何危害我们的行为，我会把灵魂之火收回。”

　　话题的急剧转变，让洛特一时反应不过来，顿时楞住了。

　　沉默了好半晌，洛特才重新抬起头来，望着黑龙郑重地说道：“如果你同意让我守护在娜娜的身边，并给她一个良好的成长环境，我，洛特愿意绝对服从你的命令。”

　　洛特说这话的时候，眼中透着一种坚毅。

　　“可以。”

　　只要不威胁到自己的安全，黑龙从来不会勉强别人，这些由他赐予灵魂之火而转生为不死生物的人，名义上都是他的妖奴，但黑龙还没学会把他们当奴仆来对待，斯文哥尔这些人在他这里，能够获得很高的自由度。

　　但是洛特对待不死生物的态度，出乎黑龙的预料，这让他好奇地问道：“你不介意变成不死生物吗？”

　　洛特略显愤恨地讪笑了一下，说道：“曾经我以为，至高神是世上最仁慈的神祇，但是这个‘仁慈’的神祇，却把一个十岁的小姑娘裁定为异端，不顾一切地取其性命。

　　“虽然娜娜身上是有着暗黑气息，但是她只是天真善良、连蚂蚁都不忍心伤害的小孩子。如此善良的孩子都能被裁定为异端，那早就被裁定为异端的不死生物，也不见得是什么可怕的事物。”

　　说到“仁慈”两个字的时候，洛特加重的语调，语气说不尽的讽刺。

　　洛特也曾经是一个虔诚的信徒，但发生在娜娜身上的事情，让他彻底认清了光明教会的真面目。

　　信仰破灭后，洛特走向了另一个极端，对于成为不死生物，他不但不介意，反而有点庆幸。

　　只要能守护在娜娜的身边，就算成为异端，他也在所不惜。


　　第三章 朗克岭

　　雷神佣兵团陷入四面楚歌的境地，在疾风和火狐狸的联手下，雷神失去了一个又一个城市的据点。

　　再加上黑龙在佣兵公会的悬赏，更让雷神的处境雪上加霜。

　　以前的雷神太强势了，得罪很多人，在这种时刻，没有任何一个势力愿意对他们伸出援手，反而处处落井下石。

　　两个多月下来，雷神的势力范围，已经从扩及整个同盟，到现在萎缩在朗克岭和附近几个小城镇。

　　鼎鼎大名的一级佣兵团，已经濒临分崩离析的边缘，再也不复往日风光。

　　这段时间，雷克丁一直处在一种暴虐的状态，已经亲手教训了好几个倒楣的手下，被实力堪比剑圣的狂暴剑士“教训”过的人，至少得在床上躺个一年半载，这让他身边的雷神成员更是人心惶惶，谁也不愿意随便触楣头。

　　如果可以，佛朗西斯也不愿意待在雷克丁身边，暴怒中的狂暴战士所散发的气势，对只有中级法师的他而言，是个极大的压力。

　　但事与愿违，佛朗西斯是雷神佣兵团的副团长，是军师，是幕僚，这种时候，他更应该尽全力为雷克丁出谋策划，所以现在他只能站在雷克丁的面前，一面抵受着雷克丁的气势，一面擦着脸上的冷汗。

　　一向足智多谋的佛朗西斯，面对现在这种情况，也一筹莫展。

　　三大一级佣兵团，彼此的综合实力十分相近。

　　疾风人少，但成员素质高，虽然没有魔法师，但高手众多。

　　火狐狸人数比雷神少，素质也参差不齐，但团长火焰狐狸八面玲珑，手段圆滑，似乎还有官方背景，综合实力一点也不比雷神弱。

　　这种情况下，两雄相争，必定会两败俱伤，所以一直以来，三大佣兵团都能保持着一种微妙的平衡。

　　现在这种平衡被打破了，三个实力相当的势力，其中两个联合起来对付另一个，那么雷神的崩溃，就几乎不可逆转了。

　　“佛朗西斯，我们现在应该怎么做？”雷克丁沉声问道，语气中带着几乎凝固的愤怒。

　　在这种绝对的劣势下，还能有什么好办法呢？

　　佛朗西斯擦着脸上的冷汗，看也不敢看雷克丁一眼。

　　“呀！”

　　雷克丁烦躁地负着手踱来踱去，走到墙壁边，终于忍不住大吼着一脚踹到墙壁上，轰隆一声巨响，坚硬的墙壁被他踹出一个大坑出来。

　　佛朗西斯一颤，眼神下意识地乱飘着，谁知道下次雷克丁的大脚会不会踹到他的身上……

　　佛朗西斯眼珠乱转着，忽然瞥见门口一个手下，正小心翼翼地探着头，畏畏缩缩地往房内张望着。

　　佛朗西斯不动声色地退到门口，小声的问道：“什么事？”

　　“报……报告副……副团长，艾力克斯死了。”

　　轰，佛朗西斯脑壳一震，眼前一黑。

　　为了消灭艾力克斯这个雷神第二高手，还有他手下的两百多名雷神精锐，疾风和火狐狸足足派出上千人手。

　　两百疾风铁骑、三百狐狸卫士、五百精锐佣兵……

　　疾风七狼里，出动了三匹狼，电狼、雷狼、狂狼，都是以武技见长的……

　　可想而知，众人对艾力克斯的重视。

　　但是，在如此悬殊的人数对比下，疾风和火狐狸还是付出了一百人阵亡，三百人受伤的代价，才全歼了这支精锐队伍，击杀艾力克斯。

　　整场战斗，艾力克斯凭着大剑士的实力，常常左右着战况的发展，若不是疾风三狼拼死缠住了他，即使能消灭这支队伍，恐怕也留不下他。

　　虽然损失惨重，但艾力克斯终究还是死了，失去这个第二高手，雷神就相当于断了一只爪子，再也耀武扬威不起来了。

　　一行十五人快速地在山岭间奔驰着，为首的十一个剑士全身重甲，就连战马也覆盖着厚厚的甲胄，如同一座移动式的钢铁堡垒。

　　两个精灵弓箭手，背负着一人高的精铁长弓，弓身上铭刻着繁杂的魔法符文，一只展翅雄鹰状的魔力弓把，不时散发着微弱的魔力波动。

　　两个魔法师，每人手根一柄半人高的木质法杖，杖身非常奢侈地用秘银丝镶嵌出精美的魔法符文，杖头部位还镶嵌了一颗拳头大的火系魔晶。

　　这自然是黑龙一行人。

　　收到疾风的传讯，得知已经成功狙杀了艾克力斯后，斯文哥尔便知道这是一个千载难逢的好机会，在他的怂恿下，黑龙决定出兵朗克岭，彻底解决这个大麻烦。

　　艾力克斯死后，雷神便彻底陷入混乱之中，前两个月在与疾风和火狐狸的争斗中，雷神就损失了大量的人手，现在还保持建制的，只有不到一千五百人了。

　　这一千多人，分别驻守在朗克岭附近几个城镇，总部里只剩不到两百人，这两百人里，大部分是雷神佣兵团的精锐矮人狂战，实力非常强悍。

　　不过再强悍，雷神也已不是数个月前那般不可战胜，只要计画得当，攻占朗克岭绝对不是问题。

　　当然，等上一段时间，等疾风和火狐狸消化了现在这段时间的战果，然后配合他们一起出手，会更加保险一点。

　　但斯文哥尔的真正目的不能为人所知，有心人很容易会从救赎之魂上联想到他们的身分，等疾风和火狐狸一起出手的话，救赎之魂的事就绝对瞒不了。

　　为了保密起见，斯文哥尔还是决定自己动手。

　　朗克岭的护卫力量十分强大，将近两百人的矮人狂战，是雷神佣兵团最精锐的一支部队，显然不是黑龙这区区十五人可以对付得了的。

　　不过如今黑龙等人，实力和装备也今非昔比。

　　孩子们这段时间来灵魂之心日益旺盛，特别是黑大和黑二。

　　黑大觉醒了死神镰刀后，运用越来越熟练，现在已经可以随时召唤出来，锋利无比，坚不可摧。

　　为了不让别人把死神镰刀，和他们的身分联系到一起，斯文哥尔特别用精铁锻造了一把长柄砍刀供黑大使用。

　　唤出死神镰刀后，暗黑元素就直接附着在砍刀上，即使被别人看到，也不会认出那是黄金骷髅的专用技能，只会以为那是一把罕见的魔法兵器而已。

　　而黑二拥有意识后，更是武技大增，除了黄金骷髅天生的神力外，黑二的剑技也大有长进，早已不是以前那个只懂狂砍乱劈的小骷髅了。

　　有着大量的秘银和魔力晶石，全部人员的装备也进行了一次更新汰换。

　　星月兄妹的武器，以之前那两把精铁强弓为底，被斯文哥尔精心地铭刻了风系魔法，大大加强了射程和威力。

　　更奢侈的是，斯文哥尔竟然用添加了秘银的精铁合金，打造了十支魔法箭，箭上铭刻了空间系魔法，发射后，箭矢可以无视空间的距离，瞬间出现在目标面前，简直是防不胜防。

　　虽然射程短了点，但用来出其不意狙杀目标的话，非常实用。

　　而斯文哥尔自己和爱琳的装备就更不用说了，两个字来形容，就是奢侈，恐怕就算是帝国的皇家魔法师，也没有他们如此豪华的装备。

　　全套秘银拉丝琐子甲，虽然薄，却拥有很强的防穿透力。

　　魔法师在战斗中最大的敌人就是弓箭手，有了这种琐子甲，弓箭手除非近身，否则很难射得穿这种甲胄。

　　而他们手中的法杖，也全都是用纹理细密、质地轻盈的柳木为杖身，镶嵌秘银符文和上等的火系魔力晶石，不但让他们拥有了瞬发一级魔法的能力，晶石还为他们提供了源源不断的魔力。

　　同时，魔法首饰也挂满了他们全身。

　　每人一条火焰屏障项链、一条心灵抚慰额链、两只烈焰冲击戒指。

　　魔法师的实力是与财富成正比的。

　　同样等级的魔法师，装备的强弱，能使彼此的实力相差达十几倍之多，戴上了这些魔法首饰，斯文哥尔和爱琳两人的实力顿时暴增了数倍。

　　也只有黑龙这样的暴发户，才有这么多秘银和魔晶供他们挥霍。

　　有了这么多装备为后盾，斯文哥尔很有信心一举拿下朗克岭。

　　矮人是最擅长挖地洞的种族，小小的朗克岭，被他们挖掘成一个四通八达如同迷宫般的地下要塞。

　　这种地形易守难攻，如果是正面进攻的话，人数再多也没有用，但这种地下洞穴同样有一个很明显的弱点，那就是怕水。

　　斯文哥尔专修火系魔法，但是身为一个炼金士，他对其他系的魔法也略知一二，在有大量秘银和魔晶的支持下，他用炼金术制造了一个空间系的魔法武器——空间通道卷轴。

　　空间通道的另一端，被他定位在同盟南部最大的一条河流——茵特河的中下游水量最充沛的地段。

　　只要把卷轴送进朗克岭内然后引爆，空间通道就会把两个地点连通，到时山岭成泽国，躲在地洞里的矮人，便会像地老鼠一样全部被灌出来。

　　这幅卷轴由纯秘银拉丝编织，然后用魔力晶石研磨成粉绘制魔法阵，整个卷轴总共耗费了价值十万金币的秘银和魔晶。

　　现在最主要的问题，是如何将卷轴送进朗克岭内去。

　　借着夜色的掩护，黑龙一行人静悄悄地往朗克岭的方向潜去。

　　不死生物是黑夜的宠儿，即使不用眼睛，黑龙也能清晰地通过气息，感应到一切活着的物体。

　　在他的带领下，所有人避开了一个又一个的岗哨，进入了朗克岭的范围。

　　朗克岭是横断山脉的支脉，是一座平平无奇的小山岗，背靠横断山脉，四周都是起伏不定的丘陵地带，易守难攻。

　　黑龙等人潜伏在一处隐密的小树林里，远远地眺望着朗克岭的方向。

　　想要进入这个地下要塞，只有通过坡顶开凿的一个巨大洞口，但洞口四周被布下了重兵，呈辐射状拉开了三道防线，每一道都有哨兵来回巡逻。

　　数个巨大的箭塔耸立在洞口的四周，上面隐约可见数个精灵弓箭手。

　　精灵是眼力最锐利的种族，想在他们的注视下潜过三个守卫森严的防线，根本是不可能的。

　　而且，山岭所有可供隐蔽的树木都被清扫一空，数架威力巨大的守城弩，被布置在第一道防线前。

　　这种巨型守城弩足有一人高，所用的箭矢足有成人手臂般粗，三百米内可以洞穿两米厚的城墙。

　　看着那寒光闪闪的硕大箭头，斯文哥尔心里一阵发毛，这种城防级别的武器，根本不是人力所能抗衡的，正面挨上一箭，即使是黄金骷髅，也注定会四分五裂。

　　果然不愧是三大一级佣兵团之一，竟然连这种武器也能搞到手。

　　当然，这种射速缓慢又笨重的武器，必须三四个人才能操作得稳当，对付单兵的效果，几乎可以忽略不计，斯文哥尔不打算强攻，自然不用担心这种东西。

　　但守城弩的出现，从侧面显示了雷神的深厚实力，这不得不让他忌惮对方是否还有什么隐藏的实力没有。

　　黑龙望着月色下的朗克岭，心里一阵茫然。

　　这里的防守很严密，虽然斯文哥尔给他讲解了这种地下要塞的弱点，但是如何把空间通道卷轴送到里面去，却是一个大难题。

　　黑龙的阅历不足以让他想出解决的办法，只好期待地望着斯文哥尔。

　　斯文哥尔指了指左右两个方向，朝星月兄妹打了个手势。

　　行动灵敏、目力超群的精灵，绝对是世上最好的斥候。

　　星月兄妹点了点头，然后转身无声无息地潜入了夜色之中。

　　斯文哥尔继续眺望着朗克岭，只要等星月兄妹侦察完地形，就可以行动了，他的计画很简单，就是调虎离山。

　　等待的时间是很无趣的，黑龙郁闷地望了望朗克岭的方向，又郁闷地看了看聚精会神思索中的斯文哥尔，有点无聊地扭了扭头。

　　现在他们一行人所隐藏的地方是一个小山坡，正对着朗克岭的入口，四周是茂密的树林。

　　黑龙扭头间，眼角忽然捕捉到树丛中的一点幽光，光芒一闪而逝。

　　黑龙疑惑地盯着光芒最后消失的地方，眨了眨眼睛，却没看出什么特别来，那一闪而过的幽光就仿佛是幻觉。

　　骷髅是不会眼花的，黑龙知道刚才的确有光芒闪过，想了想，他悄悄地转过身，匍伏着往那个方向爬去。

　　转过一棵树干，一点熟悉的幽光出现在他面前，原来是磷火。

　　黑龙很熟悉这种磷火，以前在战场的时候，那个漆黑的夜晚，空旷的战场上便会飘浮起无数幽蓝的磷火，如同一个个不甘往生的幽魂，飘荡在天地间。

　　看着这一点幽蓝，黑龙心里升起了种很亲切的感觉。

　　地下应该埋藏着骸骨，只有存在着骨骸的地方，才会出现这种磷火。

　　黑龙张开双手，挖起磷火下方的泥土，强大的力量，使厚实的地面在他手中如同豆腐般的脆弱，大量的泥土被扒开，现出一截惨白的骨骼来。

　　全部的泥土被扒开，骨骼也慢慢的现出全貌，总共有三具，从骨骸的身高比例来看，这是三具人类的骸骨。

　　朗克岭既然是雷神佣兵团的总部，自然少不了其他势力的窥探，这些骸骨也许是某些势力派出的侦察人员。

　　黑龙好久没见过骸骨了，这些白花花的骨骼可都是他的同类，看着这些熟悉的骸骨，黑龙不由想起了还没披上人类外皮时，自己和孩子们的样子，心里感到十分亲切。

　　想了想，他从灵魂之心里分离出三朵灵魂之火，送进三具骸骨的头颅里。

　　头颅空洞的眼眶中，顿时闪现那非常熟悉的光芒，无形的力量把骸骨松松垮垮的关节连接好，不多久，三具骷髅摇摇晃晃地站了起来。

　　斯文哥尔早就注意到黑龙的异常举动，但因为树丛的遮掩，他看不到黑龙在做什么，见他这么久都没有回来，斯文哥尔不禁疑惑地转到这边来。

　　一转过树丛，看到三具惨白的骷髅，斯文哥尔顿时楞住了。

　　用自己灵魂之火复活的骷髅，黑龙都拥有直接指挥的能力，在心里发了个指令让它们伏下来，三具骷髅便很听话地蹲在地上。

　　“你想做什么？”反应过来的斯文哥尔，悄悄地向黑龙问道。

　　突然间复活几具骷髅，黑龙想干什么呢？难道他有什么计画？斯文哥尔在心里暗暗想着。

　　“没做什么啊！”黑龙不明所以的应道，他只不过发现了这里有几具骸骨，觉得有点亲切，所以复活它们玩玩，并没有什么特别的目的。

　　斯文哥尔又是一楞，无言的一阵苦笑，他们现在可是在敌人的总部面前，匿影藏形都唯恐不及，这个骷髅竟然还去做这种无聊的事。

　　不过，看到对黑龙言听计从的骷髅，斯文哥尔心里突然灵光一闪，连忙向黑龙问道：“你会不会用死灵召唤术？”

　　死灵召唤术是暗黑法师最常用的一种魔法，实用程度甚至让许多暗黑法师专修起这类的魔法，以至于大陆上出现了死亡召唤师这种独立于暗黑法师体系外的新职业。

　　其实，死灵召唤术只不过是暗黑系魔法中的一个类别而已，阿罗约可是一名大魔法师，融合他记忆的黑龙，自然会使用所有低阶的死灵召唤术。

　　所以听到斯文哥尔的话，黑龙点了点头。

　　“那就好。”

　　斯文哥尔喜出望外，他原本的计画是调虎离山，先由自己这些人袭击朗克岭，引出对方的守卫力量，然后由星趁乱潜入朗克岭内，只要一进洞穴的范围，马上发动通道卷轴，源源不断的大水便会从上到下灌满整个地下要塞，把所有人逼出洞穴。

　　不死生物不需要呼吸，逼出雷神的成员后，星可以在灌满水的洞穴中，慢慢寻找救赎之魂。

　　而他们这些在外面担任诱敌任务的人，也随时可以凭借不死战马的速度逃脱。

　　不死战马不同于普通马匹，它们可是与黑龙心意相通的不死生物，这种丘陵地带丝毫不影响它们的速度，只要撤退及时，根本没什么人能追得上他们。

　　这个计画完全靠不死战马的速度，和不死生物不必呼吸的特性，把握得好的话很有机会成功。

　　唯一的破绽就在于凭他们这一点人手，恐怕不足以引出雷神所有的护卫力量，如果对方留下足够的人手守卫洞口，星很难潜得进去。

　　如果黑龙可以召唤大量的不死生物帮忙诱敌的话，那成功的希望就大大地增加了。

　　星和月先后回来了，带来附近情况的详细情报，斯文哥尔计算一番后，对黑龙说道：“开始吧，尽你的全力召唤出最多的骷髅出来。”

　　黑龙点点头，闭上眼睛，低声咏唱起魔法咒语。

　　魔法咒语有自己独立的语系，每个系别的都各不相同，独立出来甚至可以成为一种完整的语言。

　　斯文哥尔并不精通暗黑系魔法，所以只能粗略地听出一点大概……

　　“潜藏在漆黑与深邃中的黑暗……我以我的名义，为你奉献虔诚与……”

　　暗黑元素的波动从黑龙的身上荡漾开来，就在这时，黑龙猛地睁开眼睛，转头向朗克岭的方向望去，施展的魔法自然中断了。

　　黑龙这突然的举动，吓了斯文哥尔一大跳，突然中断施法，后果可不是开玩笑的，很容易引起魔法反噬，轻则魔力耗尽，重则爆体而亡。

　　黑龙可是他们这些人的灵魂赐予者，他死了，所有人都要一起陪葬，一时间，斯文哥尔把心都提到嗓子眼上了。

　　好在黑龙虽然中断了施法，却什么事也没发生。

　　斯文哥尔疑惑地上下打量了他好几遍，确定没有出现反噬的症状，不由松了口气，心里暗骂了句：“怪物。”

　　黑龙这样突然中断施法而没引起反噬，也难怪斯文哥尔会骂他怪物。

　　黑龙运用魔力的方式，和普通魔法师有很大的分别。

　　普通魔法师，都是透过长年累月的冥想，把元素力量积累到体内，最后透过魔法施放出来。

　　黑龙则不是这样，他完全是靠自己强大的灵魂能量，加上不死气息对暗黑元素的强大亲和力，强行把四周的暗黑元素聚集起来施放，完全是即用即取，没有积累这个环节，所以几乎不会有反噬的情况发生。

　　就算有，也很轻微，根本对他强悍的身体造不成伤害。

　　在黑龙脸上打量了几眼，然后顺着他的目光望去，那个方向是朗克岭侧后方，黑夜中一片漆黑。

　　“怎么了？”斯文哥尔打量了半晌，看不出什么问题来，不由皱着眉头向黑龙问道。

　　“那个地方有……一条通进要塞里面的路。”黑龙有点迟疑地说道。

　　刚才他施展死灵召唤术的时候，忽然感觉到许多零散的意念朝他聚拢而来，这些意念遍布整个朗克岭方圆数里的范围，有的微弱、有的清晰、有的熟悉、有的陌生。

　　黑龙知道，每一个意念，都是一具骸骨或尸体，死灵召唤施展时第一个步骤，就是感应四周所有可供召唤的躯壳，然后赐予或点燃它们的灵魂之火。

　　那些让他觉得熟悉的意念，自然是人类骸骨，陌生的也许是动物，也许是魔兽。

　　这些骸骨埋藏在这个地方的时间长短不一，有的甚至与大地融合在一起，成为了化石。

　　它们见证了这个地方的所有变迁，自然了解这个地方的所有一切。

　　这些意念，只是骸骨所带有的一种资讯，不会主动的去表达什么，但是综合所有零散的意念，黑龙顿时推测到，那个方向存在着一条通入地下要塞的路，因为那个方向有数具残破的骸骨，所残缺的部分都是同一截面的。

　　“你确定？”斯文哥尔慎重地重新问了一遍，他知道黑龙并不是无的放矢的人，这样说，肯定是发现了什么。

　　至于怎么发现的，斯文哥尔倒没细想，一直以来，黑龙给他的惊喜已经够多了，多到他早就见怪不怪了。

　　黑龙迟疑的点点头，这只是他综合这里所有骸骨的资讯推测出来的，他自己也不敢肯定。

　　如果真的有这条通进地下要塞的通道，当然是最好，斯文哥尔那个计画虽然很有成功的机会，但并不是万无一失，万一失败了，打草惊蛇后，再想重施故伎可就更困难了。

　　考虑了一会，斯文哥尔决定先过去看一看，不过十五个人加上马匹一起过去的话，目标太大了，所以过去的只有黑龙和他加上星。

　　为了方便，黑龙还把他的重甲也脱了下来。

　　三道人影，悄无声息的往黑龙所指的方向潜去。

　　黑龙和星自然不用说，都是剑士和弓箭手这种身手灵活的职业，但斯文哥尔的表现，就不像一个五十多岁的中年法师了，看他那身手，比大多数年轻人还要灵活，成为不死生物之后，年龄已经不是影响身体情况的因素了。

　　来到黑龙所指示的地方，斯文哥尔却失望的发现，并没有黑龙所说的洞穴，这让他不由惋惜地看了黑龙一眼。

　　黑龙走到一块大石头前，这块大石头足有一人高，黑龙张开双臂，轻而易举地便抱了起来，那举重若轻的样子，就像搬的不是一块岩石，而是一团绵花。

　　“果然不愧是白银骷髅……”斯文哥尔暗赞了一句，随即发现移开的大石下露出一个幽黑的洞口。

　　说是洞口也不太正确，应该叫裂缝，形状呈不规则菱形，就像地面硬生生被撕开的破洞，应该是自然形成的。

　　斯文哥尔心中一喜，按这种情况看，这个通道是本来就存在的，很有可能连雷神的人也不知道这通道的存在，所以才没设岗哨，也没填起来，如果真的如黑龙所说，这通道连接着地下要塞，那潜进去就是轻而易举的事情了。

　　黑龙扒开洞口的一些碎石，率先钻了进去。

　　通道很窄，只能容人侧身爬行，四面都是尖锐的棱角，刚爬出不远，三人身上的衣服就被扯得破破烂烂了，幸好他们都是不死生物，尖石刮破皮肤的感觉并不是很难忍受，黑龙更直接，一点感觉也没有了。

　　通道蜿蜒向下，逐渐开阔，转了一个折后，前面就宽了许多，可以容人直立行走。

　　通道无比的漆黑，伸手不见五指，黑龙并不受影响，但斯文哥尔和星就痛苦了，叩叩碰碰不知道摔了多少跤，才终于走到尽头，前面是一片坚硬的石壁。

　　斯文哥尔摸索着靠近石壁，伸手敲了敲，石壁上传来一阵空洞的回声。


　　第四章 狂暴战士

　　雷克丁整个晚上都心神不宁，他隐隐感觉到有什么事要发生了，这种感觉是毫无根据的，却是一个强者对危机天生的感应，这种感觉让他很烦躁。

　　这段时间发生的不顺心事情太多了，黑龙、疾风、火狐狸，每个名字都让他有种火冒三丈、吐血三升的感觉。

　　本来只是一件小小的打架斗殴事件，却演变成了三大势力重新洗牌的一个契机，而这场洗血冲突中，处在下风的又偏偏是他的雷神。

　　短短几个月时间，花费他上百年努力才发展起来的势力土崩瓦解，整个佣兵团分崩离析，到现在竟然只能龟缩到朗克岭附近几个小城镇。

　　全团原有七千多人，位于三大佣兵团之首，现在却只剩下不到二千人，如果不是精锐实力还保存着，整个雷神马上就要掉进中型佣兵团的行列了。

　　为什么会这样？

　　雷克丁怎么想也想不明白，不就是打个架嘛，这种事情以前也没少发生，雷克丁一般都懒得管，但也知道雷神在这方面很少吃过亏，但这次为什么会变成这样呢？

　　黑龙、黑龙，这些到底是什么人？

　　躺在床上辗转反侧，烦躁的雷克丁怎么也合不上眼，忽然间，他的耳中听到一下奇怪的敲击声。

　　斯文哥尔又敲了两下，确定石壁后面是中空的，而且并不厚，凭黑龙的力量轻易便可以打碎了。

　　斯文哥尔微微一笑，退了下来，从怀里拿出那张空间通道卷轴准备好，才低声向黑龙说道：“打穿它。”

　　只要和地下要塞连通起来，那空间通道涌出来的河水，便会迅速将所有洞穴全都淹没，除非雷神的人能像他们一样不需要呼吸，否则就只有被淹死，或被灌出洞穴的命运。

　　黑龙走到石壁前，抡起拳头正准备击下去，轰的一声，石壁却提前炸了开来，爆裂的碎石挟着强劲的力量，砸到他的身上，数颗尖锐的碎石深深刺进他的体内。

　　碎裂的石壁稀里哗啦地落下，现出一个两公尺多的大洞，精赤着上身、扛着大斧、双眼冒火的雷克丁，出现在石壁后面。

　　微弱的烛光从雷克丁身后的空间透了进来，照亮了黑龙三人的身影，照亮了斯文哥尔脸上愕然的神情，这条通道通往的竟然是雷神之主雷克丁的卧室，这也太巧了吧。

　　雷克丁双眼冒火地盯着眼前这三个人，面上也现出了震惊的神色。

　　刚才他听到几声敲击声在墙后响起时，顿时警觉，随即抄起放在床头的武器，走到声音传来的地方侧耳倾听，竟然被他听到墙后传来隐约的人声。

　　雷克丁可是实力相较人类剑圣也毫不逊色的高手，斯文哥尔那微弱的声音即使隔了一层石壁，也清晰地传进他的耳里，顿时让他确定墙后有人。

　　雷克丁也从来不知道墙壁后面竟然会有条天然的通道，但不管怎么样，被人潜到距离他这么近的地方，实在让他无比的愤怒，加上这段时间各种不顺心的事聚积起来的怒气，雷克丁立刻爆发了，一斧头便砸开了石壁。

　　当他看清楚石壁后面的黑龙等人，便不由自主地呆住了。

　　虽然他没亲眼见过黑龙等人，但各方面送回来的情报，早就详细到足够让雷克丁清晰地在脑海里勾勒出这些人的形象，所以第一眼看到黑龙时，他便感觉到，这几个正是他想找的那些人。

　　“你们是黑龙佣兵团！”诧异只持续了一瞬间，反应过来的雷克丁沉声说道，脸上浮现起狰狞的笑意。

　　不管他们为什么会出现在这里，也不管他们是用什么方法来到这里，震惊一过去，雷克丁的心里就有种喜出望外的感觉。

　　千方百计都找不到的这些人，没想到现在竟然自动送上门来，新仇旧恨终于可以清算了。

　　“呀！”雷克丁一声暴喝，手中巨斧狂劈而下。

　　狂暴战士的实力果然非同小可，出手的速度是黑龙所见过最快的，身影方动，巨斧的寒芒已近在眼前！

　　仓卒之下，黑龙来不及使出武器，只好举手去挡。

　　“叮！”

　　一声金铁交击声，巨斧狠狠地劈在黑龙的手臂上，黑龙清晰地感觉到，斧刃破开肌肉，切进骨骼中，臂骨生生地被劈出一道裂痕。

　　强劲的力度，压得黑龙身体陡然一沉，整个人滑退了两步。

　　幸好雷克丁还没有狂化，否则就不是退两步这么简单的事了，至少手臂是保不住的。

　　雷克丁瞪得眼珠子都快掉出来了，虽然他没有狂化，但是这一斧子劈下去，估计石头都能劈成两半，这家伙的骨头是铁做的吗？

　　伤口两边的肌肉翻卷着，没有血，白嫩嫩的一片，底下露出金黄色的骨骼。

　　自从披上皮肤肌肉后，黑龙就一直没有看过自己的骨头，原来不知不觉中，他已经进化成黄金骷髅了。

　　“不死生物！”雷克丁神情剧震，情不自禁地冲口惊呼道。

　　斯文哥尔扳断了空间通道卷轴，用力砸向了黑龙与雷克丁之间的地面。

　　雷克丁的突然出现，最为震惊的便是斯文哥尔。

　　他很清楚，眼前这个不到一百四十公分高、像团肉球似的矮人，可是雷神之主狂暴战士雷克丁！实力堪比剑圣的高手！

　　谁又能想到，一条从没被发现的天然通道，竟然是通往雷克丁的卧室呢？

　　这一切全是巧合，但这个巧合，却让他们三人置身在一个极度危险的境地。

　　在这种狭小的空间，星的弓箭基本等于废了，凭斯文哥尔和黑龙的实力，面对雷克丁这样的高手，也只能任人宰割。

　　现在唯有提前施放空间通道，让大水把这里全都淹没，然后凭借着自己这些人不必呼吸的优势，方有可能保住性命。

　　反正这里是雷克丁的卧室，肯定连接着整个要塞，水淹朗克岭的计画足以实现。

　　卷轴落到地上，爆起了一团强光，光芒中，一团水柱冲天而起，激射在顶壁上，然后破碎四溅，如同暴雨般劈头盖脑地砸向四方。

　　水量非常大，转眼间便淹没了地面，漫过众人的膝盖。

　　雷克丁终于完全色变了，他知道在这种地下洞穴中，汹涌而来的大水意味着什么。

　　一声怒吼，雷克丁挥起巨斧，全力朝水柱喷涌的地方劈去。

　　斯文哥尔并不是很担心，这种空间通道魔法施放之后，便会撕开一个独立的次元裂隙，用普通物理攻击的手段是砸不坏的。

　　不过，为了以防万一，他还是叫道：“黑龙，拦住他！”随即自己也祭起了火球术。

　　不用斯文哥尔吩咐，黑龙早就举起重剑，避开水柱朝雷克丁横劈而去，“铛”的一声巨响，斧剑交击，射出一串火花。

　　这次交锋不分胜负，两人都同时退了两步。

　　现在黑龙用的这把双手重剑，可不是原来的单手长刀那种轻薄货，在兵器上，黑龙一点也不吃亏。

　　雷克丁吹须瞪眼，怒不可遏，黑龙的实力出乎了他的预料，看来不狂化是拿不下这些人了。

　　一点血光从雷克丁的瞳孔深处燃起，转眼间充斥了整双眼睛，全身血脉贲张，骨骼吱吱暴响，肌肉紧绷隆起，整个人顿时又壮了一圈，浑身上下处处透出力量的感觉，仿佛蓄势待发、随时喷薄而出的火山口。

　　黑龙紧盯着雷克丁，双手却毫不停顿，手中重剑疾劈而下。

　　“呀！”

　　雷克丁怒吼着，横斧举过头顶，架上了黑龙的重剑，毫无花招，完全是力量的碰撞。

　　剑斧交击处，竟然爆起一团肉眼可见的冲击波，已经淹过腰身的积水，被冲击波激得陡然一沉，瞬间矮了一层。

　　只觉得巨大的力量涌来，黑龙原势不变，整个人被震退了两步，狂化后的矮人力量会暴增数倍，雷克丁虽然没有彻底狂化，但是这次交手，已表现出更胜黑龙一筹的力量来了。

　　但黑龙浑然无惧，刚一稳住步伐，马上挺身再上，重剑再一次狂劈而下。

　　大水狂涌着，水位飞速升高，短短几个眨眼间，水位已没过了黑龙的腰部，雷克丁更惨，胸部以下的部位全被水给淹没了，然而这并不能给他这种等级的高手造成太大的影响，他挥舞起巨斧，再次迎上了黑龙的重剑。

　　矮人是追求力量的种族，他们的招式都习惯了直来直往，毫无花巧可言，再精妙点最多也就配合一点步伐。

　　黑龙也一样，虽然图克教过他一些避实击虚、举重若轻之类的技巧，但很显然黑龙没有学会，只懂得和坦克你一剑我一斧的对砍，面对一些力量比他小的人，自然是无所不利，但面对雷克丁这个力量技巧都胜他一筹的狂暴战士，黑龙就吃大亏了。

　　又是一下结结实实的交击，水位越来越来高，浮力也越来越大，脚下的地面变得滑溜，大力涌来，黑龙脚下忽然一滑，重剑被震了开去。

　　中门大开，雷克丁把握住机会，巨斧斜削向黑龙的脸庞。

　　情急之下，黑龙再次举手招架，好巧不巧，巨斧再次劈中了手臂上的伤口，已经崩掉一块的臂骨无法承受此次的劈砍，“叮”的一声断掉了，整个左手小臂掉了下来。

　　不死生物就是占便宜，普通人手臂断掉的话，意力力弱一点的人，都会痛得大叫，但黑龙却还像没事似的，反手抽回重剑，再次朝雷克丁刺去。

　　水终于把整个洞穴全部淹没，开始冲破房间的大门，朝别的地方涌去。

　　众人都被大水包围，巨大的阻力，无可避免地影响了彼此的动作，黑龙和雷克丁的速度都不禁慢了半拍。

　　斯文哥尔只懂几个水系魔法的小法术，在这种环境下，完全伤害不了雷克丁这种高手，只能眼睁睁地看着黑龙和雷克丁打得你死我活，却半点忙也帮不上。

　　星就更不用说了，这种狭小的空间，他连箭都放不出来，看到黑龙断掉一只手，不由急得想大叫，不过一张开嘴，马上被灌了一肚子水。

　　雷克丁挑掉黑龙刺来的一剑，顺势化斧为枪刺了回去，他手上的这把是柄双手巨斧，重砍劈不利挑刺，但现在他却用上了刺这种不合适的手法，表示雷克丁真的急了。

　　再不破坏掉空间通道，那整个要塞都会被水淹没的！

　　这个要塞，可是他祖上传下来的，存放了他们雷克丁家族数千年累积下来的财富，也是他最后的容生之所，只要这里完好无缺，那他就随时有能力卷土重来。

　　虽然他不知道这个涌水的通道能不能被破坏掉，但是再不济，他也可以砸塌这个房间，堵住出口，不让水涌到别的地方去，可是这一切，都要等到消灭眼前这几个碍事的家伙后，他才能腾得出手来进行。

　　利斧穿过积水，朝黑龙的腹部刺去，超高速度甚至把积水迫出一道无水的真空层出来，暗流乱涌，带得黑龙身体为之一歪，来不及格挡雷克丁的刺斧，只能勉强一扭腰。

　　斧刃切进他的腰侧，剖开了他半边身子，普通人如果腹部被剖开这么大的一道口子，早就肠子内脏稀里哗啦全流出来了，可黑龙却一点事也没有事，血都不流半滴，反手重剑斜劈而下，挑开了雷克丁的巨斧。

　　雷克丁须发怒张，气得直跳脚，不死生物他也只在传说中听过，从来没有碰到过，一时捉不住对方的弱点，让雷克丁尽失先机，如果是平常还无所谓，大不了把对方砸成粉末，不过现在这种情况，他却没有多少时间了。

　　水涌进了雷克丁的房间，高速向四周的洞穴蔓延开去，不少值夜的守卫发现了危险，呼叫声此起彼伏不断响起，许多人在睡梦中被惊醒，睁眼一看，自己的床已经浮在水面了。

　　水位还在以超高速度上升着，整个地下要塞彻底陷入混乱之中，运气好的已经提前往地势高的地方撤离，不幸的便全都淹没在河水之中。

　　黑龙拼尽全力，抵挡着雷克丁狂风暴雨般的攻击，心里突然间有点后悔了，如果把孩子们也带下来那该多好啊，不过现在不是后悔的时候，这个念头刚一升起便给他掐灭了。

　　心里默念着咒语，一道黑光从重剑上亮起，随即砸向雷克丁。

　　这种初级的暗黑诅咒魔法，黑龙现在用的是越来越熟练了，甚至还产生了一些奇思妙想，刚才那道黑光便包含了衰弱和迟缓两种效果，以前必须要分两次逐一施展，现在他一次便全放出来了。

　　这是他自己的创新想法，阿罗约的记忆，没有关于这种复合魔法的记录，所以黑龙不知道，这种复合性魔法是多么的难。

　　历史上不乏研究复合魔法的魔法师，但是这些人很多都因为魔力冲突导致爆体而亡，能够成功创新出复合魔法的人不过百一。

　　然而，这种创新的复合魔法毕竟级别太低，无法对雷克丁产生太大的影响，黑光击在雷克丁的身上，一闪而过，雷克丁也只身影微微一顿，便又像个没事人一样挥起了巨斧。

　　“叮”的一声脆响，斧刃切过黑龙的大腿，带走了巴掌大的一块肌肉，连坚若金铁的金黄色骨骼都被削掉了一片。

　　巨大的力量带得黑龙脚下一歪，顿时失去了平衡，连忙重剑一捅地面，整个人滑退了一个身位，才堪堪避开雷克丁紧跟而来的一记猛劈。

　　再这样下去，肯定不行的，黑龙已经清楚的比较出他和雷克丁间的实力差距，再打下去他必败无疑。

　　但还有什么办法呢？现在他与孩子们距离太远，无法用灵魂间的联系通知他们前来增援，虽然召唤术可以直接把孩子们召到身边，但现在他被雷克丁逼得根本没有时间施展。

　　而黑龙引以为豪的力量，又敌不过狂化后的雷克丁，坚若金铁的身躯也不是坚不可摧，就连那算不上技巧的武技，雷克丁都比他厉害一点，还能有什么办法呢？

　　黑龙的灵魂之心狂跳着，苦思着对策，忽然间，他隐约感觉到体内有一股不安的躁动，正在越来越强烈，似乎想破体而出。

　　那是坦克的战魂，被他吞噬后又无法炼化，所以便一直被他以强大的灵魂力量压制在体内，不过一番激战下来，黑龙的灵魂之心急剧耗损，察觉压制力量的衰弱，坦克的战魂便开始蠢蠢欲动起来了。

　　黑龙心中一动，飞快闪过雷克丁的一记横劈，心中回想起阿罗约记忆中关于战魂的叙述。

　　战魂是由最不屈的战士的意志凝聚而成的特殊不死生物，成为战魂后，灵魂失去了本来的记忆，只懂得战斗，敌我不分，至死方休。

　　根据纪录看来，坦克的战魂并不能用来做为杀敌致胜的助力，但是这种情况下，拖延一下时间应该还是可以的。

　　想到这里，黑龙收起了压制战魂的力量。

　　一团红光从他的体内飞速地涌了出来，迅速在他的身前凝聚成一个红色的光影，光影有若实质，毛发纤毫毕现，坦克生前的样貌清晰可见，唯独原来应该是眼睛的地方，却熊熊燃烧着两团烈火。

　　现在的战魂比刚诞生的时候更加真实，显然他在黑龙体内的这段时间里凝炼了许多。

　　雷克丁一斧头狂劈而下，突然冒出来的战魂正好出现在斧刃底下。

　　看到这突然冒出来的光影，雷克丁心中一惊，当他看清楚光影的样貌，顿时神情剧变，狂劈而下的巨斧硬生生地让他拉歪，斜斜地砸在战魂脚边的地面，砸得地面一阵碎石飞溅。

　　坦克！竟然是坦克，这个他最看重的后辈，有意培养其接手雷神，自己心目中最合适的继承者，他不是死了吗？怎么会变成现在这个样子？

　　雷克丁想叫，但刚一张嘴便被灌了一嘴巴水，急得雷克丁瞠目欲裂，迫不及待地跨前一步，伸手想向坦克拉去。

　　坦克抬起头来，燃烧着的眼睛迎上了雷克丁关切的双眼，眼中的火焰顿时大盛，抡起巨锤就向雷克丁砸去，在战魂的眼中，只有战斗，所有站立在自己面前的都是敌人。

　　根本没想到坦克会对自己出手，面对砸来的巨锤，雷克丁微楞了一下，虽然很快地反应过来，抽身急退，但仍旧被巨锤狠狠地在胸口上砸了一记。

　　这种光影化成的巨锤没有质量，但在战魂强大的力量挥击下，破坏力也是十分惊人的，雷克丁整个人被砸得倒飞而去。

　　一击得手，战魂毫不停顿，抽身扑上，抡起巨锤就往雷克丁身上砸去，他这种无形的身体，在水中根本不会产生阻力，速度一如既往的迅速。

　　稳住身形的雷克丁刚回过头来，面对的就是迎面而来的大锤，雷克丁怒极，斧柄用力一摆，准确地挑开战魂的攻击。

　　怒目睁圆，雷克丁焦急地盯着坦克，要不是水里说不出话来，否则他早就开始骂人了。

　　坦克从来都没有顶撞过他，对他的所有话，坦克都是言听计从，没想到现在他竟然对自己动起手来了！

　　虽然雷克丁也知道，这肯定不是坦克的本意，如果不是坦克正被人操纵中，那就是眼前这个拥有坦克生前样貌的光影，根本不是坦克。

　　但不管怎么样，雷克丁都想尝试一下，没最终确定，他都不想对一个拥有自己极熟悉样貌的东西动手。

　　再次挑开战魂的一记攻击，雷克丁飞速地探出一只手，擒向战魂的手腕，先把他制住再慢慢地想办法，这是雷克丁暂时能想出的主意。

　　但是，他的手毫无阻碍地穿过了战魂的手腕，捉了一空，雷克丁再次色变。

　　战魂根本就有形无体，雷克丁自然捉不住，趁他一楞神的机会，战魂再次挥舞起巨锤。

　　雷克丁气得满脸通红，猛地一矮身，挥拳上击，拳头和巨锤结结实实地碰撞在一起。

　　狂暴战士的拳头并不比钢铁逊色多少，何况还是战魂凝化出的巨锤，这一下碰撞不分胜负，战魂被击退了两三步，而雷克丁却拳眼迸裂，溢出了鲜血。

　　雷克丁是拿得起放得下的人物，知道事不可为，他也不再顾忌，拿定主意先把这团光影和那三个黑龙佣兵撕成粉碎再说。

　　这一拳是雷克丁悲愤的一拳，他是在用这种自残的方式，来和坦克做一次心灵上的告别。

　　黑龙退到后面，单手提着重剑，注视着场内战魂与雷克丁的激斗。

　　凭实力而言，战魂根本不是雷克丁的对手，如果不是因为战魂的存在方式比较特殊，用不了三招，雷克丁就能把战魂撕成粉碎。

　　不过黑龙没打算上去帮忙，因为战魂是敌我不分的，他要上去的话，说不定战魂会转移目标对付他，那就麻烦了！

　　现在只能等，雷克丁毕竟是活物，需要呼吸，虽然实力到了他那种程度，闭气大半个小时是很容易的事情，但激斗中，闭气时间会相应减少，只要等雷克丁气歇后，那就只能凭黑龙宰割了。

　　想到这些关键，黑龙心头大定，虽然他很多生活常识都不懂，但是一说到战斗，就很多人也没他看得那么准确。

　　可惜，黑龙抬了抬左手，左手小臂以下的部分断掉了，这让他很不适应。

　　积水虽然给雷克丁带来些许阻力，但他的每一个动作，同样可以在水中激起乱流。

　　这些乱流涌向四面八方，有些力量甚至强到能够击碎一些小块的石头，同时，乱流汹涌，还会卷起尘土，慢慢的，整个视野开始模糊了。

　　水终于淹没了整个地下要塞，除了少数幸运的人能逃出去，余下的全部被淹没在水中。

　　雷神的最精锐部队，居然没有死在战斗中，而是淹死在水里，恐怕此刻，许多人都死不瞑目。

　　隐蔽处，星和爱琳面面相觑，朗克岭方向的混乱让她们知道，斯文哥尔的计画成功了，但他们怎么还不回来呢？

　　雷克丁的心越发急躁了，战魂的难缠大大出乎他的预料，这种没有实体，几乎打不死的怪物，让他心里有种有力施不着的感觉。

　　明明好几次他的巨斧都切过战魂的身体，但却完全伤不了对方分毫，最后只能无奈地把目标放在战魂的巨锤上，那双巨锤是战魂唯一可以击实的东西。

　　雷克丁这种无奈之举，恰恰是战魂的弱点所在。

　　战魂有形无体，不惧物理攻击，但它毕竟是能量凝聚而成的不死生物，能量耗尽，它就消散了，而巨锤的每一次攻击，必然都要消耗能量，雷克丁集中全力攻击那双巨锤，更加速了战魂力量的消耗，渐渐地，战魂开始力不从心了。

　　雷克丁也同样力不从心起来，他已开始感觉气闷，闭气了这么长的时间，而且还进行了两番激斗，就算他再强悍也受不了，毕竟他还是活人，空气是赖以生存的必需品。

　　“噗”的一声闷响，水中被砸出一朵暗涌的水花，战魂被砸得倒飞开去，原本有若实质的身体开始变得模糊，仿佛随时都会消散一样。

　　等的就是这一刻，黑龙身影一动，朝着战魂冲了上去，吞噬的能力同时被他运起，只见他撞在战魂的身上，灵魂之心狂跳，战魂便化成一团红光，被吸进他的体内。

　　耗费大量能量的战魂，连躁动的能力也没有，便给灵魂之心压制到黑龙体内的最深处。

　　收回战魂，黑龙原势不变，直直冲向雷克丁，单手挥起重剑，向雷克丁狂劈而下。

　　雷克丁气得想要吐血，明明眼见快可以收拾掉战魂了，却被一下子打断，反而要再度面对黑龙。

　　“这根本就是车轮战嘛！这些可恶的不死生物！”

　　全力地逼开黑龙，雷克丁心不甘情不愿地瞪了他一眼，转身往外游去，再不离开水底，他就有可能会被淹死。

　　黑龙当然不会让雷克丁这么轻易离开水底，要是让雷克丁脚踏实地，免掉后顾之忧后，恐怕把孩子们都叫上也不一定收拾得了他，毕竟狂暴战士的实力，很多时候是不能用常理推断的，谁知道雷克丁还隐藏了什么恐怖的技能没有？

　　黑龙不会游泳，幸好矮人也很少会游泳，至少雷克丁也是一个旱鸭子，所以他们都不约而同地采取了陆地上移动的方式，一步步地往前走。

　　小范围的激斗，水的阻力对雷克丁这样的高手没有太大的影响，但是要逃跑的话，水的阻碍作用就非常明显了。

　　主要是浮力，每一个跨步，雷克丁都要需要在平地时数倍以上的时间，才能脚踏实地，这使得他的前进速度非常缓慢。

　　黑龙也一样，不过他是人类的身体，所以脚比矮人要长，步伐也更大，拼尽全力后，勉强能追上雷克丁。

　　胸中气闷的感觉越来越强烈，雷克丁已无心恋战了，面对黑龙的纠缠，他也只是回头逼退对方，然后以更快的速度往外走去。

　　整个地下要塞都被水给淹没了，但是有些地势高的地方，因为水灌进来后空气出不去，便会积聚在顶部，这些地方有空气可供呼吸，只要被雷克丁找到一个换气点，那之前一切拖延的努力都会功亏一篑。

　　黑龙拼了命地阻拦着雷克丁，雷克丁也千方百计躲避他的纠缠，双方都拼尽了全力，不过雷克丁因为无法吸呼的缘故，胸中越发气闷，手脚也越来越不从心起来。

　　两人纠缠着穿过一条蜿蜒向上的洞穴，来到一处宽大的空间，这是整个地下要塞的中心处，中心大堂，是雷神举行大型活动的地方。

　　隐约中，一丝光亮透进了水里。


　　第五章 救赎之魂

　　看到这一丝光亮，雷克丁精神一振，中心大堂的顶部挂着一盏巨大的吊灯，吊灯长年不熄地燃烧着数十支巨大的蜡烛，给整个大堂提供照明。

　　这丝光亮显然是吊灯散发出的，表示蜡烛还没有熄，也就说明了大堂顶部还残留着空气。

　　这个发现让雷克丁欣喜若狂，一口气，只要呼吸上一口空气，他就能恢复底气，重振实力。

　　第一次，雷克丁觉得自由的呼吸，原来是如此珍贵的。

　　可惜，黑龙并不想让雷克丁如愿，就在雷克丁拼命地冲向墙壁，打算爬到顶部的时候，黑龙孤注一掷地扔出了自己的重剑。

　　虽然被憋得头晕脑胀，但基本的警觉性还保持着，雷克丁猛一矮身，闪过了重剑，然后头也不回地继续往前走，他现在已经没有心情和黑龙纠缠，同时也没时间了。

　　不过刚一跨步，雷克丁便觉得脚下一紧。

　　回头一看，原来黑龙甩出重剑的同时，也奋不顾身地朝他扑来，借着他闪躲重剑那短短的一瞬间停顿，伸出唯一的右手捉住了他。

　　雷克丁怒不可遏，回身一脚拼尽全力地踩在黑龙的手臂上，一阵令人骨根发酸的咯吱声，在这个寂静的水中世界显得异常清晰。

　　普通人被雷克丁这样的强者踩过，肯定是粉碎性骨折，但黑龙可是躯体最坚固的黄金骷髅，雷克丁没狂化之前拼尽全力也没砍断他的骨头，何况这一脚。

　　那咯吱声是骨骼被踩得脱出了肌肉后磨擦地面而产生的，而黑龙的手臂骨只不过擦花了一块。

　　雷克丁气得几欲吐血，这个不死生物太难缠了，难怪叫不死生物，根本就是打不死的。

　　脚步一错，雷克丁抡起巨斧就往黑龙劈去，可是黑龙没给他这个机会，捉住雷克丁的手猛地一发力，借着这一拉之力，黑龙整个人扑到他身上，双脚单手蜘蛛一般缠住了雷克丁的身体。

　　雷克丁脚下一歪，整个人失去平衡，随着黑龙缓缓地向后倒去。

　　“可恶……”雷克丁在心中怒吼着。

　　如果不是张嘴会吃水，雷克丁说不定已经狠狠地在黑龙身上咬了一口，否则难解他心头之恨。

　　虽然黑龙有着坚固到让人难以置信的躯体，但雷克丁根本不放在眼里，放到平时，就算黑龙的骨头再硬上一倍，雷克丁也有把握把他辗成粉碎。

　　但是今天，从和黑龙一接触开始，他就一直落在不利的境地。

　　先是水淹根据地的惶恐焦急，然后是坦克死而重现的震惊，最后又是水中闭气的窘迫，一次又一次地打击，都让雷克丁根本无法发挥全部的实力，最后竟不得不仓皇而逃。

　　“逃”这个字，还是第一次出现在雷克丁的生命中，更没想到的是他人生的第一次逃跑，竟然会如此难看。

　　扑在他身上的黑龙，就像一条吸血蛭一样紧紧地纠缠着他，一手夹住他的手臂，双脚缠住他的腿，额头还紧紧地顶着他的下巴……

　　这还是战斗吗？这简直是流氓打架！

　　雷克丁心里无比的屈辱，加上性命攸关的焦急，他彻底疯狂了，拼命地挣扎起来，本来快油尽灯枯的身体，再次爆发出惊人的力量，抱住他的黑龙，手脚被一点一点的挣开，全身骨骼被撑得吱吱作响。

　　黑龙也拼了命了，他知道如果给雷克丁换上一口气，那后果将会不堪设想，无论如何一定要阻止他爬到顶上去。

　　灵魂之心急剧地跳动，黑龙第一次让它不顾一切地燃烧起来，所燃起的熊熊火焰，甚至映得他漆黑的双眸，也透射出一丝诡异的蓝光。

　　不死生物的要害，就在头颅中的灵魂之火，只要不损坏灵魂，就算雷克丁把他全身都拆了，黑龙也打定主意绝不放手。

　　雷克丁疯狂地挣扎着，可惜没有空气的供给，让他有点力不从心，怎么也甩不掉黑龙的纠缠，反而因为激烈的活动，胸中越发气闷起来。

　　他的巨斧早就在挣扎中弄丢了。

　　被如此近身的缠上，就算巨斧还在手，他也没空间施展得起来，这种情况，长柄斧头还不如一把匕首实用，现在唯一还能用的就只有拳头了。

　　黑龙断了一只手，单手双脚再厉害，只能只缠住雷克丁的一手双脚，还有一只右手是自由的。

　　抡起拳头，雷克丁拼尽全力向黑龙砸去。

　　第一拳砸在黑龙的肩膀上，“啪”的一声，肩膀上的肌肉便给砸扁了。

　　第二拳落在相同的地方，肌肉顿时变成一坨稀巴烂的碎肉，直接被砸脱出骨架。

　　黑龙面无表情，一心紧抱着雷克丁，反正身上的皮肤肌肉都是可有可无的东西，烂了再换就是了。

　　见砸肩膀上没有效果，雷克丁换了个地方，第三拳擂在黑龙的肋下。

　　黑龙浑身一震，肋下肌肉陷下去一个拳形的凹坑，相对比较脆弱的肋骨，发出一阵吱吱的扭曲声。

　　第四拳击在同样的地方，肋下的部位重复了肩膀的下场，肌肉碎裂脱离，露出下面黄澄澄的肋骨，其中一根肋骨扭曲变型，向内凹陷下去。

　　第五拳，雷克丁用尽全力砸下，已经扭曲的那根肋骨再也承受不住，“叮”的一声断裂开来。

　　听到断裂声，雷克丁却没有一点欢喜的表情，因为他绝望地发现，缠住他的手脚一点也没有松脱的迹象，反而越缠越紧了。

　　进化成黄金骷髅花费了黑龙漫长的时间，但他却一点也不在乎。

　　时间对不死生物而言是毫无意义的，只要头颅还在，就算粉身碎骨，换过一副骨架后，照样可以恢复过来，所以断掉的肋骨，黑龙一点也没放在心上。

　　不过雷克丁揍得这么痛快，他也不能干耗，至少也得表示表示。

　　张开嘴，黑龙一口咬在雷克丁的耳根上。

　　一个人再厉害，也不可能把耳朵锻炼起来，黑龙这一口咬得雷克丁瞠目欲裂，面容扭曲，喉咙深处发出阵阵咕噜咕噜的痛呼声。

　　剧痛让雷克丁发狂，疯了似地一拳砸在黑龙太阳穴位置。

　　一个拳型的凹痕，清晰地出现在颅骨上。

　　颅骨可是黑龙身上最坚硬的部分了，雷克丁这一拳非但没给他造成实质性的伤害，反而让黑龙借力一把撕下他的耳朵，泉涌而出的鲜血，瞬间染红了四周的水。

　　雷克丁紧咬着牙根，不让自己痛呼出声，这样会耗尽胸中本来就不多的空气，很快会窒息而死的。

　　临死的仓皇和耳根的剧痛，让雷克丁不顾一切地挥动拳头，雨点般地砸在黑龙的身上，再也顾不上力聚一点了。

　　黑龙吐掉雷克丁的耳朵，面无表情地迎接雨点般的拳头。

　　每一拳落到身上，他都能感受到体内骨骼痛苦的呻吟，而落在头部的拳头，更直接撼动着颅内的灵魂之心，给他带来阵阵晕眩的感觉。

　　如果雷克丁的攻击，全部都集中到黑龙的头部，说不定能把他颅骨的灵魂之心震散……

　　可惜雷克丁并不知道这个弱点，拳头徒劳无功地分散在黑龙的半边身体上。

　　整个右半身的肌肉都被雷克丁砸烂了，露出底下金黄的骨架，一些关节部位甚至出现崩口，几欲松脱，再这样下去，黑龙说不定真的会给砸散架的。

　　但雷克丁已经没有这个机会了，大量的失血和长时间的闭气，让他的体力每况愈下，已近油尽灯枯的境地。

　　渐渐的，雷克丁的攻击越来越无力，意识越来越模糊，他的手臂仍然在挥动着，但却慢慢变成机械的、绵而无力的本能动作。

　　不知道过了多久，雷克丁最后一拳落到黑龙身上，便再也没有抬起来了。

　　一代强者雷克丁，没死在刀光剑影的战场上，却被憋死在水里。

　　黑龙敏锐地感觉到雷克丁生命的流逝，唯独那不甘的灵魂之火还在燃烧着。

　　斩草除根，黑龙转过头来，对着雷克丁用力一吸，幽蓝的火焰从雷克丁的身上冒了出来，没入了他的体内。

　　至此，黑龙才彻底地松了口气，放开雷克丁的身体，软软地倒在水底下。

　　一直以来，黑龙都以为自己不会累，原来这是错的，现在他就感觉到无比的疲惫，灵魂之心不复原来的旺盛，只在缓缓地、有气无力地颤动着。

　　如果不是吸收了雷克丁的灵魂之火，现在他恐怕已经撑不住沉睡过去了。

　　这是一场惊险的战斗，如果不是一开始就把雷克丁陷在一个不利的境地，那现在输的肯定就是他了。

　　幸好一切都结束了。

　　躺在水底下，黑龙心有余悸地感叹了一下，体内战魂的狂暴意识又开始躁动起来了，不过刚才那番激战也耗尽了战魂的力量，只能躁动一下而已，翻不起大风浪。

　　休息了一下，黑龙强撑着站了起来，灵魂之心需要一段时间的沉睡才能恢复，但现在还不是时候。

　　整个右半身都破破烂烂的，碎肉一块一块地掉下来，又或粘在骨架上。

　　黑龙走了两步，顿时觉得非常难受，灵魂之心损耗太大，他一时间也没法给自己治疗，干脆便把所有肌肉都撕了下来。

　　活动了一下手脚，发现并没有什么不适应的状况，反而因为体积减少了，而减轻了在水中所受到的阻力，显得更轻松了。

　　黑龙郁闷地歪了歪脑袋，拖着残破的身体，一步一步往下走去。

　　斯文哥尔带着星月兄妹、爱琳还有孩子们，陆续跳进水中，通过密道游进了雷克丁的房间。

　　刚才黑龙与雷克丁缠斗时，斯文哥尔自知帮不上忙，便带着星从原路退了回去，把所有人都带了进来。

　　斯文哥尔可不希望黑龙死在雷克丁手上，否则他们这些被他赐予灵魂之火的人，也全都要给黑龙陪葬。

　　“希望还能赶得及……”斯文哥尔心里焦急地想着，脚下却越发踉跄了。

　　这里面会游泳的，只有星和月两兄妹，崇尚自然的精灵族每一个都是游泳高手，星和月见状，一人拉起一个，飞快地向前游去。

　　孩子们在没有黑龙引领的情况下，行动全都回归本能，他们也不会游泳，但在本能的驱使下，让他们选择了最好的方式，全部趴到地下四肢着地，像蜘蛛一样快速地爬动。

　　强健的四肢支撑着他们，让他们的速度比拉着斯文哥尔和爱琳的星月兄妹，更要快上一些。

　　孩子们率先穿过房间的大门，冲进外面的通道里，快速地朝黑龙的位置爬去。

　　灵魂中无形的联系，可以让他们随时感应到黑龙准确的位置。

　　雷克丁的房门外是一条笔直的走廊，走廊中段的左侧，有一道暗门。

　　平常这道暗门是隐在墙壁中，不仔细看根本发现不了，但是因为水压的关系，暗门已经被压坏，露出后面一条笔直向上的楼梯。

　　斯文哥尔四人穿过房门，正好看到最后一个孩子的背影，钻进那道暗门之中。

　　四人连忙跟上，穿过倒塌的暗门，顺着楼梯往上游了一会，前面传来隐约的光亮，没多久，四人钻出了水面。

　　因为门口地势低，水涌不进来，所以形成一个无水的空间。

　　“这里是哪里？”

　　看着面前闭合无间，一点缝隙也没有的台阶和墙壁，斯文哥尔四人不约而同升起一个疑问。

　　这里的一切，显然都是直接在岩石中雕琢而成，浑如一体，而要弄出一个这样的地方，不知道得动用多少人力物力，到底是什么地方，会让雷克丁舍得费这么多功夫来兴建呢？

　　加快脚步，四人冲上楼梯的顶端，一阵耀眼的光芒映花了他们的眼睛，好久没有呼吸的他们，不约而同地倒吸了口凉气。

　　这里是一个大约一百平方公尺的空间，一出楼梯，左手边堆了一堆小山般的金币，大约估计将近千万枚。

　　金币旁边，一字摆开十几口大箱子，大部分箱子都是闭合着的，偶尔有几口打开的箱子内，全都装满了各种颜色的宝石。

　　而右手边，是整整齐齐排成三行的数十个大箱子，全都紧锁着，看不清里面装的是什么。

　　这些大箱子和金币，就占据了大半个房间。

　　房间的中部，一座巨大的兵器架打横摆开，把整个房间分隔成两个部分。

　　兵器架上插满了刀枪剑斧、拐棍钩叉等各式各样的兵器，从样式上看全都是精心打造的精良武器，甚至还有部分是价值连城的魔法兵器。

　　斯文哥尔是个炼金士，一眼就看出那些魔法兵器的水准来，这里的每一把魔法兵器，都是大师级炼金士的作品，是斯文哥尔现在这个水平根本做不出来的。

　　一时间看得他眼珠都快掉出来了。

　　兵器架后，摆放着十几个样式精美的纯银箱子，这些箱子比摆在房间靠外这边的箱子小了许多，但是有几口被打开的箱子中装的东西，却让早已不用呼吸的斯文哥尔，再次感觉到窒息的感觉。

　　黄澄澄的金光，这种比黄金的光芒更加耀眼的金光，只有最纯正的精金才能散发得出来。

　　竟然是精金，还是满满一大箱的精金！

　　斯文哥尔这一辈子只见过三次精金，一次是在夏柏帝国皇家实验室里，一次是在魔法公会夏柏总分会的会长手里，最后一次是在一个贵族手中。

　　而这三次里，见过最大的一块精金，也只有指甲片这么大……

　　现在，竟然有整整一大箱的精金摆在他面前，斯文哥尔幸福得快晕过去了。

　　旁边几口箱子也被打开了，斯文哥尔一个一个看过去，夸尔多夫水银、银纹黑铁、密云母矿、杜泽雷软金、龙鳞……

　　全都是难得一见的魔法材料，许多甚至连斯文哥尔都没亲眼见过的，只在典籍才有记载的稀有材料，这里竟然大多都装满了一整箱。

　　斯文哥尔浑身颤抖，脑袋一片空白，一个炼金士最幸福的事情，莫过于一大堆稀有的魔法材料摆在自己面前，这些东西对他面言，就相当于美女对于色鬼的吸引力一样巨大。

　　装载稀有魔法材料的箱子后面摆着一张长石桌，桌子上摆满了各种各样稀奇古怪的东西，每一样看起来都价值不菲。

　　而石桌旁，还立着一具金黄色的骨架，手里拿着一枚黑色的徽章。

　　等等，金黄色的骨架！

　　斯文哥尔的目光重新回到那具金黄色的骨架上，熟悉的感应让他醒悟那原来是黑龙。

　　“啊！”

　　爱琳和星月也注意到石桌边上恢复骷髅外形的黑龙，看着他残缺的右手和肋骨，爱琳不禁地轻呼出声，心里泛起一丝奇怪的苦涩，到底是何等惨烈的战斗，才会使身体坚若金铁的他也伤成这个样子。

　　爱琳心里有点担心，忍不住急步走到黑龙身边，关切地问道：“你没事吧？”

　　黑龙正在端详着手中的黑色徽章，闻言抬起头来，空洞的眼眶看了爱琳一眼，然后摇了摇头。

　　月快步跟了上来，走到爱琳的身边，疑惑地看了她一眼，爱琳什么时候开始关心起这个骷髅起来了？

　　见到黑龙摇头，爱琳顿时松了口气，眼睛忽然看到月眼中的疑惑，她顿时也心中一惊。

　　“对啊，自己什么时候开始关心起这个死人来了呢？”

　　她自己也迷惘起来了，明明自己一直很讨厌这个骷髅的，为什么会关心他呢？见到他受伤，自己心里还会有些很奇怪的感觉，好像是心痛……

　　爱琳在心里给了自己一巴掌，飞快地想道：“幻觉，一定是幻觉，我关心他，不过是因为大家是同伴，没有什么特别意思，一定是这样……”

　　爱琳在心里给自己这奇怪的举动下了个定义。

　　但是面对月疑惑的目光，她马上又有点心虚了，连忙转移话题道：“那雷克丁呢？刚才哥尔老师去叫我们的时候，说你正和他战斗着的。”

　　斯文哥尔和星这个时候也全都跑过来了，听到爱琳的话，大家的目光顿时全都落到黑龙的身上。

　　“死了。”

　　黑龙说道，虽然脱掉了人皮，但黑龙还保留着声带，现在他是越来越适应这种用声音交流的方式了。

　　大家闻言，顿时集体松了口气。

　　狂暴战士的名头太响亮了，他不死，就算灭了整个雷神也没有用，有一个实力堪比剑圣的强者暗中盯着你，很少人会睡得着。

　　雷克丁一死，雷神肯定会分崩离析，这个最大的麻烦终于解决了，大家都有一种放下了心头大石的感觉。

　　抬起头，斯文哥尔环扫了一遍整个房间，这里毫无疑问便是雷神的藏宝库了，如果佣兵公会送回来的情报正确的话，那么救赎之魂必定藏在这个地方。

　　他连忙拉过星，低声地说道：“到处找找，看看救赎之魂在什么地方。”

　　星连忙点点头，转身便往左边的一堆箱子走去，动作中带上了一丝急切。

　　同时，斯文哥尔也走向另一堆箱子。

　　箱子全都被粗大的锁头锁起来，那些已经打开的箱子，锁头全是被人用蛮力拧开的，显然是黑龙做的好事。

　　当然，这种锁头对斯文哥尔和星这样的高手来说根本没用。

　　斯文哥尔一手捏住锁头，嘴里快速地念出一串咒语，掌心顿时“砰”的一下冒起炙热的火焰，三两下便把锁头融成一团。

　　星就更加直接了，抓住锁头用力一拧，虽然精灵是以灵巧著称的种族，但是成为不死生物后，星和月的力量慢慢增长到连他们也不敢相信的地步。

　　一个又一个箱子被打开，露出里面的物品，大多都是金银珠宝、戒指首饰等贵重物品，有好几箱里装着的，甚至是魔晶。

　　之前给那一批稀有的魔法材料震撼过一次了，现在斯文哥尔见到这些魔晶，心里已经激动不起来。

　　爱琳和月也加入了搜寻行列，其实她们也没见过救赎之魂的样子，但大家都知道，像救赎之魂这种圣物，必定有着很明显的特征。

　　没有黑龙的命令，孩子们都像木头一样分立在入口的两侧，唯独黑二好奇地打量着房间内的一切。

　　而黑龙站在石桌旁，默默地望着四处搜寻的斯文哥尔四人，心里有种很难过的感觉。

　　“你们在找这个东西吗？”

　　四人徒劳无功地把整个房间翻了个遍，却怎么也找不到救赎之魂时，黑龙突然说道。

　　边说着，黑龙从脚边的石桌上，取出一个纯银打造的小盒子。

　　纯银小盒子只有巴掌大，打造的异常精美，整个盒子闭合无间，浑然天成，一丝缝隙也看不到。

　　四面雕刻了精美的花纹，而顶部雕琢着一位拥有黑色羽翼、正在圣火中哀嚎的美丽天使浮雕。

　　整个浮雕栩栩如生，连天使羽翼上的翎羽也清晰可见，当然也可以看清她脸上那无尽痛苦的表情。

　　盒子上的花纹和天使，都充满了光明教会的风格，很显然是一件圣物，所以黑龙一走进这个房间，马上便被摆在石桌上的这个盒子吸引住了。

　　自从离开暗黑沼泽后，黑龙就敏感的发现，斯文哥尔似乎一直在有意无意地，把他引领到与雷神对立的道路上，虽然斯文哥尔口口声声说矮人是最记仇的种族，不彻底消灭对方，那以后就要面对源源不断的麻烦。

　　诚然斯文哥尔的话很有道理，不过有些时候黑龙也会想，这真的是斯文哥尔真正的目的吗？

　　直到进入这个藏宝库，看到石桌上的这个盒子，黑龙才真正醒悟过来，斯文哥尔这样做的原因。

　　救赎之魂，拥有阿罗约记忆的黑龙，自然认得这个盒子，也知道里面装的是什么，更清楚它的作用。

　　救赎之魂，救赎被邪恶亵渎的灵魂。

　　原来他们一直都没有忘记自己的活人身分，一直都不愿意成为自己真正的同伴，黑龙心里十分的难过。

　　黑龙的话，给斯文哥尔一种不好的感觉，难道他都知道了？

　　救赎之魂的事，斯文哥尔一直没有太刻意地去隐瞒。

　　因为他认为，黑龙就算聪明得能猜到他们在寻找着什么东西，也绝对不会知道救赎之魂这个名字，更不会知道它的作用，如此一来，就算让他知道一星半点，也无从猜到自己真正目的。

　　可是黑龙这句话，却给他一种一切都已经摊开来了的感觉。

　　这件充满光明教会特征的盒子明显是一件圣物，如无例外，里面装的就是救赎之魂了。

　　斯文哥尔犹豫地看着盒子，好半晌才咬咬牙，点头说道：“对，我找的就是这个东西。”

　　他在赌，赌黑龙并不知道救赎之魂的名字和作用。

　　很可惜，他押错了，他并不知道黑龙有可以融合别人记忆的能力，黑龙深洞的眼眶深处，灵魂的火焰微不可察的颤动了一下。

　　黑龙不动声色，继续问道：“这是什么东西？”

　　黑龙真的很聪明，聪明到开始懂得说谎了，他明明知道这是什么，却明知故问，他是在试探。

　　爱琳和星月兄妹也都发觉场中微妙的气氛，全都转头紧张地盯着黑龙。

　　不管背地里怎么糊弄他，但在彼此关系上，黑龙还是站在绝对强势的地位，所有人的灵魂赐予者，只要他动一下念头，自己四人就全得烟消云散。

　　虽然平时黑龙对他们很好，无论财富、装备什么的，都愿意和他们分享，光是那价值不菲的秘银，他就毫不吝啬拿出一大半，让大家炼制魔法兵器，很少有人会像黑龙这么大方地对待自己同伴的。

　　但是这件事，说严重了就是背叛，以黑龙对待威胁的态度，他会如何对付背叛的同伴呢？

　　听到黑龙这句话，斯文哥尔松了口气，他显然没料到黑龙竟然成长到这种程度，竟然会说谎了，因而只是以为他随口询问而已，于是说道：“这是一件很稀有的魔法材料……”

　　还没说完，黑龙就一字一顿，厉声地打断斯文哥尔的话：“你骗我！”声音中带着无比的愤怒。

　　黑龙还是第一次用如此充满强烈感情的语气来说话，一时间把斯文哥尔四人吓呆住了。

　　扬了扬手中的银盒子，黑龙空洞的眼眶在众人脸上一一扫过，眼眶深处的火焰闪动着骇人的精光。

　　“你们骗我，你们一直在找这个东西，找它来救赎你们的灵魂，你们一直忘不了以前的身分，你们不愿做不死生物，你们讨厌我，不愿意成为我的同伴，你们……”

　　伤心、愤怒、失望等无数的感情一起涌上了黑龙的心头，这让他的情绪前所未有的激动起来，连话都说不下去了。

　　激动的情绪，同时导致了他的灵魂之心极度不稳。

　　各种纷乱的念头此起彼伏地不断浮现，如果换作是刚被阿罗约召唤过来时的黑龙，他会毫不犹豫地干掉眼前这四个人。

　　不愿意成为自己的同伴，同时又知道自己身分的人，生存在世上，就是严重的威胁。

　　这个想法是他的本能反应，升起的一瞬间便强烈影响了灵魂之心，灵魂之心自然忠实地执行着黑龙这个想法。

　　斯文哥尔四人不约而同地摔倒在地上，灵魂一瞬间变得虚弱无比，虚弱到连驱动一根指头的力量也没有了。

　　这一刻，他们心里唯一的念头就只有……

　　黑龙要消灭他们。


　　第六章 决裂

　　这只是黑龙本能的想法，如果是以前，黑龙肯定会这样干，但是现在他犹豫了。

　　从小山谷开始，到塞茵城，再到暗黑沼泽，一幕幕的回忆，在他的脑海里浮现着。

　　这段时间里，黑龙一直都真心真意地把他们当成自己的同伴，对待他们甚至比对孩子们还要好。

　　虽然他是他们的灵魂赐予者，但是黑龙从来没有把他们当作妖奴看待过，只是把他们当成朋友，当成可以交流的同伴，甚至从来没有要求过他们付出些什么。

　　黑龙的要求其实就是这么简单，有人能陪他说说话，他就满足了。

　　可是他们为什么会不愿意呢？成为不死生物真的不好吗？要如此千方百计寻找恢复原来身分的方法？

　　看了看手中的银盒子，黑龙的目光再次在四人的身上扫过。

　　“怎么办？收回灵魂之火，让他们去往生？如果这样做的话，那么记忆中斯文哥尔、爱琳伦雅、星、月……这些名字所代表的一切，便全都消失掉了。”

　　而且他们也一定不愿意这样，无论是生还是死，谁都不希望自己的灵魂消失掉。

　　黑龙是第一次想这么复杂的问题，而且是一定要选择，不能扔到一边的问题，这让根本没有脑筋的他，第一次有了头痛的感觉。

　　斯文哥尔虚弱无力的趴在地上，他是第一次知道灵魂被抽空的感觉是如此的难受，他一直都很清楚，自己四个人的生命完全掌握在黑龙的手上，但他不知道的是，这种掌握是如此的直接，根本没有他们反抗的余地。

　　其实斯文哥尔一点也不讨厌成为不死生物，即使起初有一点难过，也在随后的一段时间里消失得无影无踪了。

　　成为不死生物后，根本没给他带来任何坏处，反而力量增强了，精神旺盛了，身体也不再像人类时候那么脆弱了。

　　他今年已经五十多岁了，人越老，就会越害怕死亡，甚至有过力不从心的时候，他也曾想过，如果人能长生不老那该多好，成为不死生物后，长生不死根本不是问题，所以这段时间，他甚至还会庆幸自己能有此遭遇。

　　如果变成不死生物的只有他，或许他就根本不会费这么大力气去找什么救赎之魂了，可是不行……

　　爱琳还只是个豆蔻年华的小女孩，她的人生还有漫长的路程要走，成为不死生物后，她就活在担忧，恐惧之中，惶惶不可终日。

　　这个身分让她再也不敢与普通人接触，交友、恋爱、结婚这些人生大事，都将永远与她绝缘，如此一来，她的人生就再也不会完整了。

　　星和月都是精灵，崇拜自然的精灵，是最厌恶不死生物的种族，他们的观念中，生老病死都是自然的一部分，死后回归自然更是天经地义的，可是今天，他们变成了自己最厌恶的生物，这对他们而言，简直是最难以接受的事情。

　　虽然一开始时，他们在迷惘失措中，凭着对自己的信任，而无奈的接受了这个事实，可是最近一段时间，星就开始时不时陷入一种惶然和矛盾之中。

　　月是个女孩子，斯文哥尔不好去留意她的变化，但想来应该和星差不多吧。

　　所以，为了他们三个，一定要千方百计取得救赎之魂，这已经是他们恢复原状的最后希望了。

　　可惜斯文哥尔想不到，黑龙竟然什么都猜到了，他明明记得，自己没有和黑龙说过任何关于救赎之魂的事情的啊，他是从何得知这一切的？

　　所有人都心潮起伏，因为他们除了思想，连一根指头都动不了了。

　　爱琳侧躺在地上，努力地想睁开眼睛看着黑龙，但沉重的眼皮无论她如何的努力，也只能撑开一丝缝隙。

　　黑龙的一连串质问，让她心里很内疚，是啊，他们一直以来，都没把黑龙当成真正的同伴，背地里甚至还经常“那个骷髅”地称呼他，而他却从来没有在意过什么，无论什么他都愿意跟大家分享，仔细想起来，黑龙为人是很不错的。

　　不经意的，爱琳心里又想起了那天在浴室那羞人的一幕。

　　“他会怎么处置我们呢？”最后，四人心里不约而同地想到了这个问题。

　　黑龙把手中的银盒重重地往桌上一放，大声地说道：“你们不再是我的同伴，以后我再也不想见到你们！”

　　黑龙的语气，像个赌气的小孩子。

　　的确，无论黑龙再厉害，数个月前，他还是个像张白纸般纯洁的骷髅，几个月时间还不足以让他成熟，面对这种最睿智的老人也说不清对错的事情，他自然更不知道该怎么办才好，所以他选择了逃避。

　　收回他们的灵魂之火，只是举手之劳的事情，但是他们的名字所代表的存在将会永远消失，而和他们一起度过这段时间的所有记忆，将会没有了原形。

　　黑龙不知道该怎么办，消灭他们容易，但再复活他们就难了。

　　次元空间在黑龙身前张开，孩子们开始行动，搬运起房间里所有的财物。

　　黑二扛了两个大箱子走了过来，好奇地打量了软倒在地上的四人，他简单的智慧还不足以理解这些复杂的事情，所有的一切看在他的眼里都很奇怪。

　　孩子们的行动很快，就像秋风扫落叶一样，瞬间便把整个房间扫荡一空，这是许多次洗劫雷神分部练出来的本领。

　　唯有放在石桌上的银盒子，他们没有动。

　　黑龙决定把银盒子留给他们，他们千方百计的寻找恢复原身的方法，这东西对黑龙没有用，不如留给他们。

　　席卷了所有财物，黑龙最后一次打量了斯文哥尔四人一遍，转身带着孩子们头也不回地往外走去。

　　直到黑龙消失在楼梯下，斯文哥尔四人才全身一颤，力量重新回到他们的身上。

　　大家勉力地爬起来，面面相觑，谁都说不清此刻心里是什么滋味。

　　黑龙竟然没有杀他们，宁愿把四个知悉他身分的人留在世上危及他，也没有伤害他们，这根本不符合黑龙的一贯处事方法，唯一的解释就是，黑龙很在意他们。

　　心里隐隐有些感动，斯文哥尔无声地暗叹了一下。

　　走到石桌前，捧起那银盒子，斯文哥尔小心翼翼地扳下卡扣，轻轻地打开盒盖。

　　随着盒盖张开，一股圣洁的光芒从中透出，映亮了四周的空间，这股圣洁的光芒映在四人身上，给大家带来一种十分难受的感觉。

　　盒盖终于全部打开了，光芒逐渐敛去，慢慢呈现出盒内物体的真面目。

　　只见一个水晶雕琢而成、浑身晶莹剔透的瓶子，摆放在盒子正中央，里面装满了乳白色、不断散发着光芒的液体。

　　原来这就是传说中的救赎之魂。

　　斯文哥尔轻轻地侧了侧身子，不欲直视瓶中的液体，这里面的液体让他十分难受，爱琳和星月兄妹也不约而同地做了同样的动作。

　　“哥尔老师，这就是救赎之魂吗？”爱琳眯着眼睛，小声地问道。

　　“应该是，能散发让人难以逼视的圣洁力量，除了传说中的一些圣物才能做得到，而这些圣物中，会落到雷神的手里，而光明教会又不去追究的，就只有救赎之魂了。”

　　救赎之魂只会对不死生物起作用，而别的圣物无一不是威力巨大的神器圣器之类的，光明教会当然不会让这些威力强大的武器落入别人的手里。

　　所以眼前这瓶明显是圣物的液体，应该就是救赎之魂无疑了。

　　忽然间，斯文哥尔重重地合上盒盖，把盒子重新放到石桌上，转身仔细地打量了爱琳三人一遍，然后深深地吸了口气。

　　这口气不是呼吸的需要，而是为了平复自己的情绪，他刚刚做了一个重要的决定。

　　“我觉得做为一个不死生物，待在黑龙的身边挺不错的，这东西我就不要了。”

　　爱琳和星月神色同时一变，难以置信地望着斯文哥尔。

　　斯文哥尔仿佛放下了心头大石般，笑得很轻松。

　　“我已经老了，永生不死对我很有诱惑力，而且大家也都看到，不死生物并不都是邪恶的，他们被世人视为异端，那是对他们的误解，既然这样，做一个不死生物也不是什么坏事。”

　　顿了顿，斯文哥尔略显愧疚地接着说道：“老师对不起你们，如果不是我接了皇帝陛下的委托，我们就不会来到同盟，也就不会发生这么多事情。

　　“现在你们终于可以恢复以前的身分，重新过以前的生活，我也可以安心了，原谅老师我不能带你们回到帝国，以后一切要多保重。”

　　说完，斯文哥尔朝三人施了一个俯首礼，这是他第一次对三个晚辈行礼，神情却无比的郑重。

　　从此以后，生死殊途，应该就再也没有见面的机会了。

　　礼毕，斯文哥尔洒然转身，头也不回地往外走去。

　　望着斯文哥尔离去的背影，爱琳三人脸上一片茫然，不知所措，最敬爱的老师，竟然舍弃了恢复人身的机会，做一个被世人视为邪恶异端的不死生物。

　　天边泛起了鱼肚白，整个朗克岭又将迎来新的一天，可是这一天，对所有雷神佣兵团成员而言，都是终身难忘的噩梦之夜。

　　幸存的数十名雷神佣兵聚在出口处，茫然无措地望着入口处，脸上尽是呆滞的表情。

　　他们都还不知道发生了什么事，这场大水到底是从哪里来的？

　　朗克岭附近已经好几个月没下过雨了，就算下雨，也淹不了附近地势最高的朗克岭啊！

　　这到底是怎么回事？

　　整个朗克岭原本有将近二百五十人，全都是雷神最精锐的成员，包括雷神的全部一百五十名矮人狂战，然而现在，幸存下来的竟不足四十人。

　　这些人大部分都是当晚的值勤守卫，因而能及时逃出地下，捡回了性命。

　　剩下的一部分，都是在睡梦中被惊醒，然后强行闭气潜游出来的，这部分人中一个矮人也没有，矮人怕水是天下闻名的。

　　惊魄未定，缺乏指挥，这些幸存下来的佣兵们，陷入了一片混乱之中，特别是有人发现，连他们的团长雷克丁也没有从地下逃出来的时候，这种混乱变得有点歇斯底里。

　　雷神近卫岗领，揪着自己的头发与胡子，瞪着眼睛望着出口处，嘴里无意义地喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样……到底发生了什么事啊……”

　　整个要塞将近两百五十人，能够逃出来的就剩下眼前这一些，其他的人全都葬身在大水之中，这些可都是雷神最精锐的成员，他们没有死在刀光剑影的战斗中，却都活活淹死在一场不知从哪里来的大水中，这到底是怎么回事啊？

　　岗领是一名矮人狂战士，属于雷神近卫编制，雷神近卫是团长雷克丁的近身护卫，全组一共十人，全都是矮人狂战中实力最为强悍的战士，这些人里随便挑出一个，都可以单挑两三个普通的矮人狂战士。

　　但是现在，这些最强悍的战士，除了他还有另一个今晚一起值班的同伴，其他的全都没有出来。

　　刚才大水涌出来时，向来悍不畏死的岗领，吓得连手中的武器都几乎扔掉，连爬带滚跑了出来，他那些同伴们对水的恐惧与他一般无二，现在恐怕全都凶多吉少了。

　　惊慌失措，是现在这群幸存下来的雷神佣兵们最真实的写照。

　　黑龙带着孩子们，四肢着地的在水中爬动着，他舍弃了进来时的那条天然密道，而是选择从要塞的正路离开这里，沿途顺便搜搜有没有漏网之鱼。

　　刚才在藏宝室他就发现，如果地势比入口高的话，水就会无法涌入其中，以至形成拥有空气的封闭空间，这些地方说不定会有人幸存下来。

　　不过一路行来，他却再也没有感觉到生命的气息，沿途一路上，漂浮着无数溺水而亡的雷神成员，他们脸色铁青，眼珠外突，满脸尽是痛苦与恐惧的神色，在他们身上，黑龙都感觉到强烈的未熄的灵魂之火。

　　黑龙正处于虚弱的状态，当然不会放过这些补品，一一吸取了其中的灵魂之火，一路下来，他的灵魂之心竟然恢复到最旺盛的状态，甚至还精进了不少。

　　第七次圣战时，战场上残留了大量未熄的灵魂之火，黑龙吸取了一小部分，凝聚出灵魂之心后，再吸收灵魂之火便完全没效果了，所以他才会制造出黑大等孩子，以免浪费余下的数量庞大的灵魂之火。

　　当时，他还以为灵魂之心已经是终极状态，再也不会成长了，但是现在灵魂之心竟然再次精进了，难道灵魂之心并不是灵魂的最终形态？

　　这个猜想，让黑龙的灵魂之心剧烈的跳动起来。

　　随手切了一具浮尸上的一块肌肉，黑龙心里默念起活肤生肌术的咒语，既然恢复了力量，黑龙也不愿再保持骷髅的状态，毕竟浑身骨架，怎么也比不上有肌肉覆盖的身体来的灵活。

　　搜遍了整个要塞，把所有尸体上未熄的灵魂之火全都收归体内，顺便把一切值钱的东西都一扫而空，搞完了这一切，黑龙才心满意足的向出口爬去。

　　他对财富没有什么追求，但是他却知道，财富可以换来无数精良的武器装备。

　　出口是整个地下要塞地势最高的地方，大水刚淹没了出口内的一个大厅，便不再上涨。

　　黑龙一离开水里，便踏上了通往外面的一条只能容四人并行的通道。

　　黑龙心中命令孩子们抽出兵器，按现在这种情况来看，外面并没有被大水波及，肯定有不少漏网之鱼，至少那些守卫应该都没有事。

　　接下来，恐怕还有一番恶战，不过黑龙并不担心，雷克丁已经死了，要塞内尸横遍地，余下的人恐怕不会太多，应该不会是自己和孩子们的对手。

　　举着长剑，孩子们跟在黑龙的身后，踏着整齐的步伐向外走去。

　　黑龙还赤身裸体，但是孩子们却全副武装，超级重甲让他们看起来，就像一尊尊钢铁傀儡，当他们整齐地踏步前进时，狭小的通道顿时回响起震耳欲聋的脚步声。

　　震天的脚步声，惊动了出口外那群惊惶失措的幸存者们，岗领率先跳了起来，他刚好站在出口外，立刻听出声音正是从通道里传出来的，他飞快地抢过一支火把，举过头顶向通道内探去。

　　余下的幸存者们，不论坐的卧的，全都跳了起来，聚到岗领的身后朝通道内探视着，沉重的脚步声震动着大地，同时也震撼着他们的心。

　　岗领心头狂跳，雷克丁的迟迟不出让他的心越沉越低，以团长的实力，根本不可能被淹死在水里，除非被人袭击……

　　是什么人，能无声无息地穿过层层警戒线，潜入要塞内部放水呢？

　　除非是刺客中的最高级别——阴影行者……

　　就算是阴影行者，也不可能暗算得了雷克丁，狂暴战士的实力，绝对不会是那种只懂偷偷摸摸的刺客可以应付的。

　　何况水是怎么来的？如果是人为的，那什么人可以做得到？大魔法师？魔导士？那为什么会没有人感觉到魔力的波动呢？

　　这些问题，让一向不太需要动脑筋的岗领想得头都爆了，他又怎么会想得到，有人竟然用价值十万金币的秘银和魔晶，来制造一个用途不大的空间通道卷轴，更没想到，这附近竟然有一条直通团长卧室的天然密道。

　　这一切都是运气，如果真如斯文哥尔计画的那样强攻的话，绝对不会这么顺利，而雷神的损失也不会如此严重。

　　所以岗领只是猜测，完全不敢肯定，但是这震耳的脚步声，却证实了他的猜想，总部是真的受到袭击了。

　　摇曳的火光映亮了一小截通道，沉重的脚步声在通道里来回激荡着，交织出一阵震耳欲聋的巨响，每一下踏步，都如同铁锤狠狠地撞在所有人的心头。

　　岗领掌心全都湿了，到底是什么东西，才能发出如此整齐沉重的脚步声呢？

　　脚步声越来越近了，所有人都大气不敢喘一口，紧张地注视着通道内。

　　第一个步进火光中的，是一个赤裸的男人，缺了一臂的赤裸男人。

　　幸存的雷神成员瞪得眼珠都快掉下来了，如此沉重的脚步声，竟然是赤裸的人类发出来的？难道就是这个不穿衣服的人袭击了我们的总部？

　　所有人的心里升起一种荒谬绝伦的感觉。

　　但下一刻，所有人齐齐倒吸了一口凉气。

　　赤裸男人的身后，三个全身覆盖着重甲的战士，整齐地跨入火光之中。

　　这些幸存下来的雷神佣兵，全都是精锐的战士，自然一眼就可以看出这些重甲战士的恐怖之处。

　　没有人可以穿成这个样子还可以保持战斗力的，就算剑圣也不行，增强防御，必然会丧失灵活性。

　　重装骑士在战场上，冲锋是所向无敌的，但如果下了马，他们便是任人宰割的羔羊，甚至在没有人帮助的情况下，摔倒在地上的重装骑士，是无法凭自己的力量站起来的。

　　可是眼前这些重甲战士的铠甲，比世上最精锐的重装骑士团还要厚重，更可怕的是，他们竟然能行动自如，这需要多大的力量啊！

　　如此沉重的铠甲，穿在身上别说去战斗，光站着就能把人累死。

　　所以这世上从来没出现过重甲战士这种职业，一些靠防御力著称的职业，穿个板甲就顶天了，可是眼前这些人的铠甲，竟然比重装骑士还要沉重，骑士还能骑着马，这些人靠的可是自己的双腿啊！

　　除非是傻子，否则没有人会穿成这样去战斗。

　　但是这些人真的是傻子吗？

　　当然不会，看他们举重若轻的动作，显然身上的重甲没给他们造成太大的负担，难道这身铠甲是纸糊的？

　　整齐的步伐，划一的动作，都显示了这些人是最训练有素的战士，覆盖在厚厚面甲下面毫无感情的双眼，像一道道寒光般刺入所有人的心里。

　　沉重的脚步声，一下下地撞击在岗领的心头，让他浑身颤抖，他不是害怕，而是愤怒。

　　眼前这些人，毫无疑问便是袭击总部的人，大水自然也是他们搞出来的。

　　这场卑鄙的偷袭，让总部将近两百名同伴丧生，就连团长也下落不明，他这个雷神近卫彻底愤怒了。

　　熊熊的怒火在岗领心里燃烧起来，令他无暇去思考，这些人是怎么在水中生存下来的。

　　同样的愤怒，也在所有幸存的雷神佣兵心中燃起，这些重甲装备固然让他们震惊，但还不足以让他们恐惧，他们是雷神最精锐的成员，更凶悍的敌人他们也面对过，怎么可能会因为一个暴露狂和三个重甲战士而恐惧呢？

　　“噢！不！不只三个，是……”

　　跟在三个重甲战士后面，又有一排三个钢铁傀儡般的战士跨入火光中，紧接着又有一排三个，最后一排，还有一个人。

　　十个重甲战士，幸存的人们，心里开始有点毛了。

　　岗领回头迅速扫了自己人一眼，幸存的佣兵们有将近四十人，看清自己一方的人数，岗领心中大定。

　　自己一方人数占优，绝对可以战胜十个重甲战士的。

　　面对带着可怕压迫感的重甲战士，赤身裸体的黑龙，被岗领自动忽略了。

　　岗领的想法是，一点防护力也没有的人，就算再厉害，也不会超过全身重甲、还举重若轻的重甲战士吧？

　　这同时也是所有幸存佣兵们的想法。

　　这样的想法，让他们对于黑龙没给予足够的重视，以至于一照面便吃了大亏。

　　黑龙盯着围在出口外的这些人，面无表情的举起手中的重剑，与他心意相通的孩子们，也同时做出了同样的动作，整齐地单手举起手中的重剑。

　　黑龙手中的重剑有巴掌宽，一公尺五十公分长，这种重剑，人类一般是当作双手武器来使用的。

　　他和孩子们，都是用同样款式的重剑。

　　唯独黑大的兵器特殊了点，那是一把两公尺长的长柄大砍刀，举起砍刀时，一抹黑光开始在砍刀上蔓延。

　　幸存的佣兵团，再次不约而同地心中一寒。

　　黑龙等人出现得太有压迫感了，让他们一直忽略了他们手中的兵器，直到此刻他们才发现，这些重甲战士，竟然在用单手使用别人双手才能运用自如的重型兵器。

　　这是一场没有悬念的战斗。

　　如果这些幸存的佣兵全都是矮人狂战士、如果他们不是处于惊慌失措情况下、如果他们有统一的指挥、如果他们之中有个具有号召力的强者带领着他们……那或许还有一拼之力。

　　可惜没有如果，这些人里，级别和实力最高的，便是岗领，很显然，他不具备这个能力。

　　黑龙忽的一矮身，箭一般地冲前，重剑横挥，战斗打响了。

　　重剑挥出的一瞬间，数道黑光便先一步击在站在最前方的几个佣兵身上，复合的诅咒魔法立即发生了作用，大大地降低了这些人的速度。

　　紧接着，黑龙的重剑划过了两个人的腰部，唯独岗领反应及时，堪堪架住了黑龙重剑，但是衰弱的诅咒效果，让他无法抵挡黑龙的重击，被扫得整个人倒飞了去，重重地撞到后面的同伴身上，顿时带起了数个滚地葫芦。

　　余下的矮人狂战开始狂化了，一个个瞪着通红的血目，怒吼着，悍不畏死地朝黑龙扑上来。

　　狂战士和狂暴战士最明显的区别，便是狂化时能否保持理智，这些狂战矮人都不行，他们一狂化，便会陷入彻底的疯狂中，直到消灭所有的敌人，或被敌人消灭。

　　狂化后的矮人狂战非常可怕，但不幸的是，黑龙和孩子们正好是他们的克星。

　　论力量，彼此相差无几；论凶狠，黑龙犹有过之；论技巧，黑龙的武技再怎么烂，也比这些疯狂的矮人有章法多了；论装备，黑龙的双手重剑，长度甚至都超过这些矮人的身高，而且质量也比一些矮人用的双手巨锤还要重。

　　何况，黑龙还是个会使魔法的骷髅。

　　所有因素综合起来，这些雷神佣兵，就只能成为被屠戮的一方。

　　战斗一面倒，在黑龙的带领下，孩子们像一道黑色的铁流，淹没了所有雷神佣兵，激起了滚滚的血花。

　　数个月前，黑龙和孩子们拿着薄薄的单手长刀，便能用迅雷不及掩耳之势，击溃雷火带领的二十人狂战矮人小分队，今天的他们，面对这些惊慌失措的佣兵，就更不在话下。

　　岗领惊恐地望着同伴一个又一个粉碎在黑龙和孩子们的剑光下，握锤的双手剧烈地颤抖起来。

　　为首那个一开始被他轻视的暴露狂男人，单手挥舞巨大的双手巨剑，轻而易举地把最强壮的矮人砍成两半，而他身后那些重甲战士，却像无坚不摧的钢铁战车，辗碎挡在前方的一切，他们沉重的脚步踩下去，已经倒在地上的同伴轻易被他们踩成肉饼。

　　“天啊！这些人是犀牛吗？”

　　浓重的恐惧，让岗领彻底崩溃了，他疯狂地跳起来，歇斯底里怒吼着，不顾一切地发起了最后的攻击。

　　黑龙面无表情，拖着长剑迎向了岗领。

　　就在这时，一颗西瓜大小的火球从他身边穿过，先一步射向岗领。

　　岗领像只临死挣扎的猛兽，不断发出声嘶力竭的咆哮，抡起巨锤一下敲在火球上。

　　“轰——”

　　火球爆成一团炫丽的火花，强大的冲击力让岗领的身影为之一顿，就在这时，一道粗大的火柱，从岗领脚下的大地冲天而起，是火系四级魔法地狱火龙破。

　　粗大的火柱，瞬间把岗领的身体完全吞噬，火焰中响起了一阵凄厉的惨叫。


　　第七章 不死领地

　　黑龙顺手一挥，把火柱从中劈成两断，断成两截的岗领裹着火焰，惨嚎着栽倒在地上。

　　黑龙这才回头望向火球射来的方向。

　　身后，斯文哥尔举着法杖，杖顶喷薄着熊熊火焰，强大的火元素在他身周激荡着，不时激出一串串的火苗。

　　面对自然系魔法免疫的骷髅，斯文哥尔不堪一击，但是面对这些生命种族，大魔法师却是最可怕的杀神。

　　这是斯文哥尔第一次全力相助黑龙，以前的战斗，他最多帮忙砸一下门，其余时间都是袖手旁观，这表示他终于彻底放下心结，真正把自己当做了黑龙中的一员。

　　黑龙侧着头，楞楞地望着斯文哥尔，脸上尽是疑惑的表情。

　　现在黑龙不但言行举止越来越人性化，连脸上的表情都丰富了许多，足够表现他的许多心理活动。

　　的确，他现在很疑惑，斯文哥尔千方百计不惜冒险欺骗自己，也要寻找能够恢复原身的救赎之魂，现在得到救赎之魂了，为什么他不使用？

　　在他的体内，黑龙还感觉到不熄的灵魂之火在熊熊燃烧着。

　　黑龙疑惑的目光，让斯文哥尔心里忐忑不安，尴尬地直了直身体，他苦笑道：“黑龙，这个……嗯……是这样的，跟你相处了这么久，我开始觉得做一个不死生物并不是什么不好的事情，所以……所以我打算继续跟着你，做一个不死生物。”

　　黑龙全身一震，转过身来正对着斯文哥尔，有点不敢相信地望着他。

　　“我……我是认真的，可以吗？”斯文哥尔苦笑的说道，黑龙那怀疑的目光让他有点惭愧。

　　“你是说你愿意成为我的同伴？”黑龙一字一顿地问道。

　　“是的。”斯文哥尔毫不犹豫地应道，他追上来的这段时间已经想得很清楚了，下定决心之后，斯文哥尔没有再犹豫的习惯。

　　说完这句，斯文哥尔心里忐忑地望着黑龙，生怕他说出一个“不”字。

　　黑龙歪着头，似乎在思索着，好半晌，他才重重地一点头，吐出一个字：“好。”

　　斯文哥尔心里彻底松了口气，他没想到黑龙会这么轻易地再次接受他，毕竟自己所做的事已经相当于背叛了，虽然不是为了自己。

　　黑龙只是简单地说了个好字，便转身走向一个人类雷神佣兵的身边。

　　断掉的手臂需要修补，那个人类佣兵的体型和他十分相似，正好用来替换手臂。

　　熟练地卸下尸体的臂骨，安到自己的手上。未熄的灵魂之火，他自然也不会浪费，一一吸进了体内。

　　做完这一切，黑龙打开次元空间，取出自己先前脱掉的铠甲一一穿戴好，然后带着孩子们往原先的隐蔽处走去。

　　斯文哥尔自动地跟上队伍，数个月的相处，已经让他很熟悉黑龙的行事风格了。

　　三个前不久刚被黑龙复活的骷髅，乖乖地趴在地上，一动不动，不看它们的眼眶，很难发现这是三具不死骷髅，直到黑龙走近，心中给它们发出指令，三具骷髅才迅速站起来，残破的骨架在起身的过程中不住晃荡，咯吱作响。

　　看着眼前这三个骷髅，黑龙不禁回想起还在科罗拉多大峡谷时的情景，那时，他和孩子们，也像眼前这三具骷髅一样的残破。

　　由黑龙赐予灵魂之火而复活的不死生物，不像死亡召唤师那样短暂和脆弱，如果拥有充足的沉睡时间，这些灵魂之火还可以不断地旺盛，甚至有可能进化出灵魂之心，所以它们不会消灭，假以时日，很有可能也进化成像黑龙和孩子们一样的黄金骷髅。

　　不过，现在它们还是脆弱的，不能让它们跟随着自己四处冒险，于是如何安置它们，便成了一个大问题了。

　　望着这些熟悉的同类，黑龙忽然心中一动。

　　随手切下一块嫩肉，黑龙为三具骷髅制作新的肉体，搞定了这一切后，他闭上了眼睛，心神向四周蔓延，覆盖了整个朗克岭，紧接着，一股无形的声音在虚无中响起。

　　“在无尽岁月中沉睡的不灭之魂，在无穷漆黑中徘徊……我以我古洛斯·黑龙的名义，借黑暗之无所不能存在的双手，联络彼此……我以我微弱灵魂为引，重新点燃你们心中不灭的灵魂之火，起来吧！所有不灭的亡者们！”

　　这是死灵召唤术咒语，这种最基础暗黑系召唤术，被黑龙运用起来，范围却前所未有的广阔。

　　地下要塞内，水中漂浮的雷克丁尸体猛的睁开眼睛，死灰的瞳孔燃起了幽蓝光芒。

　　不只是雷克丁，所有战死的雷神佣兵，也都在同一时刻睁开自己的双眼。

　　而那些埋藏在地底沉睡不知多少年的骨骸，空洞的眼眶中，也纷纷燃起了灵魂之火的光芒。

　　“起来吧！不灭的亡者们！”

　　这种无形的声音，普通人听不到，斯文哥尔一头雾水地望着紧闭双眼的黑龙。

　　在离斯文哥尔站立的地方的左侧不远处，一根惨白的手骨刺破了地表，用力扒开四周的泥土。

　　在他目光所及之处，数之不尽，千奇百怪的骷髅纷纷扒开地表的泥土，争先恐后地爬出来。

　　而在地下要塞的入口处，被黑龙最后击杀的雷神佣兵的尸体，也纷纷蠕动起来，一个个撑着残破的身体站了起来。

　　没多久，整个朗克岭范围内，便布满了各种奇形怪状的骷髅，和活动的尸体。

　　这些骷髅中有人形、兽形，甚至魔兽，总数足足有上千具。

　　所有骷髅和活尸，慢慢地聚集到朗克岭下的空地上，空洞的眼眶或无神的眼睛，整齐地望向黑龙所在的方向。

　　这时，地下要塞的入口处，一队活尸狂奔了出来，为首的正是雷克丁，紧跟在他身后的，全都是活活淹死在大水中的雷神佣兵，这些尸体保持的最完整，除了苍白中透着铁青的肤色和死灰无神的眼睛，谁也看不出这些竟是死人。

　　斯文哥尔目瞪口呆地看着眼前的亡者之海，如此庞大数量的不死生物，是他生平罕见的。

　　“黑龙到底要做些什么？”斯文哥尔的心里升起不妙的感觉。

　　黑龙张开了眼睛，一手按上了自己的额头。

　　“砰——”

　　一团幽蓝的火焰，在他的掌心与眉心间燃起。

　　是灵魂之火，前所未见的旺盛。

　　斯文哥尔曾被黑龙把灵魂之火抽出体外过，那时他的灵魂之火，只如同指头一般大小的一朵，无论是体积还是炙热程度，都不及现在黑龙手上这撮的百分之一。

　　斯文哥尔倒吸了口凉气，努力平复自己的心神，这么大一撮灵魂之火，足够把下面那群骷髅和活尸，全都转生成永远不会消散的真正不死生物。

　　“你……你……想干什么？”斯文哥尔颤抖着身体，慌乱地喃喃道，仿佛在质问黑龙，但是声量之小又如同在自言自语。

　　“难道他想把眼前这上千具骷髅都变成自己的孩子？”这个念头刚升起，斯文哥尔心中就不寒而栗，下意识地望了一眼紧紧跟在黑龙身后的黑大等孩子。

　　这些强悍的骷髅，光是十个就已经是种灾难了，如果再多上千个，生命种族还有生存的空间吗？

　　黑龙的手离开了额头，幽蓝的灵魂之火便在他手上熊熊燃烧着，黑龙向后一仰，狠狠地用力把手上的灵魂之火，朝空地上聚集的骷髅们扔了出去。

　　幽蓝的灵魂之火摇曳着，划出美丽的弧线飞到骷髅群的上方，然后爆成一团灿烂的火花。

　　每一个光点都是一朵小小的灵魂之火，蓝色的火花化成上千个光点，洒落在整片空地上，每一个骷髅都茫然地抬着头，空洞的眼眶或无神的眼睛，紧紧地注视着洒落下来的光点。

　　这些光点仿佛有生命般，每一朵都找准了一个骷髅，朝它们的额头落去。

　　无声无息的，光点没入了骷髅们的体内，这一瞬间，骷髅们的眼睛中，幽蓝的光芒如火般燃烧了起来。

　　黑龙仿佛失去了所有力量般，摇摇晃晃地一头栽倒在地上，如果不是先前吸收了二百多位雷神佣兵未熄的灵魂力量，使他的灵魂之心大为精进，黑龙根本没有能力完成如此大规模的灵魂赐予工作。

　　即使如此，这些刚被赐予灵魂之火的骷髅们，也无比的脆弱，能力丝毫不比用死灵召唤术召唤出来的强，毕竟凝了黑龙所有力量分离出来的火焰，分散到这么多骷髅的身上，已经微乎其微了。

　　此刻的黑龙无比的虚弱，甚至比刚击杀雷克丁时更不如，全身软绵绵的，几乎连动根手指头的力量也没有了。

　　黑二走到黑龙的身边，扶起了他的上半身，头颅凑近黑龙的面前，灵魂的能量便化成幽蓝光芒，涌入黑龙的体内。

　　黑龙神情一振，瞪着眼睛诧异地望着黑二，显然，这又是黑二一次自发性的举动，黑龙从来不会做这种损同伴而利己的事情。

　　要说灵魂之心的强盛，黑二这些孩子们丝毫不比黑龙的弱，最强悍的黑大，甚至比黑龙还有过之而无不及，只不过他们不能灵活的运用，黑二这次自发性的举动，显然是灵活运用灵魂能量的一次创举了。

　　源源不断的能量补充，黑龙的灵魂之心再次旺盛起来，等恢复了一点力气，黑龙便朝黑二摇了摇头，示意他停止输送能量，同时心里对黑二说道：“可以了，谢谢。”

　　这是黑龙第一次说谢谢。

　　黑龙心里顿时感受到黑二心中的迷惑，只见黑二眨了眨眼睛，心里应道：“将军，你赐予我灵魂，我的一切都是你的，这并不是索取，你为什么要说‘谢谢’呢？‘谢谢’不是应该在别人赐予你所不具有的东西时，才会使用的吗？”

　　诞生意识后的黑二，表现出毫不逊色于黑龙的智慧，如此深奥的问题一出口，顿时难住了黑龙，令他准备站起来的动作也为之一顿，一时间僵住了。

　　是啊，“谢谢”只有在别人赐予你所不具有的东西时才会使用到，这还是黑龙教给他的，没想到黑二竟然能灵活运用了。

　　眼珠转了转，黑龙思索着，好半晌，他才应道：“当你拥有自由支配自己身体的能力时，你的一切就属于你的，所以我说了谢谢。”

　　黑龙从来不认为孩子们是属于他的，如果可以，他更希望能拥有一个平等交流的同伴，而不是一批言听计从的奴隶。

　　黑二迷惘地眨了眨眼睛，好半晌才有点恍然：“你赐予我灵魂，将军，我也要对你说一声谢谢。”

　　黑龙满足的微微一笑，黑二在成长，这是他最希望看到的事情。

　　所有新诞生的骷髅们，一言不发地望着斜坡上缓缓站起来的黑龙，眼中灵魂的火光在闪烁，它们无知无觉，但都知道，那个男性人类般的同类，便是它们灵魂的赐予者。

　　黑龙站直了身子，缓缓地扫视了眼前的同类们，这是他除了在科罗拉多大峡谷的战场外，见过同类数量最多的一次。

　　战场上的同类数以万计，但那时大家都是死亡召唤师驱使下的傀儡，全都身不由己，但现在，他拥有了自由，这些同类也全都是他亲手制造出来，是绝对不会歧视自己、背叛自己的最忠实的同伴。

　　望着同伴们眼中的火光，黑龙的心里无比的满足与自豪。

　　唯一的遗憾是，同伴们全都没有自我意识，但黑龙并不担心，黑二能够产生意识，他相信这些现在还十分脆弱的同伴们，在未来的岁月中也一样可以觉醒的。

　　时间对永生不死的不死生物是没有意义的，这个想法，终有一天会成为现实，黑龙的心里充满着希望，总有一天，自己可以安心的生活在无数的同伴之中，不再担心有人会视自己为邪恶的异端。

　　心念一动，所有骷髅便按照黑龙的意志转身，人型骷髅有序的排成数列，踏着整齐的步伐往要塞入口走去，其余非人型骷髅有序的散开，走向自己出来的地方，顺着扒开的大坑，重新钻回了地底。

　　不一会儿，拥挤的空地便为之一空，除了零零散散的坑洞，便像什么事情也没发生过一样。

　　斯文哥尔再也忍不住心中的惶恐，冲到黑龙身边，紧紧地抓住他的手臂，颤声问道：“黑龙，你……你到底想……想做什么？”

　　黑龙头也不回地应道：“我想把这里变成一个不死领地。”

　　“你不可以这样做！”

　　斯文哥尔仿佛被踩到尾巴的猫一样，心急火燎地跳了起来，大声叫道。

　　黑龙楞了一下，转过头来不解地望着斯文哥尔：“为什么？”

　　斯文哥尔急促地喘着粗气，这段时间，他已经不禁地呼吸了好几次了，实在是因为这一切太刺激，太让人受不了了，不如此做，根本无法平复他那激动的心情。

　　“你不可以这样做。”数个月的相处，让他十分清楚黑龙的性格，这个聪明的骷髅所下的决定，不是那些冠冕堂皇的空言可以打消的，只有从最根本的利益出发，剖析其中的利害关系，才有可能。

　　所以，斯文哥尔重复了一遍这句话，脑筋飞速转动着。

　　“你想成为所有生命种族的公敌吗？不论是里维同盟还是夏柏帝国，都不会容许世上出现一个不死生物的领地，他们虽然是世仇，每次圣战都打得无比惨烈，但如果出现了不死领地，他们说不定会联起手来对你群起而攻之！

　　“还有矮人帝国、精灵部落，他们也一样不会容忍你的，别说他们联手了，光是一个里维同盟，就可以把你这个所谓的不死领地辗成粉末。

　　“难道你以为凭我们这些人，和这几百个小骷髅，就能战胜里维同盟数十万大军，还有数以十万计的佣兵吗？”

　　斯文哥尔越说越快，越说越激动，最后简直是气急败坏了。

　　“我们现在不是生命种族的公敌吗？”黑龙不解地反问了一句。

　　从一开始，斯文哥尔这些人对他的态度，还有阿罗约的记忆都告诉他，不死生物是所有生命种族的公敌，不论是人类，精灵或者矮人，就连许多高阶魔兽，都视不死生物为异端。

　　而那个地位超脱世俗的光明教会，更是专门打击不死生物和暗黑法师的强大势力。

　　比较宽容的里维同盟，可以容忍暗黑法师的存在，但绝对不会容忍不死生物的存在。不死生物，早就是所有生命种族的公敌了。

　　黑龙这句反问，窒得斯文哥尔一阵晕眩，这些事情他看得比谁都清楚，如此一来，想打消他这个主意，就越发困难了。

　　“这不一样……”斯文哥尔觉得自己的脑筋一辈子也没有今天动得快，如果他无法劝服黑龙，会变成怎么样他真的不敢想象。

　　“这不一样，我们现在不是伪装的很好吗？没有人知道我们是不死生物，疾风兵团和我们合作了这么久，都没看出什么来，这说明我们的伪装是很成功的。

　　“只要保持现在这个样子，我们可以轻而易举地在人类社会中生活下去，可是如果你建立了不死领地，想隐瞒别人就很困难了。”

　　“很困难吗？”黑龙疑惑地盯着斯文哥尔，整个朗克岭下面的地下要塞已经变成了水乡泽国，无法在水中生存的生命种族，必定会将这里废弃，让同伴们躲进要塞里面，应该不会被人发现的。

　　“当然，除非它们永远躲在地下，再也不出来了。”斯文哥尔用无比肯定的语气，斩钉截铁说道，无论如何，一定要打消黑龙这个可怕的决定。

　　黑龙点点头：“我也是这样想的。”

　　斯文哥尔稍稍松了口气，还以为可以说服黑龙了，谁知下一句话又吓得他再次跳了起来。

　　黑龙是这样说的：“它们暂时沉睡，不需要活动，等它们成长出灵魂之心再出来活动好了。”

　　斯文哥尔两眼一黑，敢情黑龙一点也没将他的话听进去，而是早就做了这样的打算，先积累实力，再作他图。

　　斯文哥尔快昏了，一千具骷髅和一千具黄金骷髅，实力简直是天渊之别，如果真的有一千具黄金骷髅出现在世上，那绝对是一场浩劫，足以亡种灭族的可怕浩劫。

　　“你……你……你到底想干什么？就算它们全部进化成黄金骷髅，你又打算干什么？消灭所有生命种族吗？或把全部人都变成不死生物？”斯文哥尔气急败坏的吼道。

　　然而听到他这句话，黑龙却眼睛一亮，恍然道：“对啊，把所有生命都转生成不死生物。”

　　这样的话，黑龙就再也不用小心翼翼地隐藏身分，就算拔掉人皮，用骷髅形态在外面乱跑，也不会有人突然跳出来把自己当成邪恶的异端追杀了。

　　“嗯嗯，这是一个好主意，全是不死生物的世界，多美妙啊！”

　　黑龙想着想着，眼睛越来越亮了。

　　斯文哥尔体内某一根弦“叮”的一声断掉了，双脚一软，一屁股坐倒在地上。

　　原来黑龙没有这个想法的，但是自己的一番话，却打开了这个可怕的魔盒，如果黑龙真的这样做了，那自己岂不是成了千古罪人？

　　内心无比的惶恐，斯文哥尔颤抖着，歇斯底里地叫了起来：“你疯了吗？就算你有一千个黄金骷髅，甚至一万个黄金骷髅，你能打得过所有人类的联军吗？

　　“就算打得过人类，那矮人呢？矮人帝国有数以万计的矮人狂战，他们的力量绝对不比你们逊色多少。精灵呢？你看星月他们的箭术，如果他们用上精灵王之弓，你躲得掉吗？”

　　喘着粗气，斯文哥尔继续道：“还有巨人族，就算你再强悍，十几米高的泰坦巨人一棒就能把你敲扁，还有侏儒，他们的魔龙怒吼光晶炮，一炮能轰平一座山峰，你抵抗得了吗？

　　“就算你抵抗得了，那龙族呢？天使呢？雷神、风神、火神、水神等等元素主神说不定都会降下神迹……

　　“还有光明之神，圣光照到身上，我们不死生物就像豆腐一样脆弱……最后还有一个至高神，他打个喷嚏，我们都得灰飞烟灭！”

　　为了打消黑龙这个可怕的念头，斯文哥尔什么大话都扯出来，其实斯文哥尔算是个无神论者，但他现在却拿这些他都不信奉的神明来恐吓黑龙，可以说无所不用其极了。

　　黑龙可不太清楚这些东西，顿时被这一连串的名头砸得眼睛一眨一眨的，有点被吓到的样子。

　　给斯文哥尔这样一说，那把所有生命都变成不死生物的这个想法，似乎不太容易实现啊？怎么办呢？黑龙瞪着眼睛望着斯文哥尔，迷惘了。

　　见到黑龙这个样子，斯文哥尔知道他开始动摇了，连忙打铁趁热，放缓语气，用十分蛊惑的声音说道：“世上强大的存在太多了，与其冒着生命危险和他们作对，还不如小心地隐藏身分，融入他们的社会，自由自在地生活，那不是更好吗？”

　　黑龙迷惑地望着斯文哥尔，仿佛在思考着什么，好半晌，他才有点无奈地点点头，说道：“好吧，我不把他们变成不死生物好了。”

　　说完，黑龙转过身，朝不死战马走去。

　　斯文哥尔大大地松了口气，终于打消黑龙这可怕的想法了。

　　庆幸之余，斯文哥尔连忙跟上黑龙等人。

　　但还没走几步，斯文哥尔便僵住了，脸上现出哭丧的表情。

　　原本不是应该劝说黑龙打消建立不死领地这个想法的吗？最后怎么会变成不随便转生不死生物了？如此一来，这个不死领地岂不是依然存在？

　　斯文哥尔快晕了，原来自己扯了半天大话，最终目的还是没有达到。

　　斯文哥尔的心里无比的沮丧，随着黑龙的成长，他现在是越来越难糊弄黑龙了。不过幸好，总算打消黑龙那个可怕的决定。

　　把所有生命都变成不死生物，天啊，想想都有点不寒而栗，实在太逆天了。

　　斯文哥尔心里十分庆幸自己放弃人类身分，继续追随黑龙的决定，这个骷髅实在太危险了，如果不待在他身边时刻盯着，谁知道他以后还会有什么可怕的想法？

　　不死领地……存在就存在吧，黑龙也说了，会让那些骷髅全部沉睡，应该不会造出什么灾祸来，以后再想办法慢慢劝说他吧。

　　“哥尔老师！”后方忽然传来一声呼唤声，斯文哥尔一惊，连忙转头望去，只见朗克岭右侧方那个天然密道的小山坳方向，爱琳挥舞着纤手，飞快地朝这边跑来。

　　斯文哥尔皱了皱眉头，爱琳过来干什么？难道治疗已经完成了？

　　直到爱琳跑到他跟前，斯文哥尔才发现爱琳并没有回复人身，她的身上还带着让人亲切的死亡气息，这种气息很微弱，但与她长期相处的斯文哥尔，一下就感觉出来了。

　　“爱琳，发生什么事了？”斯文哥尔心里有些不妙的感觉。

　　“哥尔老师，我想跟着你，做个不死生物。”爱琳望着斯文哥尔，大声的说道，那语气那神情，仿佛下了很大的决心。

　　“什么！”斯文哥尔再次被吓得跳了起来，咆哮道：“你疯了！”

　　爱琳被吼得小脑袋一缩，委曲地双目含泪，紧咬着下唇一言不发。

　　斯文哥尔发现自己语气太重了，连忙放缓语气，有点痛心地说道：“你怎么会有这种想法呢？你要知道，不管不死生物是不是真的邪恶，但在世人的眼中，他们都是异端。你现在有恢复人身的机会，如果放弃，以后就很难再有这样的机会了。

　　“以后你就得永远活在阴暗中，小心翼翼地生活，不能让任何人知道你的身分，就算是再亲密的朋友，你也要欺骗他来隐瞒身分，随时随地都要提心吊胆，这样的压力，对你实在太沉重了……”

　　“可是哥尔老师，我已经没有父母了，一直以来，都是你在抚养我、教导我，你就是我最亲的亲人，我不想离开你。”爱琳垂着头，动情地说道。

　　爱琳的话让斯文哥尔感到十分欣慰，爱琳是他唯一的学生，也是让他十分得意的学生，小小年纪便达到了中级法师的水平，并且天赋惊人，假以时间，斯文哥尔相信，爱琳一定会取得比他更高的成就。

　　爱琳父母早亡，斯文哥尔无儿无女，所以他早就将爱琳视为亲生女儿般看待。

　　这次他不惜欺骗黑龙，千方百计也要寻找救赎之魂，最主要的原因就是为了爱琳，父母不一定在意孩子能取得多大的成就，但总希望他们能有一个完整幸福的人生，如果成为不死生物，完整的人生将永远离爱琳而去。

　　所以欣慰归欣慰，斯文哥尔还是要打消爱琳这个荒唐的念头。

　　“爱琳，你还年轻，应该有自己幸福完整的人生，难道你不想谈恋爱吗？上次在帝国伯爵晚宴上，可是有不少年轻有为的贵族，倾倒在你的魅力之下的啊。

　　“以前你不是常跟我说，你的梦想是有一天，有一位高大英俊的骑士，骑着骏马来迎娶你吗……”

　　斯文哥尔的话让爱琳无比的羞赧，跺了跺脚，不依的嗔道：“老师！”说话的时候，爱琳下意识地往黑龙那个方向望了一眼。

　　“呵呵……”

　　斯文哥尔没注意到爱琳的小动作，取笑了几声后，接着说道：“你不是一向都很喜欢小孩子的吗？前几天黑龙把娜娜带回来的时候，你都喜欢的抱着不肯撒手了。

　　“以后找到一个爱你疼你的英俊骑士，你就可以给他生下一大堆可爱的孩子，全部围着你叫妈妈，多好啊。”

　　“老师！”爱琳再次不依的嗔道，脸上的神情不由一黯，的确，不死生物是不能生育的，即使容颜不老，但不能生育的女人还算一个完整的女人吗？

　　爱琳再次情不自禁地朝黑龙的方向望了一眼，那天晚上浴室羞人的一幕，再次浮现在她的脑海。

　　这次，斯文哥尔终于注意到爱琳游离的目光，心里一惊，也朝黑龙那方向瞥了一眼，心中暗道：“天啊，爱琳该不会是喜欢上黑龙了吧？！荒谬！”

　　这个猜测让斯文哥尔大惊失色，更加拼命地鼓动起自己的如簧之舌：“做一个不死生物，以后你就不得不担心吊胆，小心翼翼的生活着，不能生孩子，不能谈恋爱，没有味觉，吃不了天下数之不尽的美食。

　　“说不定随时有被人发现的危险，然后又陷入日以继夜的逃亡中，说不定还要跑回沼泽里，躲在那个暗无天日、阴暗潮湿的地方，几个月不能洗一次澡，这样的生活你愿意吗？”

　　一想到那个几个月没法洗澡的生活，爱琳不禁地打了个寒颤，决心不由自主地动摇起来了。

　　打铁趁热，斯文哥尔总结道：“回去吧，恢复人身，回帝国去，找个爱你疼你的男人，结婚生子，快快乐乐地生活下去。”

　　爱琳垂着头，掂起脚尖踢着地面，小声喃喃道：“可是……回帝国后我又能去哪呢？那些帝国贵族，一个个都是纨绔子弟，只会欺压良民，我一个都看不上眼。

　　“而且我们现在几乎灭了雷神佣兵团，全世界都知道我们的名字，那些矮人说不定会来报复的，他们找不到你们，万一找上我的，我可打不过他们……

　　“而且……做个不死生物，也不是太差的事，起码不怕生病，不会变老，也就是说到了七八十岁，我也会像现在这么年轻漂亮……

　　“生孩子，哼，我才不要生孩子呢，娜娜这么可爱，可以把她当成孩子……洗澡的话，我努力一点，尽快开辟出自己的次元空间，以后里面就全部装水……”

　　爱琳喋喋不休地呢喃着，像在说给斯文哥尔听，但却更像在自言自语，用来坚定自己的信心。

　　斯文哥尔心中一沉，爱琳这么长的一段话里，他只听清楚了矮人的报复这一段，脸色顿时变了。

　　是啊，自己怎么没考虑到这一点呢？雷神的覆灭，完全可以说是黑龙佣兵团造成的，自己四人的身上，可是彻底地烙上了黑龙佣兵团的烙印了！

　　矮人肯定会报复的，黑龙和自己当然不惧怕报复，但是爱琳想要安安稳稳的生活，这个问题就不得不考虑了。

　　“而且……”说到这里，爱琳再次不禁瞥了黑龙的方向一眼，忽然抬起头来直视着斯文哥尔说道：“老师，我决定了，我要跟着你，做一个不死生物。”

　　“爱琳……”斯文哥尔痛心地叫道。

　　“老师，你都可以承受做为一个不死生物的所有后果，那我也一样可以承受的。”爱琳咬着下唇，十分用力地说道。

　　斯文哥尔顿时为之语塞，这个问题如果扯到立场上面来，同样放弃人类身分的斯文哥尔，便再没有立场劝说爱琳了。

　　但他还不想放弃，语重心长地说道：“爱琳，你还年轻……”

　　“做为一个不死生物，我可以永远地年轻下去。”爱琳小声地应道。

　　斯文哥尔的一番话，非但没打消她的主意，还把她推进一个钻牛角尖的境地。

　　“可是……”斯文哥尔还想说什么，马蹄声忽然响起，黑龙和孩子们已经整装待发，就等斯文哥尔了，见他们在讨论着什么，黑龙便打马过来。

　　爱琳抬起头望着黑龙，大声地问道：“黑龙，我不做人类了，做个不死生物跟着你，可以吗？”

　　黑龙侧头打量着爱琳，好半晌才吐出一个字：“好！”

　　斯文哥尔一阵颓然，黑龙说话了，这事就已成定局，除非他也愿意恢复人身，否则他没有立场再劝说爱琳。


　　第八章 疾风团长

　　十三个人，十五匹不死战马，踏着响亮的蹄声，消失在一座座丘陵的尽头。

　　星和月站在朗克岭最高处，目送着黑龙等人的离去，月迷茫着望着那个方向，脸上变幻着复杂的神色。

　　星长长地叹了口气，望着月轻轻地问道：“舍不得吗？”

　　月下意识地摇摇头，没有回答星这个问题，而是反问道：“哥，不死生物不是邪恶的吗？”

　　“邪恶的不是某一种生物，而是某一个灵魂，与黑龙相比，许多人类的灵魂更加邪恶。”星抬头望着天空，不知道在想什么。

　　“可是，哥……”

　　月还没说完，便给星打断了：“月，我知道你想说什么，如果我是哥尔老师，我也会选择追随黑龙，但是我们不行，我们还有家，族里还有父母、长辈们，他们关心我们，爱护我们，时时刻刻盼望着我们回去。

　　“每个成年精灵十年的试练期，都是他们亲人最担心的一段时间，不但要担心我们在试练途中遭遇危险，还要担心我们被欺骗、污染、伤害。”

　　星深吸了口气，接着道：“如果我们放弃这个机会，那么我们就永远不能再回精灵草原了，如果我们的身分被知悉，那么我们的父母、长辈们都会很痛苦，甚至还会陷入流言之中，被整个精灵草原所非议。

　　“别人会指着我们族里人的背影说：‘你看，那个就是出了不死生物的特罗克里亚特斯部落！’纯洁月光再也不能纯洁了，我们部落将永远失去这个荣誉，我们不能让族人们为我们承担这个后果……”

　　“哥，我明白了。”月微微一笑，笑得有点苦涩。

　　星搂过月的肩膀，无言地拍了拍。

　　两兄妹相互依偎着，屹立在清晨的凉风中，许久许久。

　　良久之后，星收回目光，轻轻地松开月，取出了装着救赎之魂的银盒子。

　　精美的银盒被打开，那让人胸闷难受的圣洁光芒再次透射出来，星强忍着难受，伸手进去取出水晶瓶，用最快的速度拧开，小心翼翼地喝了一小口。

　　“砰——”

　　洁白的圣焰冒起，把星整个人完全吞没了，圣焰里传出星撕心裂肺的惨嚎声……

　　雷神的覆灭，震惊了整个佣兵世界，这个消息被佣兵间高效率的情报系统，以最快的速度传遍了整个同盟。

　　整段消息有三个重点：雷克丁死了，雷神总部朗克岭被毁，做出这一切的是一支只有十五人，名为黑龙的佣兵团。

　　“黑龙佣兵团”这五个字，再次牢牢地刻进所有人的心里。

　　雷神佣兵团团长，全名撒拉丁·雷克丁，现年四百五十六岁，对于寿命长达千年多的矮人而言正值壮年，是一生中状态最颠峰的年龄。

　　一百三十六年前，雷克丁带领三十名矮人狂战士来到同盟，注册成立雷神佣兵团，经过一百多年的奋斗，原本只有三十一人的小型佣兵团，逐渐发展成今天囊括三大主要种族、成员高达七千、势力遍布整个同盟的三大一级佣兵团之一。

　　雷克丁本身也是一名绝世强者，身为矮人狂战士最高阶位狂暴战士，自身实力堪比剑圣，天生神力，职业特殊技能，创立雷神后一百多年，经历大大小小战斗数以百计，死在其手中巨斧之下的魔武高手不计其数，是整个矮人帝国所有新一代狂战士的偶像。

　　可是这样的人竟然死了？

　　虽然没有找到雷克丁的尸体，但从已经变成水乡泽国的朗克岭，还有入口处那一片凌乱的痕迹可以推断出，雷克丁肯定已经凶多吉少了。

　　而朗克岭的地下要塞，曾被佣兵世界誉为最难以攻克的堡垒，除非出动战争手段，以重兵把朗克岭包围，然后聚集二十名以上的地系大魔法师，方有可能毁掉此地，因为朗克岭的前身就是一个战争堡垒。

　　矮人帝国并不是一个政权统一的帝制国家，而是散居在横断山脉数以百计的矮人部落的统称，由数个大部落推选出德高望重的矮人担任长老，组成战神祭会，进行松散的管理。

　　这种所谓的管理，其实只具有沟通协调的职能，只有每个部落居于族长之位的人，才对自己的部落拥有绝对的统治权。

　　雷克丁便是撒拉丁部落的现任族长，这个曾经强大的部落，原先也在战神祭会拥有固定的席位，但是最近两千年来，天灾人祸横行，撒拉丁部落逐渐没落，时至今天，整个部落人口已不足万人。

　　幸好两百年前，时任族长的雷克丁父亲操劳过度而逝世，年仅两百余岁的雷克丁登上族长之位，肩负部落复兴的重任。

　　雷克丁毅然打破传统，带领族人尝试进入人类社会开拓，以佣兵团为切入点，经历一百多年的努力，终于成功地融入人类社会。

　　大量的粮食布匹等生活必需品，经过雷神之手源源不断输送回部落，而部落金属矿物制品等，也源源不断地输送到人类社会，双边贸易彻底摒弃了中间环节，令人类和矮人双方都获益匪浅。

　　大量的生活必需品挽救了撒拉丁部落，最近几年，部落开始有重新兴旺的迹象了，更重要的是，这一百多年里，雷克丁带领着部下，成功地为矮人在人类心目中树立了正确的形象，为两族友好平等交流打下了坚实的基础。

　　自他之后，矮人帝国越来越多部落派出族人进入人类社会，尝试与人类进行交往。

　　虽然雷克丁拥有一切矮人诸如固执、暴躁等缺点，但绝不妨碍他成为所有年轻矮人心目中的偶像，矮人帝国发展史中伟大的开拓者。

　　可是今天，这个绝世的强者，如此一个伟大的人物死了，被淹死了。

　　朗克岭的地下要塞，便是撒拉丁部落两千多年前还非常强盛时开始动工的，整个要塞深入地底达百丈，占地极广，坑道错综复杂，生活设施一应俱全，简直就是个小型的地下城市，可容数千人在其中生活。

　　这样一个地下要塞，用来做为一个佣兵团的总部，实在是太大材小用了。

　　这样的要塞，只有动用战争手段才有可能被攻陷，有能力动用战争手段的，就只有国家了。

　　可是万事都有例外，雷克丁死了，朗克岭成了水乡泽国，守卫朗克岭将近两百五十名的雷神最精锐的成员，全体消失得无影无踪，而造成这一切的，却只是一支十五人的佣兵团。

　　这个消息，震撼了与黑龙有直接联系的两大佣兵团，疾风和火狐狸。

　　所以，当黑龙一行刚返回驻地不久，疾风的人马也心急火燎地赶来了。

　　这次赶到的除了黑龙的熟人香狼和智狼外，还有疾风最神秘的人物——团长疾风之狼。

　　三支一级佣兵团的团长，都不是简单人物，雷神有矮人帝国部落背景，火狐狸有同盟官方背景，但要论神秘，就非疾风佣兵团的团长疾风了。

　　从来没有人见过疾风的真面目，甚至很多人怀疑，疾风佣兵团到底有没有团长存在。

　　一直以来，疾风佣兵团的一切事务都是智狼在管理，也行使着团长的职责，但是智狼却从不对外宣称自己是团长，对内也不以团长自居，以至连许多疾风佣兵团的成员，也搞不清楚谁是团长。

　　这个原因主要是疾风的职业，他是一名刺客，而且是位阶最高的阴影行者。

　　刺客是以刺杀目标为生的一种职业，这种职业注定了刺客是活在阴暗中的生物，他们本身的武技斗气比较弱，但匿影藏形的能力却异常的高明。

　　而阴影行者便是刺客这个职业中最出类拔萃的人物，其隐藏能力已经到了有人告诉你一个人站在你面前，你也发现不了。

　　顶级的阴影行者数量非常的少，没有人知道确切的数字，但都猜测绝对不会超过十个。

　　香狼、智狼和疾风赶到驻地，也许是想试探一下盟友们的实力，看看他们是凭什么击杀雷克丁，毁灭朗克岭，所以疾风没有从正常途径通报入内，而是隐藏身影悄悄的潜进去。

　　他先潜入了爱琳的房间，此时爱琳正抱着枕头嘟着小嘴，唠唠叨叨地对旁边的娜娜抱怨着什么。

　　娜娜趴在床上，双手支着下巴认真地听着，对疾风的潜入毫无知觉。

　　之后疾风又潜入了斯文哥尔的房间，斯文哥尔正坐在椅子上看书，也对疾风的到来一无所知，甚至疾风悄悄地抽出特制的匕首对准了斯文哥尔的背心，斯文哥尔还是毫不知情。

　　对盟友的警觉性之低，疾风感到困惑了。

　　照理说，能凭十五人的实力攻陷守卫森严的朗克岭，应该每一个都是非常厉害的高手才对，自己并没有用尽全力去隐藏，却轻易地接近到可以把他们一击毙命的距离，实在太出疾风的意料了。

　　最后，他潜到了黑龙的房门，黑龙的房门虚掩着，只留下不足半个身位的门缝，阴影行者果然不凡，硬是从这道细小的门缝中无声无息地穿了过去，可是当他一站定，却猛地发现黑龙正端坐在房中的桌子上，眼睛紧紧地盯着他。

　　疾风瞬间把隐身能力提到最高，眼睛半眯，呼吸全无，血流脉搏降到最低，肌肉完全松驰，一动不动地原地站定。

　　匿影藏形是一门很高深的学问，真正的高手甚至能通过若有若无的杀气，感觉到刺客的存在，更别说眼睛的反光，呼吸的气流，脉搏的跳动等等，就连微风拂在身上导致的停滞都会暴露行踪。

　　身为阴影行者的疾风，对自己的隐藏能力非常有信心，他相信只要自己一动不动，就算剑圣级别的强者，没撞到他身上前都不会发现他。

　　但黑龙还是抬着头，眼睛一转不转地盯在他的身上。

　　黑龙无神的眼睛几乎是没有焦点的，就算他正盯着你，也常常会让你产生一种他不是在看你的错觉。

　　疾风现在就产生了这种错觉，他搞不清黑龙到底是发现了他，还是正盯着他身后的门。

　　黑龙一动不动地盯着他，疾风一动不动地站在原地，双方就这样僵持了下来。

　　过了好久，黑龙才突然张口说道：“你是谁？”

　　疾风全身剧震，心里翻起了涛天巨浪，黑龙竟然发现他了，自己竟然暴露行踪了！

　　他明明已经用尽全力来隐藏踪迹了，为什么黑龙还能如此准确地道破自己的存在，他到底是靠什么来发现自己的？

　　一个刺客武技可以不高，斗气可以不强，但是匿影藏形的本领一定要高，疾风最为自信的就是这种能力，可是现在，这种他引以为傲的能力被无情的打破，而他甚至还不知道是如何被看破的。

　　黑龙无神的眼睛直直地盯着他，让他有种黑龙根本就直接看到他的感觉。

　　怎么会这样？疾风难以置信，不可能，他不可能看得到我，他看不到我，他看不到我。疾风心里反复地默念着，迅速冷静下来，脚下悄无声息地滑动了两个身位，他要通过这个方法来证明，黑龙只是碰巧，他根本没有发现自己。

　　可惜，黑龙的目光随着他的移动，一直锁定在他的身上。

　　这一刻，疾风一直压抑的心情不自禁地狂跳起来，后背瞬间被冷汗湿透了，黑龙真的能看见他。

　　“你到底是谁？”黑龙定定地望着疾风，再次问道。

　　“你……你看得见我？”疾风咽了口唾液，艰难地问道。

　　疾风已经方寸大乱了，当一个最引以为傲的技能被人轻而易举的破掉，对其的震撼不啻于把一个女人脱光了扔到街上，疾风现在就有这种赤身裸体暴露在黑龙目光中的感觉。

　　如此白痴的问题一出口，换作普通人肯定会翻他几个白眼，但黑龙却认真的点点头，接着问道：“你是谁？”

　　疾风比较倒楣，黑龙可是一个骷髅，根本没有眼睛的，他观察世界用的是灵魂。再高明的潜行能力在这种观察下也无所遁形。

　　幸好疾风只是想试探一下盟友的能力，如果他真的是来刺杀的，现在估计已经被黑龙扔出去了，黑龙之所以一直追问他的来历而不对他动手，是因为没感觉到疾风的敌意。

　　疾风不愧是一团之主，即使已经方寸大乱，但一听到这个肯定的答复，迅速冷静了下来。他所站立的位置，光线荡起了涟漪，剧震扭曲起来，很快便现出他的身影。

　　既然被人识破了，再隐身下去就没有意义了，何况这样很不礼貌。

　　这个疾风佣兵团的团长，身穿一件黑色的紧身衣，头戴着只露出两只眼睛的面罩，一动不动地站在那里，紧紧地盯着黑龙：“你是怎么发现我的？”

　　被人发现并不奇怪，奇怪就奇怪在像黑龙这样毫不费力地发现他，轻易到就像自己根本没有隐身，而是光明正大地走进房间被人看到一样。

　　匿影藏形是一名刺客赖以生存的最基本技能，如果不弄清楚这个原因，疾风的心里会一辈子留下阴影，所以一现出身影，他便再一次迫不及待地问道。

　　黑龙霍地一下站了起来，顺手抽出兵器，沉声问道：“你到底是谁？”

　　看到黑龙手中宽大的重剑，疾风嘶地倒吸了口凉气，右手下意识地按到腰间的刺客专用匕首上，眼皮一阵狂跳。

　　与此同时，房间的内进响起一阵沉重的脚步身，全身披甲的孩子们迅速地走了出来，抽出重剑团团把疾风围了起来。

　　“我是疾风，疾风佣兵团的团长。”

　　连疾风这样以冷静、坚忍而闻名的刺客，也被吓得脸色大变，因为他看到每一个孩子手上都提着足以把一头大象剖成两半的双手重剑，那举重若轻的样子，让疾风脸颊一阵抽搐，他终于知道这支黑龙佣兵团的真正实力所在了。

　　重甲战士，这种别人想都不敢想的强力兵种，竟然是黑龙佣兵团的主力。前段时间监视着这里的团员，也曾给总部报告过黑龙佣兵团拥有一支重装骑兵，没想到这些重装骑士下马之后也是如此可怕的。

　　“你是疾风佣兵团的团长？”黑龙侧头望着疾风，面无表情的问道。

　　重围之下，疾风不得已用最快的速度交代自己的身分，然后请黑龙派人出去庄外请进智狼与香狼，好不容易终于让黑龙相信他的身分。

　　房间内挤满了人，黑龙和他的孩子们，还有闻讯赶来的斯文哥尔、爱琳还有娜娜和洛特。

　　疾风一方只有疾风，智狼和香狼，双方分宾主坐下。

　　闻讯赶来的斯文哥尔了解事情的前因后果后，顿时诧异地望着疾风，他对疾风佣兵团神秘的团长早就有所耳闻。

　　甚至他也曾像许多人一样，对疾风佣兵团有没有这么一位团长抱持着怀疑。

　　没想到，眼前这个身体单薄瘦弱的蒙面人，竟然就是疾风的团长，更让人意想不到他竟然是位刺客！

　　刺客有一套独特的行为准则，最重要的一点便是不能让人任何人看到自己的真面目，所以斯文哥尔没有要求疾风脱下面罩，况且从智狼和香狼对这位蒙面人恭敬的态度，便可以知道他的确是疾风佣兵团的团长。

　　但是这个团长今天做出的这件事是不是有点荒唐？竟然隐身潜入盟友的地方。

　　双方坐定后，斯文哥尔便有点不豫地质问道：“疾风团长，首先我代表黑龙佣兵团全体成员欢迎阁下的拜访，可是阁下不事先通知，以便我方迎接，反而隐身潜入我方团长房间，到底有何用意？”

　　智狼脸色一变，有点尴尬地看了疾风一眼，斯文哥尔这番质问可以说很不客气的了，但问题是现在理亏的又是自己一方，以智狼的机智一时间也不知如何回应才好。

　　看不清面罩下的表情，唯一露出的眼睛由始至终一直盯着黑龙，听完斯文哥尔的话，疾风半眯的眼睛中精光一闪。

　　“尊敬的黑龙先生，我想请问一下，朗克岭的事情是不是你们做的？”

　　虽然各个方面综合回来的情报，都显示此事正是黑龙佣兵团所为，但疾风还是希望能听到黑龙亲口承认。

　　“是。”黑龙简洁的应道，这不是什么需要隐瞒的事情。

　　“雷神的总部是所有佣兵团里最难攻克的一个地方，我很好奇你们是如何攻陷这个地方的？这和你们一直以来表现出的实力有很大的差别。

　　“身为你们的盟友，我很希望能了解你们真正的实力，所以一时好奇之下，我才会选择了这种试探的举动，对此而造成贵方的困扰，我感到十分抱歉。”

　　疾风站了起来，郑重地朝黑龙敬了一礼以示歉意。

　　黑龙完全没有应付这种场面的经验，没有说话，只是侧头看了一眼斯文哥尔。

　　斯文哥尔脸色一黯，站起身来回了疾风一礼。

　　疾风已经道歉了，这件事情就不好再追究下去了。

　　毕竟现在彼此还是盟友，只是斯文哥尔还是对疾风这次的行动感到恼火。

　　他嘴上平静地说道：“我们接受疾风阁下的道歉，不过希望同样的事情以后不要再发生，毕竟这样很容易产生误会。

　　“刚才如果不是疾风团长你呼救的及时，恐怕就被我们团长当成入侵者怒斩于剑下了，如果因为此事而造成你我双方的流血冲突，那后果就严重了。”

　　语气淡淡，却充满讽刺的味道。

　　智狼、香狼同时色变，连疾风也忍不住眼中闪过一丝愤怒，但除了愤怒，疾风三人的眼中更多的是尴尬。

　　潜入别的人房间不是什么大不了的事情，潜进去给人当场抓住才是最让人尴尬的事情，斯文哥尔的讽刺虽然让人愤怒，但疾风三人却谁也没有脸发作。

　　一时间谁也没有说话，气氛有点僵。

　　斯文哥尔不好让对方太下不了台来，毕竟现在自己这些人还在对方的地盘上，真要闹僵了，吃亏的还是自己，连忙打圆场说道：“不知疾风团长这次前来，是因为什么事呢？”

　　“我们这次主要是想证实这件事到底是不是出自你们的手，现在证实了之后，我们想问一句，贵方有没有把我们当成盟友，如此重要的事情为什么没有通知我方？”

　　为了回应斯文哥尔的讽刺，智狼这番话也显得非常强硬，很有质问的意思。

　　黑龙有点疑惑道：“我为什么要通知你们？我们的约定里有这种做什么事都通知你们的条例吗？”

　　问到后面一句的时候，黑龙望向了斯文哥尔，斯文哥尔当即摇头。

　　智狼为之语塞，的确，当时黑龙与疾风两支佣兵团所定的约定，可以说是非常不正规，甚至可以视为儿戏的口头盟约。

　　主要约定疾风必须为黑龙提供所需的情报，而疾风可以随意借用黑龙的名义，以便在对付雷神这场战斗中，可以站到道义的制高点。

　　至于更深入的合作，双方都没有继续探讨，最主要是一开始，双方对彼此都认识不深，缺乏信任，更主要的是，智狼根本没把这支黑龙佣兵团放在眼里。

　　虽然黑龙曾给智狼等人展现了己方强悍的力量，但是毕竟人数太少了，在这种成千上万人的大型冲突中起不了太大作用。

　　可是谁能想得到，就是这支只有十五人的小型佣兵团，竟然攻陷了疾风佣兵团精英尽出、也没有信心能攻克的朗克岭雷神总部。

　　一得到消息时，所有人都发现自己小看了黑龙这支佣兵团，所以智狼才会这么心急火燎的赶过来，连团长也按捺不住亲自出马。

　　所有人都知道，一百多年来，雷神累积了难以想象的巨大财富，如果有分参与这次行动，那必然可以分上一杯羹。可是现在一切都成了泡影，来这里的路上，智狼可是悔到肠子都青了。

　　气氛又僵持了下来。

　　好半晌后，疾风才开口说道：“黑龙团长，虽然我们盟约之中没有关于这方面的约定，但是盟友间互通消息，可以免除许多误会，希望你我双方，以后可以多多交流，相互促进，加深了解。”

　　黑龙向斯文哥尔望了一眼，见他点了点头，黑龙才点点头，对疾风说道：“好。”这种类似谈判似的语言交锋，他不是很懂，所以干脆听斯文哥尔的。

　　疾风深吸了口气，吸气声隔着面罩，有种沉重的感觉。“现在我有一个疑问，希望黑龙团长您能为我解答。”

　　“好。”黑龙说话一向都言简意赅。

　　“请问黑龙团长，你是如何识破我的伪装的？”

　　这才是疾风现在最关心的问题，雷神佣兵团的覆灭已成定局，疾风佣兵团无法在这次冲突中获得最大利益，已经是不可改变的事实了，除非现在就和黑龙佣兵团撕破脸。

　　不过在没弄清楚黑龙真正的实力之前，疾风不敢有这种想法，如果不清楚黑龙是如何看破他的伪装，疾风的心里会永远都留下阴影，后果可大可小。

　　黑龙侧头想了想，摇了摇头：“这个不能告诉你。”

　　当然不能告诉他，难道要说黑龙是靠灵魂来观察世界，而不是通过眼睛，这样一来他不死生物的身分肯定瞒不下去。

　　疾风半眯的眼睛寒光一闪。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第四集 亡灵印记


　　第一章 抚慰灵魂

　　疾风走了，疾风没有在黑龙这里得到他最渴望知道的答案，最后只给黑龙留下一记意味深长的眼神。

　　斯文哥尔注意到疾风最后一眼中深藏的意味，心里顿时明白，此地不宜久留。

　　这里终究是别人的地盘，住得再怎么舒服，也没有自己的地盘来的安全，斯文哥尔第一次觉得，黑龙佣兵团应该建立自己的据点了。

　　毫无疑问，建立据点最安全的地方便是暗黑沼泽了。

　　暗黑沼泽里剧毒的浓雾会是最好的天然屏障，可惜那里的环境太阴暗潮湿，除了黑龙这种天生的不死生物，没有人会喜欢那种地方。

　　斯文哥尔也不愿意长期待在那种环境中，爱琳自然更不愿意，于是这个据点的地点选择，就成了斯文哥尔需要烦恼的一件事情了。

　　黑龙抱着娜娜，认真地听着她清脆悦耳的话语。

　　现在身边有斯文哥尔这种经验丰富的老佣兵在身边，很多事情用不着他来操心，黑龙有这个自知之明，论处世经验，他拍马也赶不上斯文哥尔。

　　“哥哥，你讲故事给我听好吗？”娜娜瞪着清澈的大眼睛，期待地望着黑龙。

　　也许是暗黑气息的共鸣，娜娜非常喜欢这位面无表情的大哥哥，因此逗弄沉默寡言的黑龙说话，成了娜娜最大的嗜好。

　　“讲故事？”

　　黑龙为之一楞，他只是个骷髅，从来没讲过故事，也没人跟他讲过故事，也许他的心中，连“故事”这两个字的意思都不太懂。

　　“嗯。”娜娜甜甜地笑道：“以前娜娜睡觉的时候，妈妈都会讲故事，听着听着，娜娜很快就会睡着了……”

　　“妈妈”这两个字勾起了小女孩的伤心回忆，原本甜甜的笑脸，不由自主地黯淡下来。

　　黑龙奇怪地望着娜娜的表情变化，对他而言，如此明显的表情变化，是根本不可能出现在他的身上的，所以他有点惊讶。

　　“可是我不会讲故事。”

　　说着，黑龙抬头望了一眼房间另一边抱膝坐在椅子上，巧笑倩兮地望着他和娜娜的爱琳。

　　爱琳假装没看到他的眼神似地别过头去，心里却在暗笑，任何能让黑龙为难的事，她不推波助澜就好了，别想她会伸出援手。

　　娜娜没有了原先的兴高采烈，嘟着小嘴幽幽地说道：“哥哥，我好想妈妈……”

　　黑龙心里泛起一种奇怪的情绪，忍不住怜惜地抚着娜娜光滑柔顺的秀发，如实说道：“你妈妈已经死了。”

　　光明教会对待异端的手段谁都清楚，连坐、斩草除根、赶尽杀绝。

　　洛特在来同盟的途中，就听到夏维安子爵一家被处决的消息，只不过一直不敢告诉娜娜。

　　听到黑龙这句话，爱琳脸色大变，霍地飞快跳了起来，恼怒道：“黑龙！”

　　真够口无遮拦的，娜娜父母被处决的事大家都知道了，可是谁都竭尽全力地隐瞒着娜娜，没想到黑龙竟然这么直接便说出来了，天啊，这家伙是笨蛋吗？

　　娜娜娇小的身躯微微一震，抬起头来望着黑龙，清澈的大眼睛很快红了。

　　娜娜虽然还小，有时也会撒娇，但是经历了一年多的逃亡生涯，让她比许多同龄人都成熟，她心里很清楚黑龙说的是实话。

　　咬着下唇，娜娜没有哭，而是干脆晕了过去，父母身亡的消息，对年幼的她是个巨大的打击。

　　“娜娜！”爱琳惶急地跳了起来，飞快地冲了上来。

　　黑龙也紧张地抱住娜娜，神情无比疑惑，他还搞不清楚娜娜怎么会突然晕过去。

　　爱琳心急如焚，飞快地从黑龙手中抢过娜娜，焦急地查看着，最后确定她只是晕过去了。

　　“你发神经啊！为什么要跟她说这件事，你……”爱琳非常喜欢娜娜这个乖巧又可爱的小女孩，简直把她当成自己的心肝宝贝了。

　　然而，一见黑龙那一头雾水的表情，爱琳才猛然醒悟，这个骷髅的心思是与常人大不相同的，他可能还不知道自己说错了什么话。

　　恨恨地一跺脚，爱琳懒得再理这个不懂人情世故的骷髅了，抱着娜娜飞快地跑出房间，焦急地呼叫着斯文哥尔。

　　望着爱琳离去的背影，黑龙疑惑地心中暗道：“我说错了什么吗？”

　　身为不死生物的他，根本不了解父母在孩子心目中是何等重要，也不了解亲人的死亡对活着的人而言是何等痛苦，更不懂“善意谎言”的作用，所以他说了实话。

　　不过，黑龙的心里有点明白，娜娜的昏迷，应该是因为他说了什么不该说的话，所以黑龙没有跟上去，只是楞楞地坐在椅子上，默默地思索着。

　　房间外，爱琳和斯文哥尔还有洛特忙成一团，爱琳讲述了前因后果后，斯文哥尔和洛特的埋怨声，隐约传到黑龙的耳中。

　　想了好半天，黑龙都想不懂为什么自己说的话会让娜娜晕倒，难道父母死去是这么严重的事情吗？这明明是事实啊！

　　甩了甩头，他打开次元空间，把那块黑海沉渊木取了出来。

　　“你在吗？”灵魂轻轻地触动着沉渊木上的精神烙印。

　　娜娜的昏迷，让黑龙第一次有了不安和内疚的心理，他急切需要知道原因。

　　“叫我做什么？怪人！”克丽丝的声音传来，仿佛很生气的样子。

　　“我想问你一些事情。”黑龙直接道。

　　“哦，什么事？”克丽丝有点好奇了。

　　黑龙把事情原原本本地说了一遍。

　　他的叙事能力非常差，不懂得修饰，不懂得侧重，更不懂得加油添醋夸张煽情，但绝对完整。

　　“你是问我为什么娜娜听到你的话会晕倒？”克丽丝有点难以置信。

　　“嗯。”

　　“你这个笨蛋。”克丽丝的声音听起来有点咬牙切齿的感觉，“如果你的父母也死掉了，你会有什么感觉？”

　　“我没有父母。”黑龙说道。

　　“呃……”克丽丝顿时语塞，连忙说道：“那孩子……孩子你总有了吧，如果你的孩子也死掉一个，你会有什么感觉？”

　　孩子黑龙倒是有，如果黑大黑二这些孩子死掉的话，自己会怎么样呢？

　　黑龙歪着脑袋想了一会，应道：“很伤心。”

　　“孩子死掉了，你可以再生，但父母却只有一对，死掉就没了，娜娜肯定更伤心，她年纪还小，受不了打击才会晕倒的。”

　　克丽丝没好气地解释，她不知道黑龙是个不死生物，孩子不是生出来的，而是制造出来的。

　　黑龙没有父母，所以不知道父母的重要性。

　　但如果把父母和孩子放到一块对比，有黑大等孩子的他，便很快比较出来了，原来父母是比孩子更重要的东西，难怪娜娜会晕倒，原来是因为伤心。

　　“我明白了。”黑龙恍然说道。

　　想知道的问题问完了，黑龙也没有道谢的观念，话也不说一句便想把沉渊木收起来。

　　似乎感应到黑龙的举动，克丽丝急急忙忙地叫道：“喂喂喂！等等！你不是说那个叫娜娜的小女孩，拥有天生的暗黑气息吗？”克丽丝问道。

　　黑龙叙事很完整，不但连娜娜拥有暗黑气息，连事情的起因是因为娜娜让他讲故事才引起的，都一古脑全说了。

　　“嗯，是的。”黑龙点点头。

　　“而且娜娜不是还叫你讲故事吗？你不会讲故事对吧。”克丽丝笑道。

　　“嗯。”让一个骷髅来讲故事，实在是太为难了。

　　“我会啊，我很会讲故事的，你把沉渊木给娜娜，我来跟她讲故事吧。”

　　这个自称冥月女神的克丽丝又开始怂恿人了。

　　她不知道出于什么原因，一开始就诱惑黑龙跟她学魔法，谁知黑龙不为所动，现在显然她准备转移目标了。

　　“哦，你会讲故事？”黑龙疑惑地问道。

　　“是啊，我很会讲故事的。而且现在娜娜知道她父母身亡的消息，肯定很伤心，我也可以安慰她，讲故事开解她，多好啊，对吧？”克丽丝用哄小孩一样的语气怂恿着黑龙。

　　她的话让黑龙心中一动，思考了一会，黑龙点点头：“嗯。”

　　找了一块红绳子把沉渊木缚起来。

　　沉渊木的材质十分古怪，似金非金，似木非木，质地很轻，表面却透着点点金属的光泽，非常漂亮。

　　隔壁的房间，斯文哥尔还有爱琳和洛特忙成一团，却又一筹莫展，心灵上受到的打击，除了心灵系的魔法师，谁也抚慰不了，可是这里没有人懂得心灵系的法术啊！

　　爱琳快后悔死了，刚才为什么不阻止黑龙呢。

　　一开始根本就不该让黑龙和娜娜待在一起。

　　那个死笨蛋骷髅根本就不懂得什么话该讲，什么话不该讲，大家千方百计想隐瞒的事情，他眼睛都不眨就说了出来，这可怎么办呢？

　　看娜娜的情况显然深受打击，如果在她幼小的心灵里留下阴影，那以后该怎么办啊？

　　很难想象娜娜如此可爱的小女孩，如果从此都活在痛苦与仇恨之中，会是何等让人心痛的事情，爱琳快急疯了。

　　看到若无其事走进来的黑龙，爱琳心里的怒火腾的一下全冒出来了，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　这个可恶的骷髅，难道他还不知道自己说错了什么话吗？竟然还是一脸木然的神情，太可恶了。

　　黑龙轻轻地走到床边，仔细地打量着昏迷中的娜娜。

　　娜娜双手紧紧地握成拳状，娇小的身躯无意识地轻轻颤抖着，除此之外，黑龙强大的灵魂之心还感应到，娜娜的灵魂剧烈地波动，非常不稳定，犹如狂涛骇浪中无力飘摇的小船一般。

　　取出沉渊木，黑龙把它轻轻地戴到娜娜的脖子上，然后俯下身，额头顶住娜娜的额头。

　　黑龙并不懂得心灵系的魔法，他只是想安抚一下娜娜的灵魂，拥有灵魂之心的他，灵魂能量无比的强大，安抚灵魂首先必须要与灵魂相接触，这种事情对黑龙而言，简直是轻而易举。

　　黑龙古怪的举动吓到了爱琳，连忙冲上去想把黑龙推开，虽然不知道这个可恶的骷髅想干什么，但爱琳不认为会是好事。

　　斯文哥尔一把拉住了爱琳，摇了摇头示意她不要，眼睛却一转不转，若有所思地望着黑龙。

　　“哥尔老师……”

　　爱琳急了，甩了甩手想挣开斯文哥尔的手，黑龙这个口无遮拦的家伙，一句话就把娜娜弄晕，再给他做些莫名其妙的事，谁知道会有什么更严重的后果没有？

　　斯文哥尔望了她一眼，无声地摇摇头，黑龙虽然有时候像个什么也不懂的小孩子，但他还是懂得分轻重的。

　　“娜娜，我是黑龙哥哥，我在这里，不要害怕……”灵魂的能量小心翼翼地触动着娜娜的灵魂，黑龙同时在心里默默地说道。

　　仿佛听到黑龙的声音似的，娜娜颤抖的身子平静了许多，紧捏着的小拳头也松开了一点。

　　娜娜的变化，让爱琳还有斯文哥尔都大吃一惊，抚慰心灵可是心灵系的魔法，难道这个骷髅竟然厉害到连心灵系魔法也精通的地步吗？

　　“我送给你一块黑色的木片，叫做黑海沉渊木，里面住着一个叫克丽丝的大姐姐，她很会讲故事。哥哥不会讲故事，以后让克丽丝姐姐讲故事给你听吧。”黑龙继续说道。

　　心灵的接触是双向的，隐约中，黑龙的心里，响起了娜娜怯怯的声音：“嗯……谢谢哥哥。”

　　“哥哥，娜娜的爸爸妈妈真的死了吗？以后娜娜再也见不到他们了，对吗？”娜娜小心又紧张的问道，语调有些颤抖。

　　黑龙为之一楞。

　　对他而言，死亡并不是永别，反而是新生的开始，娜娜的父母的确是死了，但能不能再见面他就不确定了。

　　如果娜娜父母的灵魂还没有消散，他也许可以把他们再次复活。

　　如果消散了，那也许还可以去死亡之地把他们找回来，不过黑龙并不知道死亡之地是个什么样的地方。

　　黑龙还不习惯谎言，想了想，他如实说道：“你的父母的确是死了……”

　　刚一说完，娜娜的灵魂再次剧烈波动起来。

　　“不过。”黑龙连忙说道：“能不能再见面我就不知道了，也许我可以把他们复活，让你再见到他们。”

　　“对啊！哥哥可以救回洛特叔叔，一定也可以救回我的爸爸妈妈的，对吧？哥哥。”年幼的娜娜似乎还不懂得死亡真正意义。

　　“不知道，要找到你父母的身体才知道。”

　　“哥哥，你带我去找爸爸妈妈的身体好吗？你会帮我去找他们的身体吗？”娜娜显得非常激动。

　　灵魂过于激烈的波动是很危险的，黑龙非常清楚灵魂过于激动的后果，连忙说道：“娜娜不要着急，我会带你去找他们，不过娜娜现在先要好好休息才行。”

　　“谢谢哥哥……”娜娜的灵魂逐渐平静下来，黑龙的保证让她很安心，很快地便陷入沉沉的睡梦之中。

　　黑龙站起身来，爱琳连忙走过来，拉着他急切地问道：“怎么样？娜娜没事吧？”黑龙神奇的表现出乎她的预料。

　　“她睡着了。”黑龙应道。

　　昏迷和睡着是完全不同的两个概念，睡眠是身心全部放松后才会睡得着，昏迷却是神经的自我保护，当打击超出了自身所能承受的程度时，人就会自动进入昏迷以保护自己。

　　身为佣兵的爱琳自然明白其中的分别，听完黑龙的话，爱琳顿时大大地松了口气。

　　斯文哥尔和洛特也全都松了口气，斯文哥尔走到黑龙身边，疑惑地问道：“黑龙，你对娜娜做了什么？为什么她会突然平静下来？难道是心灵魔法吗？”

　　“心灵魔法？没有啊。”黑龙奇怪地望了斯文哥尔一眼，自己又不懂心灵魔法，他为什么会这样问呢？

　　“我只是用灵魂去跟娜娜说话而已。”黑龙思索着把刚才自己做的事情解释一遍。

　　斯文哥尔瞪大眼睛：“你说你直接用灵魂和娜娜交流？”说这话时，斯文哥尔的语气充满惊骇。

　　黑龙点点头。

　　“可是……可是……娜娜还是人类啊！”

　　娜娜是自己这些人里唯一的人类，与黑龙完全没有灵魂上的联系，为什么黑龙可以与她直接进行灵魂上的交流呢？难道黑龙的灵魂，竟强大到足以影响普通人的程度了吗？

　　斯文哥尔被自己这个猜测吓了一跳，心灵系魔法也称之为念系魔法，最大的特征，就是可以直接影响别人的思想。

　　恐惧、震慑、迷乱、安抚等等念系魔法，都是透过影响别人的思想，从而达到魔法的效果。

　　如果黑龙的灵魂，真的强大到足以影响普通人的程度，那学习起念系魔法，岂不是事半功倍？

　　在朗克岭，斯文哥尔下定决心放弃恢复人类身分之后，他内心便把自己的命运与黑龙紧密联系在一起了。

　　他深知以自己这些人的身分，无论在同盟还是帝国，都是绝对不为世人所容忍的异端，因此要掌握自己的命运，韬光养晦和增强实力都是很重要的，只有掌握绝对的力量，才能绝对掌握自己的命运。

　　如果黑龙能学会念系魔法，那他们这个小团队的实力，就可以再跃升一个台阶了，斯文哥尔为自己这个想法兴奋不已，只可惜他不懂念系魔法，到哪里找念系魔法来教给黑龙呢？

　　斯文哥尔皱起了眉头，苦思着，慢慢的，他的心里开始有了一个清晰的计画。

　　孩子们在整顿着装备，重甲重剑，全副武装，不死战马的装甲也一一披挂好。

　　黑龙替自己的不死战马挂好了装甲后，轻轻地拍了拍马背上的鞍座，心里很满意。

　　黑二牵着自己的战马走到黑龙跟前：“将军，我想给它取个名字。”

　　“名字？”黑龙看着黑二的战马，不解地道：“为什么？”

　　黑二是他第一个产生意识的同伴，所有的行为都可以做为一种参考，他很想知道黑二为什么会有给战马起名字的想法。

　　“我有名字，我叫做黑二，将军也有名字，叫做黑龙，黑大也有名字，它没有。”黑二一句一句地说道，几个字一句，听起来十分古怪。

　　原来如此，黑龙点点头：“好，你想取什么名字？”

　　“二黑。”黑二所掌握的辞汇，并不足以让他想出更华丽的名字，能把自己的名字倒过来安到战马上，已经是很不错的创意了。

　　黑龙一楞，这个名字真够……真够……

　　黑龙无语了，不过他也不会去否定黑二，毕竟这是黑二自发的行为，是成长的表现。

　　回头看着自己的战马，黑龙心道：“是不是也该给它起个名字呢？像黑二那样把自己的名字倒过来，叫龙黑？”

　　好像不太好听，黑龙默默地想着，突然看到战马暗红的眼睛深处那隐约闪动的不灭灵魂之心，心里顿时一亮……

　　“叫你龙焰吧！”黑龙拍着战马的脖子，小声地说道。

　　被取名为龙焰的战马，轻轻地打了个响鼻。

　　此地不宜久留，与疾风产生了分歧后，他们的地盘就不再安全了。

　　暗黑沼泽斯文哥尔等人是不愿意回去的，去哪里比较好，他一时也想不出来，但不管怎么样，先离开这里为好。

　　所有人员整顿完毕，不死战马驮着全副武装的黑龙一行，迎着初升的旭日，踏着震动大地的整齐步伐，轰然驰向远方。


　　第二章 第八次圣战

　　岗撒尔是耸立在达米拉达平原上的一座岩山，海拔五百六十多公尺，是整个达米拉达平原唯一的一座山峰，它还有一个更为响亮的名字——光明圣山。

　　光明教会的总部圣光大教堂，便座落在岩山顶端。

　　雄伟高大的巨岩建筑和整个岩山融为一体，气势恢弘，所有在山脚仰望教堂的人，都会情不自禁地心生敬畏，这是只有神才能建造出来的伟大神迹啊！

　　拉西萝茜摘下头盔，望着山顶威严雄伟的圣光大教堂，虔诚的在胸口划了一个三角形，然后默默地闭上眼睛，无声祷告着。

　　一头金黄如丝般的秀发披散开来，炙痛了她身后骑士贪婪的双眼。

　　拉西萝茜是美丽的、高贵的，身为天使骑士团第三分队长的她，是整支骑士团十位分队长里唯一的女性。

　　她拥有惊人的美貌，超强的实力，虔诚的信念，简直是完美天使的化身。

　　因为有她的存在，天使骑士团有了最具形象的代表人物，她是天使骑士团中除去神秘的正副团长之外，所有成员心目中最美丽的天使。

　　祷告完毕，拉西萝茜重新带上头盔，银白色的精美头盔，遮盖了她完美的容貌，身后的亲卫骑士，顿时响起一片轻微的惋惜声。

　　甲胄下，拉西萝茜娇躯微微一僵。

　　身为一名自幼被教会抚养长大的圣骑士，用自己的一生，以虔诚的心态永远侍奉至高神，是她认为最有价值的事情。一名女性圣骑士，首先必须是一名虔诚的圣职者，然后是必要时可以用武力捍卫神的尊严、散播神的荣光的骑士，最后才是一名女人。

　　虽然她拥有惊人的美貌，但萝茜并不觉得这对自己的身分有什么帮助，反而是她烦恼的来源。

　　随着年龄的增长，越来越多人迷失在她日益成熟的魅力之下，圣职者中除了护教圣女，其余的人都不禁嫁娶，所以一直以来，追求她的人如同过江之鲫，络绎不绝。

　　如果不是天使骑士团是一支军事化的队伍，少与外界接触，追求者局限于军团之中，否则她的追求者还要增加数倍。

　　现在，就连身后这十位最信任的亲卫，看向她的目光也越来越充满感情了。

　　对她而言，这并不是一件好事，她需要的不是别人的仰慕，而是尊敬。

　　心中默默地叹了口气，萝茜一抽马缰，驱策着战马沿着蜿蜒而上的山道往山顶奔去。

　　在一位年轻的男牧师带领下，拉西萝茜踏上了通往枢机主教办公室的长廊，金属长靴踏在光滑如镜的大理石地板上，在寂静的廊道中响起了阵阵回音。

　　年轻的牧师还没从她那绝世的容貌中回复过来，带路的途中，不时回头偷偷打量着萝茜。

　　拉西萝茜微不可察地皱起秀眉，神情无比的冷漠，只有用这种冷漠的伪装，才能减少一点自己容貌所带来的烦恼。

　　再长的路也有走完的时候，年轻的牧师站在主教办公室的门口，向萝茜说道：“尊敬的圣骑士大人，艾伯劳大人正在里面等你。”年轻的牧师说完，鼓起勇气红着脸注视着萝茜。

　　萝茜默默地朝这位牧师一颔首，随即推开大门走了进去，也许她应该为这位牧师的无礼而愤怒，可是太多太多同样的事情，让她已经没有这个力气了。

　　身穿蓝缎缕金白袍的艾伯劳大主教，埋首坐在正对大门口的巨大榴木办公桌后，听到推门声，他抬起头来，当看清楚来人之后，艾伯劳主教脸上现出了无比亲切的笑容，慌忙起身迎了上来，对着拉西萝茜张开双手：“亲爱的孩子，欢迎你回来。”

　　萝茜走到艾伯劳跟前，和他轻轻地拥抱了一下，随即退开两步单膝跪地，俯首道：“天使骑士团第三分队队长罗得斯迈·拉西萝茜，参见主教大人。”

　　“愿神的荣光永远与你同在。”艾伯劳轻抚了一下自己的胸口，然后按在拉西萝茜的头顶上。

　　“主教大人，请问您叫我回来，有什么指示？”萝茜站起身来，俯首恭声问道，一如既往冷漠的脸上，看不出任何表情。

　　艾伯劳枢机大主教深深地望着萝茜一眼，若有所思地微笑了一下。

　　“讨伐异教徒的号角已经吹响了，你和你的骑士们准备好了吗？”负手转过身去，艾伯劳大主教淡淡地说道。

　　“报告主教大人，已经准备好了，我们随时都可以为传播神的荣光而奉献自己的一切。”

　　拉西萝茜不解地皱了皱纤巧的细眉，战争动员早在半年前已经开始了，主教大人千里迢迢召自己回来，难道只是为了询问这方面的事？这种事情找协调所有部队运转的内庭议会岂不是更了解？何必来问自己一个小小的分队长呢？

　　虽然不解，但拉西萝茜还是认真地应道。

　　艾伯劳转过身来，严肃地望着拉西萝茜，沉声说道：“我这里有一个秘密任务要交给你。”

　　萝茜本能地挺直身体，大声地应道：“是！”贴身的甲胄完美地勾勒出她那优美动人的曲线，配合她那冷若冰霜的表情和坚定的眼神，看上去就像一位威武的女战神。

　　艾伯劳满意地微微一笑。

　　“这里有一份历年来逃往同盟领地的异端名单，攻陷同盟之后，你的任务便是找出这些人，让他们接受至高神迟来的审判。”艾伯劳说着，手中递过一封没有封口的白色信封。

　　“是。”萝茜双手接过信封，美丽的双眼却情不自禁地闪过一丝疑惑。

　　艾伯劳显然也注意到萝茜的疑惑，淡淡地微笑道：“亲爱的孩子，你有什么疑问吗？”

　　“是的，主教大人。”拉西萝茜挺直了身体。

　　身为一个圣职者，萝茜拥有虔诚的信念，但身为一名骑士，她同样拥有良好的军事常识和战略眼光。

　　里维同盟并不是软柿子，他们的各大军团都不是好惹的，纠缠上千年的七次圣战，都足以说明，里维同盟是个足以抗衡夏柏帝国的强大国家，为什么艾伯劳大主教会这么有信心，说出攻陷同盟这样的话来呢？

　　“我们并没有必胜的把握。”拉西萝茜直接说道。

　　如果无法攻陷同盟，这个任务是否必须执行，在敌人的领地执行任务，是非常危险的，她要为自己手下的骑士负责。

　　艾伯劳大主教有点高深莫测地笑了：“这次圣战我们必胜，至高神的荣光与我们同在。”

　　拉西萝茜神情一震：“您是说……”

　　艾伯劳的话，透露出一个惊人的意思。

　　艾伯劳神情一肃：“神的智慧不容测度。”

　　拉西萝茜心中一震，脸上再也无法保持冷漠，慌忙地低下头去应道：“是！”测度神意是亵渎的行为，身为虔诚的圣职者，这是很严重的越轨行为。

　　艾伯劳没有追究，微微一笑道：“去吧，我的孩子，圣光与你同在。”

　　艾伯劳微眯上眼睛，右手在胸前画着三角形。

　　“是。”拉西萝茜回了一礼，这才转身往外走去。

　　“萝茜。”身后传来艾伯劳的声音，自从她进这个房间以来，艾伯劳还是第一次直呼她的名字。

　　拉西萝茜停住脚步。

　　“只要心中拥有虔诚，神的荣光都会照耀着你，不管是生老病死、结婚生子。追求自己的幸福并不可耻，孩子，别太压抑自己。”艾伯劳大主教语重心长地说道。

　　拉西萝茜娇躯一震，沉默了半晌，她才坚定地应道：“侍奉至高神，便是我毕生的幸福。”说完，头也不回地推门离去。

　　望着拉西萝茜离去的背景，艾伯劳微笑地摇头喃喃道：“这个倔强的孩子。”

　　窗外透进的阳光拉长了他的身影，明暗间，影子在摇摆，变幻不定。

　　相隔不到三十年，第八次圣战打响，这是八次圣战中，与前一次相隔最短的一次。

　　三十年时间，不足以抚平上次战争留下的创伤，人口没有恢复，财产没有足够的累积，装备没有充足的供应，第八次圣战与往常相比，显得有点寒碜和仓促。

　　前几次双方常常动员高达百万的战士投入战场，这一次，双方加起来的兵力却不足五十万，其中三十多万是夏柏帝国的，里维同盟却只来得及派遣十六万军队。

　　与前七次不相同的，除了兵力，还有主战方的变化。

　　以前都是由里维同盟首先挑起战火，这一次却是由夏柏帝国首先挑起，这出乎了所有人的预料。

　　里维同盟是一个神权至上的宗教同盟国家，为了信仰，他们随时可以动员全国的力量去捍卫神权，但夏柏帝国是一个帝制国家，不到万不得已，皇室不可能发动一场没有利益的宗教圣战。

　　但这次却大出世人所料，夏柏帝国率先挑起了战火，这个变化清晰地表示了一个信号——在夏柏帝国，神权已经开始凌驾于皇权之上了。

　　第二次圣战，距离第一次圣战足足一百二十七年；第三次与前一次相隔了一百三十年。

　　前几次的圣战，之间都相隔了一百二十年左右，只有这么漫长的时间，交战双方才会彻底忘记上次战争留下的伤痛，社会物资财富也都累积到可以再打一仗的程度，这次圣战相隔时间之短，让所有人都跌破眼镜。

　　没有充分的准备，里维同盟来不及进行全面的战争动员，夏柏帝国的大军已经兵临城下了。

　　科罗拉多大峡谷再次笼罩着战争的阴霾，在大峡谷的两端，分别耸立着两座巨大的要塞，分别扼守着这条同盟与帝国的唯一陆上通道。

　　扼守同盟这一端的要塞，名为维得图里斯，在自然神语系中，维得图里斯代表着生命与永恒，而同盟的军人，却习惯称之为石头城。

　　石头城名副其实，整座要塞的城墙全都由十公尺长，六公尺宽，三公尺厚的巨型花岗岩堆迭而成，面向大峡谷的一方，城墙高达二十公尺，厚十公尺，横贯整条大峡谷。

　　城墙上一字排开巨型的床弩，粗如手臂的巨型弩箭尽显狰狞，城墙之下是投石车方阵，数以百计的投石车竖立在坚固的防护墙后，高高竖起的甩杆，如同一根根斜刺长空的长枪。

　　整座要塞常驻守军五万人，粮草军械军备物资无数，要塞后方不到六十公里的地方，还有两座小型要塞，与石头城互为犄角，每个要塞常备守军也是五万。

　　也就是说，一旦战争爆发，石头城要塞，随时可以在一天时间内动员十五万以上的兵力投入战场。

　　要塞内没有任何木制建筑，所有房屋全是由坚固的花岗岩建造而成，不惧火箭甚至小型的投石车，想要攻陷一座固若金汤的大型战争要塞，难度之大可想而之。

　　战争就这样，在同盟毫无防备之下打响了，直到帝国大军开到石头城之下，同盟一方才骤然惊觉。

　　与往常不同的是，这次帝国的大军，主力是光明教会的部队，光明骑士团和天使骑士团全部出动，加上三千名战斗牧师部队，光明教会动员了将近七万兵力。

　　虽然这些部队，只是高达三十四万总兵力下的五分之一，但没有人怀疑他们主力的位置，这些光明教会的精锐部队，绝对可以发挥出比普通部队更强大数倍的战斗力。

　　仓促之中，同盟一方动员了所有能动员的力量，抽调后方两座要塞的所有兵力，同时向同盟首都紧急求援。

　　石头城要塞在最快的时间内，集结了十六万以上的部队，据城而守，面对着三十多万的帝国大军，表面看起来是势均力敌，毕竟攻城一方失却地利，如果不占据人数上的优势，攻城是根本没希望成功的。

　　但是兵临城下的帝国大军，却很奇怪的没有马上攻城，而是在城下集结，仿佛绅士一般等待同盟一方做好准备。

　　一直等到后方两个要塞的兵力全都开进了石头城之后，战斗才在天使骑士团副团长亚美里克斯的移动下展开了。

　　战斗打响得很突兀，结束得也很迅速，亚美里克斯高高地跃起，展开一对洁白的天使光翼飞到了帝国军阵前，然后疯狂地燃烧起自己的身体。

　　以前一直有人怀疑，天使骑士团的两位正副团长，是真正的降临天使，现在这个传言得到了证实。

　　亚美里克斯燃烧自身所放射的光映亮了整个战场，粗大的光柱刺破苍穹。

　　整个过程持续了足足十分钟，亚美里克斯的身体在夺目的光芒中，被焚成了灰烬。

　　就在同盟一方为他奇怪的举动诧异不已时，苍穹之上，一个巨大的光影天使急降而下。

　　这个巨大的光影足足有一百公尺高，手中握着一把城门一样宽的巨大光剑，落到地上后，光影天使举起光剑，狠狠地劈在要塞的城墙上。

　　高达二十公尺，厚达十公尺的巨型城墙，即使在投石车的攻击下也能无损的城墙，却被光剑轻而易举地劈开了一道阔达二十公尺的巨大缺口。

　　砸开城墙后，光影天使跃进城市，一举摧毁后面的投石车方阵，这才化成点点光芒，消散在空气中。

　　以一位天使的生命为代价，以奉献召唤出的战斗天使，一举摧毁了石头城最坚固的防御，就在同盟一方措手不及的时候，以光明骑士团为首的帝国军队通过缺口，源源不断地开进了要塞之中，攻城战变成了巷战。

　　凭借着光明骑士团强大的攻坚能力、战斗牧师的强大治疗法术，和天使骑士团的神圣法术，帝国军只用了不到一天的时间，便完全攻克维得图里斯，十六万战士被屠戮一空。

　　这座以坚固而闻名的石头城，扼守同盟国大门的要塞，彻底沦陷了。

　　从此刻开始，同盟国境正式开放在帝国军的铁蹄之下，纠缠千年的宗教冲突，终于有了全新的变化。

　　维得图里斯沦陷的消息传到黑龙等人耳中时，他们正在前往塞茵城的途中。

　　想来想去，斯文哥尔终于想到两个合适建立据点的地方。

　　第一个自然是暗黑沼泽，那里对不死生物而言是最安全的地方，不过斯文哥尔不愿意回那里去，而且娜娜也无法在毒气弥漫的暗黑沼泽生存。

　　另一个便是他们第一次与黑龙相遇的那个小山谷，那里地处偏僻，人烟稀少，环境也很不错，是个很适合建立据点的地方。

　　与黑龙商量了一下，黑龙也同意，所以他们便改道塞茵城，准备购买建设据点所需物资。

　　但是越接近塞茵城，路上越多神色慌张、形色匆匆的各路人马，斯文哥尔心里便升起了不祥的预感。

　　随后一打听，得到的消息顿时把斯文哥尔吓傻了——维得图里斯沦陷，帝国入侵了！

　　熟读同盟与帝国历史的人都知道，里维同盟和夏柏帝国，是势均力敌的两个国家，人口、经济、军事，差别都不大，纠缠上千年七次不分胜负的圣战，早就很明确地说明这个事实。

　　无数历史学家和军事学家，研究了两国彼此各个方面的资料，结合前面七次圣战的所有案例，都不约而同地得出一个结论——除非某一方军政方面出现巨大的错误，或者出现大规模的灾难，否则就只有神迹，方能改变双方僵持上千年的局面。

　　没想到军政没出问题，大型天灾也没出现，神迹却出现了。

　　不论是同盟还是帝国，彼此的人们都坚信神灵的存在，传说中神迹降临的描述屡见不鲜，但是在这种决定一国之命运的关键性战役上出现神迹，还是第一次，这等于至高神狠狠一个耳光刮在自然之神的脸上，对自然神信徒所造成的影响是无比巨大的。

　　敌人在他们主神的帮助下，敲开了国家的大门，我们的主神呢？难道祂抛弃了自己的子民吗？

　　所有虔诚信徒听到这个消息后，都是这个反应。

　　斯文哥尔是无神论者，听到这个消息，他的第一个反应是——宗教清洗，自然神殿麻烦了。

　　然后第二个念头就是——我们麻烦了。

　　光明教会的圣职者，天生对暗黑生物有强烈的感应能力，在夏柏帝国，从来没有任何暗黑生物能逃得过光明教会的清洗，除非你永远躲在隐蔽的地方不出来。

　　而圣光系魔法又对暗黑生物有伤害加成的效果，像黑龙这种黄金骷髅级别的上位不死生物，可以无视大魔法师以下的自然系魔法，但却不能无视一个小小的圣光术。

　　自然系魔法不是指自然魔法，而是指水火风雷四种大自然中具有的自然现象的魔法，而自然魔法却是自然神殿圣职者的专用魔法，属于神圣系魔法。

　　这种以信仰之力为基础的神圣魔法，拥有最好的治疗效果，但对暗黑生物的伤害，却没圣光系魔法来的极端。

　　可以说，光明教会所使用的魔法，根本就是针对不死生物而创造出来的。

　　面对一个火系大魔法师，黑龙可以轻而易举地击败对方，但面对一个圣光系的大魔法师，黑龙恐怕只有落荒而逃的下场了。

　　夏柏帝国的大举入侵，必定会伴随着大量的光明教会圣职者涌入同盟，在这兵荒马乱的战争年代，黑龙一行人，还有希望在充斥光明教会圣职感应的环境下，隐藏住身分吗？

　　想到这里，斯文哥尔心情越发沉重起来了。

　　兵荒马乱，物价飞涨，塞茵城到处都是囤积粮食装备，各种物资的商家，出售货物的却很少，各种日常用品暴涨了数倍，虽然战火还没燃烧到同盟的南方来，但是这些沉浸在和平之中的商家们，已经开始惊惶失措了。

　　黑龙需要大量的建设材料，主要是高质量的钢铁和各种工具，石材木料都可以就地取材，唯独优质的钢材必须采购。

　　然而钢铁却是军需物资，许多想发战争财的商人正拼命囤积居奇，竟没有一个商家愿意出售……

　　也并不是完全没有，有一个商家，开出了比平常高了十五倍的价格，顿时气得斯文哥尔忍不住想砸场子了。

　　黑龙很有钱，扫荡了雷神的总部后，黑龙一跃而成世间少有的巨富，但他绝对不会傻到用平常十五倍的价格去购买这些东西，与其去买，黑龙更喜欢抢，别忘了他是靠什么起家的。

　　胖子商人趾高气扬，爱理不理地眯起了眼睛。

　　望着他，黑龙的手，慢慢握上了剑柄。

　　熟知黑龙性格的斯文哥尔一见他这个动作，心里便知道要糟了，连忙一把拉住他，凑到他耳边低声道：“城防军。”

　　斯文哥尔不想惹事，上次打了一架，惹上了雷神，现在再惹事，又不知会招惹到什么大麻烦。

　　不知是巧合还是怎么回事，斯文哥尔语音刚落，一支城防军巡逻队从街角拐进来，缓缓地向这边驰来。


　　第三章 海图家族

　　黑龙缓缓地松开剑柄。

　　孩子们身上穿着超重铠甲，比较引人注目，所以黑龙把他们留在城外，没有带进来。

　　他身上也换成了普通剑士的装束，人手不足装备不整，黑龙也意识到这种情况不是打架的好时机。

　　巡逻队走近了，为首的一名将领打量了黑龙和斯文哥尔一眼，神情一震，勒马站定。

　　黑龙虽然换装了，看起来就像个普普通通的佣兵，但斯文哥尔没有，全套秘银拉丝锁子甲，虽然被宽大的法师袍遮掩住了，但他手上的魔法杖却没法隐藏。

　　秘银魔法符文把整根法杖装点的精美绝伦，杖顶拳头大的魔晶光彩照人，一看就知道不是凡品。

　　拥有这种魔法杖的法师绝对不会是穷人，这也是那个胖子商人敢开出十五倍价格来出售钢材的主要原因，如果是穷鬼，他恐怕是理都懒得理。

　　为首的将领跳下马来，拳头敲击胸膛，敬了一个正式的骑士礼，对斯文哥尔说道：“尊敬的法师先生，您好，我是塞茵城防军第四大队第二小分队队长，格里昂·海图·梅里尔。”

　　贵族？

　　斯文哥尔诧异地望着眼前的骑士，只有贵族，才会在介绍自己时，在姓和名之间加上家族的封号，这个年轻的贵族找自己有什么事呢？

　　斯文哥尔抚胸回了个法师礼，说道：“尊敬的骑士，您好，请问找我有什么事吗？”

　　按正式的社交礼节，斯文哥尔应该在询问前介绍自己的名字。

　　但斯文哥尔有自知之明，经历雷神一事后，现在他和黑龙的名字，恐怕已经响彻整个同盟佣兵界了，为了避免麻烦，他连胸口黑龙佣兵团的标志也都抹去了，自然不会在这种地方自曝身分。

　　对于斯文哥尔的无礼，梅里尔骑士不以为意地微微一笑，郑重地询问道：“尊敬的法师先生，请问你们是佣兵吗？”

　　说完，梅里尔慎重地打量了黑龙一眼。

　　冷漠的神情，挺拔的身影，即使不穿戴那吓人的重甲和装配重剑，明眼人也无法忽视黑龙的存在。

　　“是的，尊敬的骑士，我们是佣兵。”

　　斯文哥尔心中一动，第一个反应便是有生意上门来了。

　　佣兵是什么？

　　佣兵就是拿人钱财、替人消灾的，自从他加入黑龙佣兵团后，已经不务正业很久了。

　　听到梅里尔的询问，斯文哥尔的职业本能，很快使他如实应道。

　　“那真是太好了。”梅里尔脸上大喜，连忙问道：“可以请问一下你们的佣兵团的级别和名号吗？”

　　斯文哥尔看了一眼黑龙，神情有点古怪地说道：“我们是初级佣兵团……我们佣兵团的名字叫做黑龙。”

　　斯文哥尔故意地拉长停顿，一句话几乎分成了两段来讲。

　　听到他们只是初级佣兵团时，梅里尔神情变了变，有点恼怒，但听到“黑龙”这两个字时，四周所有的人脸色全变了。

　　如果当今同盟佣兵界还有人没有听说过黑龙佣兵团的名号，那他一定是聋子。

　　一支只有十五人的初级佣兵团，成了三大一级佣兵团全面战争的导火线，竟然奇迹般地存活下来。

　　雷神倾巢而出，也伤不到他们一根毫毛，反而被一步一步地拖垮，最后竟然还被他们攻陷了最坚固的朗克岭要塞。

　　这支名为黑龙的佣兵团，实在有太多的奇迹可以大书特书，最神奇的是，他们竟然还只是一支拥有初等级别的小型佣兵团。

　　级别是衡量一支佣兵团总体实力的最直观标准，但是黑龙佣兵团的出现，完全打破了这个标准，直到现在人们才发现，级别并不代表一切。

　　胖乎乎的商人当场脸色刷的一下全白了。

　　商人是与佣兵联系最紧密的职业，没有商人，佣兵就只能吃西北风去，所以胖子商人自然很清楚黑龙的事迹。

　　能搞垮雷神这样强大势力的人，绝对不会是好惹的，当时如日中天的雷神他们都敢抢，联想到刚才黑龙握剑柄的小动作，胖子商人的小心肝一下子跳到了喉咙上。

　　“你们真的是黑龙佣兵团？”梅里尔不太相信地打量着斯文哥尔：“您就是大魔法师斯文哥尔先生？那这位是……”

　　他又转而打量黑龙，慢慢似乎想到什么，脸上现出恍然的神情。

　　“正是，我就是黑龙佣兵团的……嗯，副团长，雷普诺特·里因斯·斯文哥尔。”

　　斯文哥尔施了一个贵族礼节，正式地以全名介绍起自己。

　　他也是一名贵族，在这个大魔法师如同稀有动物般珍贵的年代，拥有大魔法师以上称号，就代表着拥有贵族的头衔。

　　每个国家的领导者，都会象征性地赐予大魔法师贵族的封号，何况斯文哥尔还是一名炼金术士职称的火系大魔法师。

　　不过介绍自己的职位的时候，斯文哥尔还是犹豫了一下，因为黑龙根本没有给他分配职位，不过想来他自称副团长，黑龙也不会反对的。

　　介绍完自己后，斯文哥尔又指着黑龙说道：“这位是我们的团长，古洛斯·黑龙。”

　　黑龙面无表情地看着梅里尔，也不点头也不说话，一脸木然。

　　梅里尔没有生气，反而释然了。

　　这支神奇的佣兵团，所有团员的特征，都在有心人的传播下变得天下皆知。

　　所有特征里，最显眼的一条，便是黑龙佣兵团的团长和旗下所有剑士成员，都无比的冷漠，他们的眼睛毫无神采，就仿佛死人的眼睛一样。

　　梅里尔现在就有一种被死人盯住的感觉。

　　能在这种兵荒马乱的时候，遇上这支天下闻名的神奇佣兵团，梅里尔有种喜出望外的感觉，连忙说道：“黑龙团长，斯文哥尔副团长，久仰两位大名，我这里有一个任务，希望能得到你们的帮忙，请问你们有时间接受委托吗？”

　　“没。”

　　黑龙摇摇头，简洁地应道，然后便自顾自地转向往来路走去，他现在正为如何得到大量的高品质钢材而烦恼，哪里有空接受委托。

　　黑龙的心思很单纯，有些孩子气，孩子的心思很单一，记住了某件事后，就再也容不下别的事情了。

　　黑龙就是这样，当他心里惦记着某件事的时候，便会全心全意先把事情完成，然后才有心思想别的事情。

　　斯文哥尔歉然地朝梅里尔微微一笑，抚胸施礼道：“我为我们团长的无礼向您致上深深的歉意，我们先告辞了。”

　　说完，斯文哥尔急步赶上黑龙，顺着大路往城门走去。

　　他也知道现在不是接任务的时候，金钱他们并不缺乏，刚才他的回答，完全是出于以前的职业本能。

　　望着黑龙两人离去的背影，梅里尔转向那个胖子商人问道：“这位先生，请问黑龙团长和斯文哥尔副团长找你，是为了什么？”

　　“是……是的……他们想买钢材，我……我……”

　　胖子商人紧张的连话都说不清了，他现在十分担心黑龙会找机会把他洗劫一番，这支能拖垮整个雷神的神奇佣兵团，可不是他一个小小的商人招惹得起的。

　　现在胖子商人心里十分害怕，自己怎么这么不长眼呢？

　　“钢材吗？”梅里尔低声念叨着，一脸若有所思的表情。

　　心里思索了一会，梅里尔转向胖子商人，击胸敬个骑士礼说道：“尊敬的这位先生，我现在正式代表海图家族，征用阁下的所有钢材以充军资，我们会付给你平常三倍以上的价格当作补偿，请问您愿意吗？”

　　“海……海图家族！”胖子商人的脸刷一下又白了。

　　里维同盟是一个同盟制的国家，全国有三十六个公国，但现在公国这个名词已经越来越少人提起了，取而代之的是城主，每一个像塞茵城这种大城市，就是以前一个完整的公国。

　　同盟最高统治机构为长老议会，由每个大城市挑选德高望重的人士列席议会，负责决定国家的发展方向和制定宪法，但城市与城市间没有从属关系，每个城主都对自己的城市享有极高的统治力。

　　而海图家族，正是统治着塞茵城的城主家族。

　　胖子商人没敢说不。

　　如果一开始就知道黑龙的身分，他是绝对不敢狮子大开口提出十五倍的价格，何况现在是塞茵城城主家族提出征用，如果他再敢拒绝，那就太不知进退了。

　　这种时候敢囤积居奇的商人，每个人都有背后势力，胖子商人也有，但他不认为他背后的势力，能应付得了海图家族和黑龙佣兵团。

　　一番思量后，胖子商人无奈地把幸苦囤积下来的所有优质钢材，全部转手给梅里尔。

　　本来这种战乱时刻，优质钢材和粮草等军需物资，把握时机好的话，转手翻个十倍以上都不是问题，现在可以算偷鸡不成蚀把米了。

　　城外的临时营地，爱琳忙碌地架设帐篷和开灶煮饭。

　　以前的她是不必做这种事情的，因为大家都是不死生物，根本没有食物和睡眠的要求，但是现在队伍里增加了娜娜一个人类，这些事情就成了必要的工作。

　　不过爱琳却一点也不觉得幸苦，反而有种很充实的感觉，以前什么事都不用做的无聊日子，几乎让她找不到自己的存在价值了。

　　哼着轻快的小调，爱琳用她那纤细的双手，轻而易举地竖起一根三公尺高的大立柱，然后狠狠地把土踩实。

　　娜娜在旁边看得目瞪口呆，瞪着大眼睛惊讶地道：“哇……爱琳姐姐你好厉害啊。”

　　“那当然。”

　　爱琳得意地拍掉手上的灰尘，轻轻捏了捏娜娜柔软光滑的脸蛋，笑着道：“姐姐力气很大的呢。”说完还屈起手臂，做了个健美的姿势。

　　成为不死生物后，爱琳觉得自己变化最大的，便是力量和精神了。

　　以前身为一个法师，背上五十斤的装备，就快压得她连路都走不了了，现在一百来斤的装备，对她而言都不造成负担。

　　其次是精神。

　　魔法师是一种很耗费精神的职业，往往一个魔法师，一生大部分的时间，都要花费在冥想中，以累积魔力，魔力消耗稍微大一点，接下来的一两天时间都会很疲倦，往往会困得连眼睛都睁不开。

　　但是，成为不死生物之后，睡眠几乎变成一种冥想的方式了。

　　不死生物的睡眠，增强的是灵魂，而灵魂越强大，精神也越旺盛，冥想也变得越来越事半功倍。

　　总之，成为不死生物，对她魔法的修炼有数不胜数的好处，现在爱琳时常忍不住会想，也许不死生物才是最适合修炼魔法的生命。

　　逗弄了娜娜几下，爱琳便自顾自地做起自己的工作。

　　娜娜看的无聊，跑到一边的大石头上坐下来，取出黑龙送给她的沉渊木，心里默默地道：“克丽丝姐姐……”

　　沉渊木在娜娜的呼唤中，慢慢荡起了轻微的暗黑魔力的波动。

　　黑龙和斯文哥尔回到营地，已经准备好一切的爱琳连忙迎了上去，向斯文哥尔问道：“哥尔老师，东西买到了吗？”

　　斯文哥尔摇摇头，神色显得十分郁闷。

　　做为一个炼金士，他是第一次知道精铁原来是可以卖得比银矿还贵的。

　　整个塞茵城所有钢材商家都在囤积货物，即使有意出售，开价也不会少于平时的十倍，这价格已经可以买到银矿了。

　　黑龙默默地取出自己的重甲，一件件地穿戴到身上。

　　原本像木头一样竖在营地四周的孩子们，在黑龙回来时便全部活动起来，现在正各自牵出自己的战马，整装待发。

　　看到黑龙的举动，斯文哥尔心时顿时又升起了不妙的感觉。

　　“你想干什么？”斯文哥尔小心翼翼地向黑龙问道。

　　“打劫！”黑龙简洁地吐出两个字。

　　斯文哥尔的脸顿时黑了起来。

　　刚才在胖子商人那里，看到黑龙想拔剑的小动作，他就有预感，黑龙又想做老本行了，可问题是，他们不是强盗啊，不能遇到什么问题都想用暴力来解决。

　　“我们不是强盗啊！”

　　斯文哥尔深吸了口气，苦口婆心地说道，这个骷髅什么时候才会学得成熟一点，不要如此单线条呢？

　　“我们不是强盗。”黑龙不解地望着斯文哥尔说道，他的确不认为自己是强盗，这么明显的问题斯文哥尔为什么要郑重声明呢？

　　看着黑龙的表情，斯文哥尔心里一阵无力感油然而生。

　　“你也知道我们不是强盗，那你为什么还打算去抢劫呢？”

　　“不是强盗就不能抢劫吗？”黑龙奇怪地问道，他一直都不是强盗，但他一直都在抢劫雷神，最后连雷神总部都抢了，谁规定不是强盗就不能抢劫的？

　　斯文哥尔痛苦地拍了拍自己的脑袋，他发现和黑龙待得越久，自己的逻辑思维被影响得越来越混乱了。

　　虽然没人规定不是强盗就不能打劫，但打劫却是强盗的行径，雷神那方面是对方理亏在先，己方动手名义上而言是讨回公道，抢到的财物只是讨公道时附带的意外收获，其中的主次分明，在道义上可以说得过去。

　　但如果只是为了财物去抢劫，那就是不折不扣地强盗行为了。

　　斯文哥尔绞尽脑汁，苦口婆心地给黑龙解释着道义、人言可畏等等大道理，最后总结地说道：“为了财物去抢劫，那就是真正的强盗行为，我们不能这样做啊。”

　　黑龙望着斯文哥尔，有点发傻地楞住了，一堆的大道理，他不可能全都听明白了。

　　“可是他们不肯卖东西给我们。”黑龙一直都很能把握关键，这才是问题的关键所在，就是因为那些商人不肯卖东西，黑龙才会有打劫的想法。

　　“我知道。”斯文哥尔无奈地苦笑了一下，他早就习惯了，长篇大论的空言无法说服这个精明的骷髅，只有拿出实际的解决方法来才行。

　　但是，斯文哥尔一时间也想不出什么好办法，只能说道：“但你不能因为别人不卖你东西你就去抢啊，生意讲求你情我愿，谁都因为买不到东西就去抢，那世界岂不是乱套了？”

　　拉着黑龙在地上干净的地方坐下来，斯文哥尔才接着说道：“这件事要从长计议，他们不卖，我们可以到别的地方买，天下又不是只有他们这几家做生意的。

　　“同盟的南方，本来就是矿产资源丰富的地方，整个同盟几个大型矿区都在这附近，商号买不到，我们可以直接上矿区收购原矿，凭我的炼金术，一样可以炼出优质的钢材，问题不是一样解决了嘛，何必用抢这种容易结仇的方法呢？”

　　黑龙的眼中闪过一丝奇异的光芒，仿佛想到了什么似的，若有所思地望着前方。

　　一阵马蹄声忽然响起，快速地朝营地所在的方向接近。

　　斯文哥尔神情一动，灵活地跳了起来，那身手越来越不像一个年老体弱的法师了。

　　爱琳也迅速抄起自己的法杖，急步走到娜娜身边。

　　黑龙站了起来，与他心意相通的孩子们全都跨上战马，做出戒备的姿态。

　　虽然没有经过训练，但经验丰富的斯文哥尔和爱琳，与黑龙配合的是越来越有默契了。

　　一名身穿城防军铠甲的骑士，从路上转进黑龙等人所在的营地，看到营地内的情景，全身顿时一阵颤抖，差点摔下了马背。

　　这些重装骑士特别恐怖，身上的重甲，几乎把人都裹成一团钢铁战车了……

　　心惊胆颤地勒停坐骑，这位城防军骑士脸色发白地望着黑龙一行人，语气战栗地说道：“你……你们可……可是黑龙佣兵团？”

　　看到这名骑士城防军的装备，斯文哥尔便想起了那位贵族梅里尔，难道是他派来的人？

　　心里猜测着，斯文哥尔快步迎了上去，嘴上应道：“没错，我们正是黑龙佣兵团，请问这位军士找我们有什么事吗？”

　　“我……我们队……队长派我来通知……通知你们，他有一份礼物要送给你们……”

　　骑士紧张地盯着斯文哥尔，急速又断断续续地说道，眼角不时发慌地瞟向黑大等人。

　　“哦？你们队长可是梅里尔将军？”斯文哥尔问道。

　　“是……是的……”骑士还是十分紧张，毕竟黑大等人的造型太有压迫力了。

　　“好，我们知道了，黑龙佣兵团就在此地等候梅里尔将军到来。”斯文哥尔皱着眉头回应道，虽然他弄不清楚梅里尔的真正目的，但基本的礼貌他还是保持着，即使是面对一个城防军的小兵。

　　望着这城防军骑士慌慌张张离去的身影，斯文哥尔再次陷入沉思之中。

　　送礼？梅里尔为什么要送礼？他送的又会是什么礼？他到底有什么目的？无事献殷勤，不会是什么好事。

　　和黑龙爬上营地附近的最高点，斯文哥尔远眺塞茵城的方向，只见远方的路上，一支车队正缓慢地朝着这个方向驶来。

　　斯文哥尔眯着眼睛打量了半天，却看不清楚车阵的规模，虽然成为不死生物后，他的眼力有了一点提高，但毕竟不是精灵那种目力超群的种族，实在不太适合做这种斥候的工作。

　　“如果星月他们也在就好了。”心里不由想起了星月两人，斯文哥尔嘴上感叹道。

　　星月兄妹还在的时候，这种打探情况的工作，根本不用他亲自来做，而且他也不专业，没有两个出色斥候的团队，斯文哥尔总是觉得少了双眼睛，一点安全感也没有。

　　身边的黑龙听到他的感叹，不解地问道：“为什么？”

　　“斥候，我们缺少了一双眼睛，星月他们是最适合做斥候的人选。”

　　“斥候？”黑龙神情一动，顿了顿，才接着说道：“斥候很重要吗？”

　　“当然，一个团队里，斥候就是眼睛。”

　　远方的车队已经慢慢接近营地，隐约可以看见走在前头，铠甲鲜明的梅里尔。

　　斯文哥尔不再和黑龙纠缠这个问题，走回营地准备迎接梅里尔的到来。


　　第四章 亡灵印记

　　排成两排共十位重装骑士，众星拱月般地护在全副武装的黑龙身后，梅里尔乍见这种阵势，也和刚才传讯的那位城防军骑士一样浑身一颤，深深倒吸了一口凉气。

　　重装骑士几乎是大陆上最昂贵的兵种，不但需要最强壮的马匹，骑士也必须是最精锐的战士，身上的铠甲也比普通部队要精良和昂贵数倍，因为体能消耗比较大，就连部队中的食物，都比普通部队的要好。

　　最可恶的是，一套重装铠甲太重了，光凭骑士自己是无法穿戴得上的，于是每一个骑士，都要给他们配上专门的待从。

　　也就是说，一支一万人的重装骑士团，实际上却要花费两万人的配额。

　　各个方面严格的要求，使得供养一支重装骑士团的花费，是普通骑士团的十倍以上。

　　即使是再富裕的国家，也不可能有能力大规模供养重装骑士。

　　所以连梅里尔这样的海图家族成员，生平见过重装骑士的机会也屈数可指，何况还是黑龙这种堪称变态的超重装骑士。

　　高头大马，全副武装，除了人和马的两双眼睛，全身完全覆盖在黑色的厚重战甲里，看起来就仿佛一座座钢铁雕像。

　　梅里尔曾几何时见过这么恐怖的重装骑士，以前他见过的重装骑士，马匹能披个半身甲就很不错了，骑士的铠甲也不会这么厚，更别说每个骑士斜插在背上那巴掌宽的双手重剑。

　　披挂重量如此恐怖的装备，这些家伙还是人吗？

　　梅里尔给吓得有点傻了，光看这些骑士的装备，每一个恐怕都高达五百公斤，加上重剑，人和马匹的重量，几乎达到两吨。

　　两吨是什么概念？

　　一个两吨重的物体高速奔驰的时候，光是自身的冲击力，就足够把小型的城墙撞出一个大洞，结阵冲锋的时候，没有任何障碍能阻挡他们前进的脚步。

　　“咳咳……梅里尔将军。”斯文哥尔尴尬的唤醒了吓呆了的梅里尔。

　　梅里尔这才回过神来，难以置信地说道：“斯文哥尔副团长，这……这……”

　　“这里便是我们黑龙佣兵团的全体成员。”斯文哥尔微笑着说道。

　　梅里尔张大嘴巴：“果……果然是盛名之下无虚士……士，贵团成员装备精良，实……实力超凡……厉……厉害！”

　　梅里尔有点语无伦次了，他现在才真正知道，为什么这支只有十五人的初级佣兵团，竟然可以拖垮整个雷神，并一举攻陷朗克岭，恐怕这些人的实力，每个都有高级剑士以上水平了吧。

　　“梅里尔将军过奖了。”斯文哥尔谦虚地笑道：“不知道梅里尔将军前来拜访，有什么指教呢？”

　　“哦哦，是……是这样子的。”

　　毕竟是见惯世面的贵族子弟，梅里尔很快便冷静下来，指了指身后的车队说道：“刚才在城里听闻贵方需要购买优质的钢材，以致没有时间接受委托。

　　“我有一个非常紧要的任务，需要像贵方这样实力强劲的佣兵团去完成，所以我冒昧地购下一批钢材，希望能以钢材为酬劳，请求黑龙佣兵团正式接受我的委托。”

　　“哦？”斯文哥尔皱起了眉头，到底是什么任务，竟然能让梅里尔这样的贵族骑士费尽苦心。

　　“我们的确急需一批优质的钢材，可惜时下奸商当道，肆意哄抬物价，梅里尔将军的义举，正好解了我们燃眉之急，可是，我们只是一支小型初级佣兵团，太过艰难的任务，恐怕我们无法胜任，还请梅里尔将军详细说出任务的要求，好让我方仔细斟酌。”

　　斯文哥尔慢慢地用着十分老道的官方口吻说道，连海图家族也需要委托别人去办的任务，绝对不会是什么简单任务。

　　“这个委托，是需要贵方在一个月之内，安全地把我的姐姐格里昂·海图·梅丽雅，护送到同盟首都里斯特城。”梅里尔用同样正式的语气郑重说道。

　　“只是这样？”斯文哥尔讶道。

　　“就是这样。”梅里尔慎重地说道，他的表情明显地表示了，这不是一件容易的任务。

　　梅里尔用来代替酬金的钢材足足有五车，车子是特制的矮轮马车，专门用来运载钢铁石料等沉重的物品，标准载量是二吨。

　　一共十吨的钢铁，换成平常时的价格，将近一百金币，一百金币的任务，在佣兵公会发布的话，已经算B级以上的任务了，何况现在还是物价飞涨的战争时刻。

　　这个任务绝对不会轻松，但斯文哥尔考虑到最后，还是决定接了，毕竟朗克岭那种战争级别的要塞，他们都攻克了，凭十一具黄金骷髅和一个大魔法师、一个中级魔法师，世上应该没有多少力量能阻止他们完成这个任务。

　　何况里斯特城并不远，还算在同盟的南方，战火没这么快烧到那里，一路上应该还算安全的。

　　不过斯文哥尔心中还是有许多疑问：“为什么找我们？”

　　难道堂堂一个海图家族，塞茵城的城主，竟然没有能力护送一个女儿平安去到里斯特？

　　“长老议会已经发布动员令，所有城防军必须原地待命，随时准备增援前线，擅离职守者军法处置，父亲和我都军务缠身，分不了心，何况论到护送，还是你们佣兵比较专业。”梅里尔苦笑地说道。

　　“比我们更专业的佣兵有的是，火狐狸和疾风传闻和你们的关系还挺不错的，为什么不找他们？”

　　梅里尔奇道：“你不知道吗？所有高级以上的佣兵团已经收到征集令，火狐狸和疾风在两天前已经开赴前线了。”

　　佣兵团在战时还充当着雇佣兵的角色，有义务为国家抵御敌人的侵略，当然也可以不去，但战争雇佣虽然风险比较大，可是佣金也十分可观，佣兵大多都是亡命之徒，有钱赚的事只会挤破头皮抢着去，怎会落后于人。

　　“哦！”斯文哥尔恍然，他现在才想起这点：“好，这个任务我们接了，保证安全准时地把人给你送到里斯特，丝毫无损。”

　　斯文哥尔微笑地说着，特别在“丝毫无损”这几个字上加重了语气。

　　这个时候，把一个女孩子送到首都，不外乎做为一个政治筹码，在接下来抵抗入侵者的战争中，为海图家族争取最大的利益。

　　自古以来，美人计都是最好用的政治手段，拥有贵族身分和丰富阅历的斯文哥尔，十分清楚这些贵族间的龌龊把戏。

　　梅里尔尴尬地脸色一黯，无奈地苦笑。

　　重新整装待发，十吨的钢材说多不多，说少不少，黑龙和斯文哥尔两人的次元空间没办法完全装下，一番商议之后，斯文哥尔决定，让洛特、爱琳、黑九、黑十，还有娜娜五人，护送钢材前往小山谷。

　　而斯文哥尔和黑龙等十人，便等待入夜后，在塞茵城中接出梅丽雅，送往里斯特。

　　梅丽雅是个很美丽的女人，在塞茵城的贵族交际圈内，她有着“暗夜郁金香”的美誉，高贵、美丽、神秘，加上城主之女的身分，让她成为整个塞茵城所有单身男士的梦中情人，也许她并不是塞茵城中最美丽的女人，但绝对是最有魅力的一位女士。

　　即使像斯文哥尔这样的老头子，第一眼见到梅丽雅，也不由怦然心动。

　　虽然是在漆黑的夜晚，但她那白晰的肌肤，依然能够在黑暗中放射出最动人的吸引力。

　　斯文哥尔稍微失神的反应，让梅丽雅非常满意，她一直都对自己的美丽十分有自信。

　　轻抚裙角，她从座位上站起来，盈盈一福，温柔地说道：“亲爱的副团长阁下，很荣幸能认识你，接下来的行程，我的安全就全拜托你了。”

　　略带磁性的声音性感而动听，语气轻柔并且不疾不徐，这个有着“暗夜郁金香”美誉的女人，显然很了解如何在细节中呈现自己的优点。

　　斯文哥尔毕竟是阅历丰富的佣兵，并且是个老头，很快便从梅丽雅的魅力中恢复过来，十分礼貌地微笑道：“梅丽雅小姐，信誉比我们的生命更重要，在未来的旅程中，黑龙佣兵团一定会竭尽全力保护你的安全，请你放心。”

　　梅丽雅淡淡一笑，微微点头表示回应。

　　“请容许我为你介绍，这位是我们黑龙佣兵团的团长，古洛斯·黑龙。”说着，斯文哥尔举手指了指马车外面的黑龙。

　　梅丽雅纤手轻轻地挑开车窗，仔细地打量起黑龙。

　　贵族交际圈中，时常也会流传着一些佣兵界的逸闻轶事，近两个月来，锋头最劲的，便是这支名为黑龙的神奇佣兵团。

　　梅丽雅早有耳闻，心中也十分好奇这支佣兵团为什么会有这么大的名气，没想到这次前往首都，弟弟竟然请来了他们担任护送，实在令梅丽雅喜出望外，心里早就打算趁此机会好好打探一番黑龙佣兵团的底细了。

　　高大的骑士，挺拔的身影，坐在马匹上一动不动，就像一座亘古就存在着的雄伟雕塑。

　　梅丽雅默默地打量着黑龙，脸上不动声色，但心湖却情不自禁地泛起了丝丝波澜。

　　塞茵城出色的贵族并不少，但很少人能像眼前这个骑士一样，光是不动如山地端坐马上，便有种顶天立地般的感觉。

　　似乎感觉到有人在打量着自己，黑龙转过头来，木然地盯着马车中的梅丽雅，上下打量起来。

　　梅丽雅芳心轻轻一颤，有点慌乱地放下车窗。

　　好……好特别的眼睛。

　　黑龙的眼睛是死灰的，无神的，他打量别人的时候，更是肆无忌惮的，就好像战士看到刀剑，就想到杀戮；色狼看到美女，就想到上床……

　　身为一个骷髅，看别的人形生物时，骷髅的本能，便会让黑龙情不自禁地去数别人的骨头数目，这种肆无忌惮直看入别人骨头里的眼神，很少人会受得了。

　　但是，梅丽雅第一次见到这种眼神，她心里的感觉，竟然是……很特别！

　　芳心微乱中，梅丽雅对黑龙越发好奇了。

　　经验丰富的斯文哥尔很快把一切都安排妥当，然后朝黑龙打了个眼神，车队正式上路了。

　　黑龙一行十人，护卫着梅丽雅的马车。

　　也许是为了掩人耳目，这位塞茵城有名的美丽女性所乘坐的马车，外表看起来平平无奇，但内部装饰却极度奢华，被褥、食物柜、梳妆台，一应俱全，除了梅丽雅自己，她还带着两名清纯可爱的贴身侍女艾丽和艾蕾。

　　一行十三人，趁着夜色驶上官道，往里斯特方向奔去。

　　黑龙木然地呆坐在龙焰背上，双手连缰绳都不拉，任由龙焰自行前进，身为非人型骷髅的龙焰，本身智慧并不低，即使不用黑龙指挥，也能跑得四平八稳。

　　无所事事的黑龙，慢慢有点受不了旅途的枯燥，打开了次元空间，取出一枚黑色的徽章。

　　一直跟在黑龙身边的斯文哥尔，乍见这枚徽章，心里顿时有种很熟悉的感觉，好像在什么地方见过一样。

　　对了！

　　皱眉想了一下，斯文哥尔马上想起，那是在朗克岭雷神总部的藏宝室内，当时他刚冲进藏宝室时，正好见到被剥成一副骨架的黑龙，手上正拿着这枚徽章。

　　“怎么？这枚徽章有什么问题吗？”旅途枯燥，斯文哥尔打马靠近黑龙，没话找话地问道。

　　“很熟悉。”黑龙语气有点疑惑地说道。

　　“很熟悉？”斯文哥尔心中一动，能让黑龙觉得很熟悉的东西，那应该是曾经见过。

　　“让我看看。”斯文哥尔伸手说道。

　　整个徽章用墨钢雕铸而成，主体是一个狰狞的骷髅头，两个空洞的眼眶燃烧着黑色的火焰，张开的下颌略显扭曲，仿佛在发出凄厉的无声吶喊一般。

　　斯文哥尔有点明白黑龙为什么会觉得熟悉了，敢情是骷髅见骷髅。

　　随手递还给黑龙，斯文哥尔笑着问道：“你真的觉得这个徽章很眼熟？”

　　“嗯。”黑龙默默地点点头。

　　“那你想不想得起来，是在什么地方见过呢？”斯文哥尔自认为已经猜到黑龙之所以觉得熟悉的原因，但旅途枯燥，借这个话题聊聊天，也是挺不错的。

　　黑龙呆呆地盯住前方的空处，眼中暗光闪动，陷入了沉思之中。

　　他的一生很简单，苏醒获得自由后，他和孩子们一直躲在科罗拉多大峡谷的深处，直到被阿罗约召唤，然后跟着斯文哥尔等人做佣兵，逃避雷神的追杀直到现在。

　　似乎这整个过程之中，并没有见过类似的徽章的印象，但这徽章却让他觉得熟悉，那么很可能是阿罗约的记忆。

　　“亡灵印记！”黑龙心中一动，嘴上吐出了一个词，在阿罗约的记忆中，他终于搜索到这枚徽章的来历了。

　　“亡灵印记？”斯文哥尔念着这个词，脸色大变。

　　亡灵印记，是传说中的诅咒之物，拥有亡灵印记的人，只要对着印记不断地诚心诅咒，便可以从印记中召唤出一名强大的亡灵，用它可怕的力量，为你消灭你所诅咒的人。

　　当然，这是必须付出代价的，如果你诅咒的是别人的生命，那么你也必须以生命为代价。

　　这个荒谬的传说，现在已经被人斥为无稽之谈，但斯文哥尔却知道这是真的，他的老师，大魔法师阿格马斯，便是死在这种诅咒之下。

　　传说往往会把事情神秘化，实际上，亡灵印记就是一种魔法道具，透过它可以召唤出异界的亡灵，来消灭敌人，和召唤法术差不多，唯一不同的，便是这种印记什么人都可以使用，只要你诚心诅咒就行了。

　　让斯文哥尔色变的，是因为通过印记召唤出来的亡灵非常强大，连大魔法师都不是其对手。

　　幸好这种亡灵印记数量非常的少，而且使用的代价太大，否则它将会是种非常可怕的魔法武器。

　　雷神不愧是历史悠久的一级佣兵团，连这种东西都收藏着。

　　阿罗约的记忆里，有关于亡灵印记的详细资料，黑龙也知道怎么使用，但他的心里却隐隐觉得，召唤亡灵并不是亡灵印记的真正用途。

　　可是端详了徽章许多遍，仍然没看出什么特别来，像黑海沉渊木那样，起码上面会有轻微的能量反应，或者神念烙印什么的，但这块徽章上却什么也没有。

　　看了半晌看不出个所以然，黑龙仍不甘心，把徽章放到额前，打算用启动黑海沉渊木的方法，用灵魂探察试试。

　　强大的灵魂能量，轻轻地碰触着亡灵印记。

　　印记顿时剧烈的颤抖起来，两个空洞的眼洞中，墨钢雕铸而成的黑色火焰，突然变活了，汹涌喷薄而出，把黑龙整个脑袋彻底吞噬。

　　突如其来的变化吓到了斯文哥尔，一时不知所措地呆望着裹在火焰中的黑龙。

　　黑色的火焰没有温度，反而有种彻骨的严寒，黑龙的周身迅速弥漫出一团冰霜。

　　黑龙楞楞地感受着火焰的严寒，心里有些不知所措，他还不知道发生了什么事。

　　幸好黑焰只喷发了很短的一瞬间，便消失了，只余下印记中骷髅的眼眶内那一丁点火苗在闪动。

　　与此同时，黑龙的心中响起了一把苍老而飘渺的声音：“游走在黑暗中的不灭灵魂，回来吧！往生者应有自己的国度，在那无尽漆黑的最深处……”

　　“你是谁？”黑龙下意识地在心里问道。

　　但那苍老飘渺的声音似乎没有听到，自顾自地接着说道：“朝着红色月亮落下的方向前进，跨过生与死的界限，穿过迷惘的海洋，那里便是往生者的国度，回来吧，不灭的灵魂……”

　　“你是谁？”黑龙提高一点灵魂的强度，试图接触这股声音，心里继续问道。

　　“游走在……”

　　“你是谁？”

　　“朝着红月……”

　　“你是谁？”

　　“游……”

　　黑龙无奈地放下徽章，不管他怎么尝试，都无法接触到这声音，对方反反复覆只会说着同一句话。

　　“红色的月亮是什么？”心里思索着苍老声音所说的话，黑龙向斯文哥尔问道。

　　关切地打量着黑龙，斯文哥尔不答反问：“你没事吗？刚才那股黑火是怎么回事？”

　　莫名其妙的黑火，差掉把斯文哥尔的心给吓跳出来了，黑龙可是他们这些人的灵魂赐予，要是有个什么三长两短，自己等人全都要给他陪葬。

　　黑龙木然地摇摇头。

　　斯文哥尔这才松了口气，皱眉说道：“红色的月亮，应该是红月吧？”

　　三年才出现一次的红月，是大陆上最神秘的天文现象，它落下的方向是正北方。

　　望着正北方的天空，黑龙心里纳闷地想道：“往生者之地……”

　　往生者之地是所有灵魂的归所，但并不存在于这个世界，显然那个苍老的声音所说的往生者之地，与黑龙所了解的并不是同一个地方。

　　那么那个地方到底有什么东西呢？

　　光明驱走了黑暗，新的一天又要来临了。

　　艾蕾挑开车窗，冲着黑龙大声地叫道：“哎，大块头，停车休息一下，我要给小姐做早饭了。”

　　这位梅丽雅的贴身侍女，有着一头乌黑柔顺的及肩秀发，身材娇小玲珑，眼睛又大又圆，非常可爱。

　　黑龙疑惑地歪下头，这还是第一次有人叫他大块头，他在怀疑是不是叫自己。

　　艾蕾的确没有叫错，黑龙的身材本来就非常高大，加上一身超级重甲，整个人起码有两百公分高了，加上骑在高大的龙焰身上，看起来就像一座移动的小山，相比小巧的艾蕾实在壮太多了。

　　“看什么看。”艾蕾皱起小巧的鼻子，恶狠狠地瞪了黑龙一眼：“说的就是你，快点停车。”

　　“艾蕾。”车里传出梅丽雅慵懒柔软的声音：“不许对黑龙先生这么没礼貌。”

　　“哦……”艾蕾委曲地应了声，回过头却鼓起了腮帮子，气呼呼地瞪着黑龙。

　　斯文哥尔看了看天色，对黑龙点点头说道：“嗯，黑龙，停下来休息一下吧。”

　　赶了半夜的路，现在已经离开塞茵城六十多公里，如果是他们当然没关系，可是队伍里还有着一个娇滴滴的贵族美人儿，是该休息一下了。

　　“好。”黑龙话音刚落，孩子们同一瞬间停下脚步，步伐整齐划一，绝不多一分少一秒。

　　注意到这情形的艾蕾，眼睛深处闪过一丝惊讶的光芒。

　　孩子们像雕像般一动不动地端坐在马上，分成八个方位，形成一个包围圈，紧紧守护着位于中央的梅丽雅的马车，而黑龙却自顾自地骑着龙焰，绕着包围圈机械地转着。

　　龙焰每一脚踏下，都仿佛经过精密计算一般，绝不多一分或少一厘。

　　斯文哥尔熟练地查看一下四周的地形，自行在脑海中标示出值得注意的位置，然后默默拟定面对突发情况时的应变计画，以确保万无一失。

　　佣兵其实是一门很高深的学问，不是光靠实力高强就可以胜任，因为佣兵除了战斗之外，还肩负保护雇主和货物安全的责任，每一个细节都要考虑周到，从地形、地势、水源等方面入手，配合强大的实力，方能万全。

　　毕竟敌人不一定会与你正面交锋，如果你在密林中扎营，他便放火烧林；在低洼处扎营，他就用水淹，或者在水源中下毒等等。

　　即使你实力再高强，能保全自己，却很难保护到雇主和货物，这样的佣兵是不及格的。

　　斯文哥尔是个经验老到，知识丰富的合格佣兵，有他的存在，黑龙佣兵团才是个名副其实的佣兵团。

　　查看完营地的安全指数，斯文哥尔回到营地，打算和黑龙交流一番，正好看到黑龙骑马机械地踱着步子，心里顿时升起一种很怪异的感觉。

　　“黑龙！”斯文哥尔朝着黑龙招招手，示意他下来。

　　黑龙灵巧地一翻身，跳了下马，披着沉重铠甲的身体，却咚的一声把地面踩出一声闷响，连带两个一寸深的脚印。

　　见到此状，斯文哥尔又再次皱起了眉头。

　　斯文哥尔把黑龙拉到一边，斯文哥尔回头计算了一下他们与梅丽雅等人的距离，确定他们的话不会被听到，这才压低声音说道：“黑龙，你知不知道，普通马匹不可能像我们的不死战马一样，每一踏步都分毫不差的。”

　　“是这样的吗？”黑龙呆呆地问道，他可没注意过龙焰的步伐是不是每一步都相同，他又没亲自量过。

　　“当然。”斯文哥尔没好气地瞪了他一眼，接着说道：“还有，人类是必须休息睡觉吃饭的。吃饭的问题比较好解释，就说我们习惯了在马背上边走边吃，但睡觉的问题就难办了点，以后休息的时候，你让黑大他们分批休息吧。”

　　黑龙没意见，随意地点点头，点头的同时，黑二为首的四个孩子，如同接到无声的命令一般，整齐地跨下了战马。

　　雷厉风行是黑龙的行事习惯，斯文哥尔说要分批休息，他很自然地在心中就下命令了。

　　斯文哥尔眉角一挑，有种要晕倒般的感觉，咬了咬牙，好不容易忍住想发飙的冲动，然后才小声地一字一顿说道：“你以为人人都像你这样，可以心灵直接与别人沟通吗？”

　　黑龙盯着斯文哥尔，眼睛一转，有点恍然，随即他便转身朝后面喊：“黑二、四、六、八！轮流休息。”正是刚才跨下马的那几个。

　　斯文哥尔心中百感交集，这个骷髅并不笨，相反的非常聪明，常常能举一反三，可是为什么有的时候，他却像根不开窍的木头呢？

　　“你一定要注意这些问题，以前只有我们自己人没关系，但现在我们有任务在身，如果梅丽雅和她的两个侍女精明一点，很容易会发现我们的特异之处的。”斯文哥尔再三叮嘱道。

　　“好。”黑龙认真地点头应道。

　　休息了一下的梅丽雅再度容光焕发，脸上保持着迷人的微笑，款款地向黑龙两人所在的地方走来。

　　“黑龙团长，斯文哥尔副团长，我让我的侍女多为你们准备了一份食物，希望两位能够赏光，与我共进早餐。”梅丽雅优雅地朝两人施礼说道。

　　“这是我们的荣幸。”斯文哥尔连忙回礼，礼貌地说道。

　　黑龙木然地站在原地，好奇地打量着梅丽雅，既不说话，也不表示什么。

　　似乎猜到会这样，梅丽雅不以为意地朝黑龙微微一笑：“两位请。”


　　第五章 音乐家

　　夏柏帝国大军在光明教会的带领下，势如破竹，攻无不克，战无不胜，连下数十城，短短半个月时间内推进数百公里，兵临北方最大的城市布格里。

　　光明骑士团的战斗力举世闻名，装备精良、训练有素、武技高强，上马能冲锋，下马能步战，挽弓能射箭，堪称全能，是世上单兵素质最高的一支大型军队。

　　在他们的带领下，帝国大军几乎以零伤亡的状态，狠狠地撕开了同盟北方脆弱的防线，深入同盟腹地，兵临布格里城下。

　　这里距离同盟首都里斯特，已经不足三百公里了。

　　布格里南方七十公里的地方，有一片茂密的原始森林，名为回首森林，意为进去就不能回头的意思。

　　回首森林内树木繁茂，蔓藤交错，所有植物几乎都是挤在一起旺盛生长，让这里根本没有所谓的路，想要进到森林内部，只能用人力在树与藤之间开出一条路来。

　　这里潮湿温暖的气候非常适合植物的生长，就算开出一条路进到里面，两天之内，来路又会被生长力旺盛的藤蔓完全覆盖，森林里阴暗潮湿，暗无天日，没有任何可供辨认方向的参照物。

　　闯进这里面的人，就算想回头，面对重新爬满来路的植物，也会很容易迷失方向。

　　不知多少冒险者，在这里迷失了方向，永远也出不去了，这也是回首森林名字的由来。

　　两名强壮的骑士挥舞着手中的宽剑，全身布满圣洁的光芒，神圣斗气充斥着他们的全身。

　　在锋利的宽剑之下，眼前盘根错节的粗壮蔓藤和巨树纷纷化成碎片，四处溅飞飘散。

　　两位骑士速度非常快，转眼间，茂密的森林，便让他们开出了一条两百多公尺长的宽敞大道，两位骑士喘着粗气退了下来，身后马上又有两位同伴补上，继续往森林的深处开拓着。

　　在他们的身后，整整一百名全副武装的骑士，默不作声跟随着拉西萝茜。

　　萝茜端坐在马背上，默默地看着手中的信纸，纸上罗列着七八个人名，但现在，最前面的几个名字，已经被鲜红的笔迹，勾出了一个大大的叉。

　　这表示那个名字背后所代表的生命，已经回归了至高神的怀抱，这是萝茜这半个月来的成绩。

　　能被教会裁定为异端，而又有能力逃到同盟的人本来就不多，加上光明教会无孔不入的情报系统和雄厚的财力，这些异端的行踪都被查得一清二楚。

　　攻陷维得图里斯之后，拉西萝茜便带着她的小队人马脱离本队，深入同盟境内追杀这些异端，凭着一百名天使骑士，追杀几个异端还不是轻而易举的事情。

　　拉西萝茜的目光，定格在名单中的一串名字上——费拉本·丹特·罗得宾士。

　　罗得宾士在帝国是非常出名的一位人物，他是一位非常帅气的吟游诗人，他的足迹几乎遍布整个帝国，创作出了许多脍炙人口的优美诗篇。

　　而且，他还是一名贵族。

　　吟游诗人几乎是大陆上最贫穷潦倒的一群人，他们的生活几乎连乞丐都不如。

　　乞丐靠乞讨，一般都能混个温饱，但是吟游诗人却必须长时间弹奏乐器，用沧桑嘶哑的声音咏唱着自己创作的诗歌，唱得好也许能混个温饱，唱得不好，观众们喝起倒彩的话，那他就有可能会面临鸡蛋和烂菜叶的洗礼，甚至咒骂和痛打。

　　罗得宾士身为一名贵族，却心甘情愿成为一位吟游诗人流浪四方，在很长的一段时间里，帝国的贵族圈提起他的名字，所有人都会毫不犹豫地奉上鄙夷的眼神和恶毒的咒骂。

　　帅气、才华，加上贵族的身分，让罗得宾士的事迹充满了吸引力，在他四处流浪，不断向别人传唱他所创作的作品时，许多吟游诗人也把他的事迹编成诗歌，四方传颂。

　　罗得宾士可说是所有吟游诗人们共同的偶像，大家传颂起他的事迹时特别的卖力，于是渐渐地，罗得宾士这个名字传遍了整个帝国。

　　但是不知道为什么，六年前，罗得宾士突然摒弃至高神的信仰，修习起暗黑法术，并在一所妓院中，刺杀了帝国南方行省总督，一等公爵伯里士的小儿子，最后潜逃到同盟躲藏至今。

　　那位公爵的小儿子，被罗得宾士用暗黑缚魂术捆禁，并用暗黑之火一寸寸地灼烧。

　　当公爵的小儿子被人发现时，全身已经烧成一副骨架，甚至连骨架也烧成焦炭，但公爵的小儿子却还没有死。

　　盯着名单上的这个名字，拉西萝茜默默回想罗得宾士的生平，心中不由好奇，到底是什么深仇大恨，让一个曾经也是至高神信徒的吟游诗人和贵族，用如此残忍的酷刑来对待一位公爵的儿子呢？

　　此刻，罗得宾士正躲在这座名为回首的森林里，从他对付公爵之子的手段来看，罗得宾士至少拥有中级以上暗黑法师的实力。

　　让这些光明教会的精锐来开路，实在太大材小用了，一百名天使骑士团的成员两两一对接力，一条笔直通往森林深处的大路，很快被开了出来。

　　回首森林的周边植物茂盛，但深入其中后，树木越来越高大，完全可以用参天巨树，遮天蔽日来形容，也许是因为树木太过高大，占据了大部分养分和阳光，使蔓藤无法生长，森林深处反而没有周边那么拥挤，渐渐也出现一些可容人通行的空间了。

　　已经没有再开路的必要了，拉西萝茜跃下马来，朝身边的骑士说道：“岗撒罗斯，带一半的人跟我来，其余的人原地扎营。”说完便率先冲入越来越空旷的密林之中。

　　岗撒罗斯是拉西萝茜这支小分队的副队长，一位高大英俊的骑士。

　　他闻言，冷然地应了一声：“是！”然后竖起一只手，朝后面的队员做了一个手势。

　　训练有素的骑士们迅速分成两批，一批整齐地跃下战马，跟着岗撒罗斯鱼贯冲入密林之中。

　　虽然森林的深处空间逐渐宽敞，但还不足以通行坐骑，弃马而行是必然的选择。

　　拉西萝茜快速地在密林间奔驰着，岗撒罗斯寸步不离地跟在她身后，五十名天使骑士组成散步队型，分散在他们身后一百公尺的范围，迅速地朝前推进着。

　　越往内深入，四周的植物便越来越奇怪，有些无比高大的树木，却生机全无，有些原本颜色鲜艳的花草，却长出漆黑的花卉和果实，暗黑的气息越来越浓烈。

　　萝茜知道目标近了，从小教会就教育他们，暗黑法师等异端，是世上最邪恶的生物，有他们存在的地方，黑暗驱走光明，生机化死气，天堂变绝地。

　　看到此刻这种情况，萝茜对这位罗得宾士的厌恶又多了几分，肯定是他，把这片原本生机盎然的世界，变成现在这样死气沉沉的。

　　忽然间，森林的深处，传来一阵若隐若现的琴声。

　　琴声优美悠长，无比动听，仿佛遥远的彼岸传来的天籁之音，不经意拨动着听者的心弦，引发着阵阵的共呜，一时间，萝茜竟不由自主地沉醉在这动人的琴声之中。

　　教会给予所收养的孤儿非常好的教育，其中包括了文学、美术、音乐等等一系列的贵族教育，萝茜这方面成绩在教会同龄人中，一直都是比较高的，很容易便分辨出这动听的琴声，是由吟游诗人常用的五弦琴所弹奏出的。

　　这是一首不知名的曲子，曲调哀伤缠绵，仿佛是在默默诉说着对爱人的思念，从琴声中，可以轻易地感受到演奏者那浓重到直入骨髓的哀伤。

　　音乐是最容易引发听众共鸣的艺术，听着这曲子，萝茜有种黯然的感觉。

　　长期严格的训练，让她很快从这种情绪中清醒过来，眼中闪过一丝迷惑。

　　这里是回首森林，人踪罕至的险地，会出现在这里面的，肯定不会是普通人，而且这个演奏者使用的，还是吟游诗人最常用的五弦琴，很显然，演奏者就是罗得宾士，那位才华高绝，帝国闻名的另类贵族。

　　令拉西萝茜迷惑的是，音乐和美术，都是可以最直接表达创作者心灵的艺术，一位可以弹奏出如此凄美动人乐章的人，会是一位邪恶的异端吗？

　　突然间，萝茜有种强烈要见一见这位演奏者的冲动。

　　回过头，她向身边的岗撒罗斯打了个手势。

　　岗撒罗斯默默地点点头，然后举高一手，五指全力张开，然后猛然握紧。

　　收到讯号的天使骑士们立即加速，飞快地形成钳状队型，往声音传来的方向围去。

　　那是一个堆满腐叶枯枝，散发着潮气和恶臭的大水洼，披着破烂灰袍的罗得宾士，盘腿坐在池边一棵干枯的大树下，姿势怡然自得，仿佛坐在阳光明媚、芳草鲜美的绿水湖边一样，丝毫不为水洼所散发的恶臭所动。

　　传闻中，罗得宾士长得非常帅，是帝国有名的美男子，一头火红色的长发，不知迷倒了多少深闺怨妇和思春少女，可是萝茜现在所见的这个罗得宾士，却完全没有传闻中的形象。

　　他很瘦，瘦得几乎就像一具包着人皮的骨头，标志性的火红长发已经不见了，只余下斑驳的癞痢头，和稀稀落落的灰白发丝。

　　干枯的脸上皱纹满布，皮肤没有丝毫的光泽，深陷的眼眶突着灰白的眼珠，就像死鱼的眼睛一样。

　　他的身上没有丝毫生命的气息，全身如雕像般一动不动地坐着，只剩下两手的指头在灵活地拨动着琴弦，优美凄婉的琴音，便悠然地从琴中飘荡而出。

　　不死巫妖！

　　拉西萝茜心中一震，一个名词浮上心头，教会的情报，只说罗得宾士是一位中级以上的法师，没说他是一名巫妖，他是什么时候变成现在这样子的？

　　“你们来了……”骷髅一般的巫妖嘴唇颤动着，一把嘶哑难听的声音，从他身上传出，语调轻松，仿佛来的只是多年不见的老朋友，而不是提着屠刀的审判者。

　　“可以等等吗？等我弹完这首歌……”琴音丝毫不变，美妙的琴声一如既往的凄美。

　　散开的天使骑士们围了过来，全体抽出兵器，团团地把罗得宾士围成一团，也许是看出罗得宾士不死生物的身分，骑士们纷纷提聚神圣斗气，只等队长下令，便给予这个邪恶的异端神圣的审判。

　　办事一向都雷厉风行的萝茜，这次很奇怪的没有马上下令格杀罗得宾士，而是默默地站着，似乎想满足罗得宾士的请求。

　　队长没有下令，天使骑士们也没有动手，阴暗潮湿，恶臭弥漫的水洼边，一群浑身裹着神圣斗气光芒的骑士，箭拔弩张地包围着一位不死巫妖，场面无比诡异。

　　“你们来的不是时候……”仿佛完全看不到四周的骑士，罗得宾士语调轻松的说道：“以前我被人称为琴歌双绝，除了琴技，我的歌声也是一绝，可是现在我的声音……”

　　罗得宾士没有说下去，但其意不言而喻，他现在的声音，比破铜锣还更难听数倍。

　　萝茜突然很想问，既然如此，那他为什么还要摒弃光明，修习暗黑法术，甚至转生为邪恶的不死生物呢？

　　但她只是嘴唇动了动，问题还是强忍着没有问出口。

　　一曲终了，罗得宾士还是一动不动地盘坐地上，连姿势都没有变，只是嘴唇颤动地说道：“好了……”

　　“你可有什么遗言。”萝茜抽出自己的长剑，斜指向罗得宾士，身上斗气涌出，在剑锋形成熊熊的圣焰。

　　罗得宾士凄美的琴音，拨动了萝茜的心弦，让她第一次对即将被审判的异端产生轻微的好感，竟然容许他有留下遗言的机会。

　　罗得宾士微笑地说道：“敌人对我伸出刀子，我不会向刀子说什么，我只想对刀子的主人说一句，其实我是一位音乐家。”

　　说完，罗得宾士笑了，笑得很诡异，很难看。

　　萝茜闻言，先是一楞，转而脸色一变。

　　就在这时，罗得宾士的手指猛地一拨琴弦，一声叮的声音响起，响得如此高亢，如此尖锐，所有听到这声音的人，胸口如受雷击，耳膜轰隆隆地暴响起可怕的共呜声。

　　萝茜和岗撒罗斯身上斗气狂涨，拼命地稳住心神，但她手下的队员却没这么高的实力，全都丢掉武器，掩着耳朵惨叫起来。

　　“喝！”萝茜和岗撒罗斯齐声大喝，喝声沉重悠长，有种抚慰人心的力量，迅速压制了罗得宾士的琴声对其他人的影响。

　　但罗得宾士的琴声陡变，一段急促高亢的杀伐之音，整个空间顿时充斥着肃杀之意。

　　萝茜第一次面对这种无孔不入的声音攻击，一时不知所措，眼前景象扭曲成一片奇怪的幻象。

　　“至高神的荣光无所不在，祂仁慈，伟大，所无不能……祂赐我们粮食，让我们饱食，祂赐我们衣物，让我们温暖……”

　　就在这时，萝茜耳边突然响起她耳熟能详的神圣祷言，一字一句有如实质，让她的心神剧震，幻象顿时冰雪消融，眼睛重新恢复清明。

　　萝茜转头感激地看了一眼岗撒罗斯，这位帅气得近乎冷酷的副手，一直是她最大的助力。

　　随即，萝茜也跟随着岗撒罗斯的节奏，大声地念起神圣祷言，庄严神圣的祷言充满着力量，一字一句有若实际，渐渐击溃罗得宾士琴声制造的杀伐之意。

　　拉西萝茜虔诚地念着祷言，举着长剑一步一步朝罗得宾士逼近，越来越多天使骑士恢复清明，也加入了祷言的颂喝行列。

　　罗得宾士死人般的脸终于有点色变了，拼命地弹奏着琴弦，地面忽地一下破开，一只灰白的手骨刺破地面，一下捉住了萝茜的脚。

　　萝茜随手一挥，燃烧着圣焰的长剑划过骨头，圣焰陡然狂涨，顺着手骨涌入地下，砰的一下，洁白的圣焰，彻底吞噬埋葬在地下的骷髅。

　　隐约中，空中响起了被圣焰灼烧的亡魂凄厉的惨叫。

　　因为自己的一丝好感，差点让手下陷入不利的境地，这次萝茜没有丝毫犹豫，迫近罗得宾士后，利剑瞬间刺破他的身体，圣焰转眼把罗得宾士完全吞噬。

　　一阵凄厉的惨叫声中，罗得宾士干瘦的身体迅速化成了灰烬，圣焰，对所有不死生物和暗黑生命，都是致命的剧毒。

　　熟练地将战场清扫一番，萝茜最后望了眼地下被圣焰焚成一段焦炭的五弦琴，转身头也不回地带着队员迅速离去。

　　阴暗的森林，再次恢复往日的死寂，突然间，干枯的大树某段枯根晃了晃，抱着五弦琴的罗得宾士依旧盘腿坐着，姿势仿佛根本没有动过一样，只是换了一个位置。

　　他死鱼般的眼睛望着萝茜等人离去的方位，嘴唇颤动着念道：“至高神的荣光无所不在，祂仁慈，伟大，所无不能……祂赐我们粮食，让我们饱食，祂赐我们衣物，让我们温暖……”语气无比的讽刺。

　　死寂的森林，再一次响起那凄美动人的琴声。


　　第六章 死士突袭

　　黑龙一行人，无惊无险地渡过了三天时间。

　　为了照顾娇贵的贵族小姐，和她那两个比小姐更难伺候的侍女，也为了不让她们识破自己一行人不死生物的身分，黑龙一行人花了三天，才走了不到三百公里，该休息时休息，该睡时就睡，该吃饭时一样去吃饭。

　　可怜战乱之中无数流离失所的人们三餐不得温饱，这三天里，原本不用吃饭的黑龙，却浪费了一大堆粮食。

　　每每看到这种情况，斯文哥尔心中都感慨不已，恨不得早早结束这个任务，不用整天提心吊胆。

　　在这种朝不保夕的战乱年代，路上并不安全，企图趁火打劫的大有人在，一路行来，斯文哥尔已见过两支被洗劫一空的商队。

　　还未被战火波及的南方都已经如此了，更不用说位于前线的北方了。

　　许多城市的城防军，已经整装待发准备应付帝国的入侵，更有些城市的军队已经开赴前线，抽不出人手来清剿匪乱，毛贼和强盗们越发猖狂起来。

　　这种时候还敢在路上来往的商队，无一不雇佣了大批的佣兵来保护，花不出大价钱请人的小商队便联合起来，直到小商队变成大商队，方敢上路。

　　除此之外，便是三两一伙，或孤身一人，一看就知道没什么油水的独行者们。

　　尽管如此纷乱，但三天下来，黑龙一行却什么惊险都没碰上。

　　原因无他，前方五位重装骑士开道，四位重骑殿后，一个光从装备上看就让人胆颤心惊的法师居中策应，这样的阵形，想招惹的人，都要掂掂自己的分量。

　　特别是斯文哥尔大张旗鼓，第一次旗帜鲜明地亮出黑龙佣兵团的旗号后，连路上途经他们身边的佣兵商队都忍不住纷纷侧目。

　　现在同盟南方的佣兵界，还没听过黑龙这个旗号的人，已经少之又少了。

　　传说中，一支全部由剑圣和大魔导师组成的佣兵团，谁敢去招惹？

　　名气的作用就在这里了，一路上，黑龙一行人很安全。

　　但不知死活的耗子终究是有的……

　　晚上扎营的时候，斯文哥尔很敏感地发现，水源里多了一些不明物质，但斯文哥尔还是不动声色地取了食水，放进次元空间里带回营地，但回到营地后，从次元容间里拿出的食水，已经被调了包。

　　黑夜是暗黑生物最为活跃的时段，每到夜晚，没有讨人厌的阳光照射，黑龙的精神越发旺盛起来。

　　斯文哥尔提示过他，晚上可能有状况，无所事事的他，顿时便把注意力放到四周环境中。

　　夜已深，天边的一缕弯月，也被飘过的云朵遮蔽，天地一片漆黑。

　　微风拂过树梢，带起阵阵沙沙的轻响，借着这些轻响，十几个黑影渐渐地靠近营地的位置。

　　一个，二个，三个……

　　黑龙半蹲在马车后面，一遍又一遍地数着掩身接近的黑影，每一个活着的生命，身上都带着微弱的生气，对人而言，生气是无法感应得到的，但在黑龙这个不死骷髅的眼中，生命体内的生气就仿佛漆黑中的萤火虫般夺目。

　　就连疾风那样的阴影行者，全力隐身都掩藏不了自己的行踪，何况是这些走路都会沙沙响的瘪脚刺客。

　　营地中央一团营火熊熊燃烧着，黑四等四个孩子横七竖八地倒在火堆旁，而黑大黑二等也东倒西歪地靠在周边的树干或战马边上，他们在装昏迷。

　　斯文哥尔可是一位出色的炼金术士，轻而易举地从取回来的食水中化验出那些不明物质，竟然是十分珍贵的迷药婆罗莎，这种迷药无色无味，纯天然制品，不含任何添加剂，只用指甲一点的分量，就能迷翻一头大象。

　　为了引出下药的人，黑龙等人自然要很配合地“晕倒”。

　　黑二一动不动地倚在树干下，眼睛却睁得大大的，兴致勃勃地数着黑暗中窥探的黑影，装昏迷伏击偷袭着，对黑二来说，可是前所未有的新鲜事，叫他怎么能安心地闭上眼呢。

　　虽然他看东西不是靠眼睛，但获得意识没多久的黑二，还没有学会表里不一这种能力。

　　偷袭者很谨慎，远远地便停了下来，拼命朝着营地方向张望着，似乎是在犹豫和迷惑，可能他们想不到，为什么如此轻易地便迷倒了传说中全由大魔导师和剑圣组成的神奇佣兵团，难道这支佣兵团的实力只是传说？

　　面对正事的时候，黑龙很有耐心，斯文哥尔也很有耐心，兴致勃勃的黑二耐心不足，但在黑龙的命令下，他也只能耐心地等候着，黑大等孩子更不用说了，没意识的他们往地上一躺，根本可以算死透了。

　　偷袭者终于等的不耐烦了，又或已确定黑龙等人全被迷翻，一个接一个从潜伏处静悄悄地扑向营地。

　　这些偷袭者打算杀人灭口，即使已经认为黑龙等人被迷倒了，但他们还不打算放过所有的人，一名刺客潜到黑二身边，左手掩上黑二的脑袋，右手中的匕首闪电刺向黑二头盔与铠甲的连接处，手法之老练和狠辣，显然是位老手，就是潜行功夫差了点。

　　黑二动了，再不动就要被割喉了，虽然不会死，但身分肯定暴露了。他大手准确地抓住刺客持匕的右手，然后用力一捏，一阵骨骼碎裂的声音在寂静的夜里清晰的响起。

　　这位刺客可以说是位很有职业道德的，手腕被抓爆的他竟然强忍着没惨叫，只是发出了一声闷哼，紧咬着牙根，脸容扭曲。

　　突如其来的变化让其余的刺客脚下为之一顿，然后他们便惊恐的发现，所有一动不动躺在地上的黑龙佣兵全都跳了起来，以猛虎下山的气势朝他们扑来。铿锵有力的拔剑声整齐地响起，宽大的双手重剑映照着火光，闪动着骇人的寒芒。

　　大部分人的印象中，重装骑士都是笨重的，下了马后的重装骑士更是一具活靶，但这种印象在看到黑龙佣兵之后，必然会改变，原来重装骑士下马后也可以很灵活的。

　　还没等这些人反应过来，黑大已经冲到其中两个刺客的中间，抡起斯文哥尔为他特制的长柄大砍刀就势一挥，两个还没反应过来的刺客顿时被一刀两段，腰斩了。凄厉的惨叫声划过了漆黑的夜幕，同时也把剩下的刺客叫醒了。

　　黑二抡起那个被他捏碎手腕的刺客往地上一掼，顿时把对方掼得七荤八素，瘫在了地上，原本他想一手捏断对方的脖子的，不过黑龙说要留活口，所以他临时留了手。

　　随后，黑二剑也不拨，找准一个刺客抬脚便向对方冲去。铠甲重剑加体重接近半吨，奔跑起来声势就像一头狂奔中的犀牛，就连大地都情不自禁地被踏出轰隆隆的呻吟声。

　　这些刺客都是轻装上阵，手上的武器也只是匕首短剑，那位被黑二找上的刺客，望着像座铁山般压来的黑二，又低头看了看自己的武器，不知所措。

　　黑二第一步踏上了那位刺客的脚面，噼哩啪啦的骨骼碎裂声中，刺客的脚整个陷入了地下。

　　然后黑二的身体撞上了刺客，如同铁球撞上鸡蛋壳，刺客整个胸部凹陷了一大块，鲜血狂喷猛然倒在地下，最后，黑二一脚踏上了他的胸口。压中间翘两头，刺客的头和手都被压的翘了起来，胸部却前后紧密相贴，亲密无间了。

　　黑二的杀人方法最有创意，别的孩子就没这种创造能力了，依然是挥剑竖砍斜劈横扫，但凭他们黄金骷髅的力量，简直是所向披靡，来袭的十几名刺客转眼间便躺下了一大半。

　　余下的几名刺客目瞪口呆，楞楞地举着匕首站在那里，不知所措。

　　黑二转了个方向，又轰隆隆地冲向另一名刺客。余下的刺客面面相觑，最后终于理智地选择了撤退。

　　身穿重甲的黑龙等人再怎么灵活，毕竟还是比不上轻装上阵的刺客，见状，黑龙想也不想，手上的重剑立刻脱手甩了出去。

　　盘旋飞舞的重剑像一个大风车，凌厉呼啸着追上了其中一名刺客，夜色中那个黑色的影子先是一分为二，下半段踉跄倒地，上半段却惯性地冲前数个身位，落到地上还翻滚了一段距离。

　　孩子们也纷纷举起重剑，准备有样学样。斯文哥尔连忙大叫起来：“不要，让我来！”

　　这些骷髅出手从来不知轻重，落到他们手上很少有几个全尸的，他现在不是要全尸，而是要活口。

　　不知什么时候，营地附近的空气已经显得有点燥热，这是火元素过度聚集的结果。

　　斯文哥尔法杖轻轻一挥，几道粗大的火柱猛然从地表喷薄而出，准确地挡在最后五名幸存的刺客前方。

　　跑得最快的那名刺客头也不回，念动了两句急促的咒语，身上微光一闪，他便悍然地冲进火柱之中。

　　斯文哥尔见状，眉头一紧，面上现出了怒容，不自量力，大魔法师放的火柱也想冲破？

　　仿佛感应到斯文哥尔的怒意，原本就很粗大的火柱猛然扩张两三倍，火势加倍旺盛。

　　冲进火柱中的那名刺客发出一阵撕心裂肺的惨叫声，身影在熊熊烈火中颓然倒地，很快，连惨叫声也戛然而止。

　　余下的四名刺客见状，没敢重蹈先行者的后尘，转个方向企图避开前方的火柱。

　　谁知火柱飞快地扩散，彼此迅速相连，火柱变火墙，稳稳地封住刺客前进的路线。

　　前无去路，刺客们停住了脚步，再次面面相觑起来。

　　斯文哥尔跑前几步，准备对这些刺客进行劝降，他不是一个滥杀的人，能不杀人他尽量不杀人。

　　但还没等他开口，四个刺客却掉头用更快的速度朝他冲来。

　　斯文哥尔怒了，他感觉到身为法师的尊严正被人藐视中。

　　对待敌人，斯文哥尔是高傲的，因为他是一位大魔法师，什么是大魔法师？魔法师位阶中谨次于魔导师的高级职称，能获得大魔法师称号的全都是一方人杰，何况还是他这个被誉为“最有可能成为第十位魔导师”的火系大魔法师。

　　火系魔法本来就是最具有攻击性的魔法，光论破坏力，火系魔法比很多系别魔法都要高上半筹，而许多具有同级职称的魔法师，论战斗力，也往往是火系法师更高半筹。

　　这样一个大魔法师站在这里，这些人竟然还敢不知死活的反抗？这不是藐视是什么？

　　斯文哥尔一举法杖，数十点拳头大的火球瞬间布满他的身前，然后他法杖一挥，所有火球顿时激射而出，把冲得最前两个刺客打成了筛子。

　　斯文哥尔显然不喜欢杀人，但不要把他的仁慈当成懦弱，再怎么说他也是风里来血里去混了几十年的佣兵，什么场面没见过。

　　余下最后的两个刺客彻底绝望了，他们相互对视了一眼，眼中寒光一闪，同时举起匕首狠狠地刺入自己心脏部位。

　　斯文哥尔脸色大变，脑海中闪过一个词——死士！

　　营地中央的马车，车窗被人轻轻地挑起一道缝隙，里面一双美目默默注视着外面发生的一切，直到刺客自杀身亡的一刻，美目之中才闪过一丝惊讶。

　　斯文哥尔回头看了一眼一开始被黑二捏碎手腕并摔得瘫在地上的那位刺客，只见那家伙脸色发紫，双眼外突，早就死透了。

　　斯文哥尔更加确定这批刺客死士的身分，否则没有人会在出任务的时候随意准备着毒药的，佣兵盗贼都是出来求财的，没有命，再多的钱也花不掉，不可能随便寻死，只有死士，任务不成功便成仁。

　　想到这里，斯文哥尔大有深意地回望营地中的马车一眼，这个梅丽雅到底是什么人？竟惹得有人出动死士刺杀她。

　　刚接受这个任务的时候，斯文哥尔就料到旅途不会安全，但现在看来，危险程度似乎还超出了他的意料了。

　　搞到最后，活口还是一个不剩，幸好最后确定对方的目标是冲着梅丽雅来的，也算是个小小的收获。

　　心里惋惜了一下，斯文哥尔抬起头，准备尽点人事，给这些死尸收尸，却看到黑大等孩子全都目不转睛地望向同一个方向，而黑龙却盯着他，满脸疑惑。

　　“怎么还不动手？”黑龙不解地向斯文哥尔问道。

　　“动什么手？”斯文哥尔望了一眼满地的尸块，奇怪地道：“全都死光了啊。”

　　“还有一个。”黑龙伸手朝着孩子们所望的方向一指。

　　那个方向的草丛剧烈晃动，一道黑影窜起，闪电般地朝着远方逃去，其身影之惶急如同丧家之犬。

　　呼啸声响起，刚才被斯文哥尔叫停，孩子们手上没能甩出去的武器终于脱手了，四把重剑旋成大风车，飞快地朝那个黑影追去。

　　但黑影的速度太快了，就像一阵风似地，转眼便绝尘去远了。

　　“又是你说让你来的。”黑龙不满地朝斯文哥尔说道。

　　斯文哥尔尴尬的说不出话来，他哪知道草丛里还躲着一个人啊，他的灵魂还没强大到像黑龙和孩子们那样的程度，而且那个黑影的伪装能力，起码达到一阶刺客的水平了，他发现不了也很正常。

　　幸好只是一阶刺客，如果是像疾风那种阴影行者，斯文哥尔就可以直接带队回塞茵城了，能指挥得动阴影行者的势力不是他们能招惹得起的。

　　“清理一下地方吧。”斯文哥尔无奈地朝黑龙说道，一场战斗下来，原来挺美丽的营地转眼就成了一个修罗屠场，黑龙和孩子们出手太凶狠了，动不动就把人踩成肉泥，劈成尸块，鲜血肠子断手断脚散落四周。

　　“哦。”黑龙应了句，孩子们七手八脚地打扫起来。

　　艾蕾和艾丽脸色发白地搀着梅丽雅走下马车，激烈的杀伐声和刺客们临死前凄厉的惨叫声，把两个小侍女吓得不轻，就连梅丽雅的脸色也不太好看。

　　刚下马车，见到满地四分五裂，不成人型的尸体和鲜血，艾蕾情不自禁地尖叫起来，小手连忙掩住眼睛。

　　艾丽更不济，哇地一声，便淅沥哗啦地吐了起来。

　　原来就脸色不大好看的梅丽雅，这下俏脸全白了。

　　斯文哥尔皱眉地望了尖叫的艾蕾一眼，心里暗暗叹了口气，忙不迭地走到马车旁，安慰地说道：“来袭的敌人已经被我们消灭了，但是为了以防万一，梅丽雅小姐三位还是回到马车里吧，这里有我们处理就行了。”

　　梅丽雅本来想说什么的，但犹豫地望了四周修罗屠场般的场面，她最终还是点点头：“斯文哥尔副团长，那就麻烦你了。”

　　说完，梅丽雅略显惶然地转身钻回马车内，她毕竟是一位周旋于上流社会的贵族小姐，曾几何时见过如此惨烈的厮杀场面。

　　零散的尸块全都远远地堆到营地之外，来袭的一共十八名刺客，除了逃掉的一个和被斯文哥尔烧成灰烬的那位，一共有十六具尸体。

　　把尸体堆放好，黑龙回头望了一眼营地的方向，确定梅丽雅等人没看到这边所发生的事情，他才俯下身，朝着尸堆用力一吸，十六缕旺盛的灵魂之火从尸体上飘了起来，迅速没入黑龙的体内。

　　刚死去的人灵魂能量还非常强大，黑龙顿时感觉到自己的灵魂之心又壮大了一分。

　　让黑龙迷惑的是，刚苏醒的时候，他便在战场上吸收了大量的灵魂之火，直到灵魂之火转变成灵魂之心，再也吸不下去才停止的，也是因为这样，黑龙才会制造出黑大等孩子。

　　不过，经过朗克岭的一役，两次几乎耗尽所有力量后，他现在吸收灵魂之火时又能再次壮大自己了。

　　黑龙搞不懂为什么会这样，难道灵魂之心还可以再进化？如果真的是这样，那灵魂之心再进化后会变成什么呢？

　　黑龙真的很好奇，黄金骷髅已经这么厉害了，再进化的话，他的实力会增长到什么程度呢？

　　每当这个时候，黑龙就恨不得再来多点敌人，让他杀了然后吸他们的灵魂能量，或者……或者在路上见人就杀，然后吸光那些人的灵魂，这样的话应该很快就能进化了。

　　当然，黑龙只是想想，他知道自己这个想法，斯文哥尔肯定不会同意的，斯文哥尔一直都不厌其烦地在他耳边唠叨，说杀人是不对的，杀人会惹麻烦，会结仇家，会引来别人的注意，被越多的人注意了，暴露身分的机率就越高。

　　但是不杀人，就没有灵魂能量可以吸取，就很难使灵魂之心进化。好矛盾啊……

　　楞楞地盯着尸体堆，黑龙迷惘了。

　　有火系大魔法师在场，毁尸成了轻而易举的事情，一个火龙术，彻底吞噬了堆成一团的尸体，处理完一切后，斯文哥尔决定提前上路。

　　从今晚的袭击来看，想取梅丽雅性命的这方势力实力不弱，为了避免麻烦，斯文哥尔决定尽快赶到里斯特，尽早把这个烫手山芋过手。

　　这下可苦了娇滴滴的梅丽雅和她的两位侍女，黑龙一行人可是曾用过七天的时间迂回上千公里来躲避雷神的追捕，现在虽然不敢那么明目张胆，但也差不了多少。

　　七天后，黑龙一行终于赶到里斯特，比预计足足提前了十天。

　　也许是错估了他们的脚程，又或者惧于黑龙等人的实力，之后的路程，袭击者再也没有出现过了。

　　七天几乎马不停蹄的赶路，梅丽雅和艾蕾、艾丽两位侍女身形削瘦，再也没有一丝贵族小姐的风采了。

　　斯文哥尔的决定，招来了艾蕾和艾丽气呼呼的怒瞪，但身为主人的梅丽雅却依然十分客气和感激，即使最后已经疲惫不堪，但却从来没有流露过一丝对斯文哥尔等人的不满，也没要求放慢脚程。

　　这让斯文哥尔不由高看了她几分，难怪海图家族会派她前往里斯特为家族争取利益，光凭这分忍耐力，大事可期。

　　海图家族驻里斯特的人员，早早便接到小姐前来的消息，很早就开始做准备了，斯文哥尔在城外把梅丽雅交给前来接应的海图族人，同时谢绝了梅丽雅请他们进城休整的邀请，当即返回。

　　“大块头！”临走前，艾蕾鼓着腮帮子气呼呼地朝黑龙大声叫道：“你们这些粗鲁的家伙，我以后再也不要跟你们赶路了，你们不安好心的，想把小姐和我们累死！”

　　光叫犹不解恨，艾蕾还狠狠地跺着脚，仿佛把地面当成了可恨的黑龙等人。

　　不过累积了七天的劳累，让艾蕾的脚跺得很有气无力。

　　黑龙不解地望了艾蕾一眼，他搞不懂艾蕾为什么对他有这么大的怨念，自然，黑龙也没有了解的打算，看了一眼后，他便一抖缰绳，龙焰心意相通地扬蹄驰上大道，往来路奔去。

　　黑龙一行飞快地绝尘而去，直到望不到黑龙等人的身影，艾蕾气呼呼堵气般的表情顿时一变，脸上现出与她年纪毫不相符的稳重，转头轻声向梅丽雅说道：“小姐……”

　　梅丽雅呼了一口气，仿佛无声的叹息，又仿佛放下了心头大石，她语气凝重地说道：“写信回族里，告诉他们千万不要招惹这支黑龙佣兵团，他们不是人。”

　　“是。”

　　艾蕾郑重地点头应道，对小姐的这句“不是人”的评语深以为然。

　　她从没见过有什么队伍，能像黑龙那般纪律严明，就算是同盟仲裁特侍团也没有，也没见过连续七天高强度的行程后还精神奕奕的人，更加不可能见过身穿超重铠甲从来不脱下也行动自如的人。

　　也许真的如传闻那样，这些人全都拥有剑圣和大魔导师的实力。

　　梅丽雅和艾蕾的心里都在猜测着，却不知道，那句“不是人”的评语真是说对了。


　　第七章 黑大的家

　　不是人的黑龙等人，马不停蹄地往回赶，塞茵城方面，还有护送着钢材前往小山谷的爱琳和两个孩子，在这种兵荒马乱的时候，斯文哥尔免不了会担心的。

　　来的时候为了安全，斯文哥尔走的全是大路，现在不需要顾及雇主的安全，于是斯文哥尔决定走小路。

　　疾驰了两个时辰，前方出现一个小镇，战火还没燃烧到同盟的南方来，小镇宁静如昔，只是小路两旁忙碌的农夫们见到黑龙等人的到来，脸上多了点惶恐和不安。

　　沉重又整齐的马蹄声轰隆隆，彻底打破小镇的宁静。

　　午后正值农时，镇上的居民可能都去忙碌了，镇子里没什么人，黑龙一行速度不减，快速地朝着小镇的令一头奔去。

　　就在这时，一条横巷中突然怪叫着冲出一个人，跌跌撞撞地冲到马路上，正好挡在黑龙等人的前方。

　　突如其来的变化让黑龙心中一紧，与他心意相通的龙焰立即扬起前蹄，后腿奋力一撑，高高地跃起，从那人的头顶上跃过，堪堪免除了让这个冒失的家伙血溅蹄下的后果。

　　身后的孩子们胯下的战马，也纷纷人立而起，几乎用不可能的缓冲距离强行煞住了冲势。

　　龙焰一落地，黑龙便转过头，打量着这个冒失的家伙。

　　斯文哥尔的心在短短的一剎那提到了喉咙，又缓缓的落下，如果骑马的不是黑龙这些骷髅，又或者骑得不是不死战马，那今天这个家伙是死定的了。

　　在战斗中杀几个人无所谓，但真要在路上踩死一个无辜的路人，斯文哥尔肯定会很不安心的。

　　回过神来，斯文哥尔眼睛一瞪，便要教训这个让他心情短时间大起大落的冒失家伙。

　　然而这个冒失的家伙，全然不知自己差点惨死在马蹄上，依旧抱着头跌跌撞撞地向前跑着，嘴里大叫着：“不要打我！不要打我……”

　　可能看不清路，这家伙竟然冲进了孩子们之间，最后一头撞在黑大的坐骑上。

　　摔倒在地上后，这家伙依旧叫着：“不要打我，不要打我，再打我回家告诉阿大……”

　　一边叫，这家伙一边抱头往黑大的马腿下缩。

　　斯文哥尔楞住了，阿大是同盟方言中对父亲的称谓，这个家伙虽然看不清脸，但从他五大三粗的体型来看，怎么也不像小孩子。

　　原来是个傻子，斯文哥尔顿时郁闷了，原本训斥对方的话也骂不出口了。

　　傻子一开始冲出来的那条小巷，再次跑出七八个十来岁的小孩子，每人手里都攥着几块小石头，其中两个手中还握着根木棒。

　　冲出小巷后，这些孩子见到全副武装，高大威武的黑龙等人，全都目瞪口呆地楞住了。

　　见到如此情景，斯文哥尔哪还猜不到发生了什么事，肯定是这批小孩子见傻子体壮人傻，所以联合起来欺负他。

　　无奈地摇摇头，斯文哥尔对黑龙说道：“算了，把他扔到一边，我们继续赶路吧。”小孩子不懂事，欺负傻子，虽然不对，但斯文哥尔也没无聊到管这等闲事的地步。

　　黑龙点点头，黑大马上俯下身，一手揪住傻子的衣领，随手把他提了起来。

　　单手举起一个壮汉，那群小孩子见状，全都张大嘴巴：“哇！”

　　傻子用力挣扎着，连叫着：“放开我……”一边敲打着黑大捉住他的手，可惜黑大全身都披着重甲，连手臂也不例外，那傻子打了两下，反而自己叫痛起来。

　　见挣不脱黑大的手，傻子抬起了头，斯文哥尔终于看清楚他的脸了。

　　傻子竟然是一个满脸胡须，起码四五十岁的中年人了。

　　傻子也看清楚捉住他的人，一见到黑大的样子，傻子忽然眼睛一亮，兴奋地叫道：“阿大，阿大，你回来啦！”

　　斯文哥尔哭笑不得，阿大是对父亲的称谓，这个四五十岁的中年傻子，竟然冲着黑大叫爸爸，真够让人啼笑皆非的。

　　“阿大，你终于回来了！”

　　傻子却显然是认真的，虽被黑大提在空中，傻子却伸手紧紧地抱住黑大的手臂，用力之紧，似乎怕一放开，黑大就不见了一样。

　　本来黑龙的命令，是让黑大把这傻子扔到一边去，可是提起对方后，黑大很奇怪的没有下一步动作，反而因为傻子的叫声，黑大的脸上现出了一丝前所未有的表情。

　　除了已经获得意识的黑二，其余的孩子脸上表情都是木然的，从来没有变化，现在黑大的脸竟然有了表情变化，虽然是微不可察的一丝小变化，但还是让黑龙捕捉到了。

　　黑龙心中一动，想了想，突然切断了他与黑大之间的心灵联系。

　　黑大木然地举着傻子，一动不动地定在那里。

　　“阿大，你终于回来了，我是泰戈，阿大你不认得我了吗？”傻子的声音慢慢带上了一丝哭腔。

　　泰戈在同盟民间俗语中，是小老虎的意思，一般都是长辈对小辈的昵称，看来这个傻子，真的把黑大当成自己的阿大了。

　　黑大依然是一脸木然，连那丝轻微的表神变化也消失了。

　　“哇！”见黑大还是不理他，傻子眼眶慢慢红了，最后竟然哇的一声哭了起来。

　　“阿大不要不理我，泰戈很乖，很听话的，不要不理我！”

　　听到傻子的哭声，黑大眼神再次有了一丝变化，眼中现出了迷惘，对，是迷惘，以前都是黑龙主宰着他的所有行动，现在黑龙切断了与他心灵上的联系，黑大变得无所适从起来。

　　黑龙心中一喜，黑大短时间内已经出现过两次轻微的神情变化了，这对根本没有自我意识的黑大是一个创举，黑龙十分期待，接下来黑大会如何应付呢？

　　傻子可是一个四五十岁，五大三粗的中年人，中气十足，哭起来声如洪钟，洪亮的哭泣声响彻了整个小镇。

　　小镇本来就不大，黑龙一行刚才策马狂奔的马蹄声，已经惊动了大部分的居民，现在傻子的哭声，更把所有人都吸引出来了。

　　黑龙一行人威武的装备，吓到了不少人，居民们不清楚情况，只敢远远地观望着，低声议论著。

　　傻子的哭声越来越大，简直变成嚎啕大哭了，眼泪和鼻涕齐飞，浸透他脸上的胡须。

　　远观的居民终于有人看不过眼了，一个老态龙钟的老者撑着拐杖，颤颤巍巍地走过来，紧张地扬声说道：“几……几位军爷，对……对不起了，泰戈不懂事，冲撞了你们，可是他只是个傻子，请几位军爷高抬贵手，放了他吧。”

　　这位老者显然分不清佣兵与正规军的差别，见黑龙等人装备这么整齐，便称起军爷来了。

　　斯文哥尔一脸尴尬，黑大现在的举动，很容易让人误会正在欺负那个傻子，欺负平民已经是很不光彩的事情了，何况还是欺负一个神经不正常的平民，传出去，黑龙佣兵团的脸算丢尽了，他堂堂的大魔法师，更没有脸见人啊。

　　斯文哥尔连忙焦急地对黑龙说道：“黑龙，还不放了他，你和一个傻子计较什么啊。”他以为这是黑龙的本意。

　　黑龙摇摇头，他也没那个闲心去欺负一个傻瓜，恐怕黑龙的心里连“欺负”这个概念都没有，但是他不愿意再给黑大下令，他只想看看黑大接下来会怎么办，不管怎么做，只要是黑大自发的就行了，那就意味着黑大的意识开始觉醒了。

　　见到黑龙摇头，斯文哥尔顿时心中一动，他知道黑龙做事绝不会无的放矢，难道此举有什么深意？

　　“阿大，阿大，泰戈很乖，不要不要我……”傻子依旧一把鼻涕一把泪地痛哭着。

　　老者见黑龙一行不为所动，脸上越发着急了，听到傻子竟然冲着黑大叫阿大，更是急得汗都出来了，你一个四五十岁的中年人，冲着一个看起来才二十岁出头的小伙子叫阿大，换作谁都会生气啊。

　　“军爷军爷，您别生气，他是傻子，乱叫的，您别放在心上……”

　　老者急急忙忙地解释着，转又向泰戈骂道：“傻泰戈，他不是你的阿大，人家军爷年轻着呢，快向军爷道歉，请军爷大人大量，放了你。”

　　“不要放，不要放，阿大打我骂我，千万不要不要我了，放了阿大又会不见了，不要放，不要放……”

　　听到老者这话，傻泰戈顿时不哭了，急急忙忙地叫道，双手还紧紧地抱上了黑大的手臂。

　　黑大眼中的迷惘之意越来越重了，忽然间，他手一垂，轻轻地把傻子往地上放去。

　　黑龙心中一动，有变化了。

　　“不要放，不要放，阿大，不要放下我……”傻子却急得大叫，双手拼命地抱住黑大的手臂，还怕捉不稳，连脚都用上了。

　　老者急得满头大汗，这是什么事啊……以前泰戈虽然傻，但不会这么不听话，现在竟然冲着一个年轻的军爷叫阿大，还死不松手，这……这……这可怎么办啊。

　　老者真的怕那军爷一怒之下，拔剑就把傻泰戈砍了，想到这里，老者眼睛瞄上黑大斜插背上的长柄大砍刀，心里打了个寒颤。

　　这些军爷看起来实力都很强，而且神情冷漠，一看就是那种久经战事，漠视生死的人，惹怒他们，把整个镇子灭了都有可能，这个傻泰戈，怎么缠上这些人啊。

　　黑大的手已经松开了，但泰戈还挂在他的身上，现在泰戈整个人就等于吊在黑大的手臂上，也只有黑大这种神力惊人的黄金骷髅，才能如此轻易地单手支撑一个中年壮汉的体重，看得边上的老者又是阵阵心惊。

　　黑大的脑袋动了，他侧了侧头，疑惑地看了一眼吊在他手上的泰戈，眼中一片迷惘。

　　现在泰戈也不哭也不叫了，嘟着嘴鼓起腮帮子，赌气般地死死吊在黑大的手臂上。

　　黑大看着看着，眼中神情微微一动，手忽然轻轻一甩，傻泰戈惊叫着被甩到了地上。

　　屁股狠狠地着地，痛的傻泰戈惨叫了一下，但很快，他又忍着痛跳了起来，扑到黑大的马侧，死命地抱住了黑大的大腿，嘴里大叫着：“阿大不许走，不许走……”

　　斯文哥尔也快晕了，这是唱哪出戏啊！

　　哪来的傻子？这么难缠！

　　黑龙又是在搞什么鬼啊，一脚把这傻子踢到一边，大家赶路去就好了，为什么他却什么也没表示，光是在这里耗呢？

　　开始他还以为黑大此举有什么深意，但现在看了半天，没看出什么意义来啊！

　　老者又气又急，气的是傻泰戈不依不饶，缠着人家军爷死不放手，急的是怕对方生气起来，傻泰戈自己遭殃不止，还有可能连累到大家，气急之中，老者怒骂着：“傻泰戈，还不放手，军爷要生气了，敲死你这傻子。”

　　说着，举起拐杖就要教训这不知好歹的傻子。

　　老者毕竟年纪大了，拐杖有气无力朝泰戈敲去，就要敲在傻子的身上时，黑大却突然伸出另一只手，挡住了老者的拐杖。

　　砰地一声闷响，黑大厚重的铠甲反弹起拐杖，震得年老体弱的老者双手一阵发麻，老者顿时诧异道：“军爷，您这……”

　　黑大表情漠然，但眼中却无比迷惑，他也不知道自己为什么会为傻泰戈挡下这一杖，或者说，他现在根本不知道自己在做什么，没有黑龙的驱使，第一次由自己决定做什么的黑大无所适从。

　　谁都诧异，傻泰戈却叫起来了：“哼，你们不能再打我了，不能再欺负我了，我阿大回来了，谁再欺负我，阿大会找你们算帐的。”说这话时，傻泰戈一脸得意，显然真的把黑大当他的阿大了。

　　说完，他又转向黑大说道：“阿大，我们回家吧，泰戈很乖的，一直都有照顾我们的家。”

　　说着，泰戈一脸表功的神情，喜孜孜地望着黑大，双手用力地拉着黑大的腿。

　　以黑大的实力，如果不配合的话，傻泰戈根本不可能拉到他分毫，可是被泰戈拉扯之下，黑大竟然顺势下了马，脸上的迷惘更重了，现在的黑大，根本不知道怎么反应。

　　能把黑大拉下马，傻泰戈脸上一喜，呵呵地傻笑起来，抱上黑大的手臂就往小镇后方拉。

　　黑大没有动，虽然他现在无所适从，但黑龙还在这里，守护黑龙是他潜藏在灵魂之中的本能。

　　老者和斯文哥尔都迷糊了，他们谁也没搞清楚这到底是怎么一回事，不过老者的心里总算松了口气，似乎这些冷漠的军爷们不像野蛮的人。

　　见拉不动黑大，泰戈顿时又急了，用力地跺着脚叫道：“阿大，我们回家，妈妈也在家里呢，回家啦，回家啦。”

　　家？

　　黑大的神情更迷惑了，恍惚间，他的身体终于被泰戈拉动了。

　　泰戈大喜，双手越发用力，黑大就这样被他一步一步地拉着往镇内走去。

　　黑龙歪了歪头，看着黑大的背影，胯下的龙焰举步跟上。

　　斯文哥尔是彻底糊涂了，任由胯下的战马带着他跟上了黑龙。

　　老者也拄着拐杖，颤颤巍巍地跟了上去。

　　穿过一条小巷子，跨过一道臭水沟，终于来到了泰戈口中的家，这个地方也许称不上家，只有四堵破烂的土墙围成的一块方型空间，顶上乱七八糟堆了些稻草，低矮阴沉而且潮湿，门口一条臭水沟流过，空气中弥漫着阵阵臭味。

　　成为不死生物后，斯文哥尔的嗅觉已经迟钝了很多，但还是忍不住皱起了眉头。

　　房子很低矮和阴暗，靠门的地方砌着一座土灶，灶上放了两三个破烂的瓦罐，房里摆着一块木板，板上铺着干草，这样就成了一张“床”，床上躺着一个瘦弱的身影。

　　看到这一切，斯文哥尔心里升起了一个词——家徒四壁。

　　泰戈一进房，嘴上便大叫道：“妈，妈，阿大回来了，阿大回来了。”

　　床上瘦弱的身影听到声音，颤颤巍巍地想坐起来，但也许用力过猛，顿时发出一连串剧烈的咳嗽声，最终没能坐得起身，只能勉力地抬起头。

　　借着昏暗的光线，斯文哥尔看清了那个身影，那是一个苍老虚弱得几乎行将就木的老妇人，一头银白的头发，脸上布满了皱纹，双眼迷蒙没有丝毫神采，露在外面的双手，消瘦得几乎是皮包着骨头，像一对鸡爪子。

　　听到泰戈的话，老妇人迷蒙的眼睛中现出了一丝神采，她喃喃地念叨着：“阿格……阿格……”努力地睁着自己的眼睛，想把眼前的人看清楚。

　　泰戈很用力地把黑大拉到床边，兴奋地说道：“妈，妈，是阿大，阿大终于回来，再也没有人能欺负我了。”

　　老妇人终于看清楚黑大的样子，她瘦弱的身体顿时一震，轻轻地颤抖起来，眼中多了些神采，但双眼的焦点却涣散，仿佛陷入回忆中了。

　　就这样，老妇人楞楞地盯着眼前的黑大，而黑大却迷惘地盯着眼前的老妇人，所有人都沉默着。

　　打破沉默的还是泰戈，望着自己的母亲，泰戈奇怪地道：“妈，你怎么了？阿大回来了啦！真的是阿大啊！”

　　老妇人终于回过神来，对着泰戈就骂道：“胡闹……”用力过度，老妇人又是一连串的咳嗽，脸上泛起一抹艳红。

　　“妈，妈，你没事吗？”泰戈吓到了，慌忙蹲下来，给母亲拍打着胸口。

　　好不容易缓过一口气，老妇人重新抬起头，楞楞地望着黑大，嘴里喃喃道：“真像……”说着，她努力地伸长双手，想要摸一下眼前的人。

　　泰戈着急地拉着黑大，直把黑大拉到床边，好让母亲能够得着。

　　老妇人的双手终于抚上了黑大的脸庞，她微笑地抚摸着黑大的脸庞，眼中现出一丝不符合她这个年纪的温柔。

　　“真像……真像……”

　　老妇人喃喃地念叨着，好半晌，才放开手，微笑地对黑大说道：“这位军爷，真对不起，老妪失态了，我这个孩子小时候大病了一场，病坏了脑子，智力一直都留在十几岁的时候，是个弱智，把你误会成他的阿大了，真是对不起。”

　　泰戈弱智，但老妇人并不傻，黑大怎么看都只有二十来岁，怎么可能是一个四十多岁人的阿大呢。

　　泰戈不解地嚷了起来：“妈，他们都说我是傻子，你怎么说我是弱智呢？我到底是傻子还是弱智啊？”

　　老妇人没有理会泰戈，只是望着黑大说道：“不过……你长的真像阿格，请问军爷，你有认识一个叫伍格的人吗？”说这话时，老妇人浑身轻轻颤抖着，又是激动又是紧张地望着黑大，眼中带着深深地期盼。

　　“唉……”跟着他们过来的那位老者轻轻地长叹了口气，声音无尽嘘唏。

　　斯文哥尔迷惑了半天，听到叹息声，这才想起老者这个可以交流的正常人，连忙轻声问道：“老人家，这户人家是怎么回事啊？”

　　老者又叹了口气，缓缓说道：“阿玛是个苦命人，阿格是她的丈夫，三十年前去了打仗，就再也没有回来了，阿玛自己养着三个孩子，老二和老三都夭折了，剩下傻泰戈这个老大，十几岁的时候病了一场，傻到现在……”

　　老者一边说着，一边摇头叹气：“不过被阿玛这样一说，我也想起来了，您们那位军爷真的长得很像阿格，阿格去打仗的时候，也差不多他那么大……”

　　听到老者的话，黑龙心中一动，如果不是刻意改变，活肤生肌术都是根据骨骼的形状来构筑肌肉的，也就是说，不同的骨骼形状，会构筑出不同的脸形。

　　黑大等孩子们的骨架，都是从战场上捡的，为了骨架的完整，黑龙尽量都是挑那些刚刚身亡的新鲜尸体，里面同盟帝国的都有，三十年前的战争，正好就是第七次圣战……

　　会不会是黑大这具骨架，刚好就是这位老妇人的丈夫阿格的呢？

　　黑大木然地望着老妇人。

　　老妇人眼中的期盼变成失望，凄然地笑道：“老妪唐突了，阿格早就死了，死了……不过长得真像他，真的很像……”老妇人的声音越来越轻，双手最后无力地垂了下来。

　　斯文哥尔长吁了口气，心中无奈地一声叹息，现在他终于明白发生什么事了，但不是一件令人愉快的事情。

　　“咦。”

　　泰戈摇晃起老妇人削瘦的身体，奇怪地道：“妈，你怎么睡着了？起来啊，阿大回来了，你不是常常都盼着阿大回来吗？怎么阿大回来了，你又睡着了？”心智只停留在十几岁的泰戈，无法分辨死亡与睡眠的分别。

　　斯文哥尔和老者两个老头子，不约而同都长叹了口气，老者摇着头，喃喃地说道：“去了也好，这些年苦了她了……放心去吧，老头子我还有一口饭吃，就饿不着你的傻泰戈。”

　　斯文哥尔走到床边，对泰戈说道：“泰戈，你妈睡着了，别打扰她，她很累了。”

　　泰戈扭头望着斯文哥尔，迟疑地道：“可是……可是阿大回来了啊，我妈整天说，等阿大回来了，就给我买肉吃，现在还没买肉给我吃，就睡着了。”

　　“有有有，你妈妈刚才吩咐过我了，让我给你买肉吃，我现在就带你去买东西吃，不要打扰你妈妈休息。”

　　望着眼前这个不比自己小多少的大块头，斯文哥尔却不得不用哄小孩子的语气跟他说话，心里实在有种无奈的感觉。

　　“阿大也去吗？”一听到有东西吃，泰戈双眼顿时亮起来了，但还不忘他的阿大。

　　“你阿大不去，他要留在这里陪你妈妈，我带你去吃吧。”斯文哥尔说道。

　　“啊！”泰戈脸上现出为难的神色，犹豫地看了看黑大，最后嘟起了嘴，仿佛用了很大的力气才下定决心说道：“阿大不去我也不去了，我去了，阿大又会不见了。”

　　“不会的。”斯文哥尔微笑地哄道：“你阿大不会不见的，你吃完东西回来，一定可以再见到他，我给你保证。”

　　“真的吗？”泰戈有点心动了，吃东西对他而言，有着很大的诱惑力。

　　“嗯。”斯文哥尔很用力的保证道。

　　带着泰戈走到老者的身边，斯文哥尔从怀里取出几个银币，塞到老者的手里说道：“老人家，麻烦你带泰戈去吃点东西，他喜欢吃什么，就给他弄什么，我们在这里帮他母亲处理一下后事。

　　“再怎么说，我的同伴能长的像她去世的丈夫，也是一种缘分，我们想尽一分心意。”

　　“好好，你们有心了，这个钱……”

　　老者捏着手中的银币，犹豫着，似乎想塞还给斯文哥尔，但却又有点舍不得的样子。

　　再怎么说，这些军爷和泰戈一家素昧平生，也能有心主动帮老妇人处理后事，他与泰戈怎么说也算邻居，处理后事他力有不逮，但带泰戈去吃点东西还是有能力的，这个钱他不好意思拿。

　　“拿着吧，尽量给泰戈点些好吃的。”斯文哥尔看出他的心思，笑着劝道。

　　“唉……”老者叹了口气：“你们都是好心人。”

　　说着，老者伸出手牵着泰戈，慢慢地往外走去。


　　第八章 绝幽谷

　　黑龙轻轻地走到黑大的身侧，探头悄悄地打量了一下黑大的脸色，他已经切断与黑大心灵上的联系，只能用眼睛来看，然后猜测黑大的心理变化，黑大的脸上还是一片木然的神色，眼中却尽是迷惘。

　　黑龙心里无比失望，黑二早早就有自己的意识了，而孩子们里实力最高的黑大却一直没能觉醒。

　　很显然，意识与实力是没有关系的，泰戈的出现，让黑大表情短时间内两次轻微的变化，让黑龙还以为这是黑大意识觉醒的征兆，谁知按现在的情况来看，效果很不理想，难道自己猜错了，黑大那两次表情的变化，难道只是自己眼花？

　　虽然情况没有达到黑龙的预期，不过至少现在黑大的眼睛也能有了变化，不再是以前那样一片死灰，这也算是一个突破吧。

　　不知道继续下去会不会有效果呢？

　　想到这里，黑龙举起手，指尖释出了一团灵魂之火。

　　送走泰戈的斯文哥尔转进屋里，正好看到黑龙这个举动，他的心中一跳，沉声问道：“黑龙，你想干什么？”

　　“复活她。”黑龙指了指床上声息全无的老妇人，疑惑地看了斯文哥尔一眼，自己这么明显的动作，为什么他还要问呢？

　　斯文哥尔深吸了口气，借这个动作整理自己的思绪，眼睛却默默地盯着黑龙，说道：“复活她之后呢？”

　　“之后？什么之后？”黑龙不解地问道。

　　“复活她之后，你怎么办？你怎么向刚才那位老人家和她自己解释死而复生这件事？如实地告诉她，她已经死了，现在是个不死生物？”斯文哥尔问道，这个骷髅，做事怎么老是不顾后果的呢？

　　黑龙楞住了。

　　“而且这样对她好吗？”斯文哥尔没好气地继续说道：“她只是一个普通的老妇人，一辈子都在这个小镇长大，没见过什么世面，不明白不死生物和人类的分别。

　　“在她眼中，不死生物也许就是俗语中的鬼、亡灵之类的东西，你认为她复活了之后，能接受自己变成人人厌恶的不死生物吗？

　　“她是个可怜的人，辛苦劳累了大半辈子，含辛茹苦养大一个弱智的孩子，还苦盼了大半辈子，希望能盼到自己的丈夫归来。

　　“她的一生，可以说是不幸的，死亡对她而言是一种解脱，你复活了她，又要让她怎么来面对以后的生活，怎么面对傻呼呼的泰戈，怎么面对以前熟悉的村民们？

　　“她又要怎么处理黑大和泰戈的关系？黑大长的很像她以前的丈夫，泰戈也把他当成自己的阿大，但黑大到底是不是？如果黑大的身体这么巧就是她丈夫阿格的身体，你又怎么处理他们的关系？难道让黑大和她再续前缘？”

　　说道这里，斯文哥尔心里升起非常荒谬的感觉。

　　黑龙举着手上的灵魂之火，直接傻楞在那里了，斯文哥尔一连串的问题，让他根本思考不过来。

　　“唉，在你的心目中，也许人类的死亡，是新一程的开始，但对她而言，死亡却是一种解脱，她的一辈子已经苦够了，复活之后，她怎么可能接受得了一种以前想都无法想象的生活呢？”斯文哥尔语重心长地总结道。

　　黑龙楞楞地盯着斯文哥尔，好半晌才吐出一句话：“不能复活她？”

　　听到黑龙这句话，斯文哥尔心里一阵丧气，他知道刚才那番话又白说了，也对，让这个骷髅了解“死亡也许是种解脱”这样的大道理是难了点。

　　“不能复活。”斯文哥尔直接说道。

　　黑龙收起手上的灵魂之火，说道：“泰戈会伤心的。”

　　他可没那么深厚的智慧想通斯文哥尔说的那么多大道理，不过斯文哥尔都这么说了，听他的就好了。

　　斯文哥尔有点懊悔地瞪了他一眼，这个死骷髅，怎么看事情总是这么准，虽然他嘴上说了一大堆道理，但都免不了泰戈会伤心的这个后果。

　　“先瞒着他便是了。”斯文哥尔有气无力地说道。

　　替老妇人处理了后事，斯文哥尔看着远处跟着老者蹦蹦跳跳走过来的泰戈，向黑龙问道：“泰戈怎么办？”

　　母亲死了，没有自立能力的泰戈很难生存下去，怎么安置泰戈呢？想到这个问题，斯文哥尔有点头痛了。

　　“带走。”黑龙简洁地应道，他还要靠泰戈继续刺激黑大，看能不能启动他的意识，自然要带走才行。

　　“嗯。”斯文哥尔也想不出什么好办法，便点头同意了。

　　之后，斯文哥尔鼓动如簧之舌，撒了他生平最大的一个谎：“泰戈，你母亲病的很严重了，你知道吗？你的阿大已经让我把她送到大城市，找最好的医生给她治疗了，她临走前很不放心你，让你跟着我们，还让你乖乖地听你阿大的话。”

　　“让我跟着阿大？”泰戈瞪大眼睛，惊喜地问道。

　　得到确切的回应后，泰戈兴奋地跳起半天高，欢呼着：“我可以跟着阿大，鸣呼，我要骑马，我要吃肉！”

　　艰苦的生活中，智力发育不足的泰戈每当想吃肉，想做什么事情的时候，母亲不同意的话，都会用“等你阿大回来再说”之类的话来搪塞。

　　因此在泰戈幼小的心灵里，阿大已经和美好的生活联系到一起了，有阿大就等于什么都有了，这也是他见到黑大之后如此兴奋和激动的主要原因。

　　斯文哥尔暗暗地松了口气。

　　一行骑士奔驰在通往塞茵城的道路上，这些骑士身穿普通的装备，打扮得和同盟到处可见的佣兵没什么差别，唯有整齐的队伍和错落有致的马蹄声，显示他们有素的训练。

　　每一位骑士都神情肃穆，即使是骑着战马狂奔的时候，也能在他们身上感觉到一种庄严与神圣。

　　骑士队伍为首的，是一名全身笼罩在白色长袍下的人，看不清楚样子，但从其娇小的体型可以推测出，这一名女性。

　　这正是以萝茜为首的光明审判部队，前往同盟审判邪恶的异端。

　　审判了罗得宾士后，主教大人交给她的名单上，就只剩一名异端了，根据情报，这名异端曾在塞茵城附近的某个村庄出现过。

　　塞茵城已经属于同盟的大后方，战火还没能蔓延到那里去，要前往敌国后方执行任务，自然不能太招摇，萝茜和她的手下，只能脱下教会统一的制式明光铠甲，换上普通的佣兵装束，乔装打扮深入同盟。

　　为了掩人耳目，萝茜只带了三十六名手下，加上岗撒罗斯和自己，一共三十八人。

　　萝茜想不出，世上有什么人，需要三十八名天使骑士方能制服的了。

　　教会让她整整一个小分队来执行这种任务，已经可以算小题大作了，但虔诚的萝茜从不质疑教会的任何决定，前几次的任务，她每次都带足人手，这次裁减人手的主要原因，还是任务的需要。

　　但真的需要这么多人吗？

　　虽然不想质疑教会的决定，但看着名单上最后一个名字，萝茜还是忍不住这样想。

　　最后一个名字叫做夏维安·娜拉，一位只有十岁的小女孩。

　　黑龙一行也狂奔在通往塞茵城的小路上，泰戈坐在黑大的后面，兴奋得手舞足蹈，恐怕他长这么大，还没骑过马，蹦蹦跳跳像只猴子，幸好是不死战马，才撑得起他如此折腾。

　　多了一个大活人，斯文哥尔一行不得不放慢脚程，每天停下扎营，休息一段时间再上路。

　　让斯文哥尔惊奇的是，泰戈的精力充沛得简直不像正常人。

　　现在他们的行程，并不比送梅丽雅前往里斯特的速度慢，更没有舒适豪华的马车可以坐，但每天扎营之后，泰戈依然精力充沛地拉着黑大到处乱钻，这里玩一下，那里搞一下，外面的事物对泰戈都充满新奇。

　　这段时间，泰戈说得最多的一句话就是：“这是什么？”而且还是向黑大问的，可想而知根本不会得到任何答案。

　　可怜的斯文哥尔，不得不再一次充当了启蒙老师，一遍遍地给泰戈解释，最后导致身为不死生物的斯文哥尔都差点受不了，泰戈却还像个没事人一样。

　　默默地算了一下，泰戈竟然每天只需要睡两个时辰，便可以保持一整天充沛的精力，这对正常人而言，简直是不可思议。

　　有鉴于此，斯文哥尔决定加快行程。

　　一来他比较担心爱琳那边，二来他是真的怕了泰戈层出不穷的问题了，他所问的那些问题，幼稚程度与以前的黑龙不相上下，而且还老教不懂，黑龙一般问过一次的问题，很少会问第二遍了，但泰戈听了三四遍后，还不一定听明白。

　　两相一比较，斯文哥尔这才明白黑龙这个骷髅是多么的聪明。

　　每天休息时间缩短为二个时辰，马不停蹄，并且还是抄小路，黑龙一行只用了四天时间，便回到了塞茵城，然后转道南下，前往小山谷。

　　小山谷是黑龙和斯文哥尔一行相遇的地方，对爱琳而言，这里有着特殊的涵义，就是在这里，她经历了临死的绝望，重生的迷惘，变成不死生物后的惶恐。

　　直到现在，爱琳也说不清对那个改变了她一生的黑龙的感情，是恨、是怨、是爱，更说不清数个月前在这里发生的事，对她而言是幸，或者不幸。

　　但不管怎么样，她现在总算明白当初哥尔老师所说的那句话：“我们的一生，恐怕是再也无法与黑龙脱得了关系了。”

　　是啊，连灵魂都是他赐予的，怎么还能脱得了关系呢？

　　悄悄的，爱琳在心里把这个小山谷命名为绝幽谷。

　　绝生谷是同盟民间传说中一处绝处能逢生的山谷，当年同盟某一小国遭到入侵，王城沦陷，仓皇逃出的国王带着他的子民们逃到了一个山谷。

　　那个山谷三面环山，只有一个入口，国王和他的子民逃到这里，前无去路，后面的追兵又追上来了，封锁了他们进来的道路，企图将他们活活饿死。

　　绝望中，国王仰天长啸，国王和他的子民们的遭遇感动了自然神，于是在弹尽粮绝的绝望之际，他们在山谷中发现了一条地下河，凭着这条地下河，国王和他的子民们终于逃出生天，传说中的那个山谷，后来便被人命名为绝生谷。

　　爱琳觉得“绝生”这两个字太沉重了，所以只取其“绝”字，加上个“幽”，便成了很好听的绝幽谷。

　　绝幽谷同样是个三面环山的山谷，呈葫芦状，内大外小，谷口的宽度大约只有四五公尺，只能容一辆马车通行，可以说是一夫当关，万夫莫开了。

　　唯一的缺点是，谷内没有水源，否则这里将成为一个易守难攻又自给自足的完美据点。

　　但是没有水源，对黑龙这些不死生物而言，根本不是问题，他们连食物都不需要，何况是水，就是洗澡麻烦了点。

　　爱琳费了好大功夫，才指挥动了黑九和黑十两个骷髅爬上了后山，开凿了一条水渠，把后山中一口泉水引了下来。

　　与黑龙分别的时候，黑龙对两个孩子下了绝对服从爱琳命令的指令，所以爱琳的命令，两个孩子是绝对服从的。

　　可是，黑龙却忘记了一个很重要的问题，就是沟通。

　　爱琳可没有和孩子们心灵相通的能力，而黑九黑十两个骷髅，更不可能明白爱琳所谓的泉水、泉眼、水渠之类深奥的辞汇，指挥起来实在太麻烦了。

　　最后，还是爱琳亲自示范，手把手反反复覆教了无数遍，两个孩子才勉强完成了这个任务。

　　光是这个任务，便耗费了三天的工夫，以致黑龙一行回到山谷时，谷内只多了一条水渠，两排房子。

　　房子是洛特搭的，复活之后，洛特简直把自己当成了黑龙一行人的管家了，事无大小都要操心，而且都尽心尽力地办好。

　　有了他之后，斯文哥尔实在是轻松了不少。

　　“哥尔老师！”黑龙一行的马蹄声惊天动地，爱琳等人早早就听到了，飞快地放下手上的工作，迎了上来。

　　斯文哥尔风尘仆仆，但精神很好，勒停战马，他便问道：“怎么样？情况还好吧？”

　　第一次让爱琳离开他身边独立做事，虽然有洛特照看着，但斯文哥尔还是免不了担忧，这也许是每个父母对孩子的心吧，爱琳虽然不是他的孩子，但一日为师，终生为父，斯文哥尔早就把爱琳当亲生的了。

　　“嗯，一切都很好，不过就是死骷髅那两个孩子太笨了。”爱琳欢快地说道，但马上又气呼呼地抱怨了起来，说完，狠狠地瞪了旁边的黑龙一眼。

　　“哦，怎么回事？”斯文哥尔连忙问道。

　　爱琳解释了一遍，斯文哥尔顿时醒悟这个都给大家忽略了的问题，看来除了黑龙，别人是很难指挥得了他的孩子了。

　　“黑龙哥哥。”娜娜捧着一束鲜花，蹦蹦跳跳地跑到黑龙身边叫道：“你终于回来了，娜娜很想你，黑龙哥哥，送给你。”说完便把手中的鲜花一递。

　　黑龙微微一楞，接过了鲜花，有点茫然地望着娜娜，他可是第一次收到鲜花，花是紫色的罗兰花，但不能吃又不能喝，更不能用来砍人，他很奇怪娜娜为什么要送这种东西给他。

　　不过看着娜娜期待的大眼睛，黑龙突然觉得他应该说点什么。

　　想了想，黑龙向娜娜说道：“谢谢你。”

　　娜娜欢快地笑了，脆声说道：“不用谢，爱琳姐姐在挖水沟，洛特叔叔在搭房子，娜娜帮不上忙，只好去采花，哥哥，你喜欢吗？”

　　黑龙是个骷髅，根本没有审美观可言的，这种不能吃、不能喝、又不能打架的东西，他怎么可能喜欢呢？当然就应道：“不喜欢。”

　　娜娜原来甜甜的笑容顿时消失不见了，表情变得无比沮丧，眼眶中一点晶莹的水气在打着转，垂下头，娜娜轻轻地“哦”了一声，垂头丧气地走开了。

　　望着娜娜微微耸动的肩膀，黑龙突然明白，他好像说错了什么话。

　　山谷的建设工作开始如火如荼地展开了，经由爱琳提议，斯文哥尔通过正式把这里命名为绝幽谷，叫什么名字黑龙根本不在意，所以不用听取他的意见了。

　　大约十吨优质钢材，堆放在谷内的一个山洞里，各种各样的工具，也堆满了斯文哥尔和黑龙的次元空间。

　　在黑大等力大无穷，不知疲倦的黄金骷髅充当伐木工和采石工后，大量的木材石料很快便被收集起来。

　　孔武有力的泰戈也不闲着，一步不离地跟在黑大身后，黑大做什么，他也做什么，黑大一次扛过了十根原木，他也想学着来，却使尽吃奶的力，也只能扛起一根，从此以后，他对黑大的敬慕又加深几分了。

　　但是在建筑方式上，黑龙和斯文哥尔第一次产生了分岐，斯文哥尔根据地形的优势，打算把这里建成一个易守难攻，庄严雄伟，宽敞明亮的城堡，中央还要一座高耸入云的法师塔。

　　但黑龙身为骷髅的本能，却想把这里挖成一个四通八达，隐蔽曲折，阴暗深邃的地下城。

　　斯文哥尔巧舌如簧，拼命地怂恿黑龙，大肆描绘城堡的好处，但黑龙却不为所动。

　　最后斯文哥尔只好妥协，放弃他建立法师塔的伟大梦想，但要求城堡和地下城一起建。

　　城堡隐于山谷之中，并不违背黑龙隐蔽的构想，所以他也答应了。

　　这可是一项伟大的工程啊，光凭黑龙这十五个人，断断是不可能的。不过黑龙是个黄金骷髅，而且还是懂暗黑法术的骷髅，他决定晚上就开始召唤他的同类，不知疲惫的骷髅，绝对是最好的建筑工人。

　　白天不适合暗黑生物活动，黑龙和孩子们有强大的灵魂之心，可以不受阳光的影响，斯文哥尔等人也有活肤生肌术，可以抵销阳光的影响，但普通骷髅却不行，阳光直射时，它们的行动会受到很大的影响。

　　可是太阳还没下山，一阵如雷的马蹄声，却在谷外轰响。

　　光明教会的情报系统无比强大，即使在里维同盟这样的敌对国家，细作间谍加上雄厚的财力，也让萝茜轻而易举地获取了最后一名异端的情报，那位叫做夏维安·娜拉的异端小女孩，正和一支名为黑龙的初级佣兵团在一起。

　　“初级”这个词，迷惑了萝茜的判断，所以她没有继续深入了解这支黑龙佣兵团的情报，便追上来了，一支初级佣兵团，她根本不放在眼里。

　　当然，如果她知道这支佣兵团只凭十五人便拖垮了雷神，又攻陷了雷神那堪称战争要塞的总部的话，她就不会这样想了，可惜她不知道。

　　一听到马蹄声，黑龙微微楞了一下，马上便做出了反应，孩子们全部放下手中的工作，不死战马撒开四蹄，飞快地奔到各自主人的身边，翻身上马，整个过程用不到三十秒钟，堪称疾速。

　　如雷的蹄声给黑龙一种很不安的感觉，至于为什么会让他不安，他却没有细想。

　　斯文哥尔却想了，略一思索后，他的脸色变得凝重起来，绝幽谷位于横断山脉南方支脉的中段，上不着村下不着店，常年都人踪罕至，会在这种偏僻地方出现的大量骑士，肯定不会是普通人。

　　想到这里，他心里同样升起一种不安感，飞快地跨上战马，然后高声说道：“爱琳，洛特，照顾娜娜和泰戈。”然后跟着已经发动的黑龙等人，迅速驰向谷口。

　　同样都产生不安的感觉，黑龙是本能反应，斯文哥尔却是深思后得出的结果，两相比较，黑龙虽然阅历不足，战斗嗅觉却高过斯文哥尔数倍，不知不觉中，黑龙已经有了很大的成长了。

　　绝幽谷外是一片茂密的树林，只在靠近山壁的两边有些稀疏的空间，可容快马通行，萝茜一行一共三十八骑贴着山壁疾驰着，每一位都瞪大眼睛，仔细留意着目光所及的一草一木，每一丝风吹草动。

　　情报只给出了大概位置，这还是几天前的，目标有没有离开还是一个问题，所以必须仔细搜索。

　　另一阵如雷的马蹄声骤然响起，萝茜心中一动，连忙举手打出停止的手势，同时拉停了胯下的战马。

　　己方的蹄声一消失，另一股蹄声越发清晰了，蹄声沉闷如雷，擂得连萝茜也感觉到脚下的大地在轻轻颤动，听声势，明显不止一匹马，但无论她怎么侧耳倾听，却只能听到一匹马的蹄声。

　　萝茜和她手下的骑士，不约而同地神情凝重了起来，唯有岗撒罗斯神情不变，但手已经按上了配剑的手柄。

　　只要经历过战阵的人都明白，如此整齐的马蹄声代表着什么意思，没有经历过严格训练和长时间配合的骑士，是不可能踏出如此整齐如一的蹄声的。

　　循着蹄声传来的方向，拉西萝茜发现了隐藏在山壁间的山谷入口。

　　蹄声越发清晰了，以黑龙为首的一队钢铁骑兵从谷口涌了出来。


　　第九章 光与暗的第一次接触

　　一看到黑龙等人身上的装备，冷艳的萝茜，再也无法保持她漠然的表情，美目瞬间瞪到最大，而她身后的骑士，更同时发出一片倒吸凉气的声音。

　　天啊，重装骑兵！不不不！是超重装骑兵才对！

　　重装骑兵萝茜见过很多，夏柏帝国就是靠骑兵起家的，重装骑兵一直都是夏柏帝国的王牌部队，虽然供养一支重装骑兵部队耗资巨大，但夏柏帝国从来没有削减过重装骑兵的编制，一直都保持着三万人数量。

　　夏柏帝国之所以花费大量的金钱来供养一支重装骑兵，主要是因为重装骑兵的强大冲击力，在战场上，重装骑兵简直是步兵、弓兵的克星，普通骑兵和轻骑兵面对重装骑兵，也只有逃命一条路。

　　萝茜知道重装骑兵是强悍的，但眼前这些重装骑兵却更加强悍，全身超重铠甲，连马匹都包裹的严严实实，从铠甲的边缘来看，这些铠甲全都厚达一寸。

　　一寸是什么概念，现在罗茜手上的长剑也只不过宽两寸而已，一寸的铠甲，她的剑能不能砍得进去，都是一个问题。

　　双方距离三十步的距离时，黑龙勒停了战马，上下打量起对面这支骑兵队，普通的佣兵装束，身材强壮，坐姿挺拔，双目有神，队型整齐，看到这里，黑龙心里升起一种不安的感觉。

　　别看黑龙平常傻呼呼的，但论到战斗的嗅觉他比很多人都灵敏，七次圣战的经历，已经像烙印般地烙在他的骨头里。

　　只是几眼，他便看出这些人的不简单，但让他不安的却是，眼前这些人身上传出一种让他很讨厌的气息。

　　斯文哥尔驰到黑龙的身边，眼光测量了彼此间的距离，心里暗赞了一下，三十公尺的距离，不足普通马匹发起冲锋，但以不死战马的爆发力却可以，不知道黑龙是故意的还是无意的，如果是无意的，那他的战斗本能实在太可怕了。

　　不过……

　　斯文哥尔转念又想，如果是故意的，那岂不是更可怕？毕竟黑龙从一无所知成长到现在，不过几个月时间而已。

　　算来算去都是可怕，斯文哥尔有点晕了，连忙把这个问题甩到一边，打量起对面的骑士。

　　看清楚萝茜等人，斯文哥尔微微一楞，转而脸色大变，冲口惊呼道：“圣骑士！你们是光明教会的人？”

　　斯文哥尔没有黑龙那么强大的灵魂之心，感应不到对方身上那些让不死生物讨厌的气息，但他的阅历，却能让他一眼看穿对方的身分。

　　光明教会的圣骑士在斯文哥尔眼里，全都是些变态。

　　他们的衣物装备永远是干干净净的，坐姿永远是笔直的，神情永远是庄严肃穆的。

　　他们从来都不苟言笑，做事一板一眼，任何动作都规范到让人找不出任何毛病，任何一个圣骑士，拉出来都可以成为所有骑士的模范。

　　圣骑士的一举一动都是完美的，但太完美了就不是人了，年轻的时候，斯文哥尔就曾很恶意地猜测，这些圣骑士嫖妓或者夫妻间进行人伦大事的时候，是不是也一板一眼，十分规范呢？

　　年纪大了之后，他虽然没了那种闲情逸致，但任何一个圣骑士，他见一眼就能认出来了，那种从小就规范到骨子里的气质和动作，是瞒不了他的。

　　萝茜心中一沉，对方是什么人？为什么能一眼就认出他们的身分？重装骑兵只有在战场上才会发挥作用，这些难道是同盟正规军？

　　这里可是同盟的领土，暴露身分的后果是很严重的。

　　想到这里，萝茜按上了剑把，如果对方真的是正规军，那她就不介意杀人灭口了。

　　萝茜生起了杀意，但有人比她更快，一阵整齐得仿佛只有一声的兵器出鞘声，黑龙和孩子们全部抽出他们那宽达五寸的双手重剑，不死战马悍然发动，发起了冲锋。

　　“光明教会”四个字是黑龙的恶梦，不管是他圣战中的经历，还是阿罗约的记忆，都让他把光明教会视为自己水火不容的死敌。

　　圣战的时候，他曾经见过一批牧师发动净化之光，把他的同类一片片地净化成零散的骨头。

　　获得阿里罗约的记忆后，他更明白光明教会的一切魔法斗气和技能，天生就是用来克制暗黑系生物的，那些被净化之光净化的同类们，它们的灵魂不会再次沉睡，而是烟消云散。

　　知道这一点后，黑龙第一次产生了庆幸的感觉，庆幸当时自己没有被净化之光照到，否则就不会再有他的存在了。

　　所有威胁他存在的，都要消灭，虽然黑龙已经成长了许多，明白不能随便杀人，但是这个想法，还是根深蒂固，烙印在他的灵魂里。

　　不死战马的爆发力是惊人的，三十公尺的距离，足够它们从零增速到极限，沉重的马蹄撼动大地，黑龙一行挟着无边的威势，朝萝茜等人压去。

　　望着已经近在眼前的重装骑兵，萝茜再也保持不了平静，大声喝道：“避开！”她不会笨到与重装骑兵硬撼，正面对抗，普通重骑都能撞死她，更不要说这些超重装骑兵，他们是圣骑士，靠斗气，武技和神圣法术吃饭的，不是靠蛮力冲撞。

　　左边是山壁，右边是密林，避开的唯一方法，只能是下马避入树林中。

　　这些圣骑士不愧是天使骑士团成员，精锐中的精锐，萝茜命令刚下，所有人都不约而同地跃下战马，连爬带滚地冲进旁边的树林里。

　　沉闷的撞击声响起，黑龙连人带马撞上了萝茜的战马，一连串骨骼断裂声，整匹战马七孔喷血，脖歪脚折地被撞飞了开去，把后面两匹马也砸倒在地。

　　铁蹄犁过，一地碎肉鲜血飞溅，最前面的五匹战马被黑龙等人踩成了碎片，它们脆弱的躯体，挡不住重达两吨的铁蹄。

　　及时煞住了冲势，剩下的战马幸免于难，然后黑龙和孩子举着重剑，飞快地跳下马，朝着避进树林中的圣骑们冲去。

　　萝茜再次动容，今天她彻底被震撼住了，因为让她吃惊的事情太多了，一件接一件差点让她喘不过气来。

　　她没料到对方的坐骑爆发力如此可怕，竟然能在三十公尺的距离内发动一次完整的冲锋。

　　更没料到这些坐骑如此强悍，见自己等人躲避之后，居然可以在这么短的距离内再次煞住冲势，这是完全违反物理原理的。

　　这些到底是什么坐骑？竟然可怕到这种程度，它们的骨骼和肌肉，难道是钢铁铸造的？否则怎么可能承受得了这种剧烈的力度转换？

　　更让她心悸的，是这些骑士的控制能力，从冲锋开始到停步，她没看到这些人有一丝多余的动作，难道他们可以与自己坐骑心意相通？

　　猜不透看不懂，萝茜顿时在心里给这些家伙打上“可怕”两个字的标签。

　　但接下来，更可怕的事情发生了。

　　这些重装骑兵竟然……竟然下马了！

　　萝茜和岗撒罗斯对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了难以置信的神色，岗撒罗斯一贯冷漠的脸上，此刻也忍不住显出了惊骇的神色。

　　重装骑兵竟然下马了！

　　重装骑兵在战场上是强悍的，但下马之后的重装骑兵却是脆弱的，即使是一个最瘦弱的士兵，也可以轻易杀死一名下了马的重装骑士。

　　因为下了马后，身穿沉重铠甲的重装骑士，根本无法靠自己的力量站直身体，更别说移动了，下了马后，重装骑士就相当于一座不会移动的活靶子。

　　可是让萝茜惊骇的是，这些骑士不但下了马，并且能移动，而且是用很高的速度向他们扑来！

　　天啊，这些还是人吗？

　　所有圣骑士的心中，都冒起了这个疑问。

　　黑龙举起了重剑，两道衰弱迟缓的复活诅咒魔法，先一步激射而出。

　　他们的动作太快了，从冲锋到停止再到下马，每一步骤都超出了常理，萝茜等人完全被震慑住了，竟然没有反应过来。

　　两道诅咒，击在萝茜和岗撒罗斯的身上。

　　迟缓衰弱两种负面效果一出现在萝茜的身上，却让她神情一震。

　　“驱散！”

　　圣洁的光芒闪现，神圣之驱散，马上作用在她和岗撒罗斯的身上，诅咒的效果顿时被消除了。

　　萝茜灵活地一翻身，闪过黑龙横劈而至的双手重剑，落地后，她紧紧地盯着黑龙，一字一顿念道：“暗黑异端！”

　　所有圣骑士脸上的震惊，都随着黑龙这一道诅咒魔法的施放而消失不见，取而代之是一种狂热的庄严。

　　圣骑士的天职，就是审判世间所有的异端，无论对手多么强大，他们都会无畏的面对。

　　从小就根深蒂固植在心里的信念，让这些圣骑士从前一刻的惊慌，转变成了狂热无畏的战士。

　　萝茜举起长剑，大声喝道：“虔诚光环，力量祝福！”每喝一声，所有圣骑的身上都闪现一次圣洁的光芒，然后，洁白的神圣斗气，从所有圣骑士的体内透射而出。

　　黑龙厌恶地眯了眯眼睛，这些圣洁的光芒太让人讨厌，每闪现一遍都让黑龙有种很不舒服的感觉，手中的重剑不停，黑龙继续冲向了萝茜。

　　面对疾劈而至的双手重剑，萝茜神情庄严而肃穆，毫不畏惧用她手上那相比之下细得可怜的长剑迎了上来。

　　锵的一声巨大的金铁交击声，黑龙和萝茜不分胜负，各自退了两步。

　　论力量，人类是不可能与黄金骷髅相比的，但是力量祝福却可以短时间倍增被加持者的力量，所以萝茜可以和黑龙拼个旗鼓相当。

　　但毕竟身体结构不一样，硬拼了一记后，黑龙若无其事，但萝茜的肩膀却开始轻轻地颤抖起来，力量祝福增幅的是力量，却无法强化她的身体，血肉之躯又怎么能敌黄金骷髅的坚体呢？

　　又是一道圣光闪过，那是圣光术的光芒，萝茜双肩的挫伤顿时痊愈了，但是此刻的她，没闲暇感谢帮她疗伤的岗撒罗斯，因为在刚才那记交锋，她感应到一些让她愤怒的气息。

　　“你们是不死生物！”

　　萝茜这句话用的是肯定的语气，她不是质问黑龙，而是告诉自己的同伴，眼前这些人竟然是不死生物。

　　所有圣骑士的眼中，都射出狂热得让人心悸的光芒，不死亡灵，暗黑异端，两种圣骑士死敌的身分，竟然出现在同一批人身上。

　　如此一来，刚才那些超出常理的现象就很好解释了，这些人是不死生物，发生在他们身上的事情，自然不能用常理来衡量。

　　黑大手中的砍刀早就变成了黑色，黄金骷髅天生的技能死神镰刀，黑大是用得越来越熟练，并且渐渐地，他本能地发展出一些与别的孩子们完全不同的攻击方式。

　　倒拖着砍刀，黑大快步地冲进密林之中，一位圣骑士提着双手锤向他迎了上来，天使骑士团的武器不是标准配备的，随各人的喜好自由选用，所以这些圣骑士里，提剑扛锤的都有。

　　黑大左脚抬起，用力地踩下，地面竟被他沉重的脚步踩陷出一个寸许深的脚印，但他前冲的势头也立刻停了下，右脚顺势跨出，双手一挥，手中的大砍刀便以雷霆万钧之势，朝前面的圣骑士疾劈而下。

　　前面的圣骑士凛然无惧，不退反进，一个箭步冲近黑大身前，这才举锤砸向大砍刀长柄的中部。

　　众所周知，长柄武器都是顶端的位置力度最沉，越靠近握把的地方，受力越小，道理人人都懂，但是在电光石火的交锋能把握住时机，却需要高超的眼力和武技，还有胆量，由此可见，这名圣骑的武技胆量都不弱。

　　可是他错估了黑大的力量，刀柄与铁锤相撞，发出一声沉闷的金铁交击声，圣骑士的身影顿时矮了一截，竟然是被黑大硬生生劈陷进了土里。

　　这名圣骑士大惊失色，握锤的双手不由自主地轻轻颤抖着，如果不是事先加持了力量祝福，黑大这一劈可能要了他的命，但即使如此，强力的冲击还是让他双手轻微地挫伤了。

　　身后的同伴见状，一个圣光术及时扔到他的身上，可是黑大一击之后，并没停手，砍刀顺势一拖，然后一个跨步，抬起左脚闪电般地踹向对方的胸口。

　　双脚陷进土里，进退不得的圣骑士无奈之下抽出一手，护在胸前。

　　裹着厚厚铁靴的大脚，一往无前地踹在圣骑的手臂上，一声清脆的骨骼碎裂声，圣骑士的手臂扭曲出奇怪的孤度，但黑大的脚并没停，而是带着对方的手臂一起撞上了对方的胸口。

　　圣骑士惨叫着，狂喷着鲜血倒飞了开去。

　　见到这一幕的圣骑士一方集体色变，靠得最近一个同伴飞身扑出，抱住了飞跌的圣骑士，但未尽的余势，却带着扑救的同伴滚成一团。

　　与此同时，三四道圣光术，不要钱似地扔到受伤的圣骑士身上。

　　滚成一团的两个圣骑士，没受伤的那个灰头灰脸地跳了起来，受伤的那个手臂古怪地扭曲着，完好的那只手却按着变形的胸口，无力地躺在地上。

　　圣光术治疗效果很好，何况还是三四个圣光术一起作用，圣骑士的伤势痊愈了，虽然变形的地方还是变形，但却不会再危及性命，不过圣骑士也暂时失去行动的能力。

　　干倒一个，黑大继续跨步，朝着余下的圣骑冲去。

　　另一边，黑二举着双手重剑，嘴里高叫着：“哦……杀！杀！”轰隆隆地像一头犀牛般，冲向离自己最近的一位圣骑士。

　　已经觉醒独立意识的黑二，日渐表现出与众不同的性格，所有孩子中，只有他会叫黑龙为将军，现在竟然把战场上那套嘶吼壮势的把戏也搬出来了，重甲战士中，唯独他哇哇大吼，实在够引人注目的，但洪亮的嘶吼声中，黑龙一方顿时声势大增。

　　被黑二盯上的那名圣骑士，毫不示弱地一声大喝，拖着长剑高高地跃起，扑向黑二。

　　贯注了神圣斗气的长剑燃起熊熊圣焰，划破树林中阴暗的光线，仿佛划破虚空的利刃般劈向黑二。

　　望着劈来的长剑，黑二既不砍也不劈，只是直直地竖起自己的双手重剑，五寸宽的双手重剑，简直就像一张盾牌，严严密密地封住了圣骑士正面的攻击方向。

　　圣骑士的长剑砍在黑二的重剑上，顿时觉得自己仿佛砍中了一块大铁板，铁板纹丝不动，而自己的虎口却被震的阵阵发麻。

　　圣骑士脸上一阵怒气上涌，再次一声大喝：“神圣！愤怒！”

　　随着喝声，圣骑士身上的斗气光芒顿时暴涨。

　　愤怒是神圣法术中一种能瞬间倍增自身力量的法术，加上圣骑士原先已经加持过力量祝福，双重加持下，圣骑士竟然硬生生地把犀牛一般的黑二的冲势挡了下来。

　　双手重剑后的黑二探出头来，疑惑地看了一眼与他相持不下的圣骑士一眼，获得意识后，他还是第一次碰到力量与他相持不下的人，难免会惊讶了点。

　　愤怒加持下，圣骑士涨得满脸通红，握剑的双手不经意颤抖着，双方的兵器死死地抵在一起，两寸宽的骑士剑，在黑二门板般的双手重剑映衬下，显得无比脆弱。

　　黑大眼睛深处火光大盛，双脚踏着大地，再次发动了。

　　双方在角力着，抵在一起的骑士剑与双手重剑，磨擦出咯吱咯吱地刺耳声音。

　　圣骑士的脸越涨越红了，仿佛正鼓出吃奶的力气，但身体还是被一寸一寸地推向后，踩着大地的双脚在地上犁出两道深深的脚印。

　　愤怒毕竟是瞬间加持的魔法，不能持久，随着法力的流逝，圣骑士后退的势子越来越快了。

　　忽然间，不知道谁心急火燎地怒吼了一句：“笨蛋，快退，别和他拼力气！”

　　这个圣骑士不知不觉中钻进了牛角尖，竟然和黑二拼起了力量，他的力量明显就不是黑二的对手，他身后的同伴每个人都看出来了，但身在其中的他却被愤怒冲晕了头，才没意识到，他们是圣骑士，靠的并不全是力量，同伴的怒骂提醒了他，同时也让他心神一颤。

　　就在这时，黑二突然又大吼起来：“哦……杀！杀！”每吼一个字，黑二的力量又暴增一分。

　　圣骑士在同伴的怒骂中，已经心神大震了，再加上黑二的大吼，他竟然脚下一踉跄，失去平衡摔倒在地。

　　失去阻碍，黑二这头犀牛又发动起来了，大步跨前，完全无视倒在身前的圣骑士，直接从他身上踩了过去。

　　裹着铁靴的大脚，第一下踩在了圣骑的胯下，对方顿时发出一声阉鸡般尖细高亢的惨叫声，身子虾子般的弓了起来，下一脚，黑二踏上了他的胸口，尖细高亢的惨叫声顿时戛然而止。


　　第十章 守护骑士

　　黑二是黄金骷髅，骨骼已经金属化了，加上一身肌肉，体重高达一百多公斤，配上六十公斤重的双手重剑和二百多公斤的重甲，整体重量将近四百公斤。

　　被四百公斤的大脚踩上是什么后果？圣骑的胯下血肉模糊，胸口连铠甲一起被踩成扁平状。

　　三四道圣光心急火燎地扔到他身上，却再也无法挽回他的生命了。

　　转眼间一死一伤，萝茜心都开始滴血了。

　　这些人全是与她从小一起长大，一直都跟随在她身边的同伴，每个人都是她信赖的队员，出过无数次任务，天使骑士团还一直都保持着零伤亡的记录，现在才刚开始没多久，竟然就一死一伤。

　　萝茜后悔死了，她后悔为什么没把所有人马都带出来。

　　主教大人明明让她带上一整个分队来执行这次任务的。

　　主教传达的是教皇大人的命令，教皇大人代表的是至高神的意志，至高神的目光可以看透时间的迷雾。

　　这个命令很可能隐含着深意，如果不是自己违背了命令，绝对不会出现这种后果的。

　　更让她后悔的是，不应该避进树林里，高大密集的树木，大大地阻隔了空间，限制了己方人数上的优势，本来自己一方人数就比对方多上三倍，现在却被迫一对一地单打独斗起来。

　　不过现在不是后悔的时候，萝茜紧咬着牙，压下心中的悔恨，大声喝道：“他们是不死生物，用法术！”

　　她的话提醒了大家，一时间，整个树林圣光闪烁，一个个圣光术铺天盖地的砸到孩子们和黑龙的身上。

　　圣光术对人类或精灵矮人等生命种族而言，是救死扶伤的神奇法术，但对不死生物却是致命的毒药。

　　直接照射在身上，一个圣光术足够把一个强壮的普通骷髅，变成一堆零散的骨骼。

　　但接下来，萝茜却惊恐地发现，黑龙一行在圣光术下丝毫无损，除了掩着眼睛退了几步外，一点反应也没有。

　　这是什么不死生物啊！

　　黑龙等人是骷髅，但活肤生肌术却为他披上了人类的外皮，把本体深深地埋在了皮肤肌肉之下，圣光术不直接击中目标，是很难产生效果的。

　　何况他们还是凝结了灵魂之心的上位骷髅，小小的圣光术不直接击中本体，根本不会对他们靠成任何影响，唯有眼睛的部位，圣光还能勉强透一点进去。

　　黑龙眯着眼睛，忍受着这些让他非常难受的圣光术。

　　圣光术砸了几遍，见没有效果，所有圣骑士都诧异地停了下来。

　　趁着这空档，黑龙学着黑二那样一声大吼，与他心意相通的孩子们同声大吼，不用顾忌拉伤声带什么的，这一阵怒吼响彻了整座密林，树叶都被震得阵阵摇晃。

　　然后，所有孩子再次疯狂地冲向最靠近自己的圣骑士。

　　树林外面的斯文哥尔脸色一片死灰。

　　竟然是圣骑士，这些夏柏帝国的光明教会圣职者，怎么会出现在同盟的领地呢？

　　难道夏柏大军这么快就全面占领了同盟？

　　不可能啊！

　　他们前几天才从里斯特回来，帝国的攻势再猛烈，也不可能这么快占领整个同盟。

　　更让他恐惧的是，对方竟然识破了自己等人的身分。

　　斯文哥尔一直都很清楚，专门克制暗黑生物的光明和圣光系的法师和圣职者，对暗黑生物都有很强的感应能力，这是两个相克属性天生的排斥性，不可能隐瞒得了的。这也是斯文哥尔一直不敢回转帝国的真正原因。

　　想不到在同盟的南方，竟然还会碰上光明教会的圣骑士，更被他们认出身分了。

　　如果让他们把这个消息传出去，那他堂堂的大魔法师，便会身败名裂，无论是帝国还是同盟，都不会再有他立足之地了。

　　即使是同盟这个只要不涉及信仰问题，便可以容忍暗黑法师存在的国度，对不死生物也是保持着赶尽杀绝的态度，到时候，整个同盟的佣兵界，神殿甚至军队，都会成为自己这些人的敌人。

　　想到这个后果，斯文哥尔就不寒而栗，绝对不能让这些人活着把这个消息传出去。

　　“远古沉睡在大地的火焰精灵，我以我斯文哥尔的名义召唤你们，请你们赐予我烈火的力量……”

　　斯文哥尔低声喃喃地念叨着，一遍又一遍。

　　这并不是某个具体魔法的咒文，而是可以算作一种祷文，是每个魔法师冥想的时候默念用来集中精神，加快魔力的积聚，每个人的祷文都可以不一样，只要集中精神，效果都一样。

　　四周的空气随着斯文哥尔低沉的声音，越来越燥热了。

　　黑龙的重剑再次和萝茜的骑士剑交击在一起。

　　一死一伤的战果，让萝茜出奇地愤怒，害她不得不耗费魔力加持了个冷静光环，才勉强压下怒火，压下的怒火她随之便全部发泄到黑龙头上了。

　　吃过一次亏的萝茜没有再和黑龙硬拼，剑锋轻触后，她便撤力，顺手把黑龙的剑向右侧一带。

　　黑龙打架一向都是硬撞硬的，何时碰过这种巧妙的卸劲手法，顿时被带得一个踉跄，冲前了一步。

　　萝茜收剑，反手再次刺出，剑尖宛若灵蛇吐信，顺着一个刁钻的角度，向黑龙的颈部电射而去。

　　黑龙有点手忙脚乱了，连忙收回重剑，横在身前，五寸宽的重剑，顿时像一面盾牌般，把黑龙的颈部护得严严实实。

　　萝茜的剑式立即再次变化，整个人向左侧跨出，同时一个旋身，挥舞着长剑旋了一个圈，凌厉地狠狠劈在黑龙的肋下。

　　锵的一声清响，黑龙整个人被劈得双脚离地，倒飞了数步才落下来。几近一寸厚的重甲，竟然被硬生生地劈出一道半寸深的剑痕。

　　萝茜这一劈之力，几乎比得上狂暴战士的雷克丁了。

　　幸好有重甲护身，否则黑龙的肋骨恐怕要断上一两根了。

　　不过虽然没有受伤，但是长剑所带着的神圣力量却透体而入，狠狠地烧灼起黑龙的骨骼来。

　　黑龙眼中的炎焰大盛，灵魂之心急剧跳动着，飞快地压制侵体的神圣力量。

　　但神圣力量不愧是暗黑生物的克星，几许透体而入的神圣力量，压制下去后，从不需要喝水的黑龙，竟然感觉到一种口干舌燥的感觉。

　　眼前剑光再现，萝茜终于施展开她精妙的剑法，暴风雨般地攻向黑龙。

　　身为天使骑士团小分队长的她，除了拥有虔诚信仰之外，本身的武技也是本队队员里最高的，一开始她被黑龙等人层出不穷的超常能力震撼住，才会手忙脚乱，加持了冷静祝福后，冷静下来的萝茜，终于发挥出自己真正的实力了。

　　面对暴风雨般的剑光，黑龙手忙脚乱地挥舞着双手重剑，劈哩啪啦地挡个不停。

　　在暗黑沼泽里，他虽然跟图克学了一段时间剑技，勉强做到了快准狠，但是剑招，他只会基本的横劈挑刺，这还不能算剑技，面对萝茜这样的剑术高手，他根本无从招架。

　　叮叮当当的交击声连绵不断地响起，黑龙被硬生生地劈退了十几步，手臂和大腿的铠甲上又多了两道几乎破甲的剑痕，其他部位淡淡的剑痕更是数不胜数，甚至有一剑还刺进了脖子部位铠甲间的间隙，把他脖子上的肌肉挑出了个大口子。

　　伤势对他没影响，但轻轻重重透体而入的神圣力量，却灼烧得他一阵头晕眼花。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫声再次响彻了整个树林。

　　萝茜听到声音，手上的攻势为之一泄。

　　借此机会，黑龙拼命调动灵魂之力，压制透入体内的神圣力量，勉强喘上一口气，同时也斜眼望向惨叫传来的方向。

　　孩子们和其他的圣骑士打得如火如荼，萝茜方面的伤亡增加到五人，那声惨叫，是一名被黑六腰斩的圣骑士发出的。

　　被拦腰劈成两段的那个圣骑士并没有立即断气，犹有余力地捧着自己洒了一地的肠子内脏，发出这阵撕心裂肺的惨叫声。

　　圣光术不断地在他身上闪现，只是受了这么严重的伤势，再多的圣光术都挽不回他的性命了。

　　萝茜回过头来，脸色铁青，手上的攻势越发凌厉了。

　　树林中空间太小，人多施展不开，无法联手，所以岗撒罗斯一直站在萝茜的身后为她掠阵。

　　每当萝茜用力过度受了伤，他都是及时一个圣光术扔过去，望着萝茜矫健灵动的身影，他冷俊的脸上，不时闪过一丝不经意的温柔。

　　束手在旁的他，也有闲暇注意着周围的情况。

　　从刚刚开始，他就觉得树林中的空气变得越来越古怪，现在这种古怪越来越明显，明显到足以引发他的警觉了。

　　空气变得越来越燥热，四周的小草树木，开始用肉眼可见的速度变黄。

　　这明显不是自然变化。

　　望着四周的古怪变化，岗撒罗斯默默地提高了警觉。

　　一棵小草在燥热的空气中有气无力地塌了下来，翠绿的身躯逐渐干枯发黄，边缘薄弱的地方卷曲了起来。

　　突然间，砰的一点火光亮起，小草竟然无火自燃了起来。

　　这一点火苗，就仿佛点燃了油罐的火星，密林中双方交战的几百公尺范围瞬间被烈焰所笼罩。

　　一时之间浓烟冲天而起，高大的树木以更快的速度枯黄，落叶纷纷，更助长了火势，没多久，交战双方所有人全被烈火吞噬了。

　　密林外的斯文哥尔，无力地垂下高举着法杖的双手，这式星火燎原，可是八级魔法，身为大魔法师可以施展的威力最大的范围魔法，几乎一口气抽干了他所有魔力。

　　但幸好，魔法成功了，他并不为同样身处火焰中的黑龙等人担心，因为黄金骷髅是火系魔法免疫的，但那些圣骑士可就麻烦了。

　　又是一声惨叫声响起，突然燃起的大火，让一位正与黑大打得你死我活的圣骑士一瞬间分心了，顿时黑大的大砍刀，从下而上斜挑成两半。

　　其余圣骑士望着熊熊烈火，脸上都现出一丝慌张。

　　听到惨叫声，萝茜的脸色又铁青一分，本来就无比凌厉的剑势再次加速，同时，她紧咬着银牙，一声大喝：“抗火光环！”

　　耀眼的光芒从她的身上亮起，映亮了四周的空间，连熊熊的火光都被光芒压了下去。

　　强光消去，以萝茜为中心方圆十几公尺的范围内火势为之一空，全部消失不见了。

　　不过这式光环费力巨大，已经消耗不少魔力的萝茜施放光环之后，狠狠喷了一口鲜血，但手上的剑却丝毫不缓，依然如风如电，紧紧笼罩着黑龙每一个要害位置。

　　萝茜的声音给了自己队员信心，所有人迅速从慌乱中冷静下来，这才想起自己还有这一式法术，一时间，抗火光环的光环一个接一个地亮起，六个光环，把圣骑所在的位置完全笼罩起来。

　　黑龙等一次被打得这么窝火，完全只能招架而无还手之力，不断透体而入的神圣力量灼得他无比烦燥，而且灵魂之心也被大幅度消弱着，再这样下去，他必败无疑。

　　就在这时，他的心里忽然失去了一个孩子的心灵联系。

　　即使相隔很远，他与孩子们的心灵联系也不会断开的，当初他独自和斯文哥尔离开暗黑沼泽，虽然相隔几百公里，他依然可以感应到孩子们的存在，虽然无法直接指挥，但黑龙却能很容易知道他们在干什么。

　　可是现在，一个孩子的联系彻底消失了，那么只有一种可能……

　　“啊！”

　　黑龙疯狂地发出一声狂吼，完全不顾萝茜的利剑，反而狠狠地把手上的重剑朝萝茜甩去，然后状若疯狂地朝她扑去。

　　萝茜心中一喜，侧身闪过重剑，手中长剑灵蛇出洞般，闪电般地刺进黑龙的左眼，眼珠爆裂，灰白混浊的眼白涌了出来，但下一刻，长剑便刺不进去了，黑龙的手掌狠狠地捏住剑刃。

　　黑龙手上也套着铠甲，但手上的铠甲是最薄弱的，手掌一面为了灵活，无法使用钢铁，只能用牛皮连接，锋利的剑迅速划破他的手掌，刮削着他的骨骼，剑上所含的神圣力量，疯狂地灼烧起他的骨骼来。

　　黑龙毫无反应，冲到萝茜的身边，狠狠一记下勾拳擂在她的小腹上。

　　人在愤怒之中，常常能爆发超常的力量，黑龙的愤怒，却让灵魂之心疯狂的跳动中，汹涌的灵魂力量涌至拳头，在萝茜的小腹上爆起一团幽蓝的光芒，萝茜的身体像破布一般被击得飞上了半空。

　　“不！”

　　电光石火的变化，让后面的岗撒罗斯反应不及，见萝茜被击上了半空，顿时发出一声愤怒的巨吼。

　　黑龙却没空理他，调头飞快地朝失去联系的孩子所在的方位冲去。

　　刚才萝茜刺穿他眼睛的一剑，剑上的神圣力量，也趁机冲击了一记他位于头颅中的灵魂之心，这是一记最正面的冲击，造成的伤害，比那些透体而入的神圣力量加起来都严重。

　　黑龙狂奔着，突然脚下一个踉跄，跪倒在地，但下一刻，他又飞快地爬起来，再次向孩子所在的方向跑去。

　　失去联系的是黑七，他所在的位置比较宽敞，被两个圣骑同时围攻，前面一个圣骑士死缠住他，后面一个圣骑士趁机把一个圣光审判，狠狠地打进他的体内。

　　此刻的黑七口鼻都喷射着圣焰，直挺挺地倒在了地上。

　　黑龙飞快地冲到黑七身边，紧张地抱起他的身体，所有孩子都架开了各自的对手，冲到黑龙的身边紧紧地守护着。

　　抱起黑七的黑龙，马上感应到黑七的灵魂被圣焰灼烧时所发出的痛苦，再也顾不上这么多，立即把额头抵住黑七的额头，灵魂的能量涌进黑七的体内。

　　灵魂的能量一接触黑七的身体，他体内燃烧的圣焰仿佛找到了宣泄口，疯狂地朝黑龙涌来，顿时黑龙的口鼻还有破掉的左眼，也喷出了洁白的圣焰。

　　另一个方面，岗撒罗斯肝胆俱裂，惊慌地接住被黑龙抽上半空的萝茜。

　　一个接一个的圣光术拼命地扔在萝茜的身上，可是黑龙愤怒的一拳，汇聚着灵魂的力量，拼命地在萝茜的体内左冲左突的，不是圣光术能驱散得了的。

　　躺在他怀里的萝茜咳嗽着，一口一口地吐出鲜红的鲜血。

　　岗撒罗斯手忙脚乱地又施放了一个驱散，见没效果，又放了一个圣疗术。

　　萝茜脸色苍白，一边吐血，一边轻轻地摇摇头，艰难地说道：“岗……撒，不要费……力了……我……我不行了……”

　　“不！”

　　岗撒罗斯大吼道，手上一个接一个法术不断：“你不能死，你不能死，你会没事的，会没事的……”声音急得有点语无伦次了。

　　在萝茜的心目中，岗撒罗斯一直是个冷酷得不苟言笑，但又最善解人意，一直默默在她背后支持她的大哥哥，同时也是她最能依靠的得力臂助。

　　没有岗撒罗斯的支持，她真的不知道自己这个队长会做得何等乱七八糟，这更是她第一次见到岗撒罗斯如此气急败坏的样子，一时间吓到了。

　　岗撒罗斯用遍了他所能使用的治疗法术，却还是驱散不了萝茜体内的灵魂能量，望着脸色越发苍白萝茜，他抬头望着天空，无力地闭上了眼睛。

　　两滴晶莹的泪水划过他棱角分明的俊脸，滴在了萝茜的手上。

　　临死的人是软弱的，萝茜望着岗撒脸上未干的泪痕，突然感觉到心里升起一种让她心悸不已的感觉。

　　“伟大的无所不能的至高神，您虔诚的信徒在这里请求您，请您施展您伟大的神迹，我愿奉献我的一切，信仰、灵魂、生命，请求您把眼前的人所承受的伤害转移到我的身上，您虔诚的信徒，以最真诚的心请求您！”

　　岗撒罗斯的声音轻轻地在空中响起。

　　听到这些话，萝茜神情一惊，挣扎着想坐起来，口中艰难地说道：“岗……岗撒……你……”

　　岗撒罗斯的双手紧紧抱着怀中娇软的身躯，低下头望着她轻轻地微笑着，深邃的双眼带着一丝决绝的味道，嘴里轻轻吐出几个字：“神圣·牺牲。”

　　“不……”萝茜惊慌地叫道，但一团神圣的光芒却在岗撒罗斯身上亮起，把两人都裹了进去。

　　光芒消去，岗撒罗斯深深地望了萝茜一眼，然后吐着鲜血，软倒在她的身上。

　　萝茜猛地坐了起来，惊慌地紧紧抱住身上的岗撒罗斯，语不成声地叫道：“为什么要这样做，为什么，你疯了，你……”

　　神圣牺牲是一种损己利人的法术，可以把对方所承受的痛苦，全部转嫁到自己身上。

　　自己受的可是致命的伤害，岗撒罗斯这样做，意味着他必死无疑，为什么他要对自己这么好？为了救自己连命都不要了？为什么！

　　萝茜的心全都乱了。

　　岗撒罗斯勉力地笑了笑，笑容中有着欣喜，却还有着深深的遗憾，他艰难地抬起手，从胸口扯出一条银链，链子的吊坠是一个破成两半的五芒星。

　　岗撒罗斯把链子放到萝茜的手上，轻轻地说道：“萝茜，你以后……要自己保……重，我再也……不能守护……你了，其……实我的……愿望……是一辈子做你的……守护骑……士……”

　　岗撒罗斯的声音越来越轻，最后他的手无力地垂了下来。

　　萝茜楞楞地望着手中的破裂五芒星，她记得这个吊坠。

　　这个吊坠十年前曾是她最心爱的额链上的吊饰，可是一次在与同伴的比试中，被对手打破了，她记得自己当时很生气，拿起坏掉的额链就扔在对方的脸上，还指着对方骂道：“这额链是我的护身符，你打坏了它，以后就不能守护我了……”

　　颤抖的手抚上岗撒罗斯棱角分明的脸，萝茜终于知道，他就是当年打坏自己心爱额链的家伙。

　　“岗撒！”树林里响起萝茜悲痛欲绝的叫声。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第五集 生命禁区


　　第一章 身分暴露

　　黑龙额头抵着黑七的额头，彼此的七孔之间都喷射着洁白的圣焰，霸道的圣光审判是所有暗黑生物的克星，任何沾上圣焰的暗黑生物，必然会招来圣焰的焚烧。

　　密林外观望着战局的斯文哥尔心急如焚，黑龙的行为太冲动了，竟然什么都没了解清楚便对黑七进行施救，如果救不回来，反而把自己赔进去呢？那怎么办？他可是所有人的灵魂赐予者，他的生死关乎所有人的存亡啊。

　　虽然心急，但斯文哥尔也无计可施，刚才一招星火燎原几乎耗尽他的魔力，万万让他预料不到的是，神圣法术中竟然连抗火光环也有，就是这个小小的抗火光环，让他这招大范围的八级魔法没了用武之地。

　　早知道他就省点魔力，发低级火球远程扰敌就好了。

　　可惜，世上没有后悔药这种东西，耗尽魔力的斯文哥尔只能远远看着，心里干著急。

　　队长的受伤，让这些圣骑士几乎疯狂，悍不畏死地对黑龙一方发动猛烈的攻势。

　　拉西萝茜是整个圣骑士团所有人心目中的天使，爱慕她的人不在少数，现在，心目中的天使竟然受了致命的伤害，怎么不让一些仰慕她的人发狂？

　　何况，萝茜不但是个美丽的天使，更是一位尽忠职守的合格队长。

　　所有圣骑士全身斗气催到极致，纷纷舍弃了花巧的武技，用上了战技。

　　上过战场的人都知道，武技和战技的差别是非常大的，武技更注重技巧，讲究招与招之间的连贯灵活变化，但战技却简单，直接，凶狠，来来去去都这几下，却招招致命。

　　圣骑士每个都有不弱的武技，可是现在他们舍弃武技不用，就表示他们开始拼命了。

　　斯文哥尔的魔法没能取得良好的效果，反而帮了对方一个大忙。

　　大火焚倒了许多大树，以至于密林中的空间豁然开朗，有了施展的空间，圣骑士终于可以利用己方人数上的优势了，往往一个孩子，要面对二到三个圣骑士的攻击。

　　潮水般的剑气刀芒，涌向黑龙一方。

　　所有孩子围成一圈，牢牢地守护着中间的黑龙，就仿佛狂潮中的坚石，任凭风吹雨打，我自凛然不动。

　　超厚的重甲，给予孩子们强大的防御力，一些没有太大威胁的攻击，孩子甚至没去招架，任其劈在身上，往往这些攻击，只能在坚固的重甲上印下几道白痕。

　　而那些威胁较大的攻击，在孩子们门板宽的双手重剑面前，大都只能无功而返。

　　但这只是表面，神圣力量对暗黑生物的伤害是巨大的，每受到一次攻击，孩子们的灵魂之心便受到一波冲击，铁塔般的身影也不禁轻轻晃动，再这样下去，恐怕孩子们也支撑不了多久。

　　萝茜悲愤的呼声，就在这时间响起。

　　岗撒罗斯死了。

　　听到萝茜悲呼声的圣骑士虎目含泪，攻势骤然再次加剧了少许。

　　相对于萝茜，岗撒更像这支骑士小队的队长。

　　一位美丽的女性担任一支男性队伍的领导，可以获得尊重，仰慕，但很难获得友情，而岗撒与队伍中的成员，每一个都有很深的交情。

　　黑二单手胡乱挥舞着双手重剑，招架着四面八方劈开的刀光剑影，毫无招式可言，每一剑都势大力沉，即使是把斗气催鼓到极致的圣骑士，也不敢硬抗他的砍劈。

　　可惜，表现突出的他和黑大，都受到了对方的“重点照顾”，足足五位圣骑士轮流对付着他，斗气、刀光、剑芒、神圣法术接踵而来，直打得黑二手忙脚乱。

　　而黑大那边，同样应付着五名圣骑士的强攻，但挥舞着大砍刀的黑大，却把四周护得水泄不通，所有孩子里，黑大的实力最高，已经觉醒死神镰刀技能的黑大，手上的大砍刀，黑气凝聚得有若实质，每一记挥劈，都在空间中划出一重漆黑的刀幕。

　　神圣力量是暗黑生物的克星，同样暗黑气息也克制着神圣力量，已经能够运用暗黑力量的黑大，每一次攻击，都能给对方造成更强大的冲击。

　　所有孩子里，就黑大最轻松，其余的孩子们，在神圣力量的冲击下，每个人的灵魂之心都开始摇曳不定，连眼中的红光也黯淡无比。

　　密林中，忽然响起一阵庄严的颂唱声……

　　“至高神的荣光无所不在，祂仁慈，伟大，所无不能……祂赐我们粮食，让我们饱食，祂赐我们衣物，让我们温暖……”

　　萝茜俏目通红，神情冷漠，但双眼却蕴含着无尽的悲愤，她提着长剑，嘴里颂唱着神圣祷言，一步步朝战圈走来。

　　在她的带领下，所有圣骑士也纷纷颂唱起来，整齐、庄严、肃穆的神圣祷言响彻了整个密林，神圣力量在激荡着。

　　忽然间，伏在黑七身上的黑龙抬起头来，惨嚎了一声，七孔中喷射的圣焰狂涌，然后，黑龙整个人无力地软倒在地上。

　　“黑龙！”密林外的斯文哥尔不禁惊呼起来，黑龙可是所有人的灵魂赐予者，可千万不能死啊！

　　颂唱着神圣祷言的圣骑士，在萝茜的带领下，步步逼近。

　　原本护卫着黑龙的孩子们，在对方的逼近下，开始缓缓地往后退去，连倒在地上的黑龙和黑七都不管了。

　　萝茜看了看地上那两个七孔喷射着圣焰，毫无气息的尸体，心中震怒。

　　她认得其中一个，就是砸了她一拳的那个，让岗撒不得不牺牲才换回自己的性命，是害死岗撒的真正凶手！

　　不能亲自手刃仇人，萝茜很不甘心，不过如果能把这些暗黑生物全部消灭在这里，也勉强能慰岗撒在天之灵了。

　　“杀死他们，一个也不许放过！”萝茜咬牙切齿下达命令，眼中满是刻骨铭心的仇恨，让她绝美的容颜，在这一刻有了一种异样的狰狞。

　　圣骑士齐声颂唱着祷言，向正在缓缓退后的孩子们发动了攻击。

　　密林外的斯文哥尔心急如焚，这些混蛋家伙怎么不顾黑龙，自己就撤退了呢！

　　“快冲上去，把黑龙抢回来啊！笨蛋！”急得直跳脚的斯文哥尔忍不住想骂人，但是这么远，他的声音自然传不到孩子们的耳中。

　　“笨蛋！笨……怎么回事……咦？不对！”

　　骂着骂着，斯文哥尔猛的想起了什么，低声惊呼起来。

　　黑龙肯定没事，否则自己这些人马上就完蛋了，但孩子们为什么会不顾黑龙，就自行撤退了呢？

　　平常没有黑龙的命令，这些木头一样的骷髅，可是动都不会动一下的……

　　难道他们的撤退……是黑龙的命令？

　　圣骑士们发起了冲锋，萝茜没有理会地下声息全无的黑龙和黑七，直接从他们身上跨了过去，虽然现在她恨不得把杀害岗撒的凶手挫骨扬灰，但消灭所有暗黑生物更重要，两具尸体又不会跑，以后有的是机会。

　　跨过黑龙的萝茜举起了长剑，狠狠地朝其中一位后退中的孩子虚劈而去，脚下却猛然一紧，前冲之势戛然而止！

　　萝茜顿时失去了平衡，啊的一声尖叫，一头栽倒在地上。

　　紧接着，脚下又是一紧，一股巨力把她往后拖去，然后一只强而有力的大手卡上了她的脖子。

　　最后，她看到了黑龙那张面无表情的脸。

　　形势急转而下，原本谁都以为死了的黑龙和黑七重新站了起来，队长拉西萝茜却转眼间落入敌人的手里。

　　圣骑士们难以置信地瞪大眼睛，不知所措。

　　斯文哥尔也目瞪口呆，黑龙竟然在装死！

　　装死降低敌人的警戒，假装撤退诱敌深入，忽然暴起一举擒王，一环扣一环，好高深的计谋，凑……凑巧的吧？

　　斯文哥尔不相信，黑龙这个笨蛋会想得出这么精妙的计策，但不管怎么样，黑龙竟然懂得装死擒敌，实在是太出乎他的预料了。

　　紧紧地卡住萝茜的脖子，黑龙抢过她的长剑，架在她的脖子上，转而对那些圣骑士说道：“让开。”

　　圣骑士们面面相觑，刚才还气势汹汹，意图一举击溃这些暗黑生物，转眼间队长却落到对方的手里，大起大落实在太快，太让人难以接受了，一时间，谁都不知怎么办好。

　　不知是刻意还是凑巧，黑龙的手卡住萝茜的脖子，也卡住了她的大动脉，供血不足的萝茜一阵头晕脑胀，不但话说不出口，连思维都无法集中了，但至少她知道，自己竟然沦为了人质。

　　不但害死了岗撒，现在还沦为人质，成为这些暗黑生物逃生的筹码，一生没经过什么大挫折的萝茜，忍不住流下了委屈、悔恨的泪水。

　　“让开！”黑龙再次重复，声音嘶哑无力，强壮的手臂此刻竟然在轻轻颤抖，似乎在忍受着剧烈的痛苦。

　　队长在对方手上，圣骑士即使不情愿，也不得不让开了包围。

　　提着萝茜，黑龙和黑七回到了孩子们的身边。

　　双方对峙着，黑龙这一方缓缓向密林外退去。

　　退出了密林，斯文哥尔快步赶到黑龙的身边，关切地叫道：“黑龙……”

　　“上马，我们走。”黑龙头也不回地打断斯文哥尔的话。

　　躲在山谷里的艾琳、洛特·加龙省，带着娜娜也驰了出来。不死战马奔到各自的主人身边，片刻，所有人都骑上了战马。

　　人质在手，圣骑士不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着黑龙等人骑上马匹。

　　“放开我们队长！”一个圣骑士愤怒地叫道。

　　“快放开我们队长……”一片愤怒的怒吼声。

　　黑龙回头瞄了众人一眼，见已经做好了准备，手中顿时用力，把萝茜朝着圣骑士们扔去。

　　与此同时，不死战马集体发动，撒开四蹄向外狂奔而去。

　　所有圣骑士松了口气，虽然让这些暗黑生物跑掉了，但跑了可以再追，人死了就不能复生了，他们已经死了一个副队长，不能连队长也死掉了。

　　但圣骑士们心才刚要放定，一把长剑飞刺而来，狠狠地刺进萝茜的体内！

　　拉西萝茜被长剑带得在空中翻腾，洒下一圈圈炫丽的血花！

　　“队长！”

　　斯文哥尔闭上眼睛转过头去，不忍再看，他心里早知道会这样，毫无人性的黑龙，面对威胁到他的事物时，肯定会毫不犹豫地选择毁灭，才不会管你男人女人或者美人。

　　在黑龙的心里，没有怜香惜玉这种观念。

　　拉西萝茜是个美丽的女人，即使在斯文哥尔数十年的生命中，也没见过比她更美丽的女人，即使是风韵动人的梅丽雅，也要比她稍逊三分。

　　这样的女人，不应该出现在刀光剑影的战斗中厮杀，而是应该在宽敞明亮的房间里画画、插花，或者在缤纷热闹的舞会上，被人呵护的。

　　一个美丽的女人就是一道美丽的风景，黑龙这一剑，毁灭了一道美丽的风景，太可惜了。

　　斯文哥尔摇头叹息着，当然，他不会蠢到和黑龙去灌输怜香惜玉之类的观念，只是感慨而已。

　　悲愤欲绝的圣骑士们发狂地追了上来，不死战马的爆发力非常惊人，但斗气惊人的圣骑士爆发力更加惊人，两条腿追四条腿，竟被他们渐渐拉近了距离。

　　殿后的两个孩子，头也不回地甩出自己的双手重剑，盘旋呼啸的重剑旋成两道大风车，凌厉无匹地劈向追上来的圣骑士。

　　黑龙的那一剑，让这些仰慕萝茜的圣骑士真的拼命了，前面的两名骑士扔掉长剑，双手交叉护到身前，嘴里暴喝：“圣盾壁垒！”

　　一个巨大的十字光盾出现在他们面前，稳稳地挡下重剑，后面的圣骑士踩过他们的肩膀，继续追了上来。

　　斯文哥尔举起法杖，先前耗尽了魔力，但是成为不死生物后，他的魔力恢复速度加快了无数倍，现在又恢复了三四成，可以用些低级魔法了。

　　三四颗火球在他身前汇聚，然后随着他法杖的挥舞，激射向队伍后面紧追不舍的圣骑士。

　　虽然圣骑士有抗火光环，但应付大范围的覆盖性火系魔法还可以，面对这种单体攻击性的火球，效果就没这么明显了，后方的圣骑士纷纷闪避，避不开的只好举剑格挡。

　　火球爆成了炫丽的火团，圣骑士的速度也因此受阻，不死战马本来就是爆发力惊人的坐骑，在黑龙的控制下，更是整齐划一，形同一体。

　　左边是山壁，右边中密林，可容策马奔驰的空间不足三四公尺，如此狭小的空间，普通马匹早就撞成一团了，但在黑龙的控制下，他们的速度一点也没受到影响。

　　承受力、爆发力和持久力都惊人的不死战马全力狂奔起来，世上很少有生物追得上牠们，追得气喘吁吁的圣骑士们不甘心地停下来，眼睁睁地望着载着黑龙一行的不死战马，消失在密林的转角处。

　　圣骑士们全都追出了树林，少了抗火光环的作用，星火燎原所汇聚的火元素再次肆虐，整个密林化作了滔天火海，没来得及抢出来的岗撒罗斯还有另外七名阵亡圣骑士的尸体，被熊熊烈焰完全吞噬了。

　　余下的圣骑士们面面相觑，不知所措，回头望了一眼，同伴们正在手忙脚乱抢救着萝茜，众骑士又是面如死灰。

　　这一场战斗，伤亡率极低的圣骑士团损失惨重，阵亡了九个人，其中包括了正副队长。

　　群龙无首，幸存下来的骑士们愤怒、悲痛，同时更是一脸茫然。

　　不死战马狂奔了一个多小时，直到确定不会有人追上来时，队伍才放慢了速度。

　　斯文哥尔回望了来路一眼，忧心忡忡地策马靠向黑龙，虽然侥幸逃掉，但斯文哥尔的心却没敢放松，情况实在太糟了。

　　一队圣骑士，竟然悄无声息地潜入同盟的后方，虽然斯文哥尔不太懂军事，但也由此猜测出，同盟的形势不容乐观。

　　不过，同盟的命运如何，轮不到他操心，让他操心的是，既然能有一队圣骑士潜入同盟后方，那自然也能有两队、三队，甚至四五队，光明教会对付异端总是赶尽杀绝、绝不罢休的，今后的麻烦还多着。

　　但这还不是最糟的，最糟的是，他们的身分暴露了。

　　不能把这些圣骑士杀掉灭口，那他们是暗黑生物这件事，很快就会传回教会，可想而知，不用过多久，他们的身分便会传遍天下，到时天下之大，便再也没他们容身之地了！

　　不管是同盟还是帝国，又或者矮人精灵甚至巨人，世上所有智慧生命，对待不死生物的态度都是一致的。

　　现在不能光想着逃命，得想办法回去把那些圣骑士全部灭口才行……

　　“黑龙！”斯文哥尔向黑龙叫道，打算把自己的想法和他商量一下，那些圣骑士现在群龙无首，以自己等人不死战马的速度，应该可以赶得及。

　　就在这时，路边一道人影飞快地窜了出来，拦在队伍的正前方。

　　还没等黑龙反应，那个人影便焦急地叫道：“黑龙，救救我哥哥……”声音嘶哑，带着无比的焦急。

　　“月！”看清楚那道人影，斯文哥尔和艾琳都惊叫起来。

　　来人竟然是月，以前那个美丽的精灵，现在却衣衫褴褛，脸上黑一块黄一块，满是污迹，原本柔顺如丝般的秀发，此刻却像一蓬乱草，哪里还有半分爱干净的精灵影子？

　　艾琳飞快地下了马，望着月叫道：“月，妳……”

　　很难让人想象，月到底吃了什么样的苦头，才搞成现在这个样子，一个美丽高傲的精灵，连自身的形象都不顾了。

　　月拉住艾琳的手，焦急地说：“哥尔老师，艾琳，我找了你们很久，黑龙，求求你快去救救我哥哥。”

　　“妳哥哥？”斯文哥尔心中一惊：“星怎么了？到底发生了什么事……”

　　还没说完，砰的一声巨响，身穿重甲，加上体重几乎四百公斤的黑龙，从马上一头栽倒在地上，在地面上狠狠地跳了一下，尘土飞扬。

　　“黑龙！”所有人都彻底慌了。

　　不死生物耐力惊人，只要灵魂之火还在燃烧，他们便可以一直活动下去，但这不代表他们不需要休息。

　　沉睡便是不死生物休息的方式，同时也是壮大灵魂的最好方法，他们可以不吃饭，但绝对不能不睡觉。

　　但耐力惊人的黑龙等人不需要经常睡觉，他和已经凝聚了灵魂之心的孩子们，二三年不睡觉，也不会有问题，即使是斯文哥尔和艾琳这些没能凝聚灵魂之心的人，七八天不睡觉，也一样精力充沛。

　　但是如果激烈的战斗，使灵魂的能量消耗过大的话，不死生物一样会疲倦，如果消耗超过灵魂所能承受的程度，灵魂便会强制进入沉睡，以避免灵魂受损或熄灭，这样的强制休眠，称之为晕迷。

　　黑龙便是晕了过去。


　　第二章 星、月归来

　　萝茜的神圣力量，在一次次的攻击下，不断地入侵黑龙的身体，为了压制这些神圣力量，黑龙的灵魂之心消耗非常大，加上又拼命挽救中了圣光审判的黑七，黑龙的灵魂之心彻底透支了。

　　沉睡是感觉不到时间流逝的，不知过了多久，黑龙醒了过来，这一刻，他突然有一种错觉，仿佛自己又回到了轮回反复的战场上，再一次在死亡召唤师的召唤下苏醒过来一般。

　　幸好，睁开眼睛，映入他眼中的，是一顶简易帐篷的篷顶，这段时间餐风露宿，简易帐篷是为他遮风挡雨的常用工具，灰色篷顶他早就司空见惯，马上知道，自己并没有回到战场上，这个发现让他长长地松了口气。

　　以前没有自由，所以他是一个守本分的骷髅，但是现在再让他回到那个沉闷而不断重复的战场的话，他宁愿从此一睡不醒了。

　　黑七……月……

　　晕迷前的片段，一一浮现在他的灵魂之中。

　　黑龙连忙闭上眼睛，仔细感觉大家的存在，所有孩子的灵魂之火都在燃烧着，其中一个特别的虚弱，但显然没有性命之忧。

　　大家都没事……黑龙再次松了一口气。

　　他也很虚弱，现在他的灵魂之心，还没有以前全盛时期的十分之一旺盛，这让他第一次有了困的感觉。

　　帐篷的挂帘飞快掀开，艾琳和斯文哥尔冲了进来，后而紧跟着月和娜娜，还有黑二和泰戈。

　　与黑龙灵魂间的联系，让众人都感应到他的苏醒。

　　“黑龙，你终于醒了，你没事吗？觉得怎么样？”艾琳和斯文哥尔焦急地冲到黑龙身边，关切地问道。

　　艾琳更是下意识地想伸手探探黑龙的体温，但转瞬才想起，黑龙并不是人类。

　　娜娜也钻到黑龙的身边，小手拉住黑龙的手臂，紧张地问：“黑龙哥哥，你醒了，觉得什么地方不舒服吗？”

　　月没有作声，但同样十分关切地盯着黑龙。

　　望着众人关切的目光，黑龙的心里突然有种很奇怪的感觉，这种感觉让他不禁弯了弯嘴角，摇头说：“我没事。”声音无比的沙哑。

　　大家都松了口气，大部分佣兵都会一些简单的医疗手段，身为炼金术士的斯文哥尔配配药，治一下感冒发烧，小外伤还是轻而易举的，但是这些手段显然不能用在黑龙身上，他是个骷髅，他的身体只有他最清楚，既然他说没事，那当然就是没事了。

　　“呼，没事就好。你足足晕迷了四天，担心死我们了。”斯文哥尔长吁了口气，轻松地说。

　　直到黑龙晕迷之后，斯文哥尔才深刻地体会到黑龙对这支团队的重要性。

　　黑龙栽下马的那一刻，除了黑二，其余的孩子和战马，全都成了失去生命的石雕，怎么推也不会动了。

　　艾琳、月、洛特·加龙省，包括自己都惊慌失措，不知道怎么办好。

　　幸亏当时那些圣骑士没有追上来，否则后果不堪设想……

　　直到手忙脚乱了半个多小时，斯文哥尔才想起，应该要找个安全的地方，把大家安顿好，可惜失去指挥的孩子们他拉不动，最后还是在黑二的带领下，大家才重新上路，在附近找了个安全的地方扎营。

　　但也只此而已，黑龙晕迷的这四天，斯文哥尔什么事情也没法做。

　　现在，黑龙终于醒了，松了一口气的斯文哥尔，忍不住唠叨起来了。

　　黑龙没有理会他的唠叨，拍拍娜娜的小脑袋，虚弱地说：“哥哥没事。”然后他便转向斯文哥尔问道：“这里安全吗？”

　　斯文哥尔点点头，这里是一个隐蔽的小山沟，四周都是茂密的丛林，藏十几个人是轻而易举的事情。

　　“那你们先出去吧，我很累，要睡觉。”黑龙虚弱地说。

　　月嘴巴动了动，好像想说什么，但看黑龙这个样子，她的话最终还是没有说出口。

　　看着大家退出了帐篷，黑龙再度闭上眼睛，他真的很累，甚至比上次苦战雷克丁之后更累。

　　上次幸运的是，有二百多个雷神精锐的灵魂能量做为补充，所以黑龙很快就恢复过来，可是这次没有大量的灵魂补充，他只能靠沉睡来积累灵魂能量。

　　这需要大量的时间，所以刚才黑龙才会问这里安不安全。

　　缓缓地放松身体，灵魂之心缓缓地跳动着，黑龙进入了沉睡之中。

　　不知过了多久，体内的一丝异动惊醒了他。

　　那是不死战魂。

　　战魂同属暗黑生物，一样被神圣力量克制着，萝茜侵入体内的神圣力量伤害着黑龙灵魂之心的同时，也不断地削弱着不死战魂。

　　如果不是这样，黑龙晕迷的时候，无力压制的战魂早就脱体而出了。

　　现在黑龙的灵魂开始恢复，不死战魂也重新壮大起来，再次蠢蠢欲动了。

　　感应着战魂的异动，黑龙调起灵魂的能量，缓缓向战魂压去。

　　想了想，黑龙不愿再将一个不稳定的因素留在自己体内，所以他便调动灵魂能量，打算炼化战魂。

　　可惜他忘记了，以前他就曾经尝试炼化过战魂，可惜没能成功，这次也一样，虽然凭借着不成比例的力量对比，灵魂的能量把战魂压到了身体最深处，但战魂依然百折不挠，坚强的燃烧着。

　　战魂是灵魂死亡前最不屈的战意所化身成的特殊不死生物，不屈就是它的意志，战斗就是它的全部意义，所以想炼化战魂，除非黑龙的灵魂比现在强大十倍，才有可能。

　　黑龙也不气馁，他现在的心里，还没有类似后悔、沮丧、气馁之类的负面情绪，一种方法不行，黑龙便开始尝试别的方法，反正现在有的是时间……

　　斯文哥尔手中燃烧着熊熊烈火，不断地在一根两公尺长，最大处足有普通人腰身般粗的大铁棒上来回锻烧着。

　　与圣骑士的一战，黑龙一行丢失了四把双手重剑，两把是黑龙、黑七的配剑，另两把是阻敌时当成飞刀扔出去的。

　　一想到这里，斯文哥尔就忍不住惋惜，心里直骂败家子。

　　全重六十公斤的重剑，全是优质精钢打造而成的，市场价至少一百五十金币以上，竟然被当成飞剑一样扔掉了，这真是一个恶劣的坏习惯。

　　斯文哥尔并不是心痛钱，而是心痛这些优质的钢材，落到黑龙这样的主人手里，竟然沦为飞剑，也真够“遇人不淑”的了！

　　但这还不是最重要的，最重要的是，武器丢了就要重新配备，可以买得到还无所谓，斯文哥尔不至于心痛这点钱，但是买不到的话，就要自己打制了。

　　身具炼金术士职称的斯文哥尔，这种重要的任务，自然就落到他的头上。

　　工具不齐全，斯文哥尔就只能用精炼手法来炼制，这种精炼手法，原本是用来炼制小巧的魔法首饰的……

　　堂堂身具炼金术士职称的大魔法师，竟然逼得他用炼首饰的精妙炼制法门，来炼这种毫无技术含量，普通铁匠几把大铁锤都能胜任的工作，实在是大材小用之至。

　　想到这里，斯文哥尔都忍不住喃喃嘀咕起来：“暴殄天物，暴殄天物啊……”

　　旁边不远处，艾琳和月听到斯文哥尔的嘀咕。

　　月忍不住转过头去，诧异地望了斯文哥尔一眼，以前斯文哥尔在她的心目中可不是现在这个样子，怎么现在哥尔老师会变得这样……这样……

　　“哥尔老师好像变了不少？”月小声地向艾琳说。

　　“嘻……”艾琳掩嘴偷笑了一下，轻声说：“变得婆婆妈妈了对不对？”

　　月想了想，轻轻点点头，她一直想不到什么词语，能贴切地形容斯文哥尔现在的变化，艾琳这句“婆婆妈妈”好像挺合适的。

　　艾琳偷偷瞄了斯文哥尔一眼，才贴到月的耳边耳语道：“以前哥尔老师是队长，当然要摆出一副领导的威严，现在他沦落成管家了，所以越来越啰嗦了，像个老男人。”

　　老男人？月想起斯文哥尔那喃喃不休的嘀咕，会心一笑，老男人这个形容更贴切了。

　　但笑容持续不了一会，月的脸上重新现出了担忧。

　　“你在担心星？”艾琳用力抱着月的肩膀，用这个动作安慰着自己的闺中好友。

　　“嗯。”月轻轻地点点头。

　　“不用担心。”艾琳笑着说：“星一定会没事的，等黑龙醒过来，一定有办法治好星的。”

　　虽然有着安慰的成分，但月还是听出了艾琳话语中强烈的信心。

　　月放松了身体，有点无力，又仿佛如释重负地软软靠着艾琳，心里升起了一种说不清的感觉。

　　不光是哥尔老师变了，艾琳也变了，黑龙的出现，改变了他们所有人的命运，现在连性格也开始受到他的影响了。

　　以前，艾琳从来不会如此盲目的信任某一个人，即使是她的导师斯文哥尔，也常常受到她的质疑，可是现在，艾琳却满怀信心地说出这样的话。

　　不过，月又何尝不是呢，否则也不会万里迢迢，千辛万苦地寻找黑龙的踪影。

　　在月的心里也深信，这个世界上，唯有黑龙才能救得了她哥哥。

　　十天后，黑龙终于醒了过来，虚弱离他远去，距离全盛时期的状态也不远了。

　　醒来后，黑龙第一件事便是去看黑七。

　　这场战斗，受伤最严重的就是黑七，圣光审判差点要了他的命，如果不是黑龙抢救及时，黑七的灵魂之心就要彻底被圣焰焚毁了。

　　即使抢救了回来，黑七的灵魂之心也整整小了一圈，虽然现在的身体还是黄金级别的，但是灵魂之心已经不比白银骷髅强多少了。

　　所幸后来圣光的伤害，大部分被黑龙转嫁到自己身上，黑七恢复的反而比黑龙更快，现在黑七的灵魂之心虽没有以前那么强大，但他的精神却很好。

　　黑龙彻底放心了，没事就好。

　　“黑龙，星出事了。”斯文哥尔拉住黑龙，急急忙忙地说。

　　“求求你，黑龙，快救救我哥哥。”月也连忙挤过来，焦急地说。

　　黑龙疑惑地望望斯文哥尔，又望向了月，歪着头问：“发生了什么事？”

　　当天，星喝下救赎之魂后，全身就腾起洁白的圣焰，把他整个人裹成了一个火人。

　　事情出乎意料，月手足无策，只能眼睁睁地望着星在圣焰中惨嚎。

　　不过幸好，没过多久，圣焰便开始熄灭，可是被圣焰灼烧了这么久，星已经不成人形了，全身的肌肉腐烂，骨头外露，脓水四溢，就像一具高度腐败的尸体。

　　不过星没有死，他不断施展着活肤生肌术，肌肉以肉眼可见的速度愈合，可是救赎之魂还残留在他体内，每隔一段时间，星全身的伤口就会腾起洁白的圣焰，把他千辛万苦愈合的伤口再次扩大。

　　就这样，星在不断地与圣焰的拉锯之中，受尽了痛苦，现在整个人都不成人形了，虚弱无比，也不知道他还能支撑多久。

　　手足无措，月最后想到了黑龙，于是带着星万里迢迢，想追上黑龙，但是回到疾风暂借的据点，黑龙等人已人去楼空，月没办法，又马不停蹄地往暗黑沼泽赶去，毕竟暗黑沼泽是最适合不死生物生存的地方，她认为黑龙很有可能会回来这里。

　　可是没有，月又扑了一个空。

　　沮丧万分的月想了很久，终于想到了那个他们与黑龙第一次相遇的小山谷。

　　马不停蹄的赶路，让月疲惫不堪，若不是转生成不死生物，她早就累倒了，不过此刻，她也无法再背负星前去寻找黑龙，只好把星留在沼泽里，委托图克暂时照顾，独自赶了出来。

　　如果不是斯文哥尔的魔法焚毁了大片的树林，导致浓烟冲天，月很有可能会再次与黑龙失之交臂。

　　斯文哥尔把月在分别后这段时间所发生的事，快速地说了一遍，黑龙晕迷的这段时间，他已深入地了解了所有的一切，星现在的情况不容乐观，不知道还能撑多久。

　　“星现在的情况很危险，黑龙，你要快点想想办法救他。”斯文哥尔最后说道，很是着急。

　　黑龙的眼睛在斯文哥尔、艾琳还有月的脸上瞄过，然后垂下头去，良久不语，仿佛在思索着什么。

　　“黑龙……”见黑龙不说话，艾琳有点急了。

　　黑龙抬起头来，望着三人，眼中有点茫然地道：“我为什么要救他？”

　　三人心中一紧。

　　斯文哥尔张了张嘴，想说点什么，却发现什么也说不出口。

　　对啊，黑龙为什么要救他？

　　设身处地站在黑龙的角度想，自己这些人瞒着他，怂恿他进攻雷神总部，置他于危险之中，本来就是很过分的事了。

　　黑龙后来原谅了他们，并给了他们选择的机会，斯文哥尔最后选择了跟随他，黑龙便仍然像以前那样敬重他，换作自己，遇到这样的事，可能做不到像黑龙豁达。

　　星、月两兄妹选择了离开，现在出了事，却回来请黑龙帮忙，似乎黑龙并没有这种义务。

　　为什么要救他？

　　这个问题在斯文哥尔等三人的脑海里盘旋着，谁都想说点什么，却发现无论什么理由，都显得有点无力，黑龙并没有欠他们什么……

　　也是黑龙才会犹豫地问这个问题，换成会记仇的人，恐怕早就对这个请求嗤之以鼻了，毕竟他们以前的行为，算得上背叛了。

　　“毕竟……毕竟我们曾经是……是同伴嘛。”斯文哥尔喃喃地，有气无力地小声说。

　　这个理由似乎不能成为理由，可是却是斯文哥尔现在唯一能想到的理由。

　　毕竟星、月曾经是患难与共的同伴，斯文哥尔没办法看着星这样痛苦下去，他却袖手旁观。

　　“同伴？”念着斯文哥尔最后说的这两个字，黑龙迷惘的眼神，逐渐恢复清明。

　　良久，黑龙闭上了眼睛，无形的气流在他身前旋转着，撕开了一个漆黑的大洞，不成人形的星从大洞中移了出来。

　　“谢谢你，黑龙！”斯文哥尔望着黑龙的眼睛，诚挚地道谢，这是他第一次真心诚意想谢谢黑龙。

　　黑龙迎着斯文哥尔的目光，缓缓地说道：“正是因为他曾经是我的同伴，所以选择了离开后，更不能原谅。不过你们是我的同伴，我不希望你们伤心。我可以救他，但不是为了他，而是因为你们的请求。”

　　说完，黑龙蹲到星的身前，查看起他的情况。

　　望着黑龙的身影，斯文哥尔三人的心里掀起了惊涛骇浪，久久无法平息。

　　斯文哥尔发现，自己现在越来越看不透黑龙了，有时他像个固执的小孩，有时他像个睿智的长者，有时却像个狡猾的狐狸。

　　能说得出刚才那番话，就可以知道黑龙并不傻，正因为曾经是同伴，所以星和月的离开更不能原谅，这等同于背叛。

　　艾琳的心里全是感动，黑龙的出现，改变了他们所有人的命运，刚成为不死生物的时候，艾琳还一直怨恨着他，直到在朗克岭的时候，艾琳做了和斯文哥尔同样的选择后，心里才真正放下对黑龙的成见。

　　现在听到黑龙这句话，似乎成为他的同伴，真是一件不错的事。

　　月望了望地上全身腐烂、痛苦不堪扭动着的星，心里百感交集：“哥，我们的选择真的对了吗？”

　　救赎之魂同样具有神圣的力量，不断侵蚀着星的身体，净化着他的灵魂。换作普通不死生物，早就形神俱灭，被彻底净化掉了，可是星学会了黑龙传授的活肤生肌术，这种法术，是天才大魔法师阿罗约从自然神殿的魔法改良过来的，具有活肤生肌的功效。

　　生的力量，正好和救赎之魂的净化之力相抵销，所以星没有死。

　　查看了一遍，黑龙便有把握了，光明教会的神圣力量和暗黑力量正好是两个极端，彼此相克，只要用强大的暗黑力量炼化就可以了。

　　不过，黑龙现在还没有恢复全盛时期的实力，没办法炼化这些神圣力量，幸好，他有很多孩子。

　　孩子们每个都具有不逊于黑龙的强大灵魂之心，但是他们都没有意识，无法运用这种力量。

　　黑龙的眼睛在孩子们的身上瞄了一遍，最后朝黑二传讯道：“黑二，过来。”

　　黑二走到黑龙的身边，叫了声：“将军。”然后也学着黑龙那样蹲了下来，好奇地打量着地上的星。

　　现在的黑二和刚苏醒时的黑龙很像，对什么都充满着好奇。

　　灵魂相通的好处显而易见，转眼间，黑龙便把炼化星体内神圣力量的方法，跟黑二解说了一遍，直观、迅速，而且准确。

　　黑二点点头，眼睛兴奋地眨个不停，有点跃跃欲试，对任何没有经历过的事情，黑二都有很强烈的冲劲。

　　俯下身来，黑二把额头抵住星的额头，灵魂的能量化作缕缕蓝光，彼此传递着。

　　星的身体再次腾起了洁白的圣焰。


　　第三章 天使降临

　　望着黑二的样子，黑龙欣慰地笑了。

　　黑二这段时间成长了不少，许多自己并没教过的东西，他也学会了，这是一个很好的开始。

　　星现在的样子惨不忍睹，只是和黑龙相处惯了，斯文哥尔等人才勉强适应了不少，当然，众人也就没敢让娜娜和泰戈靠近。

　　洛特·加龙省带着娜娜，远远地坐在营地边上的一个小山丘，娜娜手里捧着黑龙送给她的黑海沉渊木，低声说着些什么，不时发出阵阵清脆的笑声。

　　而泰戈却跟着黑大，在营地旁的一处空地上练摔角。

　　可以想象，泰戈虽然五大三粗，但论力量，他永远不会是黑大的对手，黑龙等人里最强的黄金骷髅，一根手指便足以把泰戈翻倒。

　　傻呼呼的泰戈却乐此不疲，即使摔得鼻青脸肿，他依旧兴致勃勃，也许在他心里，能和他的阿大在一起，天天有饱饭吃，已经是最大的幸福了。

　　看着嘻闹不停的泰戈，黑龙很开心，黑大虽然没能产生真正的意识，可是对泰戈，他的确产生了特殊的感情。

　　换作以前，在黑大的手下，任何生物只有死路一条。

　　当然，手下留情这种事，不存在于黑大的灵魂里，泰戈精疲力竭，伤痕累累是免不了的。

　　“黑龙……”

　　黑龙转过头来，是月。

　　以前美丽的月，现在消瘦了不少，少了精灵特有的健美形象，却多了一丝惹人爱怜的柔弱，显然这段时间，她吃了不少苦头。

　　但黑龙显然不懂欣赏，只是疑惑地看着她。

　　“谢谢你，谢谢你救我哥哥。”月诚挚地说。

　　黑龙没有说话，只是歪了歪头，继续疑惑地看着她，对于别人的感谢，黑龙还没有学会怎么去回应。

　　咬了咬嘴唇，月垂下头，犹豫地说道：“我……我可以再次成为你的同伴吗？”

　　同伴这两个字普通而寻常，但是今天，月在黑龙这里感受到更深的意义。

　　旁边的艾琳和斯文哥尔顿时竖起了耳朵，无论为公为私，斯文哥尔都非常希望星、月两兄妹能重回这个团队。

　　现在这支团队实力非常强悍，斯文哥尔从来没有见过一支十几人的团队，能拥有他们这般可怕的实力，唯独缺乏的是几个强大的斥候充当大家的眼睛，而星和月是最好的斥候人选。

　　而艾琳却是抱着单纯的希望，整个队伍里，只有她和娜娜两个女性，而娜娜还不能算女人，有许多私密的话题，她找不到人倾诉，如果月能回来，那就太好了。

　　“好！”

　　黑龙点点头，直直地望着月的眼睛，缓缓地说：“不过我不需要会欺骗我的同伴。”

　　说这话时，黑龙的表情很认真。

　　月如释重负地笑了起来，忙不迭地点头。

　　费了大半个小时，黑二终于把星体内的神圣力量全部清除了。

　　那些腐烂的伤口，以肉眼可见的速度愈合着，很快，星又回复成以前那个健康强壮的帅气精灵，只是头发没能这么快长出来，光着头的星看起来很滑稽。

　　黑二耗费了不少力量，他的灵魂衰弱了很多，不过精神却很好。

　　放下星，黑二便一溜烟小步地跑到黑龙面前，望着黑龙说：“将军，我炼掉所有神圣力量了。”他的眼中带着一丝得意洋洋的神色，样子看起来就像一个做了好事，期待得到表扬的小孩子。

　　望着黑二期待的神情，黑龙忽然觉得自己应该说点什么，想了好久，他才点点头，对黑二说：“好，你很棒。”

　　黑二咧开嘴，开心地笑了，笑得很单纯。

　　星晕迷了三天才醒过来，不间断的使用活肤生肌术，极大地透支了星的灵魂，他没有黑龙和孩子们那样强大的灵魂之心，即使醒了过来，也无比的虚弱。

　　星一醒过来，斯文哥尔便迫不及待地问起救赎之魂的事。

　　对于星所受的痛苦，斯文哥尔感觉到很内疚，救赎之魂是他提议找的，却害得星差点丧命，如果不弄清楚其中的缘由，他永远也不能安心。

　　星半躺在被褥上，望着斯文哥尔好半晌，以前的星就很稳重，但现在的星，稳重之中多了一丝沧桑与睿智。

　　星伸手进怀里，掏出一个精美的盒子，那是装着救赎之魂的盒子，星把盖子翻开，指了指盖子内面的一行文字，然后递给了斯文哥尔。

　　盒内的文字是以古文写的，这种古老的文字，现在已经很少人使用了，只有经常翻看古籍的魔法师才会去学习。

　　斯文哥尔勉强能看得懂，那行文字的大意是：“救赎被邪恶污染的圣洁灵魂，使其纯化成本源之力，回归至高神之怀抱……”

　　看完这段话，斯文哥尔抬起头，和星对视了一眼，然后两人面面相觑。

　　“我们的灵魂本来就不纯洁。”星苦涩地笑了笑，仿佛自言自语般说。

　　斯文哥尔合上盖子，同样苦笑道：“我也不想回归至高神的怀抱。”

　　救赎之魂所谓的救赎，原来就是彻底净化你的灵魂。

　　信仰至高神的信徒，最常挂在嘴边的就是这句“回归神的怀抱”，但那是等你死后的事情，不想死的人，谁也不愿意回归。

　　斯文哥尔划开次元空间，把盒子狠狠的扔了进去。

　　想死太容易了，不必用到救赎之魂，这件东西就让它永远封存吧。

　　“回来吗？黑龙不计较以前的事。”望着星，斯文哥尔说。

　　“我还有选择吗？”星笑得很苦涩：“我不信至高神，精灵王也不会再原谅我了。”

　　斯文哥尔笑着拍了拍星的肩膀，和星说话就是痛快，说半句对方就能明白彼此的意思。

　　虽然星尊称斯文哥尔为老师，可是论阅历，人类无法和精灵相比，也许这么多人里，唯有星才能算得上他的知己。

　　“好好休息吧。”

　　说完，斯文哥尔掀开篷帘走了出去。

　　光明圣山，雄伟庄严的圣光大教堂里，传出阵阵悦耳的圣诗。

　　一个广阔的大堂，顶上是圆形的穹顶，炽热的阳光，透过穹顶半透明的彩绘玻璃照了进来，直射在大堂中央隆起的祭台上。

　　穹顶的玻璃上，绘制着无数栩栩如生的天使，在阳光的映照下，投射在祭台的四周，无数光芒交织，天使仿佛活了一般，围绕着祭台盘旋飞舞。

　　祭台上平躺着一具完美的身体，绝美的容貌，可以让见过她的人都绝不怀疑，她就是完美的天使。

　　丰满的赤裸身体上，紧缠着两根金黄色的光态锁链，穿过她的乳沟、小腹、大腿，紧勒得她原本就凹凸有致的胴体，突现更加夸张的曲线，看得正常人都会心神荡漾，血脉沸腾。

　　然而，大堂内似乎没有多少正常人。

　　祭台四周，环绕着一圈白衣红边的大祭司，他们表神庄严肃穆，虔诚神圣，眼晴盯着祭台上完美的胴体，神色却完全没有变化。

　　大祭司们的后方，排成方阵站在台阶上的唱诗班，庄严宏亮的圣歌，便是从他们嘴中颂出，并传遍整个大教堂。

　　这些青春热血的牧师，并没有大祭司们的定力，眼光看到祭台上的胴体时，不少人都露出了一样的表情，但是在庄严的圣歌中，这种表情无法持续太久，便再次化为神圣与虔诚。

　　在这种变化中，有些人的精神得到了升华，圣歌便越发宏亮了，直到最后，庄严的圣歌，渐渐带上一种洗涤灵魂的神奇力量。

　　所有人的脸上，神情越发虔诚。

　　唯独那个头戴皇冠、须发皆白的老人，他的表情由始至终没有丝毫改变。

　　老人端坐在正对祭台的另一面高台上，半躺在椅子上的他，半睁着混浊的眼睛，如同在看一具没有生命的物品般，看着祭台上的完美胴体。

　　圣歌越来越宏亮，终于进入高潮部分了，整个大堂不知何时开始，逐渐沐浴在一种圣洁的光芒之中。

　　圣歌戛然而止，与此同时，围在祭台四周的大祭司们集体举起双手，神圣庄严的祷言，从他们嘴中响起。

　　他们颂唱的声音并不大，却仿佛有若实质般，穿过了半透明的穹顶，远远地传扬开去，不光是圣光大教堂，方圆十数里，都能听到这神圣而庄严的祷告声。

　　“至高神的荣光无所不在，祂仁慈、伟大、所无不能……祂赐我们粮食，让我们饱食，祂赐我们衣物，让我们温暖……”

　　庄严神圣的祷言远远地传颂开来，传到信徒们的耳中，所有人纷纷放下手中的工作，原地朝着光明圣山的方向跪下，跟随着祷言的节奏，高声颂唱起来。

　　三座城市，十万名信徒，颂唱的声音汇聚起来，声量直冲云宵，无形中，仿佛有着什么神奇的力量，朝着光明圣山的方向汇聚而去。

　　一道粗大的光柱从天而降，直直穿过大堂上方的半透明穹顶，映照在祭台上。

　　粗大的光柱四周，无数个光态的小天使，围着光柱盘旋而下，飘渺而动听的圣歌远远地传扬开来。

　　接着，天空中所有的云彩都消失不见了，光柱的尽头，一扇占据了半个天空，雄伟巨大的金黄色大门出现在天空。

　　随着小天使的盘旋而下，大门缓缓的张开，一股比太阳还要耀眼的圣洁光芒从门内透出，映亮了整个世界。

　　所有见到这一幕的信徒们热泪盈眶，也许只有在光明圣山这里，他们这些普通的凡人，才能有机会见识到这种伟大的神迹。

　　信徒们心中的信仰，在这一幕后越发坚定了。

　　光柱之中，一具巨大的光影徐徐降下，很快便穿过半透明的穹顶，落到祭台上那具美丽的胴体上方。

　　四周大祭司们的颂唱声越发响亮了，无数圣洁的光芒从祭司们的体内透出，映亮了整个大堂。

　　剎时间，整个大堂变成了光的海洋，每一处都充斥着夺目的圣光。

　　光影张开一扇巨大的光翼，在神圣的祷言声中，身影缓缓地向祭台上的身体没去。

　　祭台上美丽的胴体顿时本能地扭动起来，脸上现出痛苦的表情，身上金色的光状锁链立刻绷紧，把她洁白的胴勒出一道道血痕。

　　光影再也没法下去了。

　　一直端坐在座位上的教皇缓缓地站了起来，混浊的眼睛，依旧半瞇地盯着祭台上的光影，嘴中高声用古老的语言说：“以至高神之名，为了力量的秩序，为了世界的平衡，为了生命的平等……”

　　每说一句，光影的身影就暗淡一分，一段话说完，光影已经不复原来的清晰，而是缓慢而坚定地，没入祭台上的胴体之中。

　　祷言越发响亮，圣歌也重新响起，祷言与圣歌交会间，台上的绝美身体睁开了眼睛！

　　祷言圣歌戛然而止，只余下未尽的余音在大堂中回响。

　　大祭司和牧师们的神情都显得非常萎靡，有几位年长的大祭司，甚至一屁股坐倒在地上。

　　教皇重新回到了座位上，轻轻地挥一挥手，所有人顿时潮水般地鱼贯退出了大堂。

　　祭台上的美丽胴体轻轻一挣，身上那两道锁链寸寸而断，转眼间化成粒粒光点，消散在空气中。

　　下一刻，原本遍布血痕的身体转眼间恢复如初，然后，一阵夺目的光芒亮起，化成一件洁白的长袍裹在她的身上。

　　美丽的人影转过身来，深邃的美目跨过彼此的距离，聚焦在半躺在座位的教皇身上。

　　教皇缓缓地说道：“尊贵的天使，欢迎您的降临，请报上您的名号。”声音显得苍老而空洞。

　　“人间的代言者，我是仲裁之神狄更马斯座下七阶战斗天使，我的名字叫……”

　　说到这里，美丽的人影闭上了眼睛，仿佛在思索着什么，好半晌，才接着说道：“拉西萝茜！”

　　黑龙坐在营地外一处小山岗上，仰望着天空，不知道在思索着什么。

　　看着他的身影，斯文哥尔摇了摇头，真是具奇怪的骷髅。

　　“黑龙，在想什么？”走到他身边，斯文哥尔坐了下来，随口问。

　　黑龙转过头来望了他一眼，摇了摇头，不是他不在想什么，而是想的东西太多了，黑龙不知道怎么去形容。

　　斯文哥尔不置可否地笑了笑。

　　他本来过来就不是想问黑龙在想什么，这个奇怪的骷髅想得问题太奇怪了，常常把他也搞得逻辑混乱，这种苦头他早就吃够了。

　　“我们应该离开这里了。”斯文哥尔说，这才是他来找黑龙的主要目的。

　　那些圣骑士跑掉了，因为黑龙晕迷的缘故，斯文哥尔没办法进行杀人灭口的计划，现在那些圣骑没追上来，就肯定是撤退了，这也代表着自己这些人是暗黑生物这个秘密，从此以后就不再是秘密了。

　　光明教会的追杀，在以后的日子里，肯定接二连三的到来，这个临时营地无坚可守，斯文哥尔总觉得不够安全。

　　“我们可以去哪？”仰望着天空，黑龙仿佛自言自语般地应了一句，然后才转过头来问：“暗黑沼泽吗？”

　　“呃……”斯文哥尔为之语塞，如果不到真的走投无路，他是绝对不会回暗黑沼泽的。

　　“不如我们回朗克岭吧，那里应该已经荒废了，坚固的地下要塞，应该很安全的。”

　　斯文哥尔早就在想这个问题了，想来想去，似乎不回暗黑沼泽，就只有朗克岭一个地方可以去了。

　　黑龙曾经把朗克岭附近所有的骷髅都复活，那里基本上，应该可以算做一个不死领地。

　　黑龙仰望着天空，不答反问：“像那些圣骑士，光明教会还有多少？”

　　“嗯？”不明白黑龙为什么会问这个问题，斯文哥尔愣了愣，才响应：“大概还有一千多人。”成长在帝国的斯文哥尔对光明教会这种不算秘密的事情，自然略知一二。

　　“那我们很弱小。”黑龙自言自语地说。

　　说这句话的时候，他的心里升起一种很奇怪的感觉。

　　这种感觉他在战场上曾经出现过一次，当他跳进帝国的步兵方阵中，肆意收割着士兵的生命，却发现四周还有数之不尽的士兵的时候，那是一种深深的无力感。

　　就是这种无力感，让黑龙第一次产生了逃避的想法。

　　也是因为这样，最后一次圣战时，他才会装死，因为他没能力消灭数以万计的士兵。

　　现在三十几个圣骑士，他们就应付不了了，可同样的圣骑士光明教会，还有上千人。

　　怎么办呢？继续逃避吗？

　　黑龙的思维很单纯，平常很多想不通的问题，黑龙都选择放到一边，但是这一次，他发觉自己遇到了一个无法逃避的问题。

　　回暗黑沼泽，躲在安全的地方沉睡，永远也不面对光明教会？这是一个最安全的选择，但是要沉睡多久？

　　一千年？

　　一万年？

　　如果一万年后，光明教会还存在呢？继续沉睡下去？

　　如果是这样，那和他在战场上不断地重复着苏醒与沉睡，又有什么分别呢？至少战场上的经历还丰富了点。

　　斯文哥尔愣愣地望着黑龙，现在的黑龙越来越像人了，他的脸上多了许多表情，再也不像以前那样一脸木然的死人脸。

　　在黑龙脸上的表情中，斯文哥尔竟然可以清楚地看到他内心的挣扎。

　　良久，黑龙才重新睁开眼睛，盯着远方的地平线，一字一顿地说道：“我们去红月落下的地方。”


　　第四章 三大禁地

　　亡灵印记的那股苍老而飘渺的声音，就好像一种烙印，深深地刻进黑龙的灵魂之中。

　　往生者的国度、生与死的界限、迷惘的海洋……

　　每一个词，黑龙都不明白其中意思，但冥冥中，黑龙却感觉到，那里应该会有自己需要的东西。

　　与其躲在安全的地方重复着不知尽头的沉睡，还不如直接面对光明教会轰轰烈烈战死。

　　面对威胁，黑龙第一个想法就是消灭。

　　现在光明教会威胁到他，一样也要消灭。

　　三年一度的红月，是这个世界最为神秘的天文现象之一。

　　这轮散发着红色光芒的圆月，拥有无比神奇的力量，甚至由此孕生出专门研究红月现象的魔法师——红月巫师。

　　这些红月巫师平常时候孱弱不堪，但是当红月出现在天空时，他们便拥有不下于高级魔法师的强大实力。

　　只可惜，红月三年才出现一次，所有针对它的研究，都仅止于理论。

　　红月落下的方向，是正北方。

　　收拾一切行李，黑龙一行朝着正北的方向进发。

　　斯文哥尔不是很情愿向北方行进。

　　第八次圣战正打得如火如荼，往北方前进，必然要经过战场，到时刀枪无眼，恐怕会殃及池鱼。

　　不过黑龙很坚决，斯文哥尔苦口婆心地劝说了很多次，都没能让他改变主意。

　　“黑龙，你要到北方去干什么呢？那里正在打仗，很容易又会碰上光明教会的人。”这已经是斯文哥尔第四次这样问黑龙了。

　　对于光明教会，斯文哥尔心中的恐惧比黑龙还要大，毕竟他是在帝国长大的，对光明教会的了解要比黑龙多得多。

　　黑龙只知道一个圣骑士团，斯文哥尔却知道，圣骑士团之上，还有一支人数不明，实力更加强大的神之骑士团，更不计那人数高达六万人的光明骑士团，成千上万的战斗牧师、祭司、护教卫队，还有数以亿计的信徒。

　　“跨过生与死的界限，穿过迷惘的海洋，那里便是往生者的国度。”

　　黑龙喃喃念着他从亡灵印记里听到的内容，这也是他第四次用同样的话回答斯文哥尔了。

　　“别傻了，往生者之地并不在这个世界。”

　　往生者之地，灵魂的归所，它存在于有别于这个世界的另一个面，只有无根的灵魂，才能在无尽的漆黑中，找到通往那个世界的路。

　　就是因为这句“往生者的国度”这样的话，让斯文哥尔对黑龙整句话产生了怀疑，谁都知道往生者之地并不在这个世界上，那么即使跨过生与死的界限，穿过迷惘的海洋，也到不了往生者之地。

　　既然到不了，还到那里去干什么呢？

　　何况路上这么危险。

　　黑龙奇怪地望了斯文哥尔一眼，说道：“我叫黑龙，那些黑色的，长着翅膀的巨龙也叫黑龙，虽然我们名字一样，但我们却不是同样的生物。往生者之地和往生者国度只是名字相同，并不代表着它们就是同一个地方。”

　　黑龙望着斯文哥尔的眼神，就像在看一个傻瓜，一直以来，他都认为斯文哥尔比他聪明睿智，这么简单的道理，他为什么不明白呢？

　　黑龙的眼神让斯文哥尔老脸一红，尴尬地道：“这个我也知道，但那里有什么东西你知道吗？”

　　黑龙摇摇头。

　　“不知道那你还要去？路上很危险的，现在整个北方都战火纷飞，一不小心碰上光明教会的圣职者，我们就麻烦了。”斯文哥尔有点气急败坏地说。

　　“我感觉那里有些我需要的东西。”黑龙望了北方一眼，默默地说。

　　“你需要的东西？”斯文哥尔愣了一下：“你需要什么东西？”

　　黑龙只是一个骷髅而已，钱他有了，装备他也有了，斯文哥尔想不出他还需要些什么。

　　“力量！”

　　黑龙一直都需要力量，刚刚苏醒的时候，他就在战场上捡了一大堆布条盔甲润滑油之类的东西，武装他和孩子们的身体，就是为了让身体拥有更强大的力量。

　　之后他洗劫了雷神，目的也是为了精良的装备，却为此惹下雷神这个大麻烦，精良的装备，是提升力量的最快快捷方式。

　　不过这次他需要的力量太强大了，强大到足够消灭光明教会的程度，这已经不是用简单的装备就可以提升得了的。

　　“但你又怎么知道那里有你需要的力量呢？就凭这段莫名其妙的话？说不定那里没有你所需要的力量，反而给我们带来毁灭。”斯文哥尔苦口婆心地劝说。

　　黑龙回过头，诧异地望了斯文哥尔一眼，他搞不明白，为什么斯文哥尔会如此反对他前往北方，只是因为前方是战场？

　　战场再大也能绕过去，黑龙根本不担心，但斯文哥尔为什么会这么担心呢？难道……

　　“你知道那里是什么地方？你知道那里有什么？”黑龙并不傻，他只是单纯了一点，拥有阿罗约记忆的他，有些方面精明得很。

　　“呃……”被黑龙说中心事的斯文哥尔顿时语塞，脸色难看得很。

　　“那里是什么地方？”黑龙歪着头，认真地问到。

　　“唉……”

　　斯文哥尔默默地叹了口气，有点不甘愿地说：“那里是死亡沙漠、哀嚎森林和龙族墓地，七大生命禁区有三个在那里，你真的要去？”

　　死亡沙漠、哀嚎森林、龙族墓地、暗黑沼泽、回首森林、安息之海、绝望高原，并称为世上七大生命禁区，每一处都凶险无比。

　　而其中最为神秘的，便是哀嚎森林和龙族墓地，因为要到达那里，必须先穿过死亡沙漠。

　　死亡沙漠广阔无边，面积比帝国和同盟国土加起来还要大，那里干旱少雨，荒无人烟，昼夜温差极大，随时随地都产生着沙尘暴，龙卷风，从来没有人能越过广阔的死亡沙漠，到达另一边。

　　只有强大的巨龙，才能飞越那广阔的距离，去到沙漠的另一边，人们只能从龙族所留传下来的传说中知道，死亡沙漠的另一面，存在着一座时时刻刻充满绝望嚎叫的森林。

　　因为有了死亡沙漠和哀嚎森林的屏障，不知何时开始，巨龙一族便纷纷选择那里做为自己的安息之地，千百年下来，逐渐形成了新的禁区——龙族墓地。

　　七大禁区有三个在那个方向，难怪斯文哥尔会千方百计阻止黑龙前往。

　　“哀嚎森林里有什么？”

　　七大生命禁区，黑龙已经去过了暗黑沼泽，所以对禁区，他没有多大的恐惧，反而有点好奇地问。

　　“不知道。”

　　斯文哥尔摇摇头，只有神秘的事物才会让人恐惧。

　　哀嚎森林的一切，对所有人来说都是神秘的，龙族只言词组流传下来的传说，并不足以清晰地描述哀嚎森林是个什么样的存在，但是时时刻刻都充满绝望嚎叫的森林，光是想想就足够让人毛骨悚然了。

　　“那龙族墓地呢？”黑龙又接着问。

　　斯文哥尔顿了顿，有点犹豫地，半晌之后，才有点不情愿地接着道：“巨龙的骸骨。”

　　听到这几个字，黑龙的眼睛一亮。

　　看到他这表情，斯文哥尔就知道糟了，他一直苦口婆心劝黑龙不要去那个地方，却没说出真正的原因，他担心的就是这个龙族墓地。

　　巨龙是世界上最强大的生物，牠们拥有巨大的身体，坚硬的鳞片，锋利的爪牙，更懂得使用天生的龙语魔法。

　　最低阶的龙语魔法，也能具有七级以上自然魔法的威力，魔法威力强大。

　　巨龙更拥有强悍的肉搏能力，一头成年的巨龙，可以轻而易举地摧毁坚固的城墙，巨大的身体就是可怕的力量，坚硬的鳞片就是可怕的防御力，锋利的爪牙就是可怕的破坏力。

　　人类制造的武器中，只有攻城弩才能刺穿巨龙的鳞甲，给牠们造成伤害，但是巨龙身体虽然巨大，行动却非常灵活，用笨重的攻城弩对付牠们，射不射得中还是一个问题。

　　而且，巨龙还拥有可怕的魔法防御力，没有七级以上的魔法，根本无法对牠们造成伤害。

　　更可怕的是，巨龙不但拥有漫长的寿命，还拥有不逊于人类的高深智慧。

　　这样一种完美的生命，唯一的缺点就是数量太稀少了，否则统治整个世界的，绝对不会轮到人类。

　　站在生物链最顶端的巨龙让人恐惧，同时也吸引着某些人的窥伺。

　　巨龙的身体全是宝，龙角可以制成兵器、龙筋可以制成弓弦、鳞片可以制成铠甲、龙血有强身健体起死回生的功效、龙胆能清肝明目延年益寿，龙鞭可以……

　　人们对付不了活着的巨龙，但巨龙的尸体却没人愿意放过。

　　世上存在着不少用巨龙身体制成的物品，却没有出现过一位屠龙的英雄，因为那些物品全是由死亡的巨龙身上得来的。

　　没有任何智慧生命，愿意让自己死后的躯体受人凌辱，所以每头巨龙感觉到自己大限将至时，都会寻找一个偏僻的地方躲起来，静静地等待死亡，而被两大生命禁区所包围的龙族墓地，显然是最好的选择。

　　日积月累，现在的龙族墓地，已经不知道是何等规模了，那里有着无数的巨龙骨骸，都是制作不死巨龙的最好材料。

　　黑龙曾经把朗克岭一战中死去的雷神精锐全部复活，很难保证他不会再把龙族墓地里的所有龙骨也全部复活。

　　无数的不死巨龙，那也许是一股毁灭世界的力量……

　　“龙族墓地吗？”望着北方，黑龙喃喃地念道：“我去的就是那里。”

　　“你这是送死！送死！”

　　斯文哥尔知道黑龙已经打定主意了，普通的劝说肯定是起不了作用了，那他只好威胁了。

　　“龙族墓地并不是不设防的，那里面有无数死去的巨龙所形成的意念，这些意识附在一些巨龙的骨骸上，形成骨龙、尸龙、亡灵龙，世世代代守卫着龙族的墓地，你认为我们能在这些不死巨龙的守护下，得到那些龙骨吗？”斯文哥尔声色俱厉地说。

　　“不死巨龙？”黑龙愣住了。

　　巨龙生前是强大的，死去的牠们也一样强大，牠们拥有世界上所有生物中最强大的灵魂，能让牠们在死去后保持生前的本能灵识，这些灵识，是产生不死生物的最好契机。

　　一头巨龙的灵识，可能不会产生不死生物，但是无数头巨龙集合在一起的灵识，足够产生无数不死巨龙了。

　　不死巨龙不会疲惫，没有痛觉，只会更加强大，一头活着的巨龙他们都应付不了，更别说应付墓地里数目不明的不死巨龙。

　　黑龙眼中神情惊疑不定，但显然没有一开始那种坚决了。

　　斯文哥尔打铁趁热，接着说道：“数目不明的不死巨龙，你真的还打算去送死吗？”

　　他真的不想黑龙去那个地方，路上危险重重不说，即使真的给黑龙得到那些巨龙骸骨，也不是他的愿意看到的。

　　一个非人的生物，掌握了强大的力量，带给别的生物的也许是毁灭。

　　斯文哥尔现在虽然也是不死生物，但他曾经是一个人，他绝对不愿意看到整个世界毁灭在一个不死生物的手里，而最好的方法，自然是让黑龙永远也得不到这种可怕的力量。

　　黑龙思索了良久，脸上眼中的表情都显得有点呆滞了，好半晌，他才缓缓说道：“去，也许呼唤我的，正是这些不死巨龙。”

　　黑龙神色茫然地说。

　　斯文哥尔暗叹了口气，这番努力又白废了，不知不觉中，他是越来越难左右黑龙的决定了。

　　一声凄厉的荆棘鸟叫声，从前方传来。

　　斯文哥尔神情一动，向黑龙快速地说：“有情况！”

　　黑龙心中一动，队伍顿时整齐划一地停了下来。

　　没多久，荆棘鸟叫声传来的方向，月飞快地掠了过来。

　　精灵一族超远的目力和敏捷的身手，让他们成为世上最好的斥候，刚才那声荆棘鸟叫声是月发出来的，显然在前面发现了什么情况。

　　“前面发生了什么事？”斯文哥尔连忙扬声问道。

　　“前面有一支商队遇到了盗贼，商队约有两百人，盗贼团有一百多人，商队伤亡惨重。”月简短地把情况说了一下。

　　斯文哥尔顿时为难了。

　　如果是普通十几人的队伍，遇到上百人的盗贼，早就避之不及，绕道而行了，但是他们这支队伍不一样，十一具黄金骷髅，两个精灵魔箭手，一个大魔法师，一个中级魔法师，实话说，一百来人的盗贼，根本不放在斯文哥尔的眼里。

　　有能力施以援手，却袖手旁观的话，道义上说不过去，可是现在自己一行人的麻烦事够多了，光明教会的追杀，身分危机等等，斯文哥尔实在没心情管别人的死活。

　　正当斯文哥尔心里犹豫着是绕道而行还是前去救援时，黑龙忽然问：“死伤惨重？死了很多人吗？”

　　“嗯，那些盗贼出手狠辣，似乎不想留活口。”月飞快地回答。

　　“锵——”

　　一阵整齐的兵器出鞘声，黑龙和孩子们集体抽出兵器，不死战马撒开四蹄，向着月所指示的方向狂奔而去。

　　被不死战马束着身不由己前进的斯文哥尔愣住了，疑惑地望着黑龙的身影，他搞不懂，这个没人性的骷髅，什么时候变得这么有正义感了？

　　官道上，一支中等规模的商队挤成一团，正承受着无数凶悍盗贼一波又一波的冲击，双方人马都没有统一的装备，但神态动作却把他们明显地区别开来。

　　一方手忙脚乱，惊慌失措，惨叫声、惊叫声响成一片；另一方却满脸狰狞，神情凶狠，狂吼着、怪叫着、砍杀着。

　　少量保护商队的佣兵勉强组织起抵抗，但更多的人却被盗贼冲散，沦为对方尖刀下的牺牲品。

　　商队中有不少老弱妇孺，惊惶失措中尖叫乱跑，给商队造成更大的混乱，形势岌岌可危。

　　斯文哥尔打量了战况一眼，心中了然。

　　保护商队的不是什么大型佣兵团，应该是好几个小佣兵团临时组织起来的，没有统一的指挥，临战马上陷入混乱。

　　盗贼团也不是什么厉害的角色，看他们毫无组织的胡乱冲击，只能让斯文哥尔想到四个字——乌合之众。

　　一群乌合之众打劫一群混乱的绵羊，于是就成了现在他所看到的，乱糟糟的一团。

　　不死战马悍然加速，踏出整齐的步伐发起了冲锋。

　　斯文哥尔举起法杖，数个大火球悬在身前，严阵以待。

　　月早就弯弓搭箭，瞄准其中几个盗贼。

　　如雷的马蹄声惊动了混战的双方，人们转过头来，看见一队气势汹汹的重装骑士，全都吓呆了。

　　反应过来后，商队一方爆起了震天的欢呼声，而盗贼团却面如死灰。

　　没有哪支佣兵团会愿意花费庞大的人力物力，去供养一支重装骑兵的。

　　会出现的重装骑士，只有国家正规军，所以看到一支重装骑士，人们很容易便会误会成了军队，而正规军，正是所有盗贼团的克星。

　　“噢！魔法师，有魔法师！”不知商队一方哪个眼尖的家伙看到了斯文哥尔，顿时欢喜若狂地大叫起来。

　　这个世界魔法师数量稀少，即使是过去雷神这样的大型佣兵团，拥有的魔法师数量也不超过一百，普通的小型佣兵团，更是连一位魔法学徒级别的法师都不一定供养得起。

　　魔法师在普通人眼里，是神秘与力量的代名词，普通人终其一生，可能也见不到一位魔法师，所以在某些普通人眼里，魔法师比重装骑士更有震慑力。

　　所有盗贼脸色又白了一分。

　　就在此刻，一道寒光闪过，划过了彼此间的距离，以迅雷不及掩耳之势，把一个目瞪口呆的盗贼狠狠地钉到了地上。

　　“精灵魔箭手，是精灵魔箭手！只有他们才能射出这种眼睛都看不见的快箭！”商队一方某个见多识广的家伙，再次兴奋地大叫起来。

　　月的这一箭，不但展示了她惊人的箭术，更表明了立场，形势顿时明了。

　　所有盗贼面如死灰，心里不约而同升起一个念头：“为什么这么倒霉？重装骑士、魔法师、精灵魔箭手，这可是连正规城防军都没有的豪华阵容啊！”

　　战斗毫无悬念地以黑龙一方完胜而告终，十一具重骑全速冲锋，挡者劈飞，一个来回就把盗贼一方的阵型彻底冲散。

　　下了马后的黄金骷髅挥舞着重剑，下面的情景，就可以用屠杀来形容了。

　　斯文哥尔火球连发，一个火球就相当于一枚小炸弹，一个就掀翻三四个盗贼。

　　月连珠弓发，道道寒光像流星般地刺入盗贼群中，她惊人的目力，每每瞄准那些衣着光鲜，气态沉稳，比较有头目气质的人，一轮射下来，盗贼一方的头目就死得七七八八了。

　　十分钟不到，这群只能用乌合之众形容的盗贼，扔下了四五十具尸体，慌不择路四散溃逃。

　　绝处逢生的商队欢声雷动，纷纷围上来，想感谢拯救了他们的英雄，可是黑龙接下来的行动，却让他们目瞪口呆。

　　黑龙和孩子们把所有尸体集中到一起，然后便开始剥起尸体上的装备，十一个面无表情的重装骑士，以风卷残云之势，把所有盗贼身体扒了个清洁溜溜。

　　黑龙原本连那些商队死掉的人也不打算放过的，不过斯文哥尔及时阻止了他。

　　斯文哥尔尴尬应付着商队一方的人，一边绞尽脑汁，拼命扯着一些冠冕堂皇的借口，来美化黑龙这家伙的举动，比如说这些盗贼虽然罪大恶极，但人死成空，团长本着悲天悯人的心态，决定火化他们，让他们重回怀自然的怀抱……

　　至于剥掉装备，主要是不想浪费，同盟还在为抵抗帝国而努力，无数无辜百姓流离失所，这些装备变卖之后，也许能挽救无数无辜的性命，诸如此类云云……

　　口若悬河地说了一大堆，才勉强让商队的人没把他们也当成一股穷凶极恶、连死人也不放过的强盗。

　　这一刻，斯文哥尔、艾琳，还有星、月兄妹的脸，全都丢到家了。


　　第五章 地下交易所

　　送走了商队，斯文哥尔回过头来，黑龙已经在吸取那些盗贼尸体上的灵魂能量了……

　　四五十个新鲜的灵魂补充，黑龙原本黯淡的眼睛，再次焕发出骇人的光芒。

　　星拖着虚弱的身体走到斯文哥尔的身边，望着黑龙的身影，有点忧心的说道：“哥尔老师，黑龙这样子下去，会不会有一天胡乱杀人来吸取灵魂？”

　　斯文哥尔低声叹了口气：“我也没办法控制得了他，至少现在他还没有滥杀无辜。”

　　“唉！”星也叹了口气：“哥尔老师，你是对的，如果没你在他身边，黑龙这些骷髅，终有一天会给世界带来灾难。”

　　他的心里明白，黑龙这些人是彻底的不死生物，吸取灵魂壮大己身，就像人类吃菜吃肉一样平常，没有什么对错可言的，但是现在，黑龙至少放过了那些商队死去的人，斯文哥尔的引导还是有效果的。

　　“唉……”斯文哥尔再次叹了口气，正想说些什么，黑龙却忽然转过身，朝着他们两人所在的位置望来。

　　斯文哥尔和星对视了一眼，心里同时一愣，难道黑龙的耳力这么好，听到他们两人刚才对他的非议？

　　黑龙走了过来，掌心腾起一团幽蓝的灵魂之火，黑龙把手递到星的面前，说道：“给你。”

　　“给我？”星指了指自己的鼻子，不知所措地说。

　　“嗯，你很虚弱。”黑龙说着，手轻轻一推，灵魂之火没入了星的体内。

　　这朵从黑龙灵魂释出的火焰，飞快地融入星的灵魂之中，瞬间，力量的感觉重新回到了他的体内。

　　星默默感受着重新充满力量的身体，眼睛望着自顾转身离去的黑龙，心中百感交集，黑龙也同样虚弱，但他却把得来不易的灵魂能量，分给了自己……

　　尸体在熊熊的烈火之中化成了灰烬，黑龙一行重新上路。

　　日落月升，黑夜降临，不知道走了多远，凌厉的荆棘鸟叫声再次响起。

　　同盟南方经济发达，物产丰富，商业繁荣，无数的商人工匠活跃在这片大地上，创造着惊人的财富。

　　但是南方地处丘陵地带，多山多领，地形复杂，加上财富的诱因，让这里同时也成了滋生盗贼的温床。

　　数之不尽的盗贼流窜在荒山野岭之中，随时择人而食。

　　因为地型过于复杂，同盟组织了许多次围剿都无功而返，加上城与城之间政治的因素，让这里的盗贼团就像春天的野草，怎么也理不尽。

　　盗贼的猖獗，造就了这里佣兵行业的繁荣，同盟的三支一级佣兵团全部处于南方，就说明了这个现象。

　　现在的商队出行，必须聘请佣兵担任护卫，方敢上路。

　　商人、佣兵、盗贼彼此依赖着，形成了一条奇怪的食物链，但是帝国的入侵，打破了这条食物链的平衡。

　　同盟征调了所有高级以上佣兵团开赴前线，不少小型佣兵团或者流浪佣兵，也垂涎于战争雇佣的高额佣金，纷纷合并成大佣兵团参战，因此造就了南方佣兵力量的极度空虚，于是盗贼们的春天来临了。

　　黑龙一行短短三天，碰上了四批遭遇盗贼的商队，三支商队被黑龙等人及时救了下来，另外一支却没赶得及，商队被洗劫一空。

　　极度缺乏灵魂能量的黑龙可不管这么多，带着人马追了上去，全歼那支抢劫成功的盗贼团。

　　充足的灵魂能量补充，黑龙的灵魂之心迅速恢复到全盛时期的水平，并继续精进，现在他体内的灵魂之心越来越蓝，时不时透出一种蓝中带紫的颜色。

　　足足五支盗贼团的歼灭，让南方这条商道为之一净，获救的商队感恩戴德，大肆传唱黑龙等人的义举，一时间，黑龙佣兵团的大名，再次响彻同盟的商界和佣兵界。

　　造成这样的效果，斯文哥尔有点哭笑不得，黑龙这个骷髅心中有没有正义这个概念，还有待商榷，不过一路上，黑龙这么用心地找那些盗贼的麻烦，绝对不是为了正义。

　　但不管怎么样，后果斯文哥尔还是满意的，至少极度缺乏灵魂能量的黑龙，并没有动那些商队死去的无辜灵魂，这对毫无人性可言的骷髅来说，是一个进步。

　　第四天过后，塞茵城在望了。

　　塞茵城，黑龙获得意识后第一个来到的城市，不知是否与它结下了不解之缘，这几个月辗转南北，斯文哥尔已经记不清，这是第几次进入这个城市了。

　　照样把孩子们留在城外，黑龙脱下重甲，跟着斯文哥尔和星、月进了城市，这次他们要采购大量的食物和清水。

　　死亡沙漠是一个辽阔的荒芜世界，没有充足的给养，生命种族是不可能走得过去的，黑龙等人不需要这些东西，但是娜娜和泰戈需要。

　　其实，斯文哥尔最希望的，是把娜娜和泰戈留在安全的地方，让洛特·加龙省照顾他们最好。

　　娜娜很听话，虽然不舍得，但还是很乖地答应了，可是傻呼呼的泰戈却怎么也不肯离开他的阿大。

　　一个是带，两个也是带，斯文哥尔没办法，只好把他们全带上了。

　　塞茵城一如既往的热闹，虽然帝国正在入侵，但并没给塞茵城的繁华造成影响，反而带来一种异样气息。

　　街道上随处可见全副武装的军人或佣兵、小心翼翼又保镖如林的富商和贵族、成群结队满脸热血的青年，以及神情激昂颂唱同盟谴责帝国的吟游诗人。

　　斯文哥尔经验丰富，很快便完成了补给，他和黑龙两人的次元空间装满了食物和水，足够娜娜和泰戈两个小家伙用上四五个月。

　　“差不多了，我们走吧。”补给完毕，斯文哥尔转身对黑龙三人说。

　　“哥尔老师，你们等我一下，我要去买一些我和艾琳的日用品。”月垂着头，小声地说。

　　“嗯，那妳去吧，快去快回。”斯文哥尔明白地点点头。

　　“什么日用品？”黑龙疑惑地问了一句。

　　不死生物的月俏脸刷地一下红了，头也不敢抬，转身慌慌张张地跑了去。

　　斯文哥尔握拳掩着嘴巴，干咳不已，脸满是掩饰不住的尴尬。

　　黑龙歪着头，不解地望着斯文哥尔，自己的问题很奇怪吗？为什么他会有这么大反应？

　　疑惑不已的黑龙，转头望了星一眼。

　　星连忙别过头去，装作什么也没看见。

　　就在这时，一个满脸忠厚的中年人走了过来，向斯文哥尔点了点头，微笑道：“这位尊贵的法师先生，您好。”

　　黑龙，星还有斯文哥尔三人的目光，顿时集中在这个中年人身上。

　　中年人保持着礼貌的微笑，转向星点了点头：“精灵先生，您好。”

　　说完，又转向黑龙的方向，脸上却笑不出来了。

　　黑龙打量别人时的眼神，太让人受不了了。

　　中年人很快恢复过来，垂下头恭敬地说：“剑士先生，您好。”

　　斯文哥尔不解地打量着中年人，很显然，他不认识对方，对方找他有什么事呢？

　　虽然疑惑，但斯文哥尔还是本能地礼貌应道：“这位先生，你也好，不知你是……”

　　中年人礼貌一笑，态度不亢不卑，很容易让人心生好感，他微笑着说道：“鄙人只是一个无名小卒，三位先生一看就知道是终年行走四方，见多识广的人物，我们这里有一些很特别的货物，不知道三位有没有兴趣呢？”

　　黑龙奇怪地歪了歪头，斯文哥尔和星却对视了一眼，心里浮起一个名词：“黑市商人。”

　　正当的商品交易，必须具备正当的货物来源，货物本身不触犯当地法律法规，同时交纳税款，方能成为正当的商业行为，交易双方受法律保护。

　　但如果商品来源不正当，比如赃物，又或者货物本身触犯了当地法律，比如军队制式装备、奴隶，或者不交税的走私货物等等，这些商品就必须经由黑市流通。

　　所谓的黑市，就是不正当的，不合法的，不交税，不受法律保护的各种商品流通方式的一个统称。

　　无论什么国家，黑市交易都是明令禁止的，但是在高额利润促使下，黑市交易却屡禁不止。

　　在黑市里，你可以买到所有国家的制式装备、违禁品、各种族的奴隶、各种各样稀有罕见的货物，只要你能想得到存在于这个世界上的任何东西，都有可能在黑市上见到影子。

　　即使是没有的货物，只要你能出高额的报酬，黑市商人都会千方百计帮你弄来。

　　佣兵有佣兵公会，魔法师有魔法师协会，剑士有剑士公会，各种各样合法的职业行会之外，还有着一个非法的职业行会——盗贼公会，这个盗贼公会，就只存在于黑市里。

　　每个大型的城市，都会有黑市的地下交易所存在，只不过黑市交易的隐蔽性，让普通人很难接触到这方面。

　　斯文哥尔是个大魔法师，同时也是炼金术士和佣兵，生平已经不知和黑市商人打过多少次交道了，所以这个中年人刚说完，斯文哥尔就猜到他的身分。

　　对于黑市，斯文哥尔十分感兴趣，大部分稀有的魔法材料，不论是同盟和帝国都是管制商品，没有相应的职称，是无法买到这些东西的，拥有大魔法师和炼金术士双料职称的斯文哥尔，当然可以通过正常途径买到这些东西，不过他更喜欢在黑市里购买。

　　一盈司的秘银黑市价格是五千金币，但正当交易所，价格起码翻一倍。

　　斯文哥尔动心了。

　　中年人察言观色，连忙说道：“货物离此不远，请三位移步过去一观。”

　　斯文哥尔点点头：“嗯，我很感兴趣，不过我的一位同伴购物未归，麻烦你稍等一下。”

　　“没问题。”中年人礼貌一笑，站到了一边。

　　没多久，月回来了，四人在中年人的带领下，走进一条狭小偏僻的小巷。

　　七拐八弯，终于来到一扇生满铁锈的大铁门前。

　　中年人不徐不疾地以一个固定的节奏敲着铁门，门上的小窗打了开来，里面一双眼睛打量了中年人好一会，才迅速关上，大铁门侧边的小门吱吱呀呀地缓缓打开。

　　穿过一条阴暗的走廊，沿着盘旋而下的楼梯走下两层，终于到了目的地。

　　这里是一个阴暗宽敞的地下室，四周墙上的火把放射着微弱的火光，映照着阴暗的人影。

　　室内烟雾弥漫，空气混浊，让斯文哥尔情不自禁皱了皱眉头。

　　黑市隐蔽的性质，导致许多交易所的环境都很恶劣，虽然去过这种地方许多次，但斯文哥尔还是很不习惯。

　　“到了，三位客人，这里便是我们塞茵城最大的地下交易所，在这里你可以找到所有你想要的东西。”中年人转过身，微笑地介绍。

　　“你是一个很有眼光的领路人。”斯文哥尔笑着点点头，取出一个金币放到中年人的手里，他不是第一次进黑市，一些规距他很清楚。

　　黑市的隐蔽性，让地下交易所的客源成为最大的问题，除了特殊渠道聚集的客源和熟客之外，新客源的开拓，就需要像中年人这样的黑市领路人，他们游走在富人出没的地方，挑选潜在客户进行接触，然后把他们带进黑市，从带来的客户消费中进行抽成。

　　有经验的黑市领路人眼光非常毒，一眼就能看出目标有没有钱，需不需要黑市的服务，是不是官方的人等等。

　　中年人不动声色地握住金币，微笑地说道：“眼光正是我们这种职业人士必备的素质，黑龙团长，斯文哥尔副团长，祝愿你们满载而归。”中年人边说着，边微笑地退了出去。

　　斯文哥尔一点也不惊讶，身为一位黑市领路人，如果没能力一眼看穿没刻意隐藏身分的他们，那他就不是一个合格的领路人。

　　像这样的地下交易所，一般分成两个部分，一部分是地下交易所的主办方，能开设地下交易所的主办方，都是财宏势大的黑市商人，他们货源充足，服务专业，信誉良好，一般的大宗交易，商家都比较喜欢找主办方。

　　一进门，黑龙便看到了一张巨大的横幅，上面写着：“大量同盟制式装备批发，量大从优，送货上门，某某商行提供信誉担保，货到付款，售后提供全程技术指导，免除您一切后顾之忧。”

　　主办方的摊位，占据了整个地下空间的一半，里面许多穿着相同制服的服务员来来往往，一派繁忙的景象。

　　斯文哥尔心中暗赞，不愧是南方交通枢纽的塞茵城，地下交易所都如此专业。

　　另一半空间，便是一些小型的商家或零零散散的个体商人，他们的摊位杂乱无章地堆在一起，混乱的像菜市场一样。

　　大部分人都不摆现货，而是架着一个大牌子，牌子标明有什么货物出售，货物的详细参数，然后等待顾客上前洽谈。

　　斯文哥尔没有计划想买的东西，所以直接把黑龙等人带到小商人的那一部分，这些小商家和个体商人，才是淘好东西的地方。

　　黑龙好奇四顾，这种地下交易所，对许多普通人而言都是新鲜的，何况他一个骷髅，什么看在他眼里都那么新奇。

　　边看边走，黑龙四人走到一个摊位前，月忽然停下来了。

　　少部分的摊位才会摆放现货，这个摊位正中央摆着一个铁笼子，一只小猫大小，身形修长，皮毛光滑的黑色水貂状小生物，盘着身子躺在铁笼里，短小的前肢，抱着自己毛茸茸的脑袋酣睡着。

　　月停了下来，有点惊喜地盯着笼中的小水貂，挪不开步了。

　　女生对长得可爱的小生物是没有抵抗力的，月虽然已经上百岁了，但对精灵而言，她还是个小女孩子。

　　“喜欢吗？”星见状，怜爱地看着自己的妹妹，笑着问。

　　“嗯，好可爱。”

　　月忙不迭地点头，然后有点不好意思地望着星，虽然没有说话，但那眼中所流露出来的意思很明显了。

　　“别看牠这么可爱，这可是风系二级魔兽吸血水貂，攻击性很强，行动敏捷，力气惊人，一头水牛牠二十秒就可以撕成碎片，而且牠性喜吸血，不是鲜活的食物，牠从来不吃。”星微笑地说。

　　月张着小嘴呆住了，没想到这个可爱的小东西还有这么多名堂，竟然是二级魔兽，月现在总算知道人不可貌相之外，动物也不行。

　　不过，月望着小笼里的水貂，犹豫了很久，还是点点头，女人很难碰上让她一见钟情的东西，但要是碰上，想让她们放弃就很难了。

　　这吸血水貂听起来很厉害，但月也不是普通女孩，吓不倒她。

　　“多少钱？”星指着水貂向货主问。

　　“两千。”货主是一位中年剑士，听到星的询问，他酷酷地吐出一个数字。说完，才抬起头打量了黑龙等人一眼，接着又加上一句：“金币，不二价。”随即低下头去，一句也不想多说了。

　　星回过头，歉然地望了月一眼。

　　像星、月兄妹这样的知名佣兵，身家不会少，但二千金币也不是随随便便拿得出来的，这够一个三口之家在塞茵城舒舒服服过个五六年了，其它小城镇有些家庭，也许一辈子也花不完。

　　月望了水貂一眼，满脸不舍。

　　“黑龙，能不能借我一点钱。”星不想让妹妹失望，想了想，他转头向黑龙说。

　　“哥，算了，我不要了。”月连忙说。

　　黑龙缓缓地摇摇头：“不借，直接送你。”说着，便想划开自己的次元空间。

　　斯文哥尔慌忙拉住黑龙的手，说道：“让我来吧。”

　　黑龙对同伴从来不会吝啬的，上次斯文哥尔试探地问他能不能给自己一点秘银，黑龙二话不说，便把四分之一的秘银扔给自己了，现在星竟然要借钱，这个傻呼呼的骷髅，可别把搜刮了雷神那堆上亿的金币全都倒出来，会把这里的人吓傻的。

　　中年剑士接过钱，随手便提起铁笼递给了星，然后二话不说便走了。

　　斯文哥尔习以为常，黑市上经常能碰上一些脾气古怪的家伙，不过二千金币能买到吸血水貂，还算物超所值。

　　魔兽是这个世上数量比较稀少的奇特生物，这些生物懂得运用魔法元素，天生就会施放魔法，以能施放的魔法级别，人们把这些魔兽进行了分级，二级风系魔兽，就表示了这只水貂可以施放二级的风系魔法。

　　虽然吸血水貂只有二级，但用的却是风系加速术，加上水貂本身体形小，速度敏捷，如风似电的速度，让这些水貂比四五级的魔兽更难捕捉，于是也更值钱了。

　　月欣喜地接过铁笼子，伸手就把铁笼的门打开，笼子的晃动早就惊醒了酣睡中的吸血水貂，抬起小脑袋竖着耳朵，机灵地打量着四周情况。

　　铁笼的门刚一打开，小水貂的眼睛顿时一亮，眼睛眨巴眨巴，没见牠怎么动作，一道如风似电的身影，便悍然冲出了铁笼。

　　四周的人们面色微变，吸血水貂可是以速度闻名的魔兽，给牠跑到空旷地方，想再捉住牠就难了。

　　水貂的速度虽快，但有人的速度比牠更快，牠的身影刚冲出铁笼，一只洁白的纤手，便闪电一般从旁边伸了出来，稳稳地揪住牠背上的厚皮，把牠凌空拈在空中。

　　“想跑？”月把小水貂拈到自己面前，双眼满是笑意地望着牠。

　　小水貂挣动了几下身子，见动不了，这才探长小脑袋，左右下上打量了一遍，似乎这才发现自己此刻的处境。

　　牠神情顿时一变，张开小嘴巴，露出里面小小的尖牙，恶狠狠地盯着面前的月，示威似地挥舞小爪子，吱吱地叫了起来。

　　小家伙愣头愣脑的模样，逗得四周的人都会心地笑了起来，连斯文哥尔也不例外，这么可爱的小家伙，二千金币花得不冤。

　　月喜欢得不得了，轻轻地刮了小水貂的鼻子一下，月笑骂道：“迟钝的家伙。”

　　唯独黑龙搞不明白大家为什么会笑得这么开心，他的审美观里，可没有什么“可爱”之类的词语。

　　呆呆地望着小水貂良久，黑龙突然蹦出了一句：“这东西好吃吗？”

　　他想了半天，也没想通月为什么会想买这东西，唯一能想出来的理由，就是这东西很好吃。

　　众人恶寒……


　　第六章 古怪尸巫

　　继续在交易所里乱逛，斯文哥尔陆陆续续采购了一些常用的炼金材料和工具。

　　星也买了一个很精美的舌笛，舌笛是精灵一族的传统乐器，一指长两指宽，中空，有三孔，含在嘴里以舌头滑动，可以吹奏出简单却十分优美的曲调。

　　卖舌笛的这个摊位，几乎是整个市场里摆放现货最多的摊位，里面乱七八糟的什么都有，摆在最显眼位置的是一堆乐器，这枚精美的舌笛，正是其中之一。

　　摊主是个蛇眉蟑目的瘦小家伙，见星对他的货物感兴趣，连忙滔滔不绝地介绍起来：“这位客人真是有眼光，你看这笛子，这成色，这质地，这音色……”

　　这摊主一看就不像有音乐细胞的家伙，还音色咧！

　　听到他的介绍，星有点不满地瞪了他一眼：“你会吹吗？”

　　摊主顿时语塞，尴尬地搔搔头，赔笑道：“我虽然不会吹，不过这些乐器，都是从一个很有名的音乐收藏家的家里‘捡’来的，既然是收藏家，眼光肯定不会差的。”

　　谁都知道，地下交易所里的货物来路不会正，但像这个摊主这样坦白的还真是少见。

　　星随手把笛子握在手里：“我要了。”

　　就在这时，一直没什么动作的黑龙，忽然弯腰，从那堆乐器中拿起了一把五弦琴。

　　虽然黑龙一直跟在大家身边，但是他只是个骷髅，不会对这里的货物感兴趣，所以斯文哥尔三个自顾看自己的，根本把黑龙忽视了。

　　没想到，竟然会有东西让黑龙感兴趣，斯文哥尔不由好奇了，连忙凑过头来打量着黑龙手上的五弦琴。

　　这只是一把普普通通的木制五弦琴，没有豪华的装饰，没有精美的彩绘，就连琴头都没有雕上一个最简单的雕像，还是最原始的木块随便砍两下的样子。

　　但身为炼金术士的斯文哥尔，却一眼看出了此琴的不凡。

　　琴身不像用利器雕刻出来的，反而像用某种特殊手法“腐蚀”出来的，琴结部位和琴身是完整一体，光是此种制琴的手法，就可以看出此琴的不凡，就连琴弦的间隔，也暗藏玄机，不过斯文哥尔不懂乐理，看不出更多的端倪。

　　“你看出什么特别的了？”他问，黑龙不像懂音乐的人，怎么会对乐器好奇了呢？

　　黑龙摇摇头，他也说不清楚，只是他强大的灵魂之心，隐隐约约感觉到琴上附带着一种奇怪的气息。

　　可是这种气息很奇怪，不像黑海沉渊木和亡灵印记的气息那样凝聚和活跃，不像是主动留下来的，更像是制琴者在制琴的过程中，不知不觉残留下来的精神烙印。

　　“买下来吧，以后慢慢研究。”看看时候也不早了，再不回去，艾琳可能会着急了。

　　回到营地，艾琳一见月手中的小水貂，顿时尖叫起来：“噢，好可爱的小家伙！”然后二话不说，一把从月的手中把那小东西抢过来。

　　“小心！”月慌忙提醒，但来不急了，恼怒的小家伙，短小的前爪用力地在胸上划了两记！

　　吸血水貂再怎么可爱，也是二级魔兽，牠行动如飞，力大如牛，几十秒就能生撕一头水牛，绝对不可以当成普通小动物那样对待。

　　锐利的爪子，当场把艾琳胸前的衣物撕成碎片，顿时春光大泄。

　　众人见到这一幕，连忙转过身去，望着天空讨论起“今天天气真好”之类的话题，唯有黑龙和泰戈，还傻愣愣地盯着不放。

　　“啊！”艾琳手忙脚乱地掩住胸口，粉脸通红大叫道：“转过身去，不许看！”连小水貂也顾不上了。

　　黑龙不明所以，只是歪歪头，眼睛看得更仔细了。泰戈还是比较听艾琳的话的，本想转过身，但见黑龙没转，他也学着黑龙的样子，歪了歪头，继续盯着艾琳的胸口直看。

　　趁此机会，小水貂窜到地下，飞也似地朝外跑去。

　　谁知月的速度更快，纤手准确地拈住水貂的背皮，又把牠凌空提起来了。

　　望着小水貂，又望了一眼暴怒中的艾琳，月怜惜地摇摇头，对小水貂说道：“小家伙，你有难了。”

　　飞也似地逃回营帐中换好衣服，艾琳气冲冲地跑出来，边抚着衣袖边往月的方向走去，嘴里恶狠狠地说道：“今晚我们吃水貂肉！”

　　斯文哥尔和星对视了一眼，会心地笑了起来。

　　营地里充满了欢笑，艾琳、月和娜娜三个女孩子凑成一群，不时逗弄着可怜的小水貂，经三个女孩商讨之后，一致决定把小水貂命名为小黑。

　　这下黑龙，黑大，二黑……加个小黑，算是黑到底了。

　　可怜的小黑饱受折磨，终于认命了，牠现在正耷拉着脑袋，有气无力地窝在娜娜的怀里，有一口没一口地吃着娜娜喂给牠的鲜牛肉，再也没有一开始那凶狠劲了。

　　换作谁，给两个实力恐怖的小魔女玩弄了一个下午，恐怕都会像牠这样安静。

　　每回牠落到地上，还没窜出两步，月的手都会准确地拈住牠的背后，凌空把牠拎了起来。

　　试了几十次后，都是同样的结果，小黑终于知道，面前这个长着尖耳朵的人形生物，速度竟然比牠还快。

　　这严重打击了小黑的自信，知道自己没办法从月的手中逃脱后，小黑决定从另一个女人类手上寻找突破点。

　　趁着月离开的当儿，牠再次逃跑，可是没跑出两步，一道粗大火柱冲天而起，稳稳地拦在牠的面前！

　　小黑连忙换个方向，谁知又没跑出两步，同样的火柱又拦住牠了。

　　东奔西窜，直到最后，小黑绝望地发现，自己已经被一圈火柱团团包围了起来，除非牠会飞，否则是跑不掉了。

　　换到第三个女人类的手上，小黑绝对死心了，虽然这个女人类仿佛是最弱小的，但小黑却在她的身上感觉到强烈的暗黑气息，这让牠再也兴不起逃跑的念头了。

　　三个女孩在嘻闹着，泰戈又缠着黑大摔角了，斯文哥尔、星和洛特·加龙省围坐在篝火旁聊着天，黑二扛着大铁棒，这里钻一会那里钻一下，没一刻安静。

　　黑龙一个人默默地坐在营地旁的高处，捧着下午买来的五弦琴打量着。

　　他没斯文哥尔那样的炼金水平，更不懂音乐，就连五弦琴这个名字，也是今天买回这把琴后，才听斯文哥尔说起，如果不是琴上那隐约的精神烙印，黑龙绝对不会对这把乐器感兴趣。

　　打量了半天，看不出个所以然，黑龙慢慢地闭上眼睛，感受着那股精神烙印。

　　就像每个人写的字都有不同的风格，每个人的精神烙印也都不一样。

　　如果一个精神强大的生物，把精神过于集中在某件物体上，就很容易会在物体上留下自己的精神烙印，这些烙印会包含着烙印者的某些信息，这些信息，自然是烙印者精神最集中时所想的事物。

　　感应着烙印，模糊间，黑龙仿佛看到了一双手把一根木头伐下，然后削成大致的琴状，然后琴被一团黑雾裹上……

　　不知过了多久，黑雾消去，琴便变成现在黑龙手上这个样子了。

　　然后，那双手迅速地拉上琴弦，手指调节着音色。

　　黑龙默默地感应着，终于明白这股烙印是怎么回事了，肯定是当时制琴者太过用心了，以致精神过度集中，才会在琴身上烙上这股关于制琴过程的烙印。

　　能在琴身上残留下精神烙印，这个制琴者肯定拥有强大的灵魂力量。

　　黑龙感应着烙印的信息，一边学着烙印里那双手的动作，拨动起琴弦来。

　　叮叮咚咚的琴声，在夜色中轻轻扬起。

　　斯文哥尔等人诧异地望了琴声传来的方向一眼，见到弹琴的竟然是黑龙。

　　斯文哥尔不由哑然失笑：“这个黑龙，不会真的想学人弹琴吧？”

　　星和洛特·加龙省也笑了，一个弹琴的骷髅，那个场面光是想想就够滑稽了。

　　琴声戛然而止，斯文哥尔等人摇了摇头，继续刚才的话题去了。

　　没多久，琴声再次响起，这次不再是那种叮叮咚咚的单调声音，而是一曲如歌如泣，凄婉动人，无比哀怨的乐章。

　　众人的心弦仿佛被只无形的大手狠狠地拨了一下，全都愣住了，连黑二也不例外。

　　好半晌，大家才缓缓地转向声音传来的方向，只见在营地旁的高处，月色映照下的黑龙，双手正灵巧地拨弄着琴弦，那凄婉动人的乐章，就从那五弦琴中响起。

　　“见鬼了！”斯文哥尔张大嘴巴，一脸难以置信的表情，同样的表情还出现在除了黑二等孩子们之外的所有人脸上。

　　黑龙这个骷髅什么时候会弹琴了，他的概念里有“音乐”这种词语吗？

　　黑龙当然不会弹琴，他只是跟着琴上烙印信息中那双灵巧的手，在琴上做出同样的动作而已。

　　所以琴声虽然凄婉哀怨，但却很生硬，不少地方节奏都错了，更有少许断断续续，不过在黑龙的手里，能奏出这种水平的乐曲，已经够让人惊讶了，他可是个骷髅，几个月前，还是个什么也不懂的骷髅啊！

　　随着乐章的深入，黑龙的指法越来越熟练，渐渐地，曲调几乎达到完美，再也听不出节奏错乱和断断续续了。

　　不知不觉中，众人沉醉进这动人的琴声中，听得如痴如醉。

　　琴声的节奏越来越快，终于到了高潮部分，虽然这里大多都是没什么音乐细胞的人，但在琴声中，谁都可以感应到一股几乎让人心碎的强烈哀思，仿佛最痴心的人，在声嘶力歇地呼唤着自己的爱人一般。

　　“是月夜招魂曲，是月夜招魂曲……”洛特·加龙省闭着眼睛，如痴如醉地喃喃道，这里艺术修养恐怕算他最高了，虽然他也是个剑士，但是长期服务在贵族家庭，让他对这种高雅艺术有些许了解。

　　不知什么时候开始，黑龙的身前刮起了股古怪的旋风，随着高潮部分的到来，旋风越刮越强烈。

　　沉浸在精神烙印中的黑龙也发现了这股异常，猛地睁开了眼睛。

　　琴声戛然而止。

　　“喂……”正高潮的时候突然断了，听得如痴如醉的众人睁开眼睛，不满地叫了起来，不过很快地，大家也发现了黑龙那里的异常。

　　旋风越刮越强烈，在黑龙的身前，扯出一个漆黑的洞口。

　　召唤术！斯文哥尔心中一跳，撒开脚飞快地向黑龙跑去。

　　难道是召唤黑龙的？

　　这个想法让斯文哥尔心急如焚，这可不是开玩笑的事，如果真的把黑龙召唤掉，自己这些人怎么办？万一黑龙有个什么三长两短，那就麻烦了。

　　所有人飞快地赶到黑龙身边，黑龙正愣愣地望着这个召唤洞口，一脸迷惑，但看他的样子，显然召唤术不是针对他的。

　　这个发现，让斯文哥尔松了口气，连忙问：“怎么回事？黑龙，你用了召唤术？”

　　黑龙摇摇头，他没有用召唤术，这个洞口为什么会出现在他的面前呢？

　　“那这个洞口怎么来的？”斯文哥尔奇怪了，不是召唤黑龙的，也不是黑龙施放的，为什么会突然出现个召唤通道呢？

　　众人满脸疑惑地盯着召唤通道，等了好半晌，通道里没东西出来，也不消散，就这样晾在原地。

　　“奇怪了？”

　　大家面面相觑，脑袋上都冒起个大大的问号，今晚发生的古怪事情实在太多了，先是黑龙莫名其妙会弹琴了，然后又是这个既不是召来，也不是召去的召唤通道，斯文哥尔揉揉额头，有点晕了。

　　“这个召唤通道不会是坏的吧？”艾琳看了半晌，猜测地说道。

　　就在这时，洞里突然掉出一个人影。

　　众人吓了一跳，斯文哥尔和艾琳连忙举起法杖，积聚魔力，星和月也赶紧弯弓搭箭，紧紧地瞄准那个人影。

　　一般来说，越长时间才能召唤出来的生物实力越强。

　　现在这个召唤信道开启的时间，比当初阿罗约召唤黑龙等人还要长，那次来的是十一具黄金骷髅，现在召唤来的这个生物，难道比黑龙等人还要强？

　　人影缓缓地站起身体，死灰无神的眼睛打量了众人一眼，然后满脸呆滞地站在了原地。

　　所有人都愣住了，死灰无神的眼睛，干枯的身体，脑袋上稀稀疏疏地插着几根枯黄的头发，皮肤一丝水分也没有，干巴巴贴在骨架上，整个人就像一具皮包骨的枯槁骨架。

　　“这……这是个尸巫吧？”打量了那个人影半晌，斯文哥尔犹豫地说。

　　“好丑！”艾琳顿时像吃了个苍蝇一样，恶心地说道。

　　他们四个还有洛特·加龙省也是尸巫，这个家伙也是尸巫，为什么差别这么大呢？

　　看到这具尸巫，艾琳现在真的非常庆幸黑龙懂得活肤生肌术，否则要她变成眼前这具尸巫这样子，她真的宁愿去往生了。

　　星和月听了艾琳的话，脸色也微微一变，显然也和艾琳有同样的想法。

　　这具尸巫为什么会出现在这里呢？大家心里不约而同地出现这个疑问。

　　黑龙默默地望着这具尸巫，心里也满是疑惑，而且他感觉到，自己与这具尸巫，建立了某种心灵上的联系，可是黑龙明明没有施展召唤术，为什么会召了具尸巫出来呢？

　　想了想，黑龙突然在心里向那具尸巫命令道：“过来。”

　　尸巫果然动了，缓慢地转过身，僵硬地移动身体，一脚高一脚低地朝着黑龙走去。

　　“他是你召唤出来的？”看到这情况，斯文哥尔顿时明白了，转向黑龙问道。

　　似乎是这样，黑龙迷惑不解地望着这具尸巫，茫然地点点头，难道刚才弹的那首音乐，拥有召唤不死生物的效果？

　　“啪嗒”一声，笨拙移动着身体的尸巫，脚下不知道绊到了什么，一下子摔倒在地上。

　　“噢！”

　　斯文哥尔无言地揉了揉额头，这具尸巫，明显还是最低级的殭尸，不但行动缓慢，身手僵硬，连路都走不稳，召唤通道开启这么久才召唤出来的，为什么会是这么弱的不死生物呢？

　　今晚真是个奇怪的夜晚，看到这里，斯文哥尔已经没兴趣了，对黑龙说道：“送他回去吧。”

　　黑龙点点头，望着那具尸巫半晌，尸巫却一动不动地愣在原地。

　　好一会，黑龙疑惑地说：“我送不走他……”

　　通过召唤术召唤出来的生物，只要时限一到，便会自动回归异界，如果想提前送走，只要把召唤效果撤销就可以了，可是这具尸巫，不是通过召唤术召唤出来的，黑龙试了好几次，都没法把他送走。

　　斯文哥尔傻眼了，连送都送不走，这到底是什么不死生物啊？

　　“挖个坑把他埋了吧。”艾琳提议，这个丑陋的尸巫，她看着就碍眼。

　　“埋了他也会爬起来。”这显然不是个好办法。

　　“那怎么办？”总不能让这个尸巫跟着吧，想到这个可能，艾琳和月就忙不迭地摇头，如此丑陋的尸巫跟在身边，是很碍眼的事。

　　“先让他跟着吧，也许时限一到，他就自动消失了，黑龙，用活肤生肌术吧，把他变得像个人一点，免得吓到人了……”

　　送又送不走，埋又埋不掉，无奈的斯文哥尔只能暂时这样了。

　　吓人？很丑吗？

　　黑龙不觉得。

　　这具尸巫，比他七次圣战的时候要帅气和强大太多了。

　　看他那干枯得满是皱折的僵硬皮肤，有这层皮肤罩在骨架上，防御力要比光是骨架子的骷髅强太多了，而且，有了皮肤的保护，挥舞手臂的时候，也没这么容易让肋骨把手臂卡住，难怪尸巫会成为比骷髅更高一级的不死生物。

　　唯一的缺点，就是行动缓慢了一点。

　　不过，这具尸巫出现在人类和精灵的不死生物队伍里，是碍眼了点，黑龙听从斯文哥尔的建议，扔了一个活肤生肌术到尸巫的身上。

　　顿时，尸巫枯槁的身体，仿佛充气般地迅速丰满起来，皮肤恢复生气和光泽，死灰的双眼重新清澈。

　　那是一双蓝色的眼睛，深蓝色的瞳孔仿佛蓝宝石般的晶莹深邃，脑袋上枯黄的头发重展生机，化成火红色的长发，柔顺地贴披在肩上。

　　高挺的鼻子，深蓝的双眼，有若刀削的脸孔，被活肤生机术恢复生前模样的尸巫，竟然是一位帅气到让人想痛扁一顿的美男子。

　　斯文哥尔等人瞪大眼睛，目瞪口呆地望着前后完全变了个人的尸巫，一脸难以置信的表情……

　　艾琳难以置信中，还略带一点花痴的神色，喃喃道：“好帅啊……”

　　唯有黑龙默默地盯着这具尸巫，以他的审美观，当然不会觉得尸巫现在这个样子帅，所以没有一点惊讶，因此也第一时间注意到尸巫的异常。

　　这个尸巫原本呆滞的脸上，竟然也出现了惊讶的神情，目瞪口呆地望着自己洁白晶莹，修长灵巧的双手，满脸难以置信。

　　“这……这……太神奇了，这是什么法术？”尸巫竟然开口说起话来。

　　话一出口，斯文哥尔等人一惊，尸巫脸上也一惊，难以置信地飞快掩住自己的嘴巴。

　　“我的声音……我的声音……”尸巫眨眨眼睛，低声喃喃道，声音充满了惊讶，忽然，尸巫双手交扣在腹部，抬头挺胸，再吸气，然后……

　　“哦哦哦哦哦……”声音从尸巫嘴中传出来，声调由低至高，中气十足，声音直冲云霄。

　　“哇哈哈！我的声音又回来啦！”

　　尸巫激动地一蹦两丈高，三两步直冲到黑龙身前，紧紧握住黑龙的手，满脸兴奋地感谢道：“谢谢你，你的法术太神奇了，我的声音又回来了，谢谢你，谢谢你！”

　　黑龙一脸木然地望着他。


　　第七章 有点自恋的音乐家

　　见黑龙没反应，尸巫尴尬地干笑了，飞快地转头打量了众人一眼，无论是斯文哥尔还是星、月，所有人都抽出武器，一脸警戒地望着他。

　　尸巫脸上的笑容僵硬了，这才想起自己的处境，顿时脸上无比的尴尬，干笑道：“嘿嘿，我太激动了，嘿嘿，大家好啊！”

　　话音刚落，尸巫出人意料地向后弹退了两步，然后一转身，没命地就朝远处跑去。

　　不过，想在敏捷见长的精灵魔箭手手上逃跑，似乎有点痴人说梦了。

　　刷刷两道人影一闪，星和月便稳稳地拦在尸巫前方，张成满月的长弓，指着尸巫心脏部位的要害。

　　尸巫的灵魂之火在人类的心脏部位，如果给劲箭穿破，就算不死生物也得死，星和月也是尸巫，自然知道这要害所在。

　　尸巫瞬间停住，飞快地举起双手，身子站得笔直，脸上现出一个无比亲切的微笑望着星和月，干笑地说道：“两位好啊，今晚月色不错，你们在赏月吗？那我不打扰两位了，再见。”

　　说完，这尸巫轻轻地朝左侧跨出一步。

　　星和月都没有说话，只是长弓绷紧了一点。

　　尸巫连忙收回自己的脚，脸全垮下来了，转身垂头丧气地走回原来的地方。

　　“你原来会说话，竟然是个智慧不死生物，刚才那种呆滞的模样全是装出来骗我们的吧？装的还真像！”斯文哥尔气愤地哼哼道。

　　所有人都给骗了，就说嘛，召唤通道开启这么久才召出来的生物，怎么可能只是最低等的尸巫？

　　原来是具拥有意识的智慧尸巫，竟然给他装聋作哑，把所有人都骗了。

　　“嘿嘿……”尸巫双手扣到身前，尴尬地朝斯文哥尔笑着。

　　“你到底是……”

　　斯文哥尔刚想接着问这尸巫的身分，谁知这尸巫扣住的双手猛然一紧，然后他张开嘴巴，一股高亢尖锐的声音冲口而出。

　　斯文哥尔等人如受雷击，灵魂之火在声波的冲击中剧烈摇晃着。

　　星、月两兄妹的双手一松，绷紧的长箭疾射而出，但在声波冲击中，他们的手早就歪了，劲箭不知射到哪个方向去。

　　尸巫的叫声越发高亢，斯文哥尔等人身影摇摇晃晃，再也站不稳了。

　　没有受到太大影响的只有黑龙和黑二，他们的灵魂之心强大，尸巫的声波攻击，对他们来说就像和风细雨，撼不动他们身影分毫。

　　尸巫的举动，让黑龙心中十分愤怒，他狠狠地瞪了尸巫一眼，眼中红光大盛。

　　高亢尖锐的叫声戛然而止，尸巫的身体仿佛失去了所有力量，软软地摔倒在地上。

　　尸巫似乎忘记了他是黑龙召唤过来的，召唤术本来就是一个强制的契约，召唤者有着主宰生物的一切权力，除非召唤生物拥有比召唤者更强大的灵魂力量。

　　当初阿罗约指挥不动黑大，就是因为黑大的灵魂能量比他更强大。

　　这尸巫的灵魂，显然没有凝聚了灵魂之心的黑龙强大，召唤契约成立，他就只能任由黑龙主宰他的一切，只要黑龙心念一动，就足够让他乖乖地趴下。

　　斯文哥尔等人脸色发白地从地上爬起来，脸上全是心有余悸的表情，他们都是第一次面对这种声波攻击，一时没有防备才会心神失守。

　　这种攻击手段实在够古怪的，真让人防不胜防。

　　黑龙走到那个尸巫身边，一把捏住他的脖子提了起来，贴到尸巫的脸上用力一吸。

　　软泥一般的尸巫现出惊恐欲绝的表情，但在黑龙的主宰下，他连挣扎的能力也没有，只能眼睁睁地望着自己的灵魂之火被黑龙吸出了体内，这一刻，尸巫的眼中闪过一丝绝望。

　　黑龙的手一松，尸巫的身体掉到了地上，已经被吸出体外的灵魂之火，嗖的一声仓皇地钻回他的体内。

　　躺在地上的尸巫，骇然地睁开眼睛。

　　“起来。”黑龙在心里命令。

　　尸巫连忙爬起来，笔直地站在黑龙的面前，双眼又是疑惑、又是恐惧地望着黑龙。

　　“以后再反抗，我就吸掉你的灵魂。”黑龙脸无表情地望着这个尸巫，威胁地说。

　　刚才尸巫的举动，差点伤害了斯文哥尔等同伴，这让黑龙十分愤怒。

　　“你们也是不死生物？”尸巫忙不迭地点头，然后试探地问。

　　黑龙点点头，对方也是不死生物，所以没什么好隐瞒的。

　　“呼……”尸巫长长地松了口气：“早说嘛，害我白费这么多力气。我还以为你们是人类和精灵，早知道你们是不死生物，我就不必装得这么幸苦了。”

　　“你的意思是……你一开始装成没意识的尸巫，是因为误会了我们是人类？”斯文哥尔提着法杖走过来，气愤地说。

　　刚才这个尸巫的一阵尖叫，震得他现在都有点头晕脑胀，如果不是黑龙阻止的及时，他的灵魂之火说不定就给震散了，声波攻击真是可怕。

　　“是的。”

　　尸巫转了个身，正对着斯文哥尔，飞快地整理了一下身上破烂的衣物，一手负到身后，一手按在胸前，微微欠了欠身，才彬彬有礼地接着说：“尊贵的法师先生，我误会了你们是召唤不死生物的死亡召唤师，如果我表现出智慧，恐怕你们会把我当怪物对待，所以我才装成没有意识的尸巫以求自保。

　　“冒犯之处非常抱歉，请容许我向你致以最深的歉意。”

　　说完，他再次轻轻地弯下腰。

　　尸巫这个姿势，是非常标准的贵族姿势，配上他帅气得让人想痛扁的俊脸，几乎是风度翩翩了，可惜没有华丽的衣服，现在他身上是一件衣不蔽体的破……破布，做出这样的动作就只有滑稽。

　　艾琳忍俊不禁，噗嗤地笑出声来。

　　“噢，美丽的小姐，你的笑容就像月夜里盛开的白蔷薇，清纯而动人，请容许我向你奉上我最真诚的赞美。”尸巫望着艾琳，动情地说。

　　星和月，斯文哥尔还有洛特·加龙省四人面面相觑，黑龙这是从哪里召出来的活宝啊？

　　艾琳顿时闹了个大红脸，不过女孩子谁会不喜欢别人的赞美，虽然艾琳没要回答，但脸上还是喜孜孜的，心里对这个尸巫的印象顿时好了许多。

　　“好了，现在你可以说说你是什么人了吗？”斯文哥尔打断还想对艾琳进行长篇大论的尸巫，没好气地说。

　　尸巫转过身来，脸上神情顿时变得无比沧桑，只听到他用无比深沉，充满感情的声音说：“我只是一个孤独游走于四方，迷失了故乡的无根浪子……”

　　接下来便是一大段感人肺腑、赚人热泪的煽情诉说。

　　“这家伙生前不是个戏子，就是吟游诗人。”星双手交在胸前，又好气又好笑地低声说。

　　洛特·加龙省摇摇头，不同意地说：“我觉得……更像那种整天骗小姑娘的街头无赖。”

　　斯文哥尔揉揉额头，无力地说：“我只想知道他是什么人而已，他吟什么诗啊……”

　　如果是在街头偶遇，大家说不定会被他煽情的诉说感动，可是今晚的情形太诡异了，这家伙又是一个不死生物……

　　斯文哥尔等人，全都用看傻瓜的神色，看着这家伙忘情的表演。

　　终于，直到大家都听得差不多睡着的时候，这尸巫才说：“我，就是游走四方，用生活来书写灵魂的伟大音乐家，我的名字叫罗得宾士。”

　　罗得宾士这个名字，让斯文哥尔等人集体一惊！

　　“你就是七年前，那个异端吟游诗人罗得宾士？”斯文哥尔讶道。

　　“你就是谱写了许多知名乐曲，月夜招魂曲的作者罗得宾士？”洛特·加龙省讶道。

　　“你就是那个帝国最有名的美男子，有着火舞天籁之称的罗得宾士？”艾琳讶道。

　　“你们都知道我的名字？”

　　这下轮到罗得宾士惊讶了：“看来我的事迹已经广为传播了，唉，其实我是一个很低调的人，但是伟大的人物是永不会平凡的，你们会知道我的事迹，并非我的所愿，不过大家既然认识一场，放心，我会给你们签名的。”

　　星的眼角跳了两下，拳头不自觉地握紧：“哥尔老师，我想揍人。”

　　连星这样的老好人也有这种冲动，更别说其它人了，斯文哥尔握了握法杖应道：“我也是。”

　　一直没出声的黑龙突然说：“你是怎么来到这里的？”

　　“唉，原本这是个……”

　　罗得宾士原本还想长篇大论的，但是当他看到黑龙面无表情的脸，不知为什么，下面的话说不下去了。

　　“咳咳……”干咳了两声，罗得宾士才接着说：“我也不知道，不过你能主宰我的一切，表示我是你召唤过来的，这个问题还要问你才行。”

　　罗得宾士今晚真的很倒霉，回首森林里是没有月光的，他千辛万苦地爬上一棵大树的顶上，打算好好地赏赏月，谁知一个召唤通道突然出现在他面前，企图把他扯进去。

　　罗得宾士自然是千方百计抵抗，他也是一名暗黑法师，自然知道抵抗的方法，可是他方法尽出，还是硬生生地给扯进了洞里，然后来到这里。

　　当他看到眼前全是人类、精灵的时候，当机立断就决定装傻。

　　其实他也很迷惑，按道理，召唤术应该是直接从异界召唤生物，没理由作用到他的身上，回首森林又不是异界。

　　黑龙疑惑地摇摇头，他也不知道怎么回事。

　　“咦！你手上的那把琴很眼熟，能让我看看吗？”罗得宾士终于注意到黑龙手上那把五弦琴了。

　　接过五弦琴，罗得宾士疑惑地打量了几眼，纳闷的说：“这把琴是我做的，怎么会在你手里？”

　　“买的。”黑龙应道。

　　“你也不知道你是怎么召唤我的？那我出来之前，你在做什么？”罗得宾士问。

　　“他在弹你的月夜招魂曲！”洛特·加龙省说道。

　　“你会弹琴？”罗得宾士惊讶得嘴巴都合不拢，黑龙这种人，一眼就可以看出不会有什么音乐细胞，竟然会弹琴。

　　“是这首吗？”罗得宾士轻拨琴弦，凄婉忧伤的乐章再次响起。

　　与黑龙弹奏的不同，罗得宾士的琴音更流畅，也更凄婉，每个音符都蕴含着让人肝肠寸断的哀伤，和缠绵悱恻的思念，就像痴情的人在不断呼唤着爱人的归来，让人忍不住黯然泪下……

　　一曲终了，艾琳和月已经泪留满脸，即使是斯文哥尔和星这样的大男人，也不由心怀感伤。

　　当然，黑龙还是什么反应也没有，黑二倒是听得傻笑不停。

　　“罗得宾士先生，你弹的真好听。”艾琳忍着泪水，给罗得宾士奉上她最真心的赞美。

　　斯文哥尔、星和洛特·加龙省，都忍不住朝罗得宾士欠了欠身：“罗得宾士先生，伟大音乐家的称号，你当之无愧。”

　　罗得宾士一曲月夜招魂曲，算是把大家彻底折服了。

　　“如果是这首曲子，我明白是怎么回事了。”罗得宾士微笑着礼貌地响应大家的赞赏，对黑龙说：“这首月夜招魂曲，是我在妻子去世的那天谱写的，我希望能召回她的灵魂，与她长相斯守。”

　　“你的意思是说，你所谱写的月夜招魂曲，还有召唤不死生物的能力？”斯文哥尔问。

　　“只能召唤特定的人，只有很熟悉对方的精神烙印，才能召唤得到。”罗得宾士解。

　　“可是黑龙之前并不认识你，怎么会把你召唤过来了呢？”大家更是疑惑了。

　　罗得宾士拨了两下琴弦，慎重地道：“问题也许就出在这把五弦琴上了，这把琴也是我妻子去世的时候做的，是我费尽了我毕生的心血，以最专注的精神来制作的。

　　“可能因为这样，所以琴上留下了我的精神烙印，黑龙按照我印下的烙印弹奏了招魂曲，所以把我召唤过来了。”

　　罗得宾士说这话时，虽然用的是肯定的语气，但他的神情显得也不是很肯定。

　　“这样也行？”

　　根据一个精神烙印弹奏了一首乐曲，却把乐器的主人和乐曲的作者召唤过来，这似乎太荒谬了吧。

　　“尊敬的法师先生，在一位伟大音乐家所制作的乐器和谱写的乐章前，没有什么是不可能的。”刚正经没有两分钟，罗得宾士又开始自吹自擂起来了。

　　斯文哥尔眼皮直跳，拼命压抑自己心里想扁人的冲动。

　　“罗得宾士先生，你说这首月夜招魂曲，是你为了召回你妻子的灵魂才谱写的，那请问你妻子的灵魂有被你召唤回来吗？”艾琳好奇的问，感性的女生，永远都对爱情故事的结局充满兴趣。

　　“当然有。”罗得宾士微笑道：“所以我变成了现在这个样子，只有永生不死之后，我才能永远地陪伴她。”

　　“看来你真的非常爱你的妻子，她生前一定非常漂亮。”艾琳感动地说。

　　“美丽的小姐，你也一样美丽。”罗得宾士微笑地赞美。

　　“好了，不说这些事情了，接下来你有什么打算？”斯文哥尔问，他对别人的爱情故事不感兴趣，他现在头痛的是怎么处置这个家伙。

　　“请问我现在这个样子，可以永远保持下去吗？”罗得宾士反问。

　　“不行，除非你也学会了这种魔法。”斯文哥尔说道。

　　活肤生肌术有时效性，每隔一段时间要重新施法，才能保持肌体的生机。

　　“那快点教我吧，这真是一个神奇的法术！”罗得宾士兴奋地说。

　　斯文哥尔指了指黑龙说道：“你先征求他的同意才行。”

　　活肤生肌术是他们最大的秘密，只有靠这种法术，大家才能保持生前的模样，掩饰他们不死生物的身分，他可不希望这种法术给外人学去，罗得宾士怎么也不能算自己人。

　　罗得宾士连忙转向黑龙说道：“尊敬的黑龙先生，请问你可以把这种神奇的法术传授给我吗？”

　　“不行，你不是我的同伴。”黑龙心里的想法和斯文哥尔一样，这是他们化身成人的最大秘密，不可以让外人学去了。

　　“可是我是您的召唤生物啊！”罗得宾士惊讶地道，看他那神情，似乎黑龙拒绝传授他活肤生肌术，是一件很不可思议的事。

　　黑龙不容置疑地摇摇头。

　　“那没办法了。”罗得宾士摇头叹了口气，无奈地说：“那我只好跟着你们了，能和一个伟大的音乐家同行，这是你们的荣幸。”摇头晃脑地，罗得宾士自恋地说。

　　众人眼皮直跳，心里都不约而同升起扁这恬不知耻的家伙一顿，就连曾为他诉说的爱情故事而感动不已的艾琳和月都不例外。

　　唯独黑龙却例外，他点了点头，说出一番让罗得宾士心惊胆跳的话：“你知道了我们的秘密，如果不跟着我们，那我就吸掉你的灵魂之火。”

　　面无表情的黑龙，平平淡淡说出这番话，没人会怀疑其真实性，他保护秘密和消除威胁的手段，大家都见识过了，他当然不会让素不相识的罗得宾士带着他们的秘密安全离开。

　　罗得宾士这个决定，实际上是他现在唯一的选择。

　　罗得宾士的脸色第一次变得有点不自然，消灭他对黑龙而言，是轻而易举的事，召唤契约在身，让黑龙能随意地主宰他的一切。

　　黑龙带着黑二转身离开，罗得宾士望着黑龙的背影，悄悄地向斯文哥尔问道：“尊贵的法师先生，黑龙那家伙刚才说消灭掉我的话，不会是说真的吧？”

　　斯文哥尔理所当然的点点头，黑龙从来不说谎的。

　　罗得宾士脸色变了变，艰难地咽了口唾液。

　　众人陆续转向，往营地走去，留下罗得宾士独自一人，在那里轻声喃咕着“竟然真的想杀掉我……这样对待一个伟大的音乐家是不礼貌的……”之类的话语。


　　第八章 帝国游骑

　　回到营地，洛特·加龙省转身望了一眼还站在原地的罗得宾士，感叹地说：“我一直以为，谱写了这么多脍炙人口动人乐章的罗得宾士，是多么伟大的一个人物，没想到，竟然是这样一个自恋的家伙。”

　　“我以前也听说过不少他的事迹，好像以前他并不是这样的一个人。”艾琳也接口说道。

　　罗得宾士的事迹，让他成为帝国许多小姑娘心目中的偶像，但今天罗得宾士的表现，实在让人大失所望。

　　斯文哥尔微笑地摇摇头，他可不这样看：“奇特的人往往有着奇特的往事，他现在的举动，只不过是一种掩饰和麻醉自己的方法，罗得宾士绝对是一个很有故事的人。”

　　虽然好几次被罗得宾士激起他心中想扁人的冲动，但斯文哥尔看人的眼光，显然要比洛特·加龙省和艾琳等人要深入，没有受过强烈的激刺，普通人绝对不会变得像罗得宾士现在这个样子。

　　斯文哥尔的话，引起了大家默默的思索。

　　天蒙蒙亮，休息了一晚，众人重新上路，不过多了一个罗得宾士的队伍，再也无法像往常一样的平静。

　　队伍里不时响起女孩子们的娇笑声，男人们咬牙切齿的咆哮声，以及婆婆妈妈的老男人不满却又无奈的苦笑声。

　　不时回头看着热闹了许多的队伍，黑龙眼中越来越疑惑了。

　　经过长时间的相处，现在他已经开始慢慢明白众人大多数行为和心理，可是加入了罗得宾士之后，很少生气的洛特·加龙省和星，时不时被气得满脸通红，咬牙切齿，艾琳和月也时不时娇羞却欢喜的笑容，斯文哥尔苦笑的次数也越来越多了。

　　人类，真是种奇怪的生物，如此多复杂的感情，往往让黑龙看不懂，想不通。

　　一句明显言不符实的话，为何却能让人欢喜呢？

　　艾琳的胸部明明很小，胸围还没有他和孩子们的大，胸前还隆起两个小肉团，不但沉重影响身体的平衡，奔跑时更会上下晃动，影响重心，可是罗得宾士却说她胸大……为什么她会这么高兴呢？

　　虽然罗得宾士在说她胸大的同时，加了许多诸如“挺拔坚耸、浑圆饱满”之类的形容词，但意思还是说她胸大。

　　人类，真是奇怪的生物……

　　怀着这样的疑惑，黑龙带领着队伍，沿着官道往正北方疾奔而去。

　　同盟与帝国的第八次圣战，正处于胶着状态，光明教会与帝国精锐所组成的三十万大军，兵临布格里城下，与城市的六十万守军对峙着。

　　同盟位于布格里的守军，虽然号称六十万之众，但大部分都是紧急动员起来的城防军、地方守备部队等二线军队。

　　更多的还是布格里城紧急招募的地痞流氓，和完全没经过训练的民众所组成的新兵团，像石头城守军那样的职业军人还不到十万人，战斗力可想而知。

　　帝国方面早在半年前就开始战争动员，虽然只有三十万人，但全是由同等于光明教会神圣骑士团的精锐部队组成。

　　现在兵临布格里城下的，全都是帝国方面最具战斗力的军队。

　　一方人多势众，但素质参差不齐，却有据城而守的优势；一方人数虽少，但训练有素，战斗力强大。

　　布格里攻防战谁胜谁负，真的说不定。

　　不过有一点可以肯定的是，时间拖得越久，对帝国一方越不利，这里毕竟是同盟的领土，一旦同盟全境动员起来，帝国随时会陷入全民战争的海洋。

　　但不知道为什么，帝国一方迟迟没有行动，战况就这么胶着了。

　　与布格里的平静相比，整个北方大部分地区，则处于一片混乱之中。

　　帝国方面的轻骑四出，不断在北方广大的领土中穿插，局部的小规模战斗时有发生，不少城镇村庄在帝国轻骑的铁蹄下毁于一旦，生命财产损失不计其数。

　　黑龙等人进入北方以来，已经见过四五个毁于战火的小村庄了。

　　“唉……”

　　斯文哥尔无力地叹了口气，战争从来都不是什么美好的事情，在战火中，受苦受难的永远是普通的平民百姓，可是知道战争危害的人虽多，但圣战还是打了一次又一次，难道异端真的这么可恨吗？两种不同的宗教思想就不能共存吗？

　　“唉……”

　　又是一声无力的长叹，斯文哥尔现在除了叹气，再没有别的办法。

　　眼前又是一个毁于战火的村庄，断垣残壁，累累白骨让他感慨不已。

　　看到眼前的情景，不单是他，星、月、艾琳，就连嘻皮笑脸的罗得宾士，神情也不由得沉重。

　　唯有黑龙面无表情，飞快地跳下马，一头钻进了村庄里去。

　　好半晌，黑龙才扛着一大堆白骨走了出来，有点失望地说：“全都消散了。”

　　斯文哥尔白了他一眼，他当然明白黑龙的话，人死了太久的话，灵魂就会消散，这个骷髅肯定是因为找不到可以吸收的灵魂之火，才会这么失望。

　　“你扛一堆骨头回来做什么？”看着这老想发战争财的骷髅，斯文哥尔没好气地问。

　　问完，斯文哥尔才仔细地打量了那堆骨头，这些骨头都非常粗大，关节部位也很奇怪，显然不是人类的骸骨。

　　“做坐骑，我在里面找到了两匹死去的战马。”黑龙随口应道。

　　黑龙一行现在已经有十九个人，却只有十五匹不死战马，泰戈和黑大骑了一匹，斯文哥尔、艾琳、星、月等七人却要共乘四匹战马，如果不是不死战马的耐力惊人，恐怕早就趴下了。

　　抽出两朵灵魂之火送进马骨的头颅中，转眼间，一大堆零散的骨头像被无形的手捧了起来，飞快地组成两匹白森森的骷髅马。

　　然后，黑龙抽出重剑，飞快地在自己手臂削了一块肉下来，按到骷髅马身上，念动活肤生肌术，不多时，两匹高大健壮的不死战马，便出现在众人面前。

　　罗得宾士深深地倒吸了一口凉气，喃喃地说道：“难道……难道这些战马，全部都是这样做出来的？”边说着，边难以置信地望着自己胯下的战马。

　　和他共乘一骑的斯文哥尔听到他的话，回过头来说：“是啊，就连黑大、黑二这些孩子，也是黑龙亲手做的。”

　　“黑二也是？”罗得宾士指了指一脸兴奋的黑二，瞪大眼睛问道。

　　斯文哥尔点点头。

　　“不可能！”罗得宾士当场大声叫了起来，声量之大让所有人都吓了一跳，大家不明所以转头疑惑地望着他。

　　罗得宾士仿佛没看到大家疑惑的目光，犹自激动地叫道：“不可能，这不可能……”

　　艾琳等人没听到他和斯文哥尔的对话，不由奇怪地问道：“罗得宾士先生，什么事不可能？”

　　“黑大、黑二这些孩子，还有这些战马，全都是黑龙制造的？”罗得宾士终于意识到自己的失态，深吸了一口气，才指着黑大等人问。

　　“是啊！这有什么不可能的？”大家更是奇怪了。

　　“这是造物，这是造物啊！这种创造生命的能力，是只有造物主才能拥有的能力啊！这还不奇怪吗？”罗得宾士再次激动得大叫了起来了。

　　大家斜着眼望着他，一脸不解，就是这事，竟然让罗得宾士如此激动？

　　“有什么好奇怪的？”

　　“罗得宾士，你还是位虔诚的至高神信徒？”洛特·加龙省望着罗得宾士，略带讽刺地说道。

　　这种论调，根本就是光明教会呼咙信徒们所用的说词，什么万物皆是至高神所创造，至高神创造了世界，创造了世界万物……之类的。

　　洛特·加龙省曾经也是一名至高神的信徒，可自从天真善良的娜娜被指为异端，被光明教会追杀后，他就对光明教会的一切说词都嗤之以鼻。

　　罗得宾士脸色顿时变得十分古怪，时而铁青，时而通红，时而无比狰狞，好半晌，他才无力的应道：“曾经是……”

　　看到他这表情，大家都明悟地笑了笑，不再执着这个问题了。

　　洛特·加龙省也同情地望着他，又是一个信仰破灭者，相同的境遇，让洛特·加龙省此刻对罗得宾士有种同病相怜的感觉。

　　“光明教会，哼……”罗得宾士嘴里低声念着这个词，语气无比的讽刺。

　　被大家提起伤心事的罗得宾士没有再说话的心情，但是他心中的震撼却有增无减。

　　他曾经是一名吟游诗人，足迹遍布了帝国大部分地方，见闻广博，阅历丰富。

　　他的魔法水平虽然没有斯文哥尔高，但论博学，斯文哥尔拍马也追不上他，所以创造生命这种事情，斯文哥尔等人见怪不怪后，觉得没什么出奇，但罗得宾士却知道那是何等艰难。

　　如果黑龙单单是制造了黑大等无意识的骷髅，他还没那么惊讶，可是黑二明明是一个拥有自我竟识的独立生命，竟然也是黑龙制造出来的，这已经是最高等的造物能力了。

　　创造生命，那是造物主的领域，现在一个有意识的不死生物，竟然也创造出了生命，这打破了罗得宾士一直以来的认知，所带给他的冲击，丝毫不逊于当初信仰破灭的时候。

　　重新上路后，罗得宾士好几天没有再次说话，队伍再次回复了以前的安静。

　　急剧的马蹄声从远方响起。

　　黑龙飞快地挥了挥手，与他心意相通的龙焰早就停下脚步。

　　月从前面飞快地掠了回来，迅速打了一连串手势。

　　看到月的手势，斯文哥尔脸色顿时凝重起来了。

　　“前面有一队帝国的轻骑兵，人数大概二百人，正在追杀一批同盟的溃兵。”进入北方以来，这是第一次碰到帝国的军队。

　　当听到人数只有两百人的时候，黑龙已经抽出重剑了，斯文哥尔话音刚落，队伍已经箭一般向蹄声传来的方向奔去。

　　两百人的队伍，自然不放在黑龙的眼里，只要不是碰上光明教会的圣职者，黑龙都不会害怕，两百名普通的军人，对他而言，就是免费的食物。

　　斯文哥尔不同意他滥杀无辜，也不同意他无缘无故杀人，现在这些是入侵同盟的军队，应该可以杀了吧？

　　好不容易找到一些可以随便杀的人，黑龙心里有点兴奋了，他现在还需要大量的灵魂能量，灵魂之心虽然已经恢复他全盛时期的水平了，但是还可以继续容纳更多的灵魂能量，似乎还差很多才到达瓶颈。

　　黑龙现在真的很想知道，他的下一个瓶颈到底在什么程度。

　　战场上他吸引了大量的灵魂能量，凝聚成了灵魂之心，成为了真正的上位不死生物，随着时间的推移，他的骨骼逐渐金属化，进化成白银骷髅，直到现在的黄金骷髅。

　　根据阿罗约的记忆，黄金骷髅已经是最顶级的不死骷髅了，他也一直这样以为，因为凝聚了灵魂之心后，他再吸引灵魂能量，也丝毫无法壮大自己的灵魂。

　　可是，自朗克岭的一战，他几乎耗尽灵魂之心的能量后，又开始可以用吸收灵魂能量的方式，来壮大自己的灵魂，原本他以为这是一种错觉，可是与圣骑士团一战，再次耗尽灵魂能量后，这种感觉越发明显了。

　　黄金骷髅似乎不是不死骷髅的极限，灵魂之心还可以再进化。

　　这个发现让他无比兴奋，更强大的灵魂，就意味着更强大的力量，只有力量，才是保证他继续在这个世界生存下去的基础。

　　而这一切，需要大量的灵魂能量补充。

　　其实黑龙心里一直都有着一个冲动，就是见人就杀，以此来获取灵魂能量。

　　但是他也知道，自己这个想法，斯文哥尔等人是绝对不会同意的，而且他心里也有自己的顾忌。

　　他只是一个骷髅，斯文哥尔整天在他耳边唠叨的那些大道理，黑龙并没有全盘接受，毕竟人类、精灵这些生命种族对他而言，只是另一种生命，斯文哥尔站在人类立场所讲述的大道理，并不能让他全部理解。

　　不过，黑龙心里很明白一件事，如果他胡乱杀人的话，必然会引起人类社会的注意和讨伐，到时不但人类的强者、佣兵、军队会找他麻烦，恐怕斯文哥尔这些同伴都会与他作对，这才是他没有把心里的冲动付诸行动的根本原因。

　　壮大灵魂是为了拥有更强大的力量，以便生存下去，但是果壮大灵魂会引来无法抗衡的力量，以致招来毁灭的话呢……

　　黑龙很聪明，自然懂得如何去选择。

　　与斯文哥尔等人待在一起，沉默寡言的黑龙显得有点傻呼呼的，实际上，他比所有人都精明。

　　这些入侵同盟的帝国军队，杀起来不会惹麻烦，黑龙当然不会放过。

　　留下洛特·加龙省照顾娜娜和泰戈，黑龙一行十六骑，旋风般地冲入战场。

　　一队大约两百人的帝国游骑兵飞速地穿插，追逐着大概五十六人的徒步溃兵，这已经不是一场战争了，而是一场游戏，一场帝国骑兵调戏同盟溃兵的游戏。

　　两百名游骑不急不缓地跟在同盟溃兵的身后，既不超前也不落后，只是这样不紧不慢地跟着。

　　游骑兵队伍里，不时传来哄笑声，取笑声，取笑的对象，当然是前面亡命奔跑的同盟溃兵。

　　游骑兵队伍甚至不时几句大声的议论，内容无外乎就是前面溃兵哪一个逃跑的姿势最帅，哪个最滑稽，哪个屁股扭得最动人之类的，然后又打赌说要射中前面某个人，让同伴下注，诸如此类，简直是彻彻底底的侮辱。

　　前面的同盟溃兵，神色或慌张、或麻木、或愤怒，林林总总，不时有几个忍受不了羞辱的士兵返身冲向游骑士的队伍，但还没举起武器，便被劲箭钉成了刺猬。

　　几个恐惧到崩溃的士兵泪流满脸，颤抖地跪倒在地，举手高呼着投降，但没有引来对方的同情，帝国的游骑兵，直接纵马从他们身上踩了过去。

　　几个不堪忍受的士兵逃开本队，发了狂似地向另外方向逃去，但很快便给骑士追上，长剑把他们劈倒在地。

　　一群溃兵就只能这样，顺着帝国轻骑主导的方向，亡命而徒劳地逃下去。

　　“人渣。”

　　洛特·加龙省义愤填膺地低声骂道，他曾经是一名军人，一名帝国军人，退伍之后，一直在娜娜家里担任护卫，但是护卫生活，并没有让他丧失军人的荣辱感，如此虐待俘虏的行径，是每一个正直的军人都看不过眼的，何况虐俘的一方，还是他曾经的国家军人。

　　不光是他，稍有正义感的人，都看不过这种行径。

　　星第一次在没有黑龙和斯文哥尔的命令下，主动出手了。

　　魔力长弓飞鹰状的弓把，传来轻微的魔力波动，长弓张成满月，嗖的一声，劲箭电射而出。

　　将近两公里的距离，即使是魔法弓也无法射得这么远，传说中的精灵王之弓，直线射程也只有一千五百公尺。

　　但星挽弓的时候，箭尖往半空轻抬了少许，同时一夹马腹，已经高速奔驰的不死战马，陡然再次增速。

　　利用战马的速度和抛射的方式，劲箭划出一道优美的弧线，准确地落到帝国轻骑的队伍里，一名倒霉的骑士被劲箭贯穿头颅，一头栽倒下马。

　　帝国骑士纷纷大惊，转头向劲箭射来的方向望去，这才发现正在两公里外疾驰而来的黑龙等人。

　　两公里外射出的箭，竟然能准确地射死一名骑士，如此劲头，如此神准，绝不是普通弓箭手能做得到的。

　　“精灵魔箭手！”不知哪个骑士，惊叫出这个代表箭术最高级别的兵种名字。

　　“不好！”

　　星射出弓箭的那一刻，斯文哥尔便失声叫了起来，只有两个箭手，远程狙击敌将还实用，对付大量的敌人，不但无法给对方造成大伤亡，反而会打草惊蛇！

　　但箭已离弦，斯文哥尔也回天无力，只好瞪了星一眼，说：“继续射，不要停！”

　　刚才那一箭，只是星的义愤之举，射了一箭他便停下了，被斯文哥尔一瞪，他也明白自己莽撞了，虽然不明白斯文哥尔那声“不好”的意思，但他还是重新挽弓。

　　嗖嗖两下，又是两道劲箭划破长空，划着拋物线射向帝国骑士的队伍，月也出手了。

　　一箭刺穿了一名骑士的胸膛，另一箭却被目标的骑士一剑砍了下来。

　　如此遥远的距离，箭的劲道已衰，眼手快点，还是能挡得下来的。

　　如此箭技，还是两个，虽然看不清黑龙等人的样子，但是其中有精灵魔箭手，已是不容置疑的事实了。

　　一名穿着与众不同军服，明显是将领的骑士大手一挥，喝道：“杀掉那些溃兵。”有强手来援，现在已经不是虐俘的时候了，趁对方没赶到前干掉那些溃兵，以免节外生枝。

　　收到命令，帝国的轻骑连忙收起玩弄之心，迅速追上那些溃兵，一一砍杀。

　　星瞠目欲裂，顿时明白斯文哥尔那声“不好”的意思了，如果不是他义愤下提前出手，暴露了己方的实力，也许那些溃兵不必死……

　　内疚不已，星一声怒喝，连环开弓，一枝接一枝的劲箭，接连不断地落向那些砍杀溃兵的骑士头上，可是一人之力难以回天，虽然射倒了几名骑兵，但那些溃兵也在很短的时间里，被帝国轻骑砍瓜切菜般地砍翻在地。

　　“好！”黑龙兴奋地大喝起来，胯下不死战马再次增速，本来那些同盟溃兵并不在他的吸取名单里的，因为那样斯文哥尔等人肯定不会同意，可是现在帝国的骑士帮他杀死了这些人，那这些灵魂能量也不用浪费了。

　　斯文哥尔没好气地瞪了黑龙的背影一眼，这个骷髅越来越好杀了，见有人被杀竟然会这么兴奋，气死他了。

　　只有罗得宾士一头雾水，他与大家相处时间还短，弄不清黑龙为什么见到同盟士兵被杀还会这么兴奋，难道黑龙的目的，不是救援这些同盟士兵的吗？

　　杀掉所有同盟溃兵，帝国的轻骑开始整装列队，静待黑龙一行的接近。

　　虽然看不清人影，但数量肯定不会多，这么几个人，就敢冲击两百多人的轻骑兵队，即使有精灵魔箭手在内，这种行径也只能用不自量力来形容。

　　所以，帝国骑兵一点也没慌张，反而好整以暇，兴致勃勃。

　　双方终于接近到彼此都可以看清对方装束的距离里，帝国轻骑一方为首的将领双眼猛然瞪大，他手下的亲兵同时惊声叫了起来：“重装骑兵！”

　　正面冲锋的时候，重装骑士几乎可以说是轻骑兵的克星。

　　即使人数是对方的十几倍，对付冲锋起来的重装骑士，轻骑兵也只有一个方法，就是迂回包抄，利用灵活的机动力绕到重骑的侧面去，用绳索把重骑的骑士套下来，否则正面对冲，轻骑对重骑，只有死路一条。

　　幸亏距离还足够变阵，轻骑的将领当机立断，大声喝道：“变阵！”

　　迎着黑龙等人的方向，帝国轻骑策马奔驰了起来，由缓至快，慢慢地向黑龙的侧翼插去。

　　这名帝国轻骑将领明显是个久经战阵，经验丰富的军人，无论方向时机都把握得很好，但是他错估了不死战马的机动性和统一性。

　　在运动中，黑龙一行也缓慢地变换着方向，正前方始终正对帝国轻骑的队首，丝毫没有给对方绕到自己侧翼的机会。

　　这种说起来简单的小变动，换作普通骑兵团，绝对是不可能完成的，因为每一个方向的改变，从队首传递到队尾都需要一个过程，在高速奔驰中，这个过程所需要的时间，很容易让整个队伍的一致性崩溃，产生致命的后果。

　　如果不是不死战马全都与黑龙心意相通，能一致地变换步伐，这种改变几乎是不可能成功的。

　　轻骑将领的眼睛几乎瞪得凸了出来，这种几乎不可能完成的变化，他不知道黑龙有与战马心意相通的能力，只会以为对方训练有素到极点，如此高难度的动作都做得出来！但不管怎么样，他都明白自己碰到劲敌了。

　　当机立断，轻骑将领举手做了一个手势，身边的亲兵迅速把他的命令传递下去。

　　已经拉成一条纵队的轻骑队伍从中而断，前面一部分继续迂回，努力插到黑龙的侧翼，后面一部分拉开与本队的距离，绕着大圈子往黑龙的另一侧绕去。

　　如此一来，总有一队能插进黑龙等人的侧翼，即使是分兵之后，每一队轻骑的人数都是黑龙等人的七八倍以上，绝对有能力把这些重骑全部套下马。

　　轻骑将领的指挥很老到，斯文哥尔也暗暗心急，他经历过战阵，明白对方这些举动的含意，看来这队轻骑不好啃啊！


　　第九章 骷髅的观念

　　“星、月、艾琳，集中火力覆盖后面那支队伍，罗得宾士先生，麻烦你也帮忙。”

　　斯文哥尔大声喝道，他用上了战场上的术语，这算得上一场战争了，黑龙佣兵团面对的第一场战争，对方不是武技出众，却配合不当的佣兵，而是拥有良好指挥，训练有素，浑若一体的职业军人。

　　直到此刻，轻骑将领才看清楚对方的重甲，那超重的铠甲，再次让他心中一沉，穿着这种战甲的重装骑士，已经不能算骑兵了，更像一辆钢铁战车。

　　嗖嗖嗖……

　　星和月的劲箭，像一串水滴般连绵不断地泼洒下对方，成为不死生物后，坚韧的身体和惊人的耐力，让他们两人拥有了可怕的续战力。

　　以前还活着的时候，全力连续开弓，射完一壶箭后，他们的手指便会崩裂，手臂也会酸痛得根本举不起来，所以一般箭手身上，只会配一两壶箭，因为箭射完了，箭手也失去战斗力了。

　　但是现在，他们完全没有这方面的顾虑，活肤生肌术随时随地修复着他们的身体，所以他们的战马没有披装甲，而是挂满了十个箭壶，假如时间充足，这些箭矢足够把对面的轻骑全部埋葬。

　　一个接一个的大火球，在斯文哥尔和艾琳的手上射出，迎头砸向对方。

　　火系魔法师是最适合出现在战场上的魔法师，因为火系魔法基本都是群体杀伤的魔法，即使是一个小小的火球术，爆炸开来击伤的也不止一两个士兵，更不说流星火雨，地火焚城之类的禁咒了。

　　火系的一个高法，一个中法，放到战场上，完全可以用两台杀戮机器来形容。

　　罗得宾士轻轻地拨动他手上的五弦琴，这把五弦琴，就是当初黑龙把他召唤过来的那把，现在回到了他的手上。

　　也是在他的手上，大家才知道，原来乐器也是可以当兵器来用的。

　　罗得宾士很博学，基本什么系别的魔法他都略知一二，除了光系和神圣系的魔法，他全都会用一点。

　　最擅长的是暗黑法术，但他却自称是一名音乐家，他的等级无法用现有的级别衡量，但斯文哥尔猜测，他那种音波攻击，如果放到战场上，威力绝不会比火系魔法逊色。

　　只见罗得宾士几下轻拨，琴弦马上黑光一道接一地道激射而出，这种黑光大家都很熟悉，以前黑龙最喜欢用，还曾经加持到武器上的迟缓和衰弱诅咒。

　　劲箭、火球、诅咒，一个接一个连绵不断地砸向对方，轻骑队伍顿时人仰马翻，冲势被硬生生地止了下来。

　　轻骑将领面如死灰，天啊！三个中级以上的魔法师，这是什么部队啊？

　　毫不意外，他也把黑龙一行误会成正规军了。

　　三个中级以上的魔法师，到底是什么概念？他这种轻装游击骑兵小队，是无法配备魔法师的，因为身虚体弱的魔法师，是无法应付这种长途迂回骚扰敌军后方的工作。

　　他们整个联队将近一万人，也只配备了十名魔法师，整个进入同盟的三十万大军，魔法师的总数也不超过七千人，而且大部分都是魔法学徒级别，或者初级法师，中法和高法屈指可数。

　　可是眼前这支只有十六人的重装骑兵队，竟然配备了三名中级以上法师，光论魔法力量，能比得上他们三四个万人联队了！

　　“放箭！放箭！给我射死那三个法师！”

　　轻骑将领心急如焚地狂吼起来，魔法师在战场上是最可怕的杀戮机器，一名中法在有人守护的情况下，放倒两三百个敌军是很平常的事，眼前对方就有三名以上的中级法师，自己这边这两百多人，还不够人家塞牙缝。

　　这种情况下唯一的办法，就是一开始就不惜代价消灭对方的魔法师，否则后果不堪设想。

　　轻骑将领现在极度后悔，如果早知道对方拥有如此强大的魔法力量，刚才距离两公里的时候，他就选择撤退了。

　　将领的吼声提醒了手下的骑士，所有轻骑纷纷挽弓搭箭，瞄准斯文哥尔三人，箭矢雨点般地朝他们头上落下。

　　可惜，在火球和诅咒的强力压制之下，所射出的箭矢大部分失去准头，而另一方面，因为角度的关系，大部分箭矢反而落到挡在斯文哥尔等人前的黑龙和孩子们身上！

　　“我来！”

　　一声大喝之后，那些成威胁的箭矢，被瞬间出现的一层冰罩挡了下来。

　　是罗得宾士！

　　斯文哥尔诧异的瞪了罗得宾士一眼，这可是三级水系魔法寒冰屏障，罗得宾士竟然也能用。

　　两轮箭雨过后，黑龙一方毫发无伤，其中一路轻骑，却在劲箭火球下，折损了四五十匹人马。

　　另一路轻骑，无论如何调整方向，始终无法绕到黑龙的侧翼去，两支人马拉开一个古怪的弧度，最终还是正面悍然撞到了一起。

　　轻骑将领目瞪口呆，难以置信地望着自己前方的十几名骑士，连人带马被撞上了半空，而对方却毫发无伤，连速度都没缓上多少。

　　即便是轻骑兵，连人带马的重量也高达一吨，一吨的物体高速冲锋起来，所具有的冲击力是非常可怕的，即使对方是重装骑士，但在这种冲击力下，血肉之躯的骑士和战马，即使躲在厚重的铠甲下，也难免骨折肉裂。

　　正面冲锋的情况下，虽然重骑是轻骑的克星，但如果自己不惜代价，三四个轻骑也能换一个重骑，可是……

　　以黑龙为首的重装骑兵，狠狠地切入帝国轻骑的队伍里，如同两股相对狂涌而来的洪水，在中间交会处激起了骇人的血浪。

　　轻骑一方如同撞上了千年不朽的礁石，顿时人仰马翻，骑士连人带马被撞上了半空，骨折肉裂，血花飞溅，而黑龙一方却只是速度稍缓，但冲势不止。

　　黑龙不是血肉之躯，黄金骷髅的身体，让他能够承受强大的冲击力，这些足以让普通人心胆俱裂的冲击力，只对他的肌肉部分造成些许伤害，却丝毫伤害不了他的骨骼。

　　不过胯下的不死战马情况就不太好了，但暂时还支持的住。

　　电光石火间，黑龙已经冲溃了这一路轻骑的队列，转眼间冲到了轻骑将领的身前。

　　轻骑将领眼睁睁地看着自己胯下的战马撞到对方身上，清脆的骨折声中，马脖子扭到了一边，前冲的势子瞬间停了下来，而自己却因为惯性作用，飞离了马背，然后狠狠地撞在对方骑士身上！

　　轻骑将领清楚地感觉到，自己的鼻子、肋骨、腿骨等骨骼的断裂声，然后一股大力涌来，他整个人被弹上了半空！

　　轻骑将领难以置信地瞪大眼睛，心中最后一个念头竟然是：“我撞到城墙上面了吗？”

　　黑龙一行如同一堵钢铁铸就的城墙，狠狠地把这一路轻骑由头到尾辗了一遍，胜负至此，已经毫无悬念了。

　　几名幸运的轻骑大难不死，发了疯似地策马四散奔逃，星和月脱离队伍，用劲箭将那些家伙一一点名。

　　队伍停了下来，就在这时，黑龙胯下的龙焰脚下一歪，一头栽倒在地，把黑龙整个人甩了出去。

　　黑龙就地一滚，飞快地跳了起来，回身冲到龙焰的身边，只见龙焰前足奇怪地扭曲着，显然骨折了。

　　但，这还不是最严重的伤害。

　　黑龙飞快地拆下龙焰胸前的护甲，只见龙焰壮硕的胸膛，现在已经整个凹陷下去了。

　　这一场战斗，黑龙由始至终都是冲在最前面，所有的伤害，几乎都让他和龙焰承受了，龙焰可没有他那么强悍的骨骼，受伤是很正常的。

　　检查了一遍龙焰的伤势，黑龙飞快地冲到一具比较完好的战马尸体前，整个拖了回来，然后开始动手术。

　　肋骨骨折是最难更换的，因为肋骨与脊椎是连成一体的，更换肋骨，就必须连随脊椎也一起换了。

　　看着黑龙手脚利落地给龙焰更换骨骼，罗得宾士的眼睛越瞪越大：“这……这……这也太方便了吧！”

　　“哎哎！黑龙，等一下！”罗得宾士飞快地跑到黑龙的身边，制止了黑龙的动作。

　　黑龙转过头，疑惑地望着他。

　　“你想想，你现在换上这些完好的马骨，但就算再完好的马骨，也只是普通的骨头而已，对吧？下次如果再碰上这样的战斗，你的战马还是会受伤。”

　　罗得宾士第一次发现，原来骷髅是可以随便换骨头的，这激发了他的很多灵感。

　　罗得宾士的话很有道理，黑龙同意地点点头，然后用更加疑惑的眼神望着他。

　　罗得宾士兴致勃勃地说：“你想想，如果想办法把这些骨头加固一下，又或者直接按照骨骸的比例，用金属打造出来，又或者找齐材料，让斯文哥尔用炼金术把骨骸金属化，这样再把灵魂之火换上去，那战马岂不是强多了？”

　　黑龙眼睛一亮，强化骨骼，让骨骼金属化，那岂不是说，即使没凝聚灵魂之心，也可以把不死战马变成黄金骷髅？

　　这个想法光是想想就让人激动啊！

　　想法是好的，可是这种情况下无法实现，无奈之下，黑龙只好还是换成普通骨骼，加固的事以后再想办法。

　　罗得宾士这种创意提醒了他，如果不死战马的骨骼可以加固，那斯文哥尔这些尸巫的骨骼，应该也可以加固吧？

　　黑龙在给龙焰动手术的同时，孩子们早就在他的指示下收集所有尸体了，龙焰恢复后，所有尸体也收集完成，同盟的溃兵加帝国的轻骑兵，一共两百七十多具尸体，也就是代表着两百七十个新鲜的灵魂能量。

　　黑龙走到堆集尸体的地方，用力一吸，所有灵魂能量化成缕缕蓝光，汇入他的身体。

　　除了罗得宾士，其它人都司空见惯，继续打扫着战场，忙着自己的事。

　　罗得宾士却瞪大了眼睛，目瞪口呆地望着黑龙，嘴上喃喃地说不出话来。

　　吸完了所有灵魂能量，黑龙站在原地，闭上眼睛仰起头，慢慢地消化着。

　　两百多个新鲜的灵魂能量，瞬间充实了他的灵魂之心，人类的灵魂的确强大，特别是这些久经训练的士兵，一下子就把他那原本十分空虚的灵魂之心，填得严严实实，这一刻，黑龙的心神不断地壮大着。

　　不知过了多久，黑龙再次睁开眼睛，眼中的精芒大盛，异常精神的样子。

　　“你……你……你竟然吸收他们的灵魂？”罗得宾士好不容易才平静下来，但语气还是显得非常难以置信。

　　黑龙奇怪地望了罗得宾士一眼，如实地点点头。

　　罗得宾士不断地深呼吸，用此动作平复自己的震惊，好半晌，他才硬声质问道：“你怎么可以这样做？”

　　面对罗得宾士突如其来的质问，黑龙更是疑惑了：“怎么样做？”

　　“你怎么可以吸收别人的灵魂来壮大自己？”一直都保持着贵族般的优雅和风度的罗得宾士，此刻显得有点失态了。

　　“为什么不可以？”黑龙不解地望着罗得宾士，一脸无辜地问。

　　“每个灵魂都是个独立的生命，你吸收了他们的灵魂，那他们就连往生者之地都无法去了，就彻底消灭在这个世界上了！”

　　罗得宾士气急败坏地说。

　　无论是哪个国家，任何信仰的人，对灵魂都有一种深深的敬畏，大家都深信，死亡并不是生命的终结，死去的灵魂会前往往生者之地，或回归神的怀抱，继续他的下一程。

　　每个人都会死，大家都希望自己死后，能去到一个更美好的世界，所以消灭敌人的生命是无奈之举，但消灭敌人的灵魂那就太极端了一点，而消灭敌人的灵魂却是为了壮大己身，那在大部分人眼中就是非常邪恶的事情，难怪罗得宾士会有这么大反应。

　　“也许吧，不过这关我什么事？”黑龙不解地问，其实他也不知道是不是消灭了这些人的灵魂，他吸收的只是灵魂的能量，并不是灵魂，这些灵魂失去能量后会不会消散他不知道，但这关他什么事呢？

　　“你……”罗得宾士顿时给噎得满脸通红，说不出话来。

　　“强……强词夺理！灵魂是你吸的，怎么不关你事，人已经给你杀死了，你现在还要消灭他们的灵魂，你是不是太过分了！”

　　罗得宾士厉声质问道。

　　“人都是我杀的，本来就很过分了啊！”黑龙更是不解了，杀人与吸灵魂相比，应该是杀人更过分吧？人都杀了，还在乎吸不吸收他们的灵魂干什么呢？

　　黑龙没有罗得宾士那种对灵魂的敬畏，完全无法理解这种逻辑。

　　“可是……可是……灵魂消灭了，一个生命就彻底消灭了啊，不能往生，不能回归神的怀抱了。”罗得宾士被黑龙的逻辑搞得有点语无伦次了。

　　“我不介意。”黑龙诚恳地说，杀人已经很过分了，再过分点也不要紧。

　　“你……”罗得宾士涨得满脸通红，有点想吐血的感觉，现在不是介不介意的问题！

　　罗得宾士急促喘着粗气，不死生物是不需要呼吸的，可见罗得宾士现在心情有多激动。

　　好不容易平复了点心情，罗得宾士尽量放缓语气，小心地劝说：“黑龙，这些人很多都是无辜的，杀死他们就足够了，连灵魂也消灭的话，那就太过分了。”

　　他终于意识到，黑龙的逻辑和观念跟他很不相同，所以他决定换一种方法尝试一下。

　　“无辜？”虽然黑龙不是很明白什么才是真正的无辜，但是这些帝国轻骑，似乎不能用“无辜”来形容吧？

　　“嗯……他们都是军人，军人以服从命令为天职，也许其中有些想建功立业的人，但大部分都只是听从命令的普通军人，不同的立场让我们兵刃相见，但消灭他们的生命，已经可以阻止他们的罪行了，不必要连灵魂也消灭，对吧？”

　　罗得宾士并不了解黑龙，他见黑龙一听到帝国军就发飙，还以为黑龙对同盟有归属感，正为抵抗入侵而努力。

　　“可是我并不是为了阻止他们的罪行，我只是想要灵魂能量而已。”黑龙一个骷髅，虽然圣战战场上一直为同盟作战，但那是因为死亡召唤师的驱使，自然不可能对同盟有什么归属感。

　　“呃……”罗得宾士又愣住了，他明白自己又想错了。

　　“那你想想，这些普通的军人，当兵只是他们的职业，他们每个人都有自己的父母、妻儿老小，杀死他们，已经让他们与家人分离，但只要灵魂不灭，也许他与他的家人，很有可能会在往生者之地或神的怀抱里重聚。

　　“但现在你这样消灭他们的灵魂，那他们就连相聚的机会都没有了。”

　　心念电转，罗得宾士开始打起同情牌来。

　　“可是这关我什么事？”黑龙一脸不解。

　　罗得宾士无力地垂下头，他放弃了。

　　斯文哥尔走到他身边，同情地拍拍他的肩膀，斯文哥尔自己就经常为了劝说黑龙而搞得逻辑混乱和无言以对，他明白罗得宾士现在的心情。

　　“这家伙到底是什么人？”罗得宾士自认口才伶俐，但现在却对黑龙产生了强烈的无力感，他根本不知道从什么地方下手才好。

　　“骷髅，一个为了生存不择手段的骷髅，下次劝说他的时候，记得站在他的立场说话。”

　　斯文哥尔以一种过来人的语气，指点着罗得宾士。

　　虽然罗得宾士有时比较自恋，但从他今天的表现来看，显然也有着与斯文哥尔同样的担忧，所以有他的存在，那在引导黑龙不对世界造成的灾难这项工作上，又多了一个助力。

　　为了让罗得宾士彻底认识黑龙的本性，斯文哥尔想了想，接着说：“你知道我们是怎么死的吗？”

　　罗得宾士全身一震，抬起头来难以置信地望着斯文哥尔。

　　斯文哥尔既然会这样问，那罗得宾士这样聪明的人，当然马上猜到答案。

　　斯文哥尔点了点头，肯定了罗得宾士的猜测，然后详细地把自己等人与黑龙间发生的事情说了一遍。

　　罗得宾士长吁了口气：“真够不择手段的，既然如此，你们又怎么会和他成为同伴？”

　　连自己的同伴都是他亲手杀死的，罗得宾士现在真正明白，黑龙这个骷髅，是不能以常理而论的。

　　“黑龙并不是那种邪恶的不死生物，他只是个什么也不懂的骷髅，虽然他有着自己的价值观，但是在价值观外，很多事情是可以引导的。”斯文哥尔解释。

　　罗得宾士点点头，他明白斯文哥尔的意思了。

　　不过……想到刚才自己的无力感，罗得宾士和斯文哥尔对视了一眼，都看到对方眼中的担忧，随着黑龙的成长，左右他的决定，成了一件越来越困难的事了。

　　黑龙在那些战死的马匹中，找了一具最强壮的战马，复活成不死战马，如此一来，除了娜娜，每个人都可以分配到一匹坐骑，娜娜还小，无法独自驱策一匹战马，只能和洛特·加龙省或者艾琳共乘一骑。

　　打扫完战场，丰富的战利品让斯文哥尔十分头痛，这一战，得到了一百六十张帝国制式的复合长弓，二百三十把精钢骑士长剑，两百多套战马行头，一百二十套完整的骑兵轻甲，七十多匹战马，其它零零碎碎的东西不计其数。

　　可是斯文哥尔和黑龙的次元空间全都已经爆满了，再也容纳不下这些东西，幸好罗得宾士也有了自己的次元空间，才把那些装备全都装进去，但那些战马就没办法了。

　　最后一番商议，黑龙一行决定，先把这些战马带往坎尔纳转手。

　　坎尔纳是距离这里不足一百公里的一个小城市，隶属布格里管辖，有城墙环卫，常驻守军两千人。

　　帝国轻骑虽然四处穿插袭扰，但有城墙的城市是绝对不敢动的，所以在布格里没有沦陷之前，这座位于布格里侧后方的小城市会很安全。

　　七十多匹打着帝国标志的军用战马，引起了坎尔纳的轰动。

　　圣战开展至今，其实双方只在石头城打过一场大规模的战役，进入同盟之后，零零星星的小战斗时有发生，双方各有胜负，但这里是同盟的领土，不论谁胜谁负，损失最惨重的都是同盟的普通老百姓，反而帝国一方一直没有大损失。

　　七十多匹战马，可是同盟各地守军都很少缴获的大宗战利品。如此战绩，顿时连城守也惊动了。

　　战乱时期，最受欢迎的货物当然是粮食，衣物，药物，装备和战马，所有战马被坎尔纳官方二话不说全都收购，支付的价格也是现在的市场价。

　　当然，坎尔纳官方免不了要追问这些货物的来历，斯文哥尔也不隐瞒，如实诉说。

　　当听到黑龙佣兵团十六人便全歼了一支两百人的帝国游骑兵后，坎尔纳那个胖胖的城守，嘴巴张得能塞进一个柚子。

　　虽然震惊，但没有人怀疑这个消息的真实性，毕竟战利品摆在眼前，何况黑龙佣兵团的大名早就传遍整个同盟，这支最擅长创造奇迹的佣兵团，取得再大的战绩也不奇怪。

　　接收了战马，城守便迫不及待地把这件振奋人心的消息传回同盟军部，同时也向整个城市公布此事。

　　抗战年代，每一个英雄、每一个战绩，都是最好鼓舞士气的手段，同盟军方当然不会放过这种好事。

　　一时间，在同盟军方的支持下，黑龙佣兵团的大名再次传遍整个同盟。

　　剿灭盗贼，保护商道，抵抗侵略，似乎都是无比正义的事情，黑龙佣兵团的形象，在同盟百姓的眼中变得无比高大。

　　有些时候，英雄就是这样产生的，黑龙等人并不知道自己已经成为同盟百姓心目中的英雄，因为离开坎尔纳后，他们便开始进入荒芜人烟的死亡沙漠了。


　　第十章 风暴来临

　　死亡沙漠非常大，它的面积是同盟与帝国领土加起来的两倍，如此辽阔的面积，却因为此地终年干旱少雨，气候环境恶劣，而成为荒无人烟的死亡世界。

　　这里每时每刻都有沙尘暴、龙卷风的产生，白天空气温度高达六十度，地面温度更加可怕，鸡蛋埋进沙里不用多久就能煮熟了，而夜晚的温度却低至零度。

　　辽阔的面积，让穿越死亡沙漠成为一种不可能的事情，除非是能开劈次元空间的魔法师，否则没有人能携带足够的食物和水，但身虚体弱的魔法师，根本不可能受得了这里剧烈的昼夜温差，更别说那种毁天灭地般的龙卷风和沙尘暴。

　　这里，是连最不要命的冒险者也不愿涉足的世界，死亡沙漠里面有什么，后面是什么，人们只能从龙族流传下来的传说窥知一二。

　　一座整天充满绝望嚎叫的森林，自然不会有人感兴趣；一座龙族的墓地，即使感兴趣，也没有人有那个胆量。

　　于是，千百年来，死亡沙漠成了无人涉足的孤寂世界。

　　今天，沉寂已久的死亡沙漠，终于迎来了一批造访者。

　　不死战马有力的四肢，踏在坚硬的沙砾地上，沉重的身躯给地面留下一连串U型的蹄印。

　　还没深入沙漠，这里的沙化程度并不是很严重，但后面的路程，黑龙和孩子们是肯定无法再披挂那些重型装甲了，否则会整个陷进沙里面。

　　为了这趟旅程，经验丰富的斯文哥尔和罗得宾士做了充足的准备，娜娜和泰戈整个人被白色厚布严严密密裹成一团，防止水分的流失，胸前和背后挂了两个大水袋，由导管接到他们嘴边，以便他们口渴时能随时取用。

　　黑龙更不惜成本，取了秘银和魔力晶石，给斯文哥尔制作魔力项链，然后让罗得宾士加持水系的冰甲术。

　　这个法术，能在魔力充足的时候，持续不断地给主人制造寒冰力场，用来抵御攻击，不过现在这个项链的主要用途，却是用来给娜娜和泰戈降温。

　　即使是见多识广的罗得宾士，也不由心中感慨这种奢侈，价值可能要十万金币的魔力项链，竟然只用来降温，也只有黑龙这种暴发户，才会这么财大气粗。

　　但是不管是做了多么充分的准备，这次旅程对娜娜和泰戈而言，都是艰苦的，光是那干燥的风，几天下来，已经把娜娜娇嫩的小脸蛋吹得皮开肉裂，让艾琳和月心痛死了，而那强烈的紫外线，更把娜娜所有露在外面的肌肤晒得黑黝黝地。

　　两个大活人的保护工作放在首位，斯文哥尔等人也做了充分的保护，全体一色宽大的黑色斗篷把他们遮挡的严严密密，只露出一个眼睛，以隔绝阳光的直接照射。

　　不死生物并不惧怕阳光，但讨人厌的阳光，会加速灵魂之火力量的流逝，当阳光强烈到沙漠里的这种程度，这种流逝速度就很明显，不得不做防护工作。

　　最不受影响的，自然是黑龙这些披着人皮的骷髅了，活肤生肌术弄出来的肌肉和皮肤并不止是一层伪装，更是保护他们不被有害能量直接伤害的一层屏障。

　　与萝茜那些圣骑士的一战，如果不是这层保护，恐怕光是圣光术，就足够把他们全部放倒了。

　　骨架包裹在厚厚的肌肉下面，隔绝了阳光的直接照射，只要不盯着太阳看，讨人厌的阳光就对他们丝毫没有影响。

　　酷热、严寒、干旱和阳光，对准备充分的黑龙一行人，造不成太大的威胁，对他们最有威胁的，实际上是沙尘暴。

　　进入死亡沙漠以来，他们已经遇上三场沙尘暴，几乎是一天一次，铺天盖地挟着黄澄澄沙粒汹涌而来的沙尘暴，风力之强，能把娜娜这样的小孩子吹上天去，挟在强风中的沙粒撞到铠甲上，能发出叮叮当当的金属敲击声。

　　但在死亡沙漠里，这却是最平常的小型沙尘暴。

　　艾琳有气无力地趴在马背上，任由着不死战马驮着她前行，成为不死生物之后，她已经很久没感觉过累了，平时大家一般是七天才休息一次，可是进入死亡沙漠才第四天，艾琳已经觉得很累了。

　　大家也都差不多，星和月虽然没有像她那样不顾仪态地趴到马背上，但脸上的表情还是写满了疲惫。

　　斯文哥尔看着大家的样子，又抬头望了一眼天气，此时已近傍晚时分，天空晴朗，万里无云，斜挂天边的太阳，依旧顽强地放射着光和热，地面热气蒸腾，扭曲着远方的视野。

　　吁了口气，斯文哥尔策马追上黑龙，说：“黑龙，我们休息一下吧。”

　　黑龙转过头来望了他一眼，脸上依旧精神奕奕，强大的灵魂之心，让他和孩子们一直保持着最好的状态。

　　但看到斯文哥尔等人脸上的疲惫，黑龙还是点点头，反正又不赶时间，把大家累坏了，无力应付这里频繁的沙尘暴就麻烦了。

　　听到黑龙的决定，艾琳欢呼着跳下了战马，星和月也脸上一松，下马帮忙扎营。

　　罗得宾士望着晴朗的天空，脸色有点凝重。

　　渐渐熟悉了之后，斯文哥尔发现罗得宾士是个很博学的人，似乎什么他都懂，所以慢慢的，斯文哥尔也越来越重视起这个有点自恋的音乐家，见他神情不对劲，连忙问：“罗得，你怎么了，看到什么了？”

　　罗得宾士摇摇头，不太确定地说：“空气有点不对劲，希望是我看错了。”

　　空气？斯文哥尔转眼打量了四周，没发现有什么不对劲的，空气能有什么不对劲的？笑了笑，斯文哥尔没放到心上。

　　“哥尔老师。”艾琳跑了过来，脸红红地说：“能不能给我一桶清水，我想……”

　　斯文哥尔笑着划开次元空间，取出一桶清水，说：“省点用，还不知道有多少路要走呢。”

　　“嗯！”艾琳用力地点点头：“我和月一起用。”然后抱起清水兴奋地跑远了。

　　望着她兴奋的背影，斯文哥尔苦笑地摇摇头，心里暗道：“女孩子真麻烦。”

　　沙漠的环境确实很累人，平常精神旺盛的泰戈，现在也只能有气无力地跟在黑大身后，这几天里，他和娜娜都受到了重点照顾，别人都没得睡觉，他和娜娜却在黑大和洛特·加龙省的照顾下，几乎是一路睡过来的，可是即使这样，现在的泰戈也显得萎靡不振。

　　娜娜反倒显得比泰戈精神多了，虽然小脸蛋脏兮兮的满是风尘，但眼睛却神采奕奕，不过她怀里的小水貂却不行了，有气无力地耷拉着脑袋，如果不是偶尔吐出来散热的小舌头，大家还以为牠死掉了呢。

　　吸血水貂是生活在沼泽地区的魔兽，潮湿阴冷的环境才是牠的乐园，死亡沙漠这种气候，简直是牠的恶梦，如果不是一直窝在娜娜怀里，有着寒冰屏障的力场降温，恐怕牠已经热死了。

　　别说泰戈、娜娜几个活人，就连星、月和艾琳，也都无精打彩着。

　　看到这里，斯文哥尔心中暗叹了口气，这才进入死亡沙漠的第四天，大家已经疲惫成这样子了，下面的路还要怎么走？难怪数千年来能人异士数不胜数，却从来没有人能成功穿越死亡沙漠。

　　不过，现在回头是不可能了，反正这里大多都是不死生物，不会累死，只要照顾好娜娜和泰戈，下面的路再长也能走得完的。

　　没有后顾之忧，斯文哥尔也懒得烦恼了，招呼着罗得帮忙扎营。

　　足足三个小时后，太阳才恋恋不舍的落下地平线。

　　天空迅速黯淡下来，取而代之的是一轮皎洁的明月，沙漠的气候虽然恶劣，但是这里无论是烈日还是明月，都有一番与别处完全不同的风味。

　　皎洁的月光洒在沙砾地上，反射着阵阵朦胧的银光。

　　营地中央燃起了一堆篝火，大家围坐到一团，听着罗得讲述着各地的风土人情。

　　罗得本来就是一个吟游诗人，讲故事是他的老本行，自从他加入黑龙这个团队之后，大家茶余饭后便多了一个娱乐节目，也许这就是罗得对这个团队最大的贡献了。

　　黑龙盘坐在地上，支着下巴，认真地听着罗得的诉说，他的观念和阅历，不足以让他明白罗得所有故事的意思，很多故事，别人听得心领神会，他却莫名其妙，但这不妨碍他把罗得所说的每个故事都记下来。

　　黑龙对整个世界是充满好奇的，在科罗拉多大峡谷的时候，他就整天坐在洞口前，思索着眼前所能看到的一切，这个过程持续了漫长的好几十年，但黑龙从没感觉过枯燥。

　　进入人类社会以后，能让他思索的事情就更多了。

　　一边听着罗得的诉说，一边思索着，夜渐渐深了。

　　“吱吱吱……”一连串的叫声惊动了所有人，水貂小黑在娜娜的怀里伸长脖子，烦躁地大叫着。

　　“小黑，你怎么了？肚子饿了吗？”娜娜把小黑抱到眼前，关切地问。

　　“吱吱……”

　　“不是啊？那你叫什么？不要吵好吗？听罗得叔叔讲故事。”娜娜把小黑又抱回了怀里，小手轻拍着牠的小脑袋。

　　“吱吱吱……”小黑扭动身子，伸出短小的前肢，一下拍掉娜娜的手，然后从她怀里钻了出来。

　　自从小黑被三个魔女折磨过之后，就一直很听话，现在牠竟然拍掉娜娜的手，这种表现有点反常。

　　罗得皱了皱眉，说：“小黑好像很不安。”

　　“嗯，为什么会这样呢？”斯文哥尔点点头，有点不解地说。

　　魔兽一般都是感觉十分敏锐的生物，难道小黑发现了什么令牠不安的事？

　　娜娜费了好大的力气，才把小黑安抚下来，但接下来的一段时间，小黑一直都显得很不安。

　　小黑的不安，给斯文哥尔和罗得两个有心人提了个醒，他们都知道，魔兽本能敏锐，一定是感应到什么危险，才会显得如此不安。

　　“嗯？空气很闷热……”罗得忽然皱了皱眉头说。

　　被他一说，大家都注意到了。

　　前几天，一到晚上，只要太阳落下地平线后，温度就会逐渐降到零度以下，而今天太阳下山好久了，温度依然很高。

　　成为不死生物之后，虽然肉体各方面能力都有所提升，可是感应的灵敏度却直线下降，对温度的变化已经不是很敏感了，直到罗得提醒，大家才发现这个变化。

　　星含了一下食指，然后竖在空气中，静静地感应一会后，他才说：“好像一丝风都没有。”

　　斯文哥尔和罗得对视了一眼，彼此都看到对方眼中的惊骇，他们一个是吟游诗人，一个是自由佣兵，常年生活在野外，对天气的各种反常变化知道的一清二楚，眼前这种变化，显然是风暴来临前夕的宁静。

　　死亡沙漠的风暴多如牛毛，进入沙漠遇到的三次沙尘暴，都是突如其来，完全没有特别征兆，这次却有着如此明显的征兆，明显到让小黑都感到不安，只有一个可能……

　　这次风暴，肯定要比前几次更强烈。

　　前几次沙尘暴的威力已经非常厉害了，完全不逊于同盟或帝国境内最厉害的暴风。

　　比前几次还强的风暴会强到哪里去？大家都没经历过，完全无法想象。

　　不管怎么样，斯文哥尔都不敢掉以轻心，连忙招呼大家做好防风准备。

　　就在这时，月望着沙漠深处的方向，突然颤声道：“哥尔老师，你看……”

　　大家顺着月指示的方向望去，死亡沙漠深处的方向，一层横贯了整个地平线的黑影，正以铺天盖地之势、仿佛海啸般向这个方向涌来！

　　同一时间，原本凝滞的空气起风了。

　　斯文哥尔等人倒吸了一口凉气。

　　沙漠里的风暴从不是单纯的风暴，强劲的风力，会把地上的沙砾卷进风中，更增风暴的威力，高速运动中的沙砾撞到人的身上，即使黑龙这种重型铠甲，也会被敲得咚咚作响。

　　远方地平线那铺天盖地的黑影，显然就是卷挟了沙砾的强风了。

　　一般暴风来临之前，经过一段长时间的宁静，就会慢慢起风，风速逐渐增强到最高的威力，这段过程一般都会持续数个小时。

　　可是在这里，竟然已经看到风暴，周围才开始起风，实在太怪异了。

　　斯文哥尔神色凝重，现在已经来不及做防风措施了，这场沙尘暴虽然怪异，可是威力明显要比前几次要大。

　　看着那铺天盖地的黑影，斯文哥尔真正体会到什么叫自然之威，队伍里虽然大多都是强悍的不死生物，可是在什么预防措施都没有的情况下，有能力抵挡这种可怕的自然之威吗？

　　“快，把马拉过来，洛特·加龙省和艾琳，照顾好娜娜和泰戈，星，用绳子把大家拴起来，避免被风吹散了。”

　　虽然震撼于风暴的威势，但斯文哥尔还是很努力，大声的吆喝着分配任务，星、月、艾琳、洛特·加龙省等人顿时手忙脚乱地准备起来，面对枪林箭雨的经验大家都很丰富，可是面对这种可怕的天地之威却是第一次。

　　黑龙和黑二愣愣地望着地平线远方高速接近的黑影，他们脸上一个面无表情，一个兴奋好奇。

　　黑龙的感应也十分敏锐，他本能地感觉到，这场即将到来的风暴威胁不了他，就算强风能把他刮到天上去，也摔不断他坚固的躯体，可是斯文哥尔等人和龙焰等不死战马，恐怕就承受不了风暴的威力了。

　　歪着头，黑龙想了想，心里向所有孩子和不死战马下了个命令。

　　所有孩子和不死战马迅速走到黑龙的身边，黑龙和孩子们手挽手，彼此握住对方的手腕，紧扣在了一起，然后散开形成一个大圈，不死战马走到人与人之间，蹲了下来，拉直的手臂就紧紧卡住战马的后背。

　　十一具黄金骷髅十一匹马，顿时形成了一圈几乎密不透风的围墙。

　　黑龙向着斯文哥尔等人叫：“进来！”

　　斯文哥尔和罗得相互对视了一眼，心里涌起一阵焦躁。

　　面对风暴，最好的办法就是所有人聚成一团，用绳索紧紧地把大家拴起来，然后趴到地面上，尽量减少受风面积。

　　像黑龙这样围在一圈笔直站着，只会增加受风面积，脚又不是长在地上的，强风说不定能把整堵人墙一起吹飞呢！

　　“黑龙，这样不行的……”斯文哥尔焦急地说，风暴已经临近，现在没时间慢慢劝说黑龙，可是他又命令不了这个骷髅，心里顿时焦急如焚。

　　“进来。”黑龙用几乎相同的语气重复了自己的话，虽然语气一点也没变，可是所有人都从黑龙这句话里，感应到一种不容置疑的味道。

　　大家顿时愣住了，脚步却不由自主地移进了圈里。

　　所有人走进圈里后，人墙重新闭合，所有骷髅集体抬起右脚，在黑龙的一声大喝声中用力踩下，汇集了黄金骷髅全部力量的一脚，加上自身铠甲与体重，坚硬的沙砾“轰”的一声颤动起来，破开十一个深达半尺的凹坑。

　　稳住脚步，骷髅们再次抬起另一只脚，踩下，地面再一次剧震之后，黑龙和孩子们的双脚就全部陷进地面达半尺多。

　　黑龙双脚一分，紧紧地扣住地面，与孩子们彼此相握的手用力一紧，紧紧压住中间的不死战马。

　　顿时，一座坚不可摧的人墙，便耸立在大地上了。


　　第十一章 悼亡之魂

　　斯文哥尔震惊之余也松了口气，黑龙这个骷髅，竟然能想出这种方法，现在他们的脚扣在凹坑里，除非风力强得能把地面也掀起一层，否则以黄金骷髅的力量，暴风是绝对吹不动他们的。

　　不过这种方法，也只能用在黑龙这些黄金骷髅身上，也只有他们才能一脚把地面踩出一个坑，同时在接下来不知持续多久的沙尘暴中坚持下来。

　　艾琳紧紧地抱住娜娜，用毛毯斗篷把她和娜娜都裹成一团，紧紧地靠在躺在地上的战马身边，双眼却迷醉地望着黑龙强壮的背影。

　　这一刻，她才发现这个骷髅的身影是如此高大，只是笔直地站在那里，就有一种顶天立地的感觉，让人无比安全。

　　黑龙那一句不容置疑的命令，也让她第一次感应到黑龙的强势，以前黑龙是从来不用这种语气和他们说话的，几乎话音刚落的那一刻，大家都没反应过来，身体已经不由自主地执行命令了。

　　原来在不知不觉中，黑龙在这个团队里，已经有了绝对的统治地位，虽然他的命令显得有点荒谬，可是大家还是不由自主地执行，不管是斯文哥尔和罗得，也再说不出一句异议的话。

　　然而这个命令似乎并不荒谬，黑龙可是黄金骷髅，能人所不能，轻易地两脚便把自己固定到地上。

　　艾琳相信，即使这种前所未见的风暴，也绝对吹不垮黑龙这堵坚固的人墙。

　　可惜，他是个骷髅……

　　艾琳的心里轻轻地叹了口气。

　　艾琳的异状，让她怀里的娜娜感觉到了，拉开斗篷，娜娜伸出小脑袋，关切地问：“艾琳姐姐，妳很紧张吗？不要怕，娜娜在这里，娜娜可以保护姐姐。”

　　娜娜拍着小胸脯，甜甜地笑着。

　　“小丫头，姐姐保护妳还差不多。”

　　艾琳脸一红，有点尴尬又欣慰地刮了娜娜的小鼻子一下，然后奇怪地问：“娜娜，妳不紧张吗？”

　　娜娜只不过是个十岁的小女孩，碰到这种可怕的天地之威，竟然一点紧张的情绪也没有。

　　“不紧张，有黑龙哥哥在，绝对不会有事的。”娜娜理所当然地说，在她的语气中，艾琳感应到一种盲目的信任。

　　艾琳有点不愤地轻哼一下，黑龙这家伙有什么本事，能令娜娜这种小姑娘如此盲目地信任他？

　　黑龙面无表情地望着远方高速接近的黑影，心里有点凝重，他并不惧怕这些风暴，坚固的身体让他几乎成为打不死的小强，他是担心同伴们。

　　娜娜和泰戈两个都是活人，天地之威可以轻易地把他们撕成粉碎，即使是斯文哥尔等不死同伴，他们脆弱的身体也无法承受风暴的威力，要是被卷到天上，下场必定会摔个粉碎，躯体彻底受损，不能保护好脆弱的灵魂之心，那后果就是彻底消亡。

　　狂风之中，黑龙没把握能及时保护好他们的灵魂。

　　黑龙已经做好最坏的打算，如果万一自己抵挡不住巨风，他会第一时间把泰戈和娜娜杀死，然后抽离他们的灵魂，斯文哥尔等人的灵魂他也一起抽掉，等风暴过后，再想办法恢复他们的身体。

　　希望不要用到这最后的手段，否则会浪费很多灵魂能量，转移七八个灵魂进新躯体，并不是件容易的事。

　　风力越来越强了，地面的沙砾和碎石被卷得漫天飞舞，劈哩啪啦地砸到黑龙与孩子们所组成的人墙上。

　　高速的沙石在厚重的铠甲上，砸出了雨点般的骤响，铺天盖地的黑影还在地平线远方，此处的风云便开始变幻了，听着那骤雨般的急响，斯文哥尔等人都不由感叹天地之威的可怕。

　　斯文哥尔等人，都是由人类、精灵转生过来的不死生物，他们拥有着人类与生俱来对自然威力的敬畏，黑龙可以面无表情的面对可怕的沙漠风暴，但他们不行，即使在黑龙和孩子坚强的身躯包围中，随着风暴的接近，大家的心还是逐渐提起来了。

　　飞沙走石中，黑龙等骷髅用身躯和战马围起来的小圈子里，有着异常的平静，只有从双脚和人与马的间隙中透过来的风，才让他们感觉到外面狂风的威力。

　　劲风的呼啸声，沙石撞击铠甲的敲击声，衣角被狂风拂动的鼓猎声，交织成一曲让人心惊胆颤的交响曲。

　　所有人屏息静气，静静等待着沙尘暴主体的临近。

　　暴风是肉眼看不见的，但是在死亡沙漠，暴风挟带的大量沙石，却让人可以清楚地看到风暴的来临，就仿佛有某位神祇，在天空朝地面吹了一口很大很大的气，暴风如同海啸一般，瞬间形成一堵墙状的风带，以翻江倒海、铺天盖地之势涌来。

　　远方的地平线，挟带着大量沙石的风墙越来越高、越来越近，在漆黑的夜晚，只能看到一片漆黑的阴影，遮天蔽日的风墙下，明月也消失不见，整个天地再次陷入无尽漆黑之中。

　　黑龙是不靠眼睛看世界的，透过伪装的眼睛，灵魂之心观察着整个世界，所以黑龙依旧能清楚地看到暴风的临近。

　　望着快速接近的风暴主体，黑龙突然心中一动。

　　他感应到风暴中一些奇怪的气息，很奇怪，很熟悉的气息。

　　地面是坚硬的沙砾地，没有沙漠深处无处不在的沙丘，所以狂风刚起的时候，地面的沙石就被刮得干干净净，现在反而没有沙石撞击铠甲的声音了。

　　狂风的呼啸声，已经大到即使把嘴巴贴到别人的耳朵边大吼，也听不清楚的程度了。

　　随着风力的增强，即使被围在人墙内，猛烈的狂风依然不能忽视。

　　斯文哥尔等人紧紧扯住身上的斗篷毛毯，把自己裹得严严密密，紧紧地把身体贴到地面，风力越来越强，已经超过斯文哥尔和罗得所见识过最狂暴的风暴了。

　　遮天蔽月的风墙主体，终于迫近黑龙一行，挟带着大量沙石的风暴在漆黑的夜里，仿佛从地狱深渊窜出来肆虐的恶魔，占据了半边天地的巨大身影，把相比之下渺小如尘埃一般的人墙悍然吞没。

　　“轰！”

　　大量的沙石，高速砸在黑龙等骷髅的身上，与厚重的铠甲撞击出如同铁锤敲打方能发出的闷响，砸得他们身影为之一倾。

　　如果不是双脚插进地面，恐怕这一下就能把黑龙等人刮倒。

　　黑龙灵魂之心一阵摇晃，双手越发用力地拉紧两边的孩子，连他们这种黄金骷髅都差掉被刮倒，如果他们散了，人墙内的斯文哥尔等人必死无疑。

　　狂风怒号、飞沙走石、日月无光……所有人类所创造的词语，都不足以形容此刻这场风暴的情景。

　　光是从人墙的间隙和上方透进来的风，已经强烈得把斯文哥尔等人狠狠地压到下风处，挤成一团，这种风速之下，连呼吸都十分困难。

　　经历了最开始的冲击，黑龙等骷髅终于稳住身形，身躯再次笔直地挺立在大地上。

　　他们是黄金骷髅，身躯能承受多大的力量，他们就拥有多大的力量，除非狂风能把他们的骨头吹折，否则别想他们把身躯弯下。

　　彼此相握的手紧紧相扣，用力之剧，甚至把骨骼外面的肌肉也捏变形了，整个天地都是巨响，风声撞击声连成一片。

　　这一刻，黑龙仿佛又回到朗克岭与雷克丁的那一战，他在水底死命缠住雷克丁，活活地把对方憋死，但雷克丁的挣扎，也飞速地消耗着黑龙的灵魂能量。

　　现在，雷克丁换成了风暴，他与孩子们的灵魂能量，也全都在飞速消耗着，现在就要看谁坚持的久了。

　　坚持着，灵魂之心在高速律动着，大量的灵魂能量汹涌而出，沿着骨骼传遍整个身躯。

　　一路上吸收了数百个灵魂能量，黑龙的灵魂之心再次到达了一个瓶颈，再吸收灵魂也无法让它壮大了，现在的黑龙，正处于他一生中最强大的时刻。

　　幽蓝的灵魂之心在律动中，仿佛在逐渐变小，原本有点虚幻的形态越来越真实，如同一团密实的火焰，化成一颗有若实质的球体。

　　猛然间，灵魂之心为之一顿，汹涌而出的灵魂能量戛然而止，这个停顿非常短暂，下一刻，更加澎湃的紫色火焰汹涌而出，整个灵魂之心，化成一团放射着紫色光热的不规则球体。

　　体内的一切变化，黑龙都很清楚，这是他期待已久的进化，自从达到瓶颈又突破瓶颈之后，黑龙就隐隐感觉到，黄金骷髅并不是最强大的骷髅，上位不死生物之上，应该还有更上位的不死生物。

　　所以，黑龙千方百计寻找灵魂能量，就是为了让自己达到下一个瓶颈，但没想到，突破会在这种时候到来。

　　紫色的灵魂之心，黑龙并不知道应该叫什么，他的阅历和阿罗约的记忆中，都没有关于紫色灵魂之心的记录，但黑龙能感受到这颗紫色灵魂之心的强大。

　　当那种紫色的光与热放射时，他瞬间觉得，一股强大的力量充斥了他的全身，原本耗费了不少力量，显得有点虚弱的身体，瞬间被这股强大的力量填满，剧烈的能量转换，让黑龙忍不住用灵魂发出一声巨大的无声吶喊。

　　灵魂的吶喊没有声音，但在强大的能量下，吶喊的波动却以黑龙为中心，向四面八方远远地传开。

　　心神不断壮大，他的灵魂仿佛脱体而出，心神向四面八方延伸开去。

　　风暴还没到来时，黑龙就在风暴的主体内，感觉到一些很熟悉和古怪的气息，但风暴侵袭之后，他就没余暇再注意那些气息，灵魂之心的进化，让他的感觉变得前所未有的敏锐，那些气息再次出现在他的感应之中。

　　骨骼！那些气息竟然是骨骼！

　　风暴不但挟带着沙砾碎石，还挟杂着无数零散的骨骼、颅骨、手骨、肋骨……无数洁白的骨骼杂在沙石之中，在狂风里翻卷飞舞。

　　每一具骸骨都有独自的烙印，死亡召唤师便是感应烙印来复活成骷髅为自己作战。

　　黑龙的心神触动着这些烙印，感应着它们的来历，感受着它们的无奈。

　　这些骨骼，是散布在沙漠内各种生物的骸骨，因为埋藏得比较浅，风暴来临的时候，它们便身不由己地伴随着沙砾碎石一起被卷到天上，在风力沙石的撞击中残破粉碎。

　　但死亡沙漠是荒芜的世界，这些骨骼是怎么来的呢？

　　难道很久以前，有生命曾在死亡沙漠中生活？

　　在紫色的灵魂之心推动下，黑龙的心神接触着那些残破骨骼中的烙印，又透过那些烙印继续扩张，越来越多烙印出现在他的感应中，天上的，地下的……

　　随着越来越多的烙印出现，黑龙的心里第一次感受到震撼，地底下埋藏着无数的骸骨，黑龙不知道有多少，只知道那些代表着完整骸骨的烙印，一直从他所在的位置开始向沙漠深处延伸，一直延伸到他所能感应的极限。

　　科罗拉多大峡谷是一个百战之地，那里埋藏着七次圣战下来，双方军队数以百万计的士兵骸骨，但那里的骸骨数量与这里一比，就显得小巫见大巫了。

　　虽然这里骸骨的密集度，比不上科罗拉多大峡谷，但是范围却遍布了黑龙所能感应到的数百公里范围内，而他所感应不到的地方，相信同样也有埋藏着无数骸骨。

　　难道这里也曾经和大峡谷一样，是个百战之地吗？

　　每一具骸骨都是一名同类，感应着这么多同类，黑龙的心忍不住兴奋起来了。

　　又是一声无声的灵魂吶喊，一股强大的暗黑元息，从黑龙体内爆发，瞬间化成一个黑色的半透明圆罩，把孩子们和斯文哥尔等人全部笼罩起来。

　　圆罩之内，所有人都变成了一个半透明的影子。

　　这是七级的暗黑魔法——幽暗幻界！

　　幽暗幻界能把实体化成半实体，处在幻界中的人，可以完全免除物理伤害。

　　顿时，风暴的威力消失无踪，高速的沙石撞在黑龙等人身上，毫不停顿便穿过他们的身体，飞到另一边去了。

　　斯文哥尔等人抬起头，难以置信地望着自己半透明的影子，看着那些沙石穿过自己的身体，自己却毫发无伤，一时间无所适从。

　　罗得打量了半透明的圆罩，瞬间把双眼瞪到极限：“幽暗幻界！瞬……瞬发……七级魔法！”

　　黑龙的那两下无声的吶喊，远远地传开去了，远到即使光明圣山，也有强者感应到这股波动……

　　年迈的教皇站在阳台上，混浊的双眼望着死亡沙漠的方向，嘴里喃喃道：“悼亡之魂……世上终于又出现了一位悼亡级的上位不死生物了……”

　　教皇的语气淡淡的，听不出是喜是忧。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第六集 悼亡之主


　　第一章 黑大觉醒

　　急促的脚步声响彻了空洞的走廊，艾伯劳大主教神色慌张地推开教皇房间的大门。

　　“冕下！冕下……”此刻的艾伯劳，神情完全没有了一位主教所应有的镇静与从容。

　　“亲爱的主教大人，不需要慌张，这里是最接近神的地方，再大的事也有神光的庇护。”教皇不紧不慢的声音从阳台传来，教皇的身影依然面对着死亡沙漠的方向，连姿势都没变一下。

　　“可是拉西萝茜她……”艾伯劳着急地说道，但还没说完，便被教皇打断了。

　　“亲爱的主教大人，请称呼她为尊贵的天使大人……”教皇的声音一如既往的平淡，听不出喜怒哀乐。

　　“是……冕下，尊贵的天使大人她……”面对一位降临天使，直呼其名实在是太不礼貌，可是艾伯劳从小看着拉西萝茜长大，很多时候，艾伯劳无法把占据了拉西萝茜身体的天使，与尊贵两字联系得上。

　　话还没说完，教皇所在的阳台外面，徐徐地飘下一个美丽的身影。

　　金黄如旭日般的秀发，完美的容貌，合体的银白色铠甲，正是拉西萝茜。

　　此刻的她，与当初刚降临的时候已经截然不同，甫一出现，一股强大而纯正的神圣力量便充斥了整个空间，显然她已经逐渐熟悉这个世界的规则，身为战斗天使的本源力量，也逐渐回到她的身上。

　　只见她凌空虚悬于阳台外的空中，眼中带着藐视一切的傲慢，仿佛君临天下的皇者般，遥望着死亡沙漠的方向。

　　好半晌，她才缓缓地转过身来，眼光落到年迈的教皇身上，眼中的傲慢有所收敛，增添了一丝敬意道：“凡间的代言者，异端的力量正在壮大，请容许我现在就出发，对他们进行审判。”

　　面对这个在降临时、几声大喝便封印她大部分力量的凡界代言者，傲慢的天使无法不敬重，虽然现在她的力量，正因为逐渐熟悉这个世界的规则，而重新回到身上，但与她全盛时期相比还有很大差距。

　　正是眼前这个年迈的老人，轻而易举把拥有全盛力量的她，封印成这个样子。

　　这个世界拥有自己的规则，太过强大的力量，必然会破坏这个世界的平衡，如果不是教皇封印她的力量，降临是绝对不会成功的，但是她也由此知道，眼前这个年迈的代言者，并不像表面看起来那样羸弱。

　　“尊贵的天使大人，妳携仲裁之神的旨意降临，在这个世界，妳拥有绝对的自主权，不必请示于我，不过这个世界有自己的规则，也许妳应该带上一些熟悉这个世界的随从，妳降临的这具身体的主人曾统帅的天使骑士团，会是个不错的选择。”

　　一丝藐视的神情，出现在拉西萝茜的眼中：“这些人对我而言，只是累赘。”

　　说完，拉西萝茜转过身，飞快地朝着死亡沙漠的方向飞去。

　　艾伯劳一头雾水地听着教皇与拉西萝茜的交谈，他还没能力感应到黑龙那两声遥远的无声吶喊，自然不清楚拉西萝茜所说的“异端力量正在壮大”是什么意思。

　　不过，艾伯劳的问题解决了，他是因为接到报告，知道拉西萝茜突然离开教会给她安排的房间，不知所踪，所以他才急急忙忙赶来报告教皇，没想到拉西萝茜竟会出现在这里向教皇请示。

　　艾伯劳的心里此刻百感交集，那个用着拉西萝茜的身体、拥有相同名字的天使大人，再也不是以前那个用冷漠伪装自己，却时常迷惘的小女孩了。

　　此刻的她，是一个真正强大而傲慢的天使。

　　一个从来没有过的念头，突然出现在艾伯劳的心里，但尚未萌芽，艾伯劳大人便连忙掐灭这种不敬的念头，心里虔诚地向至高神忏悔着。

　　身为红衣大主教的他，心里竟然出现这种质疑神灵的念头，实在是太不敬了。

　　胸前虚划着三角形，艾伯劳一边虔诚地忏悔着，一边轻轻退出房间，站在阳台上年迈的教皇，由始至终连姿势都没改变过。

　　死亡沙漠里，可怕的风暴终于过去了。

　　在“幽暗幻界”的守护下，让人九死一生的风暴，变成了一场壮丽的风景。

　　强劲得能把所有人都卷到天上的风力，毫无阻隔地穿过所有人的身体，却无法对他们造成丝毫伤害，以至于后来逐渐习惯自己身体状态的斯文哥尔等人围坐起来，变成一群对风暴品头论足的旁观者。

　　唯独罗得宾士愤愤不平，难以释怀……

　　幽暗幻界是一个七级魔法，就连他竭尽全力也用不出来，黑龙竟然瞬发！

　　为什么以前没人告诉他，这个以躯体强悍而闻名的黄金骷髅，竟然还是个暗黑系大魔法师？

　　幽暗幻界实际是个无比鸡肋的魔法，所有暗黑魔法师都清楚这个魔法的威力，但从来没有哪个魔法师愿意修习。

　　首先，这个魔法施放时间长，耗费魔力大，基本一个暗黑大魔法师施放了这个魔法后，剩余的魔力恐怕一个最低级幽冥火都放不出来了。

　　其次，这个魔法的作用不大，幽暗幻界的效果和五级魔法“暗影”形态差不多，唯一的差别是一个是群体魔法，一个是单体魔法。

　　暗影形态耗费魔力少，施放速度快，学会了暗影形态后，基本没有哪个魔法师再愿意浪费时间，练习这种效果相同、却助人不利己的魔法。

　　最后，这是一个群体魔法，施放后，加持了魔法的人不会受到物理伤害，但同时也无法进行物理攻击。

　　想象一下，如果群体魔法加持的不是剑士或弓箭手，反而是加持到魔法师身上，那有什么作用？

　　哪个系别的魔法师没有自己的护身魔法？何需这种法术？

　　如果加持到剑士或弓箭手身上，他们无法进行物理攻击了，那岂不是自己废了自己的攻击力量？

　　反而，把这种魔法加持到敌人的身上更实用，如果敌人全是物理攻击的职业，把这种法术加持到对方的身上，就可以慢慢虐待他们了，可惜幽暗幻界的施放时间太长，不可能用到电光石火的战斗中。

　　这种必须大魔法师才能使用的鸡肋魔法，即使是罗得宾士，也是第一次见人使用。

　　当时，罗得宾士一见黑龙瞬发这个七级魔法，他当场就傻掉了，恐怕即使是魔导士，也无法瞬发一个七级魔法，这不光是级别高就行了。

　　想要瞬发一个魔法，首先必须对这个魔法非常了解，其次是拥有远远超出施放这个魔法所需要的精神力，能瞬间聚集施放这个魔法所需要的魔法元素。

　　冥想，其实锻炼的就是魔法师的精神力，或者称之为魔力，精神力越强大的法师，聚集魔法元素的速度就越快。

　　以最简单的火球术为例，大魔法师有能力瞬间聚集所需要的魔法元素，可以瞬发，如果是在火山地带这种火元素密集的地方，中级法师也能勉强办得到。

　　除了高上一两个级别的精神力，还需要身体强壮到足够承受元素瞬间聚集所产生的冲击力，魔法元素汇聚的过程，绝对不是平平静静的，甚至可以用暴虐来形容，一个控制不好，后果就是严重的魔法反噬，轻则魔力耗尽，重则爆体而亡。

　　精神力还好说，承受力就难了，哪个魔法师不是弱不禁风的家伙，瞬间汇集魔法元素所产生的冲击，很少人受得了。

　　所以，不到最后关头，没有哪位魔法师愿意尝试瞬发，即使想尝试，最多也只能放出比自己级别低上一两阶的魔法。

　　斯文哥尔虽然是大魔法师，但他也很少用三级以上的魔法，最常用的还是一级的火球术，差别主要是火球的大小，最主要就是低阶魔法比较好控制，可以瞬发，更加实用。

　　但黑龙竟然瞬发了一个七级魔法……

　　这可是大魔法师级别的魔法啊……

　　从来没有人告诉罗得宾士，黑龙竟然还是个大魔法师，所以他傻掉了，光是黑龙会放魔法就足够让他发傻了，何况还是瞬发七级魔法？

　　一直到风暴过去，罗得宾士还是只懂得愣愣地望着黑龙，一脸难以置信的表情。

　　斯文哥尔同情地拍拍他的肩膀，安慰道：“罗得宾士，别这样，习惯就好了。”

　　他是过来人，所以很明白罗得宾士此刻的心情，以前他也老给黑龙层出不穷的惊喜吓得不知所措，现在他早就见怪不怪了。

　　“习……习惯就好？”罗得宾士脸颊有点抽搐，盯着斯文哥尔一字一顿地问道：“你是说……这种事情经常会有？”

　　刚碰上黑龙的时候，因为斯文哥尔的一句话，黑龙突然暴起，吓了他一跳。

　　塞茵城时，黑龙因为雷神佣兵的一句话，洗劫了对方，吓了他一跳。

　　布格里的时候，黑龙突然用出了诅咒魔法，吓了他一跳。

　　朗克岭的时候，黑龙看穿了他们所隐瞒救赎之魂的事，吓了他一跳……

　　一路上，斯文哥尔都不知被黑龙吓了多少次了。

　　“这样的惊喜经常都会有。”斯文哥斯苦笑道。

　　“惊喜过头就是惊吓了，我会被吓出心脏病的。”罗得宾士自嘲地说道。

　　斯文哥尔一口理所当然语气，罗得宾士也不好意思大惊小怪了。

　　“不会的，你现在是个尸巫，心脏没什么用的了。”同病相怜之下，斯文哥尔难得幽默一回。

　　“你快跟我说说你们之前的事情，让我做好心理准备，我才和你们待不到几天就惊吓了两次，再这样下去，没心脏也要吓出心脏病来。”

　　罗得宾士现在彻底明白，黑龙并不是一具简单的骷髅，对于他以前的事迹，罗得宾士非常感兴趣。

　　黑龙还沉浸于那难以计数的同类烙印中，久久无法回复过来。

　　死亡沙漠曾经发生过什么事？才会埋藏数目如此庞大的同类呢？

　　难道真如他所猜测的那样，这里曾经和科罗拉多大峡谷一样，是一个百战之地？

　　如果真的是这样，黑龙可以想象这里曾发生过的战争是何等惨烈，规模是何等庞大，烙印一个接一个，一直延伸到他能感应的尽头。

　　可惜，这些同类存在的年岁过于久远，烙印所携带的信息，大多泯灭在岁月的长河中，让黑龙无从猜测这里曾经发生过什么事。

　　是天灾还是人祸？

　　是战争还是瘟疫？

　　又或者神罚？

　　死亡沙漠这个名字的由来已经无从考证了，可能是因为这里是毫无生命的荒芜世界，凶险异常的死亡国度，但现在看来，也许是因为这里埋藏了无数逝去生命的躯体才会因此得名。

　　黑龙的脑袋乱哄哄的，无数个念头在他心里翻腾着，震撼、兴奋、惊喜等情绪接踵而来，如果能让这整个死亡沙漠所有同类全部复活过来……

　　这个念头，光是想想就让黑龙激动不已，这里的同类数量根本数不清楚了，但绝对比科罗拉多大峡谷的还要多十几倍，而且他所能感应到的范围，只占整个沙漠很小的一部分，在他感应不到的地方，也许还有更多同类的骸骨存在。

　　不过想了想，他就丧气了，这里的同类太多了，百万？千万？千万之上是什么呢？

　　黑龙疑惑地皱了皱眉头，连忙回忆阿罗约的记忆，去寻找比千万更庞大的单位，这里的同类数目绝对比千万还要多。

　　如此庞大的数目，想要全部复活，黑龙累死一万次都不可能。

　　犹豫了好半天，黑龙不得不放弃这个不切实际的想法。

　　风暴早就过去了，短暂的夜晚也过去了，经历了惊心动魄的一夜，大家都没心思睡觉，加上抵御风暴耗费的精神，大家全都显得比昨天更加疲惫，更糟糕的是，泰戈病了。

　　疲惫高温加上受风，强壮得像头牛似的泰戈发起了高烧，反而娇滴滴的娜娜一点事也没有，这让所有人都大跌眼镜。

　　喂了一些斯文哥尔调制的药物，泰戈昏昏沉沉地睡着了。

　　但斯文哥尔等人却烦恼了，泰戈现在的情况需要静养，不适合继续旅程，怎么办呢？

　　这种重要的事情必须黑龙才能下决定，斯文哥尔连忙把泰戈的情况对他详细说了一遍。

　　黑龙想也没想，直接说道：“你们留下来照顾泰戈，等他康复后带他离开沙漠，我和孩子们继续前进，等出了沙漠再把你们召唤过来。”

　　听完黑龙的决定，斯文哥尔心里有种异样的感觉，黑龙再也不是以前那个什么也不懂的骷髅了，丰富的阅历让他的思想成长到很高的程度，现在连说话也很有条理，并且这个决定，是现在这种情况下最好的方法了。

　　黑龙越成熟，就表示越难左右，这让人很担忧，但斯文哥尔从他一无所知看着他成长到现在这种程度，心里多少有点欣慰。

　　心情复杂而矛盾地听黑龙说完，斯文哥尔点点头，说道：“嗯，可是泰戈不愿意离开黑大。

　　“如果他醒来了看不到黑大，恐怕又会闹了，不如让黑大也留下来，照顾泰戈用不了这么多人，把洛特·加龙省、艾琳还有娜娜留下来就行了，娜娜年纪太小，长途旅行太累了。”

　　“嗯。”

　　斯文哥尔的建议比较完善，黑龙听完便同意了，心里直接向黑大下命令，让他留下来照顾泰戈。

　　收到黑龙命令的黑大走了出来，却没走向帐篷，而是走到黑龙面前，望着黑龙说道：“将军，把他转生成我们的同伴吧。”

　　所有人愣住了，场面一时间变得鸦雀无声。

　　黑龙瞪大眼睛，难以置信地望着黑大，他竟然说话了，而且不是在黑龙主使的情况下自主地说话了，也就是说，黑大的意识觉醒了。

　　黑龙双手一下子抱住黑大的肩膀，直直地望着他的眼睛，一字一顿地问道：“你刚才叫我什么？”

　　“将军。”黑大的眼睛一如往常般的死灰，脸部木无表情，语气无比机械，他不像黑二那样表情丰富，但却实实在在说着黑龙从来没有教过他的话。

　　“为什么叫我将军？”黑龙的语气激动得有点颤抖。

　　“黑二叫你将军，我也叫你将军。”黑大机械地应道。

　　“你刚才是说，让我把泰戈转生为我们的同伴，对吗？你为什么会有这种想法？”

　　黑龙已经确定黑大觉醒了意识，但是与同样有意识的黑二相比，黑大显得有点古怪。

　　黑二自从有意识之后，黑龙随时可以在心里感应到他的所有情绪，比如好奇、兴奋，但在黑大的心里，黑龙却感觉不到任何情绪。

　　此刻自主说话的黑大，在黑龙的心灵联系中，与别的无意识的孩子们丝毫没有差别。

　　为什么会这样呢？

　　“是的，将军，请把泰戈转生为我们的同类，这样他就可以不害怕沙漠的环境，继续与我们在一起了，我的使命是守护将军你，不能离开你的身边。”黑大继续用着机械而生硬的语气说道。

　　黑龙的心里冒起了一连串的问号，他现在已经不是以前那个什么也不懂的骷髅了，聪明的他，在黑大这些话里听出了许多问题。

　　黑大的语汇量很丰富，懂得用“请、转生、同类、使命、守护”之类的词语。

　　黑二刚觉醒意识的时候，还只会说一句将军而已。

　　也就是说，黑大的意识并不是现在才觉醒的，也许觉醒已经有一段时间了，所以才能学会这么多生动的词汇。

　　但自己为什么一点也感觉不到黑大的变化呢？

　　即使是现在，他在心灵联系上，也没感觉到黑大与其它没觉醒意识的孩子们有什么不同，真是奇怪了。

　　黑龙满脑子疑惑，对黑大说道：“你真的决定把泰戈转生成我们的同类？”

　　把斯文哥尔这些人转生为不死生物后，他们醒来时那种惊恐和慌乱，是黑龙永远记得的，从那个时候开始，他就清楚地认识到，并不是所有生命，都愿意成为永生不死的不死生物。

　　不过，对于可以威胁到自己的人，黑龙没给他们选择的机会，但娜娜和泰戈不同，他们一个是小女孩，一个是弱智儿，不会威胁黑龙的存在，所以黑龙容许这两个特例在自己队伍里，等他们有能力决定自己的命运时，黑龙会让他们有选择的机会。

　　娜娜长大后，会懂得如何选择，泰戈可能永远都好不了，所以这里唯一能帮他选择命运的，只有黑大。

　　“我建议，请将军决定。”黑大木然的应道。

　　“不！你是泰戈的阿大，只有你有权利为他决定未来的命运。”黑龙不容置疑地说道。

　　黑龙从来不会强迫自己的同伴，即使当初斯文哥尔等人隐瞒着他救赎之魂的事，黑龙依然给了他们选择的机会，对自己的同伴，黑龙是很宽容的。

　　黑大木然的脸上终于出现表情了，就像当初在泰戈的家乡小镇上，被泰戈拉住时，他那种迷惘的表情。

　　“将军，我的名字真的叫伍格吗？我真的是泰戈的父亲吗？”疑惑和迷惘，是黑大此刻神情中唯一可以看到的东西。

　　黑龙心中一动，他大概猜到黑大的意识为什么会觉醒了，可能是因为泰戈整天不停地在他耳边唠叨他的阿大伍格的事情，两个身分让黑大迷惑，进而思考，逐渐刺激了意识的觉醒。

　　这个过程可能很漫长，也许是在那个小镇上刚遇到泰戈便开始了，所以其间黑大一些变化被他大意忽略了，才意识不到黑大的觉醒。

　　想了想，黑龙郑重地说道：“你是我的孩子，你的名字叫黑大。”

　　泰戈把黑大当成了他的父亲，整天不断地在黑大耳边诉说着父亲的生平，以致黑大对伍格这个身分产生了认同感。

　　孩子们的躯体都是黑龙在战场上捡回来的，包括自己这具身体，黑龙不知道黑大是不是真的和泰戈的父亲有什么联系，但他只知道，这些都是自己的孩子。

　　黑大眼睛一亮，盯着黑龙好半晌，终于默默地点了点头。

　　这一刻，黑龙感觉到他与黑大深层次的心灵联系顿时中断，深层的心灵联系可以让他像操纵自己身体一样对孩子们的身体如臂使指，但黑二觉醒意识之后，这种深层联系便中断了，他只能对黑二下达命令，却无法像控制自己身体一样控制着黑二。

　　现在，与黑大的联系也中断了，这就意味着一个自主独立的意识，终于在黑大体内完全地觉醒了。

　　黑龙很兴奋，终于又多了一个真正的同类了，斯文哥尔这些人只是他的同伴，他们都有着一颗人类的心，只有黑二、黑大这样的，才能算是他真正的同类。

　　“泰戈的命运由你决定，他的心目中，你就是他的阿大。”黑龙说道。

　　黑大没有说话，只是默默地转身走到泰戈的身边，向沉睡着的泰戈闪电伸出双手，铁钳般的大手卡上泰戈的脖子，轻轻一扭，喀嚓一声，沉睡的泰戈便在毫无痛苦之中死去。


　　第二章 人类更危险

　　斯文哥尔等人倒吸了口凉气，他们心里的震憾无以复加，彼此的心情都无比沉重，没人说得出话来。

　　这一刻，他们看到一个独立意识的诞生，一个拥有强大力量的黄金骷髅，以独立自主的意识降临在人世间。

　　再强大的骷髅，没有意识，最多只是件强大的工具，有了意识的话，却多了无数的可能性。

　　斯文哥尔心情复杂，说不清是喜是忧，黑龙的存在已经是一件很危险的事，他一直都很担心黑龙会不会突发奇想，走上与人类为敌的极端道路。

　　这并不是不可能的，因为在朗克岭的时候，黑龙就表示过要把全世界的人都转生为不死生物的想法。

　　黑二的觉醒可以看作一个偶然，也许在战场的时候，黑二就已经拥有了意识也说不定，但黑大的觉醒就不能看作一个偶然了，以不死生物永恒的生命，黑龙有充足的时间让他所有孩子都觉醒。

　　除此之外，朗克岭这个不死领地还有上千个骷髅，而黑龙更可以随时随地制作更多的骷髅。

　　无数拥有独立意识的骷髅在世界晃荡，光是想一想就让人害怕，也许再过几百年，不死骷髅便会成为一个新的种族，与人类，精灵，矮人三大种族并存于这个世界。

　　以现在智慧生命对待不死生物的态度，黑龙如果崛起，接下来绝对会是战争，一场席卷世上所有种族的可怕战争。

　　任何生命种族的死亡，都会壮大黑龙的力量，如果黑龙随便把生命种族的一些强者转生为巫妖，为自己战斗，又或者复活他遇到的所有骸骨成为自己的同类。

　　无数拥有独立意识的不死生物，指挥着无数悍不畏死的骷髅……

　　斯文哥尔不敢想下去了，他想得太远了，虽然都是些没谱的事，但都是有可能发生的，因为黑龙是不死的，漫长的寿命，可以让他做到任何想象得到的事情。

　　防患于未然，斯文哥尔一直有这个想法，他不断地想在黑龙心里树立人类的世界观，把和平、友好、善良、诚实等等人类的美德，灌输进黑龙的心里。

　　成效是有的，现在黑龙至少听斯文哥尔的话，不胡乱杀人，但他强调的那些美德，黑龙一个也没学会，只是因为杀人会惹麻烦，黑龙才没胡乱杀人。

　　斯文哥尔所说的所有大道理，黑龙都以他自己的观念重新理解了一遍，然后就面目全非了。

　　斯文哥尔的担忧，罗得宾士也有，身为暗黑魔法师的他，现在都弄不清楚黑龙是怎么创造出黑大这些骷髅来的，每一个都是黄金骷髅，放到死亡世界，随便一个都可以成为雄霸一方的骷髅王者。

　　不过他注意到，黑大这些黄金骷髅并不成熟，传说中的骷髅王，每一个都拥有两种天生技能，死神镰刀和皇者驾临，但黑大这些骷髅中，只有黑大才会把死亡气息裹在兵器上，形成并不完整的死神镰刀。

　　虽然不成熟，可是毕竟是十一具黄金骷髅，这些打不死摔不烂，不会痛不会累的骷髅，根本是批可怕的战争机器，如果他们全部获得意识，后果无法想象。

　　这些骷髅都是黑龙创造出来的，也就表示如果他需要，随时可以创造更多的骷髅出来，那整个世界说不定会陷入一场浩劫之中。

　　怎么办呢？

　　黑龙回头望着罗得宾士，契约的联系，让他感应到罗得宾士心中的杀意。

　　罗得宾士心中一寒，刚刚升起的杀意，顿时烟消云散了。

　　他刚才的确有种杀掉黑龙的冲动，这股不可控的力量存于世上，对整个世界都是种隐患，他的灵魂不是黑龙赐予的，所以杀掉黑龙自己不会消亡，可是没想到黑龙这么敏感，念头刚升起便被他感应到了。

　　“你想杀我。”黑龙疑惑地望着罗得宾士，语气却十分肯定地说道。

　　“是的。”罗得宾士很爽快地承认：“不过现在不想了。”

　　杀掉黑龙这个念头不过是一时冲动，但细想下来是不可能实现的，光是召唤契约的联系，他心里一有杀意，黑龙马上感应到，随手便能把他挫骨扬灰，更何况，他想不出什么方法能杀掉一个黄金骷髅。

　　“为什么？”黑龙十分疑惑，同样的杀意，他也曾在斯文哥尔心里感应到，在朗克岭的时候，自己说出那个把全世界的生命全都转生为不死生物时，斯文哥尔心里也闪过杀意，这是为什么呢？

　　黑龙的心里自然不明白，他的存在给斯文哥尔这些人带来什么样的担忧。

　　“我杀不了你。”罗得宾士如实说道，不过却答非所问了。

　　“我是问，你为什么想杀我？”黑龙指出自己真正的疑问。

　　罗得宾士盯着黑龙的眼睛好半晌，才慢慢地说道：“你的存在让我很害怕、很恐惧，你拥有为这个世界带来巨大灾难的能力，却没有力量控制得了你，我害怕你不知道什么时候给这个世界带来灾难。”

　　黑龙愣愣地望着罗得宾士，那个表情像在看一个傻瓜。

　　被黑龙这样盯得一阵心慌，罗得宾士有点不自然地直了直身体，不解地问道：“有什么不对吗？”

　　“光明教会也很强大，他们几十个圣骑士就差掉杀死了黑七和我，他们现在正在入侵同盟，正在为同盟带来灾难，为什么你不担心？”黑龙问道。

　　“里维同盟也很强大，他们发动了七次圣战，让整个科罗拉多大峡谷堆满了我的同类，你为什么不担心？”黑龙又问道。

　　罗得宾士愣愣地，给问得无言以对。

　　“因为我不是人类，所以你才担心我，对吧？”

　　斯文哥尔长吁了口气，真是个聪明的骷髅，看问题永远直指中心。

　　自己从来没有担心过光明教会，没担心过夏柏帝国和里维同盟，即使历史和现在，这两个国家和教会，给世界带来的灾难比黑龙严重千万倍，但为什么自己从来没有担心过他们呢？

　　今天给黑龙这样一问，斯文哥尔才真正明白到，自己心里一直的担忧，并不是黑龙拥有什么强大的力量，而是因为他不是人类。

　　这些拥有比黑龙更强大力量的国家与宗教，曾经或正在给世界带来灾难，他们难道不更应该担忧吗？

　　一直都以为自己比较聪明的斯文哥尔迷惘了。

　　罗得宾士也迷惘了……

　　黑龙望着一脸迷惘的斯文哥尔和罗得宾士两人，眨了眨眼睛，转身往泰戈尸体所在的地方走去。

　　斯文哥尔和罗得宾士对视了一眼，彼此都在对方的眼中看到了苦涩。

　　“好像我们都没黑龙看得准。”斯文哥尔苦笑地说道。

　　“与其担忧一个还没对世界造成危害的不死生物，还不如担心曾经或正在给世界带来灾难的人类自己。”罗得宾士喃喃地说着，心里说不出是什么感受。

　　“也许人类的存在，才是这个世界最大的灾难。”旁边一直听着的星，忽然插上了一句。

　　在精灵的故乡精灵草原，大面积的植被，被人类放牧的牲畜啃食一光，矮人的家园横断山横，许多矿脉被人类滥无节制的挖掘，导致水土流失，地形坍塌，以致不少矮人部落不得不往更深的山区迁徙。

　　许多大城市外，大量的森林被人类砍伐，无数居住其中的生物流离失所，流经塞茵城的茵特河被无数废物污染，下游不复上游的清澈。

　　飞禽走兽，天材地宝，因为人类私欲而绝种的不在少数，就连强大的魔兽，被人类捕杀的也不计其数，以致现在不在人踪罕至的地方，已经很难见到魔兽的身影了。

　　难道像人类这样的生物，不算这个世界的灾难吗？

　　黑龙接回泰戈被扭断的颈骨，施了个活肤生肌术在他身上，修复他身体上的创伤，然后才从灵魂之心里析出一朵灵魂之火。

　　灵魂之火在黑龙的手上冒出，摇曳舞动着诡异的舞姿，这朵灵魂之火是紫色的。

　　斯文哥尔等人的灵魂之火全都是蓝色的，黑大等人的灵魂之心也是蓝色的，在所有人的印象中，这种带着死亡气息的灵魂火焰全都是蓝色的，可是黑龙现在这朵火焰却偏偏是紫色的。

　　黑龙默默地看着手中与众不同的紫色灵魂火焰，半晌后，才猛地按进泰戈的胸口。

　　风暴中的那一刻，黑龙清楚地感应到自己的变化。

　　这种前所未有的变化他不知道是什么，即使是阿罗约的记忆里，也没有关于这种变化的记录。

　　但黑龙清楚地感应到自己的灵魂在壮大，感觉比以前敏锐，力量继续增长，就连身体的其它部分，也都在这种紫色的灵魂之心影响下，慢慢地发生奇妙的变化。

　　这些变化都是好的，这应该就是灵魂之心超越瓶颈后的进化了。

　　紫色的灵魂之火一进泰戈的体内，他的身体便不由自主地抽搐起来，七孔喷射着紫色的光芒，挺动了几下，泰戈重新归于平静。

　　又在此地休息了大半天，黑龙一行才重新上路，黑大抱着转生中的泰戈，艾琳照顾着娜娜，一行人往沙漠的深处走去。

　　一路上，气氛无比沉闷，斯文哥尔和罗得宾士都失去了说话的兴趣，在他们的感染下，星、月、艾琳等也显得无比沉默。

　　众人都在迷惑着一个问题，到底是不死生物对这个世界的威胁大，还是人类对这个世界的威胁大？

　　人类的威胁更大，那是不是更应该消灭？

　　直到穿过整个死亡沙漠，都没有人想到真正的答案，也许大家心里都有了自己的答案，可是没人愿意承认。

　　疾风佣兵团的临时驻地，在布格里城外西南方六十公里的一个小镇上，战争雇佣的报酬非常丰富，丰富到即使疾风这样的大型佣兵团也怦然心动，以致连黑龙都顾不上了，战争刚开始之际，他们就全员出动开赴前线。

　　疾风是一支纯骑兵的佣兵团，所有成员全是中级以上的剑士，统一的训练，统一的指挥，成员的素质又如此的高，整体实力丝毫不逊色于同盟任何一支正规的骑兵联队。

　　这样的一支骑兵联队，放到守城实在是太浪费了，所以一上到前线，同盟军方就给予疾风佣兵团极高的自由度，让其驻扎在布格里侧后方，从事袭扰敌人的工作。

　　疾风佣兵团也不负军方的厚望，在这段战况僵持阶段，不断地在帝国军后方补给线，周边游骑队伍中取得一连串丰硕的战果。

　　也许，疾风佣兵团，是所有开赴前线参战的佣兵团体中战绩最好、也是最忙碌的一支佣兵团。

　　可是今天，这支忙碌的佣兵团，所有高级成员全都聚在临时驻地的总部会议室内。

　　疾风七狼全部到齐，香狼、电狼、狂狼、风狼、地狼、雷狼彼此面面相觑，目光不时落到神色凝重的智狼身上。

　　疾风七狼很少有机会聚到一起，他们各自有各自的队伍，各自有各自的任务，上一次相聚，还是在开赴前线会合时简单的碰过一次头，齐聚一堂坐下来开会这种事，好几年没有过了。

　　“老大，发生什么事了？这么急着叫我们回来，有话就快点说，等一下我还有事呢。”狂狼是一个牛高马大、长相粗犷的中男壮汉，性急的他第一个忍不住打破了沉默。

　　智狼虽然不是团长，但他一直主持着整个疾风佣兵团的事务，大家都习惯叫他老大。

　　香狼菲蕾娜也忍不住说道：“老大，发生什么事了？”

　　很少在智狼脸上看到他如此凝重神色，心细的菲蕾娜知道，一定是有很让人不可思议的事情发生了。

　　“今天我们在同盟军部收到一份绝密情报，情报的来源非常古怪，但……”

　　同盟军部的绝密情报，当然不是一个雇佣关系的佣兵团能看得到的，来源肯定不是正规途径，显然智狼这里说的来源古怪，不是说他们的情报来源，而是同盟方面的情报来源。

　　“但是什么？”菲蕾娜问道，她知道智狼欲言又止，肯定不是想吊胃口，不是情报内容难以启齿，便是太过震憾了，菲蕾娜顿时非常好奇，是什么情报能让智狼如此吞吞吐吐。

　　“黑龙佣兵团是一批不死生物，他们的团长和那些剑士全是黄金骷髅。”智狼神色古怪地一口气说完。

　　“啊！”

　　黑龙佣兵团这个名字，与他们合作过的疾风七狼自然十分熟悉，七匹狼里，有四位曾与黑龙见过面，其它人也协助过黑龙展开一系列针对雷神的任务，可以说，黑龙佣兵团所有能收集到的情报，这里的人都知道的一清二楚。

　　他们所展现出来的实力，让疾风七狼每个都好奇不已，没有谁想得到一支只有十几人的佣兵团，能做得到这么多难以想象的事情，特别是黑龙攻陷了雷神那堪称战争要塞的朗克岭之后，这种好奇就变成了敬畏。

　　十几个人，攻陷一个由两百多位精锐加一位实力堪比剑圣的狂暴矮人所驻守的战争要塞，这根本不是人能办得到的事情。

　　何况大家早有耳闻，就连他们那神龙见首不见尾的团长疾风，也在黑龙手上吃过亏，一时间，在疾风七狼的心目中，黑龙佣兵团就与奇迹联系上了。

　　这支神奇的佣兵团竟然是不死生物？

　　团长和剑士还是最顶级的黄金骷髅？

　　难以想象。

　　一时间，除了智狼外全都愣住了，好半晌，大家的脸上却接二连三的现出恍然的神色。

　　虽然这个消息非常震憾，让人难以置信，但细细想来却不无道理，一直以来，大家都很好奇，黑龙佣兵团是凭什么取得这一系列堪称奇迹的战绩。

　　黑龙佣兵团凭什么征服遍布毒雾的七大禁地之暗黑沼泽？

　　他们的战马，爆发力、承重力、耐力，远远超越了现今已知所有品种的战马。

　　他们的剑士，配带了即使剑圣也无法长时间配带的超重铠甲。

　　这些疑点，困扰了所有关注黑龙佣兵团的人，只是大家没有把这支拥有闻名遐迩的大魔法师斯文哥尔和追光魔箭手星月兄妹的队伍，往不死生物的方面想。

　　如果他们是不死生物中的黄金骷髅，那一切都解释的通了，黄金骷髅正是以力量强悍、躯体坚固而闻名于世的。

　　会议室又陷入了沉默，大家都在消化这个消息带来的震憾。

　　好一会，菲蕾娜忽然问道：“老大，你说这个情报来源很古怪，古怪在哪里？”

　　“这个情报是从光明教会里获得的，同盟隐藏在光明教会里的间谍，取得这个情报后，身分也同时暴露了。

　　“很奇怪的是，光明教会没有立刻做出反应，让那名间谍有时间取得另外两条情报——

　　“光明教会的一队天使骑士小分队，曾经潜入同盟的南方，与黑龙佣兵团遭遇，损失了几名好手，连小分队的正副队长都死了。

　　“还有就是，光明教会又降临了一名天使，这次降临的，是一名七阶的战斗天使。”智狼说道。

　　疾风七狼交换了一下眼色，彼此都看到对方的疑惑。

　　“假情报？”电狼犹豫地问道。

　　“不可能，这样造假也太明显了，或许光明教会根本不在意这些秘密的泄露。”菲蕾娜猜测着。

　　“不管这个情报是真是假，我和团长商议之后，都觉得这很可能是事实，只有他们是不死生物的身分，才能解释他们那么多不合常理的表现。”智狼神情凝重地说道。

　　这个时候，会议室主位的方向，虚无一人的地方，忽然响起疾风的声音：“我和智狼召集大家回来，是想商议一下，如果黑龙佣兵团真的是不死生物，我们疾风佣兵团应该站在什么立场。”

　　大家习以为常地瞄了声音传来的方向一眼，一点惊奇的表现也没有，就移开了目光。

　　疾风从来不在人多的时候显露自己的形踪，就连他的真面目，疾风七狼里也只有三个人见到过，最高阶刺客阴影行者的匿影藏形功夫，已经高到即使明知有人站在那个地方，你也看不见的程度。

　　如此慎重地召集大家回来，竟然是商议立场的问题？非我族类，其心必异，何况还是有着活死人之称的不死生物。

　　不死生物在这个世界，一直都是邪恶的代名词，就连驱使它们的死亡召唤师，在同盟也不太受欢迎，何况还是不死生物自身？

　　这个立场问题，有商议的必要吗？

　　几匹没见过黑龙的狼，心里升起了类似的疑问，但电狼、香狼这些真正见识过黑龙实力的人，不得不认真地思考起来。

　　望着大家脸上截然不同的表情，智狼接着说道：“为敌？为友？或者保持距离？

　　“黑龙佣兵团拖垮了整个雷神，而自己毫发无伤，他们攻陷了朗克岭，做到了我们拼尽全力也无法做到的事情。

　　“如果他们真的是黄金骷髅的话，那死神镰刀和皇者驾临都没见他们用过，他们还保留着实力。

　　“一具黄金骷髅就是一名骷髅王，他们随时随地可以组织起一支庞大的不死军团。”

　　顿了顿，智狼接着说道：“最重要的是，黑龙佣兵团从来没对我们表现过敌意。”

　　智狼的意思很明显，即使他们是不死生物，但与一支从来没向自己表现过敌意的强大不死生物为敌，是不是明智？

　　大家交换了几下神色，最后，所有人的目光落到主位疾风所在的方向，他们想听听团长的意见。

　　雷神有狂暴战士，疾风有阴影行者，他们从不轻易出手，但一出手必是雷霆万钧，他们的存在，对于整个团队而言，是一种坚强的后盾，对敌人而言，是一种威慑。

　　即使是同盟官方，也从不敢轻易触动他们的利益，因为没人敢绝对的保证能抵挡得住阴影行者不知什么地方刺来的匕首，或狂暴战士不计后果的疯狂。

　　没有这种顶级高手坐镇，一支佣兵团几乎不可能壮大，除非他们像火狐狸那样拥有官方背景。

　　疾风之所以能取得今天的成就，牢牢占据顶级佣兵团的第一把交椅，疾风这名阴影刺客功不可没。

　　这个立场的问题，竟能让智狼和团长如此慎重，大家很想听听疾风的意见。

　　“在黑龙的手中，我根本没有出手的机会。”疾风淡淡说道，平淡的语气带着种掩饰不住的失落。

　　他从没有一刻忘得了那天的情景，在黑龙死灰的目光注视下，疾风感觉自己像一个暴露狂，全身上下给看得通通透透了。

　　疾风说出这句话后，会议室便陷入了死寂般的沉默。

　　对比疾风那里的沉默，同盟位于里斯特的军部，却显得无比“热闹”。

　　他们才刚刚把黑龙佣兵团的事迹大肆宣扬出去，准备把他们塑造成同盟新一代的英雄，整个同盟都在传唱黑龙保护商道、击溃入侵者的英勇事迹，想不到现在，竟然收到这样的一份情报。

　　二话不说，情报马上被封存，打上绝密的标签，塞到档案库的最深处，无限期的搁置起来。

　　当然，转移民众注意力、塑造新的英雄、降低黑龙佣兵团在民间的影响力等也要陆续开展。

　　可惜，像黑龙佣兵团这种人数少、势力小、看起来很好控制的英雄实在不多，一时间鸡飞狗跳，焦头烂额，同盟军部度过了一个新的难眠之夜。


　　第三章 神之骑士

　　安息之海，是从夏柏帝国北方帕米尔港口开始，直至寒冷的冰洋的这一片广大海域的统称，这是七大生命禁区中，面积最辽阔的一个。

　　其囊括了死亡沙漠东面延绵上千公里的海岸线，令通过海路前往哀嚎森林和龙族墓地成为不可能的事情。

　　也许绕过安息之海，可以在大陆的另一面登陆，但是在人类远航水平发展起来之前，这都是不可能实现的。

　　安息之海名为安息，的确名副其实。

　　这里是一个死寂的世界，辽阔的海面一丝风浪也没有，就连小水湖那种涟漪，这里也升不起半丝，整片海面就仿佛一面巨大镜子，平静得无比诡异。

　　安息之海边缘，有一座不足三平方公里的无名小岛，整个岛呈正圆，四面全是高达百公尺的悬崖绝壁，平整光滑，飞猿难渡，就如同一座人工开琢的巨大石柱，笔直耸立在海平面上。

　　安德鲁大主教站在圣安克雅号上，远望着地平在线那仿佛神迹般耸立在海平面上的无名小岛。

　　这是安得鲁主教大人第六次前往这座小岛，为了方便他记忆，安德鲁大主教在很多年前，就在心里把这座小岛名命为“镇魔塔”。

　　因为这根本不像一座岛，更像一根巨大的石柱，这种非自然的形态，命名为塔更合适，更主要的是，塔上驻守着光明教会最强大的武力——神之骑士团。

　　神之骑士团当之无愧是光明教会最强大的武力，无论是天使骑士团，光明骑士团，或者宗教裁判所，他们面对的敌人都是人类，或者少数几个不死生物，但神之骑士团面对的敌人只有一种，那就是魔物。

　　魔物是光明教会高层对那些强悍的异界生物的统称，死亡世界是异界，暗黑世界是异界，冰蓝大陆是异界，就连神界，也可以算是一个异界。

　　召唤师可以通过强大的精神力，感应异界的生物，与之订立契约，从而召唤过来为其作战。

　　在没有召唤师召唤的情况下，强大的异界生物，也可以在时空壁垒薄弱的地方，强行撕开时空壁垒，闯进这个世界来。

　　镇魔塔所在的位置，就是整个世界时空壁垒最薄弱的地方。

　　神之骑士团始建于什么年代，已经无从考究了。

　　他们从成立之始，就一直镇守在这个荒凉偏僻的小岛上，守护着整个大陆的安危。

　　他们有多少人，如何补充人手，如何训练，已经轮换了多少代，这些信息就连身为三大红衣主教的安德鲁，也一无所知。

　　神之骑士团的一切秘密，都掌握在教皇大人的手中。

　　如果不是晋升为红衣主教，专门负责神之骑士团的事务，恐怕安德鲁连他们身处何方都不知道。

　　晋升红衣主教是八年前的事，那年，安德鲁正好五十岁，每隔两年，他都必须前往镇魔塔运送补给物资。

　　这次是安德鲁第六次来到这里，与前五次不同的是，这次他带来的不是物资，而是教皇的手谕。

　　圣安克雅号是一艘三百吨重的货船，这个世界的航海技术并不发达，三百吨的圣安克雅号也许是整个世界最大的一艘船了，只有光明教会这种人力物力，才有能力建造如此大型的船只。

　　每隔两年，安德鲁都要驾驶着这艘船，运载满满一船的物资来到这里，物资大部分是新鲜的蔬菜，调味品，盐和大量的魔晶。

　　这样的物资配给一直让安德鲁很疑惑，只有菜没有肉，难道那些神之骑士团的人不必吃肉？

　　但大量的调味品，很多都是烹制肉食才使用得到，难道岛上有养殖场？淡水从何而来？

　　即使那些蔬菜，分量也不足以供应三个人两年的需求，难道神之骑士团只有三个人？

　　更让安德鲁震惊的，是那些大量的魔法晶石。

　　光明教会一直不留余力地搜刮世界各地的魔法晶石，明里买，暗地抢，背地里自己开掘，方法无所不用其极。

　　但，这些魔晶除了供应教会日常使用，更大部分却去向不明，直到成为红衣主教后，安德鲁才知道，他每次运送的物资里，魔晶的数量占了教会两年搜刮下来所有魔晶的一半。

　　神之骑士团需要这么多魔晶做什么呢？

　　安德鲁心里有着一系列的疑问，但他从不敢向任何人打听这方面的消息，何况对神之骑士团最了解的，就属教皇和他两个人了，想打听也无从下手。

　　于是，直到现在，神之骑士团的一切，对安德鲁而言，都是一个巨大的谜团。

　　镇魔塔终于到了，水手们小心翼翼地把船靠到悬崖边，安德鲁取出了特制的哨子，灌进神圣魔力，人耳听不见的魔法讯号便远远传了开去，没多久，悬崖上放下了一根绳子。

　　以安德鲁的年纪与身分，再差的待遇，对方也应该放下一个吊篮，可是每次他来到这里，都只能得到一根绳子。

　　无奈地把绳子紧紧地缠在手上，然后轻轻拉动两下，绳子马上快速而平稳的上升，带着安德鲁单薄的身体飞速上升。

　　整个崖顶光整平坦，中央位置，三十六根魔法柱围成一个圈，放射着淡淡的魔法波动，魔法柱间似乎围绕着一个通往地下的巨大深坑，但安德鲁从来无法一窥全貌，因为他现在所站的位置，已经是他能进入镇魔塔最近的地方了。

　　在这个镇守时空壁垒最薄弱地方的神之骑士团面前，即使是光明教会三大红衣主教的安德鲁，也无法获得任何的优待。

　　站在安德鲁面前的，是一名身穿银白战甲的高大骑士。

　　他身上的铠甲早已失去光泽，到处是斑驳的痕迹，有刀削的、斧劈的、锤砸的，各式各样的伤痕，在这套铠甲上交织出诡异而惨烈的花纹，让人一看就忍不住地去想，眼前这位骑士到底经历过何等惨烈的战斗？

　　骑士的脸上木无表情，双眼一片死灰，在这双死灰的眼中，安德鲁看不到一丝人类应有的感情，只能看到阵阵强烈到让人窒息的杀气，就是这样一动不动地站在那里。

　　安德鲁觉得仿佛面前站得不是一个人，而是一头随时会奋起、择人而噬的巨龙。

　　这已经是安德鲁第六次见到这名骑士，但每见一次，安德鲁都忍不住背后冒出大片冷汗。

　　他不是没见过世面的毛头小子，身为红衣大主教，即使横断山脉崩于眼前，恐怕也无法让他动容分毫，但是面对这位神之骑士，安德鲁好几次险些在对方浓烈得有如实质般的杀气下失去方寸。

　　这是安德鲁见过的唯一一名神之骑士，也知道对方的名号叫——光。

　　“你回来做什么？”光之神骑缓缓的问道，声音沙哑，充满磁性，但语调却无比的冰冷。

　　虽然是一句疑问句，但他的语气中却听不到一丝疑问的意思。

　　“我带来教皇的手谕。”安德鲁微微一欠身，尽量简洁地说道，然后飞快地双手递上用秘法封印好的信笺。

　　光之神骑接过信笺，随手拍开上面由教皇亲手加持的封印，展开阅读起来。

　　安德鲁心中剧震，他是三大红衣主教中，与教皇关系最亲密的一位，可以说是教皇的心腹亲信，也是因为这样，教皇才会把神之骑士团的事务交给他主持。

　　别人也许不知道那个看来老眼昏花、年迈体弱的教皇到底有多厉害，但安德鲁知道，如果非要形容，那就只能说，教皇是世上唯一有能力挑战神威的人。

　　神威不可测度，教皇同样也是深不可测的人，但眼前这个光之神骑，轻而易举地解开教皇亲自施加的封印，看他那举重若轻的样子，实力同样深不可测。

　　光之神骑默默的看完信件，木无表情的脸，终于有了些许动容：“悼亡级不死生物？”

　　自言自语似地说完这一句，光之神骑抬起头来，向安德鲁说道：“七阶战斗天使不是降临了吗？何需我们出手？”

　　“教皇冕下的意思是，这个世界的异端，还是由这个世界的力量来审判为好。”安德鲁再次欠身，恭敬地响应对方的询问，光之神骑的实力让他震颤。

　　“虚伪。”光之神骑木无表情地说了句话，不知道讽刺谁，甚至语气中连讽刺的味道都听不出来。

　　说完这句话，光之神骑闭上了眼睛。

　　安德鲁感觉到，一股微弱的波动，从光之神骑的身上远远地传了开去。

　　安德鲁束手静候着，神之骑士之间，有着自己的一套传讯方法。

　　没多久，魔法柱中间窜起了一道黑色的影子，以安德鲁肉眼看不到的速度向这个方向掠来，只觉得眼前一花，安德鲁面前就出现了一名身穿黑色战甲的骑士，与光之神骑并排站着。

　　同样的高大，同样的冰冷，同样的死灰，但在这位黑色战甲的骑士眼中，安德鲁感觉不到杀气，只能感觉到死亡。

　　如果光之神骑如同一头择人而噬的巨龙，那这位骑士就是一头隐藏在深渊中的恶魔。

　　在两位神骑的气势压迫下，安德鲁脑门冒起豆大的汗珠，身体情不自禁地颤抖着。

　　“世上出现了一位悼亡级的不死生物，他会给你带路。”光之神骑望着安德鲁，缓缓地说道。

　　黑战甲的骑士一言不发，连神情都没有一丝变化，径自走向安德鲁，随手提起了他，二话不说便往悬崖跳去。

　　安德鲁的心顿时提到了喉咙，差点失声惊叫起来。上百公尺的高度飞速落下，胆量小点都会当场吓死，何况还是突如其来、一点心理准备也没有的情况下。

　　这个黑甲骑士实在太冒失了，再怎么说自己也是红衣主教，身分尊贵，再不把自己放在眼里，也该提醒一句！

　　心惊胆颤之余，安德鲁强自镇定着，心里不断咒骂着这个不识抬举的黑骑。

　　上百公尺的高度转眼将至，悬崖下，圣安克雅号还停靠在崖边，见到高空两人落下，水手们不约而同地发出一片惊叫。

　　下坠本应是由缓至急，但是快落到海面时，安德鲁明显感觉到下降速度陡降，不一会，黑甲骑士提着安德鲁，轻飘飘地落到圣安克雅号的甲板上。

　　脚踏实地，安德鲁脸色有点发白，他不是什么身强力壮的剑士，也不是行动敏捷的精灵，他只是个年老体弱的圣职者，在这种突如其来的情况下，他连准备一个魔法的时间也没有，光是那下降时的劲风，就灌得他差点喘不过气来。

　　不过心中虽然不愤，但安德鲁却没在脸上表现出来，因为他知道，对于这些不把他放在眼里的神之骑士，讲道理是行不通的。

　　安德鲁急促的喘了几口气后，整理了一下装束，很快便恢复一贯的从容和尊贵，他伸手划了个三角形，礼貌地道：“英勇的骑士，讲问应该如何称呼你？”

　　“叫我暗，或者雷奥。”黑甲骑士木无表情地扫了安德鲁一眼，冷漠地说道，随后径直走向船舱，人刚走到阴影下，他的整个身影就仿佛融入阴影中一般，彻底消失不见了。

　　安德鲁深吸了一口凉气。

　　身为一个红衣主教，除了需要拥有一颗虔诚的心，还必须拥有超凡的实力，安德鲁自身的光系魔法已经到了大魔法师的境界，以信仰元力为基础的神术，也有非常深的造诣，但他现在彻底的明白了，他与这些神之骑士根本不是同一个层次的人。

　　难怪教皇大人在有七阶战斗天使出手的情况下，还来调动这些神之骑士，也许只有他们，才能代表这个世界最颠峰的力量。

　　与此同时，安德鲁还有一个更深的疑问——光、暗，难道这些神之骑士，都是以魔法元素为代号吗？

　　那是否代表着，还有风、火、雷、水、土等神骑呢？

　　经过两个月的艰苦跋涉，黑龙一行终于穿过了沙漠区，进入荒漠地带，脚下再次踏上了坚硬的沙砾地。

　　泰戈已经醒了，他并不明白活人与不死生物间的区别，只是偶尔对自己的心不再跳动这种事感到一点迷惑，但这并不影响他的心情，反而因为转生为尸巫后，耐力大增，成为了整个队伍中最活跃的家伙。

　　泰戈转生之后，与斯文哥尔等人刚转生的时候，很不一样。

　　斯文哥尔等人刚转生的时候，除了不需要呼吸和进食，耐力增强了少许之外，别的方面没什么变化。

　　但泰戈刚醒过来的时候，力气暴增，每天例行的与黑大摔角的游戏中，以前黑大单手很轻易的便能放倒他，但现在，黑大单手必须很用力才能放得倒他，而且他的力量还在继续增长中。

　　为什么会这样呢？难道是因为泰戈转生是用紫色的灵魂之火的缘故？黑龙心里很疑惑。

　　斯文哥尔等人显得无精打采，两个月的艰难跋涉，沙漠中一成不变，单调乏味的景色、炎热的温度、干燥的空气、狂暴的飓风，对他们而言，是身心上的折磨，如果不是他们都是不死生物，恐怕有些人是走不完这段路程的。

　　就连被照顾得最周全的娜娜，两个月下来也瘦成皮包骨，头发乱糟糟，皮肤干燥燥，看得让人心痛。

　　两个月来，他们总共遇上了十三次大规模的沙暴，平均三四天一次，有两次还是接踵而来，幸好有黑龙的幽暗幻界，大家都有惊无险的度过。

　　只有走过了这条路，才会发现其中的凶险，斯文哥尔现在总算明白，为什么几千年来，能人异士无数，却从来没有人能穿越这个号称死亡的沙漠了。

　　连他们这种不死的人，都差点死掉，何况是那些生命种族。

　　不管怎么样，总算走过来了，已经到了荒漠地带，意味着很快就能走出沙漠了。

　　黑龙在斯文哥尔的建议下，在原地好好地休整一天，然后才接着上路。

　　沙漠的深处，永无止境的沙暴又在肆虐了，一个身穿普通明光铠甲的娇小身影，轻盈地在铺天盖地黄沙中穿梭着，狂风沙石还没贴近她的身体，便被一种神奇的力量推开，丝毫影响不了她的速度。

　　只见她脚尖轻点，身影便像灵活的游鱼，快速掠过一大段的距离，又或者顺着风势远远地滑翔至远方。

　　沙暴终于过去了，拉西萝茜皱起了眉睫，疑惑地望着天空的太阳，现在的太阳又跑到她的后面去了。

　　闭着眼睛沉思了半晌，拉西萝茜转过身，往太阳的方向掠去。

　　这个傻瓜战天使涉世未深，并不知道这个世界的太阳是东升西落的，她上午往东面走，下午往西面走，晚上感应着黑龙残留下来的气息走，已经在这个地方兜了好多天的圈子了。

　　终于走出沙漠了，斯文哥尔望着远方地平在线的深绿，激动得差掉摔下马来，像他这样阅历丰富的老家伙，尚且按捺不住，更别说艾琳等人了，早就高声欢呼起来了。

　　千辛万苦终于走出来了，这一刻，斯文哥尔等人心里，都有种再世为人的感觉。

　　黑龙不太能体会他们的心情，有点不明所以地望着兴高采烈的众人。

　　沙漠的旅程，对他们这种强悍的黄金骷髅而言，算不上艰苦，如果不是为了照顾斯文哥尔这些人，黑龙和孩子们早就穿越沙漠了。

　　不感受暴风雨的艰幸，就无法体会雨后阳光的灿烂，不经历挫折的痛苦，就无法体会成功的喜悦，黑龙注定是无法用普通人的眼光去体会世界的。

　　地面越来越湿润，干燥的沙砾地开始夹杂越来越多粗大的泥块，偶尔还有一两根顽强的小草，骄傲地挺立在这荒地之中，在这距离哀嚎森林还有一目之遥的地方，终于又有生命的痕迹了。

　　目标在望，大家都精神奕奕，拼命地催动不死战马，往远方奔去。

　　这是一个占据了整个地平线目光所及的所有地方的庞大森林，整个森林红绿相间，全都长满高大茂盛的树林，绿意盈然，绿色之中，点缀着无数艳红的小花。

　　阵阵草木的芬芳随着微风飘来，拂得人心旷神怡，终于来到森林边缘了。

　　可是看清楚森林之后，斯文哥尔、罗得宾士还有星月兄妹，却神色凝重地勒停了战马，彼此对视了一眼，都在对方的眼中看到了迷惑。

　　精灵是最喜欢亲近自然的种族，他们生活在草原森林里，终日与植物动物为伴，他们熟悉森林就像熟悉自己的房间一样，而斯文哥尔和罗得宾士，都是阅历丰富的人，他们一眼就看出这个森林的诡异。

　　无数高大的树木，无论是什么种类，都无一例外地长满了一种不知名的艳红小花。

　　梨树不可能开出苹果花，但这里不论什么种类的树木，都开着这种艳红得仿佛鲜血般的小花，这根本是违反自然定律的。

　　诡异，实在太诡异了，他们的心里突然有种不妙的感觉。

　　黑龙也停下来了，他没有斯文哥尔等人的阅历，没看出这个森林的古怪，他停下来是因为，他感觉到灵魂的气息。

　　自从他的灵魂之心进化成紫色之后，黑龙的感应力就越来越敏锐。

　　以前地下埋藏的骸骨，如果他不施展召唤术，是感应不到的，但是现在，只要他闭上眼睛，就随时能感应到周围数十公里内所有骸骨的烙印，这也意味着他随时随地都可以把他所感应到的骸骨全部召唤起来。

　　现在，他清晰地感应到，森林深处有数个灵魂的气息，正在感应着他们。

　　“有……东西。”黑龙指着森林的方向，向斯文哥尔说道。

　　原本他想说“有人”的，可是那模糊的气息，让他不确定是人还是别的生物，犹豫了一下，黑龙才用“东西”这个词来形容。

　　“什么东西？”

　　斯文哥尔有些惊疑不定，死亡沙漠，哀嚎森林，龙族墓地，这三大生命禁区之内，如果有“东西”，必然不是普通的“东西”。

　　“不知道。”黑龙摇了摇头。

　　就在这时，空中划过一丝魔力波动。

　　黑龙眼中红光一闪，不死战马猛然发动，带着所有人飞快地朝前奔去，速度之猛，让洛特·加龙省差掉摔了下来。

　　与此同时，他们刚才所在的位置，地面流动起来，仿佛地底突然开了一个大洞，所有泥土飞快的往地下流去！

　　如果不是黑龙反应的快，恐怕大家都要陷进流沙里！

　　斯文哥尔神情一震，流沙术，土系六级魔法。

　　土系魔法，可算是五大自然系魔法中的异类。

　　自然系魔法中，修习土系魔法的法师是最少的，因为这个系别的魔法大都以防御为主，土墙术、石肤术、石化护体等等，都是防御力惊人的法术，但是一个魔法师要这么高的防御干嘛？当肉盾？

　　具有攻击力的土系魔法，全都是五级以上的，这个级别已经是高级魔法师了。

　　魔法师本来就是一种很讲究天赋和毅力的职业，能修到高级的人寥寥无几，即使修到高级，也差不多该入土为安了，除了少数像斯文哥尔这样天赋惊人的法师，很少人能在壮年时候达到大魔法师级别。

　　而魔导师，更是万中无一，整个大陆现在才有九名魔导师。

　　虽然土系魔法后期威力强大，但是花费大半辈子时间去修炼前期只能充当肉盾的土系魔法，很少有人愿意，反而更多是剑士等近战职业，会练习一下低级的土系魔法，以增强自身的防御力。

　　在这个号称生命禁区的哀嚎森林，竟然碰到一批高级土系魔法师，而且对方明显对自己一行充满敌意，怎么会这样呢？

　　黑龙盯着森林的方向，头也不回地说了一句：“他们消失了。”

　　诡异的森林，怀有敌意的魔法师，这一切让大家穿越沙漠的喜悦荡然无存，死亡禁地肯定充满着未知的危险。

　　斯文哥尔不敢贸然涉险，一番商议后，大家退离森林，在离森林边缘一公里外扎营。

　　除了黑龙和孩子们还有泰戈这些怪胎，其余的人都很疲惫，先养精蓄锐，才能更好的应付未知的危险。

　　“黑龙，你要小心留意周围的情况，防止那些土系魔法师再来偷袭。”斯文哥尔慎重地向黑龙说道。

　　虽然那些不知道什么东西的魔法师暂时退去了，但谁知道他们会什么时候再出现，如果大家正在休息的时候，给他们放了个流沙术在营地里，那大家就麻烦了。

　　这里能够提前感应到对方气息的，似乎就只有黑龙一个人了。

　　黑龙认真地点点头，心念一动，孩子们以营地为中心四散开来，组成一个防御圈紧紧地守护着营地。


　　第四章 无尽哀嚎

　　天渐渐黑了。

　　在森林方向传来的清新草木气息中，大家纷纷进入了沉睡，唯有黑龙和孩子们还睁大着眼睛，警惕着四周的情况。

　　白天那些土系魔法师，让黑龙心生警惕，他已经不是刚苏醒时那个懵懂的骷髅了，无数次战斗经历，让他开始懂得从侧面来推测对手的实力。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但那些魔法师快速的施法速度和精确的角度控制让黑龙明白，那些家伙都不简单。

　　如果只是他和孩子们，自然不必惧怕那些魔法师，但是斯文哥尔等人的安危，就不得不让他顾忌了。

　　对，顾忌。

　　黑龙皱了皱眉头，他又体会到一个新词语的涵意了，可是黑龙并不喜欢这种感觉。

　　如果大家都能拥有他和孩子们这种坚固的躯体就好了，那就不必时时顾忌着他们。

　　沙漠的经历让黑龙想了很多很多，如果不是斯文哥尔等人的拖累，他早就穿越沙漠了，以前还说他们可以带领自己进入人类社会，可是现在随着阅历的增长，斯文哥尔等人的作用越来越少，现在反而成为他的累赘。

　　如何让大家不成为自己的累赘呢？

　　黑龙抱着双手，心里苦苦地思索着这个问题。

　　忽然间，空中传来一阵轻微的古怪声音。

　　黑龙神情一动，警惕地望着哀嚎森林的方向，侧耳倾听着这阵古怪的声音，声音正是从森林的方向传来的。

　　声音很微弱，再仔细一听，就仿佛微风刮过树梢带起的沙沙声，但这里已经距离森林一公里远，显然沙沙声传不了这么远，而且声音还在慢慢的变大。

　　声音越来越响，已经到了普通人对话的音量了，黑龙也终于听清楚那些声音，是哀嚎声，是无数凄厉的哀号声，仿佛正有千千万万个生命正在经历着最惨烈的折磨，正声嘶力竭的自灵魂深处发出绝望哀嚎。

　　凄厉的号叫越来越响，所有沉睡的人都被惊醒，大家跑出了帐篷，聚在黑龙的身后，满脸惊骇，面面相觑。

　　哀号声令人毛骨悚然，这一刻，所有人都有种站在地狱深渊边缘的感觉。

　　“哥……哥尔老师……怎么会这样？”艾琳紧紧地抓住斯文哥尔的手臂，颤声问道。

　　斯文哥尔心中冰冷，不知所措，他终于明白这片森林为什么叫做哀嚎了，龙族传说中，时时刻刻充满绝望嚎叫的森林。

　　传说是一回事，亲耳听到又是一回事，那远远飘来、回荡在耳边的绝望嚎叫，让斯文哥尔这种阅历丰富的佣兵，也情不自禁心生绝望。

　　大家脸色一片发白。

　　当然，黑龙除外，他的心里可能还没有绝望这种情绪，只是越来越响亮的哀号声让他很不舒服。

　　突然间，他深吸了一口气，往着森林的方向一声长啸。

　　啸声高亢尖利，直上云霄，声量几乎能够分金裂石，即使是站在他身后的斯文哥尔等人，也被震得一阵头昏脑胀，忙不迭地掩起耳朵。

　　但是黑龙的啸声，似乎并不止声量这种东西，阵阵看不见的灵魂波动排山倒海般地涌向森林的方向，彻底把那些哀嚎声淹没了。

　　掩上耳朵也无济于事，黑龙的啸声如同穿脑魔音般，不断地冲击着斯文哥尔等人的灵魂之火，原来很旺盛的灵魂火焰，顿时如同狂风中的烛光，疯狂地摇摆不停。

　　艾琳俏脸剎白，双脚一软倒了下来，接着洛特·加龙省和月也受不了了，娜娜尚好一点，她不是不死生物，受黑龙啸声中的灵魂波动冲击没这么大，小手紧紧捂住耳朵蹲在地的她，暂时还顶得住。

　　“不……不要叫了……不要叫了！”斯文哥尔强打着精神，对着黑龙吼道。

　　啸声戛然而止，黑龙回过头来，愣愣地望着斯文哥尔等人，他没想到自己的一记啸声，对面的未知敌人没事，自己的同伴倒先受不了了，这让他很郁闷。

　　斯文哥尔喘着粗气，脸色发白地跪到了地上，他这辈子还没碰过这么可怕的叫声，上次罗得宾士的声波攻击和黑龙的这次比起来，简直天差地远了，黑龙的啸声仿佛拿一把大铁锤直接往你灵魂里砸，让人连防御的能力也没有。

　　没有黑龙啸声的压制，森林那方的哀嚎声越发凌厉了，可能被黑龙刺激到了，整个森林仿佛沸腾了起来，绝望的尖叫声、嚎叫声、惊叫声响起一片。

　　如果刚才是站在地狱深渊的边缘，那现在大家就如同置身于地狱之中。

　　黑龙转头望着森林的方向，有点无可奈何。

　　“让我来吧。”罗得宾士见到黑龙转头，忙不迭地站出来，着急地说道，他可不想黑龙再叫一次，这种穿脑魔音听一次就终身难忘了。

　　修长的手指轻轻拨动着五弦琴，优美的乐声仿佛流水般，从琴中流淌出来。

　　“是月夜安魂曲。”

　　刚听完前奏，对音乐比较了解的洛特·加龙省顿时说道。

　　月夜三部曲，是罗得宾士音乐生涯中的颠峰之作，分别是招魂曲、安魂曲、镇魂曲。

　　三首曲子，三种截然不同的曲风，让罗得宾士毫无疑问地置身音乐宗师的行列，所以尽管他经常很臭屁地自称音乐家，斯文哥尔等人却不得不承认这是事实。

　　招魂曲的凄婉，安魂曲的安详，镇魂曲的威严，不同的曲风随时能把人带入不同的境界。

　　随着乐曲的飘扬，众人纷纷沉浸在一种无比安详的气氛中，就如同回到母亲的怀抱，在母亲呢喃的低语声中安然入睡。

　　乐曲刚响起的时候，完全被森林方向传来的哀嚎声掩盖着，但随着乐曲的流淌，哀嚎声越来越小，直到安魂曲走到整首乐章的精华部分时，哀嚎声彻底消失了，整个天地只剩下那优美的乐章在随风飘扬。

　　斯文哥尔等人听得如痴如醉。

　　即使这里是死亡沙漠与哀嚎森林的交界，让人闻之色变的生命禁区中心，森林里还有一批带有敌意的魔法师和诡异的哀嚎声，但他们还是情不自禁地沉醉在动人的乐曲声中，心中无比宁静。

　　罗得宾士的琴声并不是单纯的音乐，而是蕴含着魔法力量的音乐魔法，除了优美动听之外，月夜安魂曲还带着一种让人平静安详的魔法力量，灵魂稍弱的生物很容易会被影响。

　　黑龙默默地望着斯文哥尔等人脸上陶醉的表情，心里无比疑惑。

　　他可是骷髅，根本不具备音乐细胞这种东西，罗得宾士的琴声再优美，他也听不懂。

　　而且他强大的灵魂也根本不受音乐的影响，所以他心里很不明白，为什么罗得宾士弹一首乐曲，森林里就安静了下来，而他吼那一嗓子，却越吼越大声呢？

　　端坐在战马上，黑龙愣愣地，一脸莫名其妙。

　　一曲终了，天地再次回复寂静，除了徐徐吹拂的微风，天地间再也听不到一丝别的声音，仿佛整个世界还沉浸在美妙的乐声之中。

　　不知道过了多久，迷醉在音乐中的斯文哥尔等人，才纷纷清醒过来。

　　“太动人了，我仿佛回到了母亲的怀抱，那些乐声化作了母亲的呢喃……”洛特·加龙省情不自禁地赞叹道。

　　艾琳和星月兄妹深有同感，艾琳眼圈有点红红的，她想起了自己早已逝世的父母亲。

　　“这应该属于心灵系魔法了吧？音乐的力量实在太神奇了。”斯文哥尔也忍不住由衷地佩服道。

　　年幼的娜娜紧紧拉住洛特·加龙省的衣角，紧咬着下唇，鼻子红红的，晶莹的泪珠拼命在眼睛里打转。

　　就在众人感怀身世的时候，黑龙和孩子们突然同时转身，面对哀嚎森林的方向，整齐地抽出兵器。

　　黑龙的异动惊动了众人，心中大惊，迅速做出战斗准备，大家都没有忘记他们的处境，这里不是富丽堂皇的歌剧院，而是危机四伏的生命禁区。

　　森林的方向出现了一个模糊的影子，正向黑龙等人所在的方向飘来。

　　“上马！”黑龙沉声说道。

　　距离太远，黑龙也看不清那个黑影是什么东西，以防万一，只有大家都上了战马，在他的心灵控制下，才能更严谨地与未知的危险周旋。

　　所有人都上了战马，紧张地注视着那个黑影的接近，忽然间，那个黑影停了下来。

　　与此同时，一股飘渺的声音，不约而同地在所有人的灵魂中响起——

　　“远方的旅人，往生者之地出现了数千年来第一个安静的夜晚，为了感谢你们为此地带来的安宁，我们决定容许你们保留灵魂的存在。”

　　所有人的心里大震，斯文哥尔和罗得宾士倒吸了口凉气，在没有契约和灵魂联系的情况下，直接让自己的声音在对方的灵魂内响起，这是心灵系大魔法师才有的能力，难道这个黑影拥有心灵系大魔法师的实力？

　　高级的土系魔法师，大魔法师级别的心灵系魔法师，随便放到哪个人类世界，都是所有势力梦寐以求的人才，这里竟然随随便便就出现了两个？

　　这些到底是什么东西啊！

　　黑龙心中也大震，因为他听到了“往生者之地”这几个字，亡灵印记那个飘渺的声音不断重复的那段话，让黑龙深深地记下了这几个字。

　　和斯文哥尔一番深谈后，黑龙一直以为“往生者之地”就是传说中的龙族墓地，而那个召唤他的声音，应该在龙族墓地里的，可是现在听到这个黑影的话，显然，往生者之地不是龙族墓地，而是这个哀嚎森林。

　　难道召唤他的那个声音，在哀嚎森林之内？

　　“这里就是往生者之地？”黑龙大声地问道，距离太远，让黑龙不得不用力大声地吼出来。

　　巨大的声音仿佛旱雷般平地乍响，轰隆隆地传向远方。

　　斯文哥尔等人再次本能地掩上耳朵，脸色剎白，这次黑龙的声音没带上灵魂的波动，但也足够把他们震的头昏脑胀了，看来黑龙如果有机会上战场，不要说出手了，光是这样吼一嗓子，就能让很多人趴下了。

　　“让你的灵魂来说话吧，我会听得到的，不要打扰了这里难得的安静，是的，这里就是往生者之地。”飘渺的声音再次响起。

　　灵魂来说话？怎么说话？听到那黑影的话，黑龙心中一愣，难道像和孩子们说话那样？

　　黑龙尝试着像命令孩子们一样，把注意力集中在那个黑影身上，心里问道：“你是谁？”

　　因为不知道对方所说“用灵魂说话”是不是这个意思，所以黑龙问得十分用力，几乎集中了全部的灵魂能量来问的。

　　谁知刚说第一个字的时候，那个黑影便猛的一震，第三个字说完后，所有人的心里突然响起那个黑影有点气急败坏的叫声：“你……”

　　然后，黑影便忽然消失不见了。

　　黑影的突然消失，让所有人都莫名其妙，特别是最后那气急败坏的叫声，仿佛受到什么伤害似的，可是刚才没有人动手啊？

　　黑龙也一脸莫名其妙，刚才他把注意力集中在黑影身上，然后用力问出问题后，马上感觉到自己的灵魂能量飞快地涌向那个黑影，好像……好像是撞到黑影身上了，难道是因为这样，才把那黑影撞消失了？

　　可是没人告诉过他，灵魂也可以用来打人的啊？

　　真是奇怪了，所有人怀着一肚子的疑问，不知所措地呆在原地。

　　哀嚎森林再也没有声音传过来，天地间一片死寂。

　　拉西萝茜虚立在万里的高空中，默默地注视着下面翻卷的云彩和狂暴的乱流，眼中透出一丝迷惑。

　　这个奇怪的世界，太阳竟然会跑的，上午在东面，下午在西面，下一个白天它又从东面钻出来了。

　　这让她非常不适应，天界和魔界，还有很多异世界，拥有太阳的世界里，只有这里的太阳才会跑。

　　除了会跑的太阳，还有这脆弱的身体，人类的身体实在太脆弱了，大大的束缚了拉西萝茜的力量，让她不能长时间停留在空中。

　　飞行本来是她最基本的能力，可是现在她最多只能在空中停留两三个小时，如果是飞行的话，时间更短。

　　不但飞行能力降低，空气还大大阻碍了她的速度，天使形态的时候，她根本不会受到空气的影响，但是现在她想高速运动的话，不得不用圣力保护住身体，方能减低影响同时保护住身体。

　　身体的限制，让她的实力大幅度降低，这个世界的奇特规则，更让她经常无所适从。

　　规则还有适应的可能，但身体的限制却有着极限，她现在终于明白，为什么狄更马斯大人在这个世界派出这么多人手，却仍然让这里存在如此多的异教徒。

　　这个世界脆弱的生命，依靠这个世界奇特的规则，发展出了强大的力量，顽固地抗拒着至高神的荣光。

　　顽固是不可宽恕的原罪，拉西萝茜现在只想找到那个顽固的异端，赐予他神圣的审判，不过这正是最让拉西萝茜迷惑的事情，她失去了那个异端的位置。

　　本来她是靠着那个异端残留下的气息追踪对方的踪影，可是白天沙漠中的强烈阳光，常常会掩盖这些微弱的气息，这个时候，她就必须依靠太阳的方位来辨别方向。

　　但她一开始并不知道，太阳是会跑的，所以她在沙漠中循着太阳的方向绕了好几个大圈。

　　直到她发现这个现象之后，异端残留的气息，已经很微弱了。

　　晚上没有强烈的阳光，拉西萝茜可以感应着异端的气息校正方向，可是这场突如其来的沙暴，彻底把最后一丝气息也吹散了。

　　现在，拉西萝茜除了迷惑，还有一丝愤怒，身为狄更马斯大人座下七阶战斗天使，拉西萝茜还是第一次犯这种严重的错误，而且还是在这种低等的世界犯错误，这就更不可原谅。

　　这个世界完全是由脆弱低等的生物组成的，强者屈指可数，本来是不必动用她这种七阶的战斗天使，但狄更马斯大人的命令就是至高神的旨意，所以她降临了。

　　可是如果连她亲自降临，也无法清除所有的异端，那简直就是一种耻辱，就连在信徒的帮助下完成这个任务，都是她无法接受的，唯有独自迅速完成任务，方能配得上她七阶战斗天使的位阶。

　　所以，拉西萝茜拒绝了教皇的提议，孤身追踪异端的气息，可是现在这种情况，她有点一筹莫展，毕竟她不熟悉这个世界，甚至连现在她所身处的位置叫什么名字都不知道，失去异端的气息，她顿时变成了个无头苍蝇。

　　难道返回去，寻找那些信徒或凡间代言者的帮助？

　　拉西萝茜无法接受，七阶战斗天使竟然需要信徒的帮助？而且现在她连光明教山的方位也迷失了。

　　可怜的迷路小天使呆呆地浮在云层上，迷惘着。

　　哀嚎森林的宁静没持续多久，一声愤怒的声音在所有人的心底里响起。

　　“远方的旅人，你们竟伤害了我们的同伴！本来我们决定保留你们的灵魂，但是现在我们必须提前消失你们的身体，接受往生者之地的惩罚吧！”

　　话音刚落，一个接一个的黑影从森林边缘冒出，足足六个黑影，在月夜之下朝黑龙等人所在的方向飘来，对方还没动手，空气中已经开始酝酿起微弱的元素风暴了。

　　全是魔法师！

　　斯文哥尔心中一震，这下麻烦了。

　　一个魔法师并不可怕，毕竟施法需要时间，施法过程中短暂的间隔够一位最强大的魔导师死好几十次了，所以强大的魔法师，一般都是供养一批追随者。

　　斯文哥尔当时狙杀阿罗约的时候，也临时聘请了三位中级剑士担任护卫，就是这个原因。

　　但六七个魔法师聚到一起，如果配合得好的话，甚至能埋葬一支军团。

　　对付魔法师，最好的方法当然是近身，斯文哥尔刚想提醒黑龙冲上去，胯下的战马却已经在黑龙的催动下，飞快地朝那些黑影冲去了。

　　没见那些黑影有什么动作，空气中的某种元素飞快地汇聚到黑龙的队伍前面，数十道尖锐的地刺破土而出。

　　大地荆棘，六级的土系魔法，这些魔法师竟然只用很短的准备时间，便把它施放出来。

　　数十地道刺纵横交错地横亘黑龙的前方，锐利的顶端斜对着黑龙等人的方向，尽显狰狞。

　　队伍的速度为之一缓，在这稍一停顿的同时，队伍最前方的黑龙，黑大和黑二顺势跃下了战马，飞快地冲进石柱之间。

　　挥舞着双手重剑，黑龙摧枯拉朽般地劈倒挡在身前的所有石柱，手持大砍刀的黑大更是如鱼得水，覆上死亡气息的砍刀一挥，这些土元素汇聚起来的石柱根本挡不住。

　　黑二更是直接，连兵器也不出，直接一弯腰侧身，用最为厚重坚固的肩甲部分狠狠撞到石柱上，这些石柱可以刺穿战马的身体，但想刺穿黑二这种披着超级重甲的骷髅，显然是不可能的。

　　一眨眼工夫，十几公尺的荆棘丛，被黑龙三人犁出了一条宽敞的大道。

　　战马接踵而上，冲破石柱后，黑龙三人往两边一侧身，战马随即冲到他们身边，三个家伙一按马背，双脚一蹬，轻轻松松又回到马背上了，整支队伍冲刺速度竟然只缓了少许。

　　斯文哥尔和罗得宾士看得目瞪口呆，他们从来没有见过有人能如此迅速地冲破骑兵恶梦的大地荆棘，如此干脆利落，无论是下马、冲击、侧身、上马，每一个动作都把握得分秒不差，流畅得如行云流水一般。

　　电光石火之间，大地荆棘已经冲破了，快得斯文哥尔等人都没有反应过来。

　　如此配合简直堪称完美，显然黑龙的战斗本能，历经了这么多次战斗后，越发恐怖了。

　　整支队伍在黑龙的心灵指挥下，犹如一个整体般，冲向那些黑影所在的地方。

　　双方的速度飞快接近，终于到了勉强可以看清楚对方的距离了。

　　忽然间，星和月惊声叫了起来：“他们是亡灵！”

　　精灵一族的目力惊人，即使是在夜晚，他们凭借着微弱的月光，也能看到常人目光所不能及的距离。


　　第五章 借点肉

　　月光下，六团类人型，身上缠绕着若隐若现的黑气，凌空悬浮在空中的亡灵，出现在所有人的视野之中。

　　难怪能在生命禁区里生存，难怪他们的移动看起来像飘的，难怪可以轻而易举地把声音送到所有人的灵魂中。

　　原来，这些东西竟然是亡灵！

　　斯文哥尔从来没接触过亡灵，但是他的经历告诉他，亡灵显然不是一种好对付的不死生物。

　　听到星月的叫声，黑龙心念一动，不死战马不可思议的在已是极速的情况下，再次增快了一些。

　　虽然亡灵也是不死生物，但黑龙可不管你亡不亡灵，消灭威胁，是他现在唯一的念头，对方是亡灵，只会意味着比别的生物更难对付。

　　元素再次汇聚，对方又在施法了，这次凝聚的元素，带着一种斯文哥尔很熟悉的气息。

　　是火元素！

　　“轰——”

　　队伍的前方猛然亮了起来，粗大的炙热火柱冲天而起，熊熊的火光映亮了整个黑夜。

　　火龙术！

　　斯文哥尔也很常用，因为施放快费魔力少，而且随时可以组成火墙术，用来阻敌困敌都可以，但与他的一比，这些亡灵魔法师组成的，却可以称为火海了。

　　熊熊烈火，组成一道宽达二十公尺的火焰带，横亘在黑龙等人的面前。

　　黑龙脸色毫不动容，仿佛眼前的不是炙热火海，而是一马平川的开阔地，黑龙与孩子们就这样漠然地冲进火海之中。

　　驮着斯文哥尔等人的不死战马却迅速停了下来，拐了个弯向火海的边缘绕去，黑龙这些黄金骷髅免疫火系魔法，但斯文哥尔这些巫妖却不行，何况他们之中还有一个娜娜。

　　不死战马仿佛传说中的梦魇，踏着火焰前进。

　　由火元素汇聚喷射的火龙之海，可不是普通的火焰，高速喷发所带的热量足够融化钢铁。

　　马蹄下的U形铁，最先承受不住，蹄铁被烧得通红，铆铁脱落，重压之下，通红的蹄铁烙进了马蹄之中。

　　马鬃马尾等毛发，瞬间化为飞灰，披甲被烧红，烙进肌肉之中，炙腾起大量的水气，空气中弥漫起铁板烧的味道。

　　马背上的黑龙等人也好不了多少，身上所有毛发，衣物都在瞬息间被点燃，超厚的重甲虽然没被烧红，但也灌入了极高的热量，炙得铠甲下的皮肤水泡直冒，眼部的皮肤干枯、焦黑、破裂，眼帘脱落，眼珠爆裂，露出两只空洞的眼眶。

　　短短二十公尺距离，冲进去的是新鲜的人和马，出来的却是一具具焦炭。

　　六个亡灵应该是脸部的位置裂开了两个空洞，里面炙热的绿光，显示了他们的震憾，所有人的心里都听到一把难以置信的惊呼——

　　“不死生物！”

　　“你们是归来的亡魂？”

　　声音继续惊讶的叫道，有惊喜、有震憾，更多却是疑惑。

　　黑龙丝毫没理会对方的惊呼，十一具变成焦炭的人和马，以一往无前的气势继续冲向对方。

　　“停下，我们……”

　　亡灵的声音在惊叫，似乎想解释什么，可是来不及了，黑龙已经冲到他们身前不足四十公尺的距离了。

　　这种距离，普通法师可能一个魔法都施展不了。

　　但这些亡灵法师却可以，空气的元素再次汇聚，一堵土墙缓缓地隆起在他们的前方，同时空中一道电光闪过，清朗的天空，就这样毫无征兆地劈下一道粗大的闪电，朝黑龙电闪而下。

　　黑二飞快地掏出斯文哥尔为他特制的狼牙大棒，狠狠地砸向黑龙的头顶，闪电劈在狼牙棒上，强大的电流顺势而下，灌进了黑二的体内。

　　电芒暴闪，轰的一声，黑二整个人被炸飞了起来，胯下的二黑再也承受不住，一头栽倒在地上。

　　飞快地回望了炸得飞起的黑二，黑龙的心里涌起一种愤怒，这已经是黑二第二次不顾一切地救他了，难道自己就连保护同伴的能力也没有吗？

　　嘶！

　　肌肉焦枯到几乎露出骨头的龙焰人立而起，前蹄悍然跺在前面的土墙上，力道之巨连大地都一阵颤抖，黑龙顺势跃起，攀着土墙翻了过去。

　　孩子们有样学样，纷纷弃马翻过土墙，继续冲击。

　　脸上焦枯的肌肉终于承受不住脱落，露出黑龙金黄色的骨骼，还有喷射着紫色光芒的眼眶。

　　“黄金骷髅！”亡灵的惊叫再次响起。

　　黑龙毫不理会，冲到其中一个亡灵前面，重剑电斩而下，斜斜地把影子一般的亡灵劈成两半。

　　分成两半的影子在空中一卷，彻底消失了，另外五个亡灵也纷纷卷动，消失在空气中。

　　孩子们冲了上来，却找不到动手的对象了。

　　黑龙眼眶扫视着四周，他还感觉到这些亡灵的气息，应该还在附近，可是为什么不见了呢？

　　难道……

　　心中灵光一闪，黑龙跪了下来，一拳砸到地面上。

　　携带着无法保护同伴的自责和黑二落马的愤怒，这一拳再次带上了灵魂的力量。

　　在绝幽谷的时候，他在黑七受伤之际，也愤怒地击出了同样带有灵魂力量的一拳，本来以光明教会的圣光术，只要不当场死亡，再严重的伤害都可以救得回来，但圣光术却驱散不了这些灵魂能量，最后硬生生逼死了岗撒罗斯。

　　强大的灵魂能量灌进了地下，空中响起了几声凄厉的惨叫，六个阴影般的亡灵仿佛火烧尾巴般，在黑龙前方五六公尺的方位窜了出来，头也不回地亡命朝森林的方向逃去。

　　黑龙和孩子们一言不发，拨脚便追。

　　亡灵移动的速度是非常快的，特别是逃命的时候。

　　身上的肌肉几乎都被火焰烧成焦炭了，少了肌肉的填充，身上的铠甲晃动起来，大大地阻碍黑龙等人的行动。

　　黑龙腾出一手，扯掉身上的重甲，又顺手撕掉焦黑的肌肉，金光闪闪的黄金骷髅，终于又以真正的面目重现了人间。

　　六个亡灵飞快地窜进了森林里。

　　黑龙和孩子们头也不回地追了进去。

　　挡路的树林被重剑劈倒，一群黄金骷髅以摧枯拉朽之势，闯进了茂密的森林，犁出一条通往森林深处的道路。

　　这个时候，斯文哥尔等人才绕过了火海，来到崩塌的土墙前面。

　　望着闯进森林的黑龙等人的身影，众人目瞪口呆。

　　不知过了多久，罗得宾士忽然问道：“如果把他们放进战场……”

　　斯文哥尔理解罗得宾士为什么会这样问，黑龙这些骷髅表现出的那些一往无前，势如破竹的气势让所有人都为之震憾，他由衷的应道：“那就除了光明教会的兵团，世上再没有一支军队能阻止他们前进的脚步。”

　　“如果我是一名战士，我一定会选择跟在他们身后去战斗。”罗得宾士愣愣地说道，这是他第一次，对黑龙产生了由衷的敬畏。

　　哀嚎森林也许是世上最茂密的原始森林，比回首森林还有过之而无不及，粗壮的苍天大树，老朽干枯的藤蔓把森林挤得密密实实，无形体的亡灵轻而易举地穿了过去，黑龙却要费力地砍出一条道路来。

　　看着越来越茂密的森林，黑龙明白是追不上的了。有此明悟，他马上命令孩子们转身，往来路跑去。

　　黑二摇摇晃晃地站起来，虽然他能免疫电系魔法，但临界爆炸的冲击力，还是震得他头晕脑胀。

　　通常的攻击性魔法，并不单纯只造成魔法伤害，比如火球，爆炸起来的冲击力，风刃的切割力，水矢的穿透力，这些都是属于物理性的伤害，即使黄金骷髅也免疫不了。

　　就例如火系禁咒陨落术，从天空召唤来巨大的陨石，光是冲击力就能移平一座山丘，这种可怕的冲击力下，再怎么免疫也没有用。

　　又是火烧又是电，黑二肌肉皮肤彻底成了焦炭，铠甲松松垮垮套在他身上，走了两步，焦黑的肉便稀里哗啦往下掉，铠甲也晃荡作响。

　　黑二只好扯掉铠甲，走到二黑的身边。

　　强力的爆炸震飞了黑二，他的战马二黑也被震倒在地，脖子怪异地扭到一边，显然是断了。

　　黑二捅了捅战马，嘴巴张了张，但肌肉全都坏掉了，没有声带，自然发不出声音来。

　　二黑勉力地睁了睁眼睛，以示回应。

　　黑二连忙拍了拍战马残破的身体，似乎在安慰一样。

　　黑龙和孩子们跑了回来，黑二连忙站起来，指着自己战马向黑龙心里说道：“将军，救，二黑。”

　　“嗯。”

　　黑龙心里应了声，走到战马旁边查看了一下，随即捉住战马的脖子，把头颅扭了下来。

　　“灵魂之火没事，保护好，找合适的骨架换上去。”把战马的头颅递给黑二，黑龙心里对他说道。

　　一群金灿灿的骷髅在面前晃来晃去，情形无比的诡异，但大家都见惯了这种场面，除了娜娜有点紧张之外，大家都没什么不适应。

　　不过脱掉人皮的骷髅，每个长得都是一模一样的，这下大家都分不清哪个是黑龙了。

　　很快的，大家注意到了其中一个骷髅，别人的眼眶中放射的是蓝色的光芒，而这个骷髅的眼眶却放射着紫色的光芒。

　　斯文哥尔指着紫眼光的骷髅说道：“你是黑龙吗？你的眼睛！”

　　黑龙不明所以地朝斯文哥尔歪歪头，看到这熟悉的动作，大家马上明白他就是黑龙了。

　　斯文哥尔指着他，疑惑地说道：“你的眼睛怎么和孩子们不一样？”

　　每当战争或情绪激动时，黑龙和孩子们的眼睛都会发出微弱的光芒，但隔着眼珠，很难分出是什么颜色的，现在大家才发现，黑龙的眼光竟然和孩子们的不一样。

　　黑龙嘴巴张了张，想解释，可是马上醒悟到自己肉体坏掉了，活肤生肌术需要新鲜的肌肉为引才能施展，想到这里，黑龙提起重剑，眼眶在众人身上扫了一遍，最后眼光落到娜娜的身上。

　　这里面的人，只有娜娜的肉才新鲜了。

　　提着重剑，黑龙朝娜娜走了过去。

　　一个黄澄澄的骷髅，手中提着门板似的双手巨剑，双眼透射着紫渗渗的光芒向一个小女孩走去，场面实在太过诡异，很容易让人误会的。

　　艾琳本能地站了出来，把娜娜护到身后，紧张地问道：“你想干什么？”

　　斯文哥尔也不由自主地叫道：“黑龙！”

　　娜娜躲在艾琳的身后，小心翼翼地露出小脑袋，怯怯地打量着骨架狰狞的黑龙。

　　黑龙嘴巴张了张，却发不出声音来，眼眶中的光芒闪烁了两下，黑龙习惯性地歪歪头，最后才蹲下来，借出手指在地面上歪歪斜斜写了三个字——“借点肉”。

　　吸收了阿罗约的记忆后，黑龙就懂得使用语言和文字，但亲手写字还是第一次，所写的东西自然是惨不忍睹，歪歪扭扭，比蚯蚓在地上爬出来的好不了多少。

　　不过，想表达的意思，大家是看懂了……

　　斯文哥尔问道：“你是想用娜娜的肌肉施展活肤生肌术？”

　　黑龙用力地点点头。

　　“用我们的不行吗？”斯文哥尔问道，娜娜才十岁，割一个小女孩的肉，实在太残忍了点。

　　黑龙摇摇头，这里除了娜娜之外，都是不死生物了，连泰戈也转生了，大家的肌肉都是用活肤生肌术弄出来的，失去了活性。

　　一时间，大家的目光全都落到娜娜的身上。

　　“非要用娜娜的吗？我们的都不行？”艾琳犹不死心地问道，她可舍不得给娜娜割上一刀。

　　娜娜躲在艾琳身后，怯怯地望着大家。

　　大家说的话她基本都听明白了，也明白眼前这个黄澄澄骷髅是想借她的肉，心里情不自禁紧张起来了，割肉可是很痛的。

　　黑龙还是木然地摇头。

　　娜娜紧张地望着黑龙，忽然小声地说道：“你是黑龙哥哥吗？”

　　撕掉人皮的骷髅都是一模一样的，但大家的对话让娜娜猜到，眼前这个可怕的骷髅，就是她最喜欢的黑龙哥哥。

　　黑龙对着娜娜轻轻地点了点头。

　　娜娜看了他一眼，又看了看大家，最后有点犹豫的伸出她洁白的小手臂，怯怯地说道：“黑龙哥哥真的要，娜娜就给你，娜娜很勇敢，不怕痛。”

　　话虽这样说，伸出手臂后，她却紧紧地闭上眼睛转开头去，伸在半空中的小手臂紧张得轻轻颤抖。

　　经历了太多的事，年幼的娜娜的确比许多同龄小孩要懂事和勇敢，但再勇敢的小女孩，明知要在身上被割一刀，不紧张才怪。

　　“不要，不许你伤害娜娜。”

　　艾琳负气地大叫起来，蹲下身紧紧地把娜娜抱在怀里。

　　娜娜是大家最疼爱的小宝贝，艾琳也早就把她当成自己的亲妹妹那样疼爱，绝不容许别人伤害她。

　　斯文哥尔和罗得宾士面面相觑，满脸为难。

　　如果有别的方法，他们也绝对不许黑龙伤害娜娜，即使是轻轻割一刀都不行，但现在能让黑龙施展活肤生肌术的就只有娜娜的肉了，他们的都不行。

　　虽然不披上人皮对黑龙等人造不成伤害，但是如此一来，黑龙就没办法和大家说话了，想要沟通那就唯有写字。

　　但是这个死亡禁区，危机四伏，不知还隐藏着什么敌人，如果因为缺乏沟通而造成严重后果，损失就不是割娜娜一块肉这么简单了。

　　情感上，大家都不忍心娜娜受到伤害，可是理智上，谁都明白让黑龙尽快恢复说话的能力，才是现在的首要任务。

　　就连艾琳自己也心里明白，她只是不忍心才会说出刚才那些负气的话，所以即使抱住娜娜，她也没把娜娜伸出的手臂拉回来。

　　娜娜在艾琳的怀里悄悄地睁开一只眼睛，紧张地看了黑龙一眼，却见黑龙什么动作也没有。

　　好一会，她忍不住说道：“黑龙哥哥，快点切吧，娜娜很紧张。”说完又赶紧地闭上眼睛。

　　听到娜娜的话，大家的心里都不由有点莞尔，又有一丝感慨。

　　斯文哥尔对着黑龙微微点了点头，示意他快点动手。

　　黑龙举起双手重剑，缓缓向娜娜洁白的小手臂伸去，眼眶却盯着紧闭着眼睛的娜娜，眼中光芒明暗不定。

　　当他看到娜娜那紧皱起来的眉心时，手中的重剑停了下来。

　　他在犹豫，即使面对几百人的轻骑兵团，雷克丁那样的狂暴战士高手，或者神秘的亡灵法师，黑龙都没犹豫过，厚实的石墙阻隔住，他也要爬过去朝敌人挥出手中的剑……

　　但是，看到娜娜紧张的小脸，他犹豫了。

　　怎么会这样呢？

　　黑龙心里冒起一个大大的问号，自己竟然犹豫了，竟然会犹豫了。

　　从来不会犹豫的黑龙，为自己这种新体会到的情绪感到困惑，为什么自己会犹豫呢？

　　没等黑龙细想，星忽然想起什么似的说道：“对了，那只吸血水貂呢？”

　　月也眼中一亮：“对啊，小黑呢？小黑也是活的。”

　　众人精神纷纷为之一振，七手八脚找起那只水貂起来，在沙漠里艰苦跋涉了两个月，让大家几乎把那个小东西给忘记了。

　　“小黑在娜娜这里。”艾琳说着，放开娜娜，伸手从娜娜的怀里提出无精打采的小黑。

　　自从进入干燥的沙漠之后，成长在潮湿沼泽地的小黑就一直这样无精打采，整天窝在娜娜的怀里，以致大家都差点把牠遗忘了。

　　“用牠的肉可以吗？”艾琳兴奋地把小黑提到黑龙的面前。

　　悬在半空中，无精打采的小东西忍不住睁大眼睛，紧张地打量着四周对牠虎视眈眈的眼睛。

　　黑龙望着小水貂点了点头，只要是具有活性的肌肉就行了。

　　“不要。”娜娜连忙拉住艾琳的衣角，不忍心地说道：“不要切小黑的肉，好吗？娜娜比较大，用娜娜的不要紧的。”

　　“娜娜乖，不需要很多肉，一点点就行了，小黑不会有事的。”艾琳忙柔声安慰道，虽然她不知道黑龙需要多大块的肉，但只要不切娜娜的就行了。

　　这次黑龙没有犹豫，重剑闪电挥过，在小黑还没反应过来，就在牠背上肉最厚的地方削下一片指甲大小的肉。

　　黑龙在暗黑沼泽被图克地狱般地训练过，虽然称不上武技高强，但是出手是越来越准了。

　　“吱吱吱……”水貂吃痛乱叫了起来，挣脱艾琳的手，飞快地窜到娜娜的怀里。

　　娜娜小手连忙捂住小黑的伤口，关切地安慰起来，手中淡淡的黑气冒起。

　　见到此情景，斯文哥尔等人又是一惊，罗得宾士更讶道：“冥月抚慰！”

　　暗黑魔法是一个很庞大的魔法体系，拥有死亡召唤系、诅咒系、恐惧系等数个大分支。

　　每一个分支，都拥有不逊色于任何非暗黑体系魔法的广博与精深，光是精修单一分支的暗黑法师，就拥有不下于其它类型魔法师的实力。

　　如此一个庞大的魔法体系，却没有一种强效的治疗性法术。

　　圣光系和水系还有自然法术这些不用提了，就连电系魔法也有潜能激发，火系也有欲火重生，暗黑魔法却任何强效治疗法术也没有。

　　这也许是暗黑魔法的特性，灵魂献祭能让死人转生，实在不需要什么更强大的治疗术了，但转生后的人还是死人。

　　冥月抚慰，是罗得宾士已知的所有暗黑法术中，唯一具有治疗效果的法术，其功效也只有简单的止血和加速伤口愈合而已，和圣光术根本没法比。

　　“娜娜，妳什么时候学了暗黑魔法的？”

　　这才是让大家惊讶的地方，娜娜只不过是一个十岁的小女孩，除了自身天生带着暗黑魔力的波动外，与普通小女孩没什么分别。

　　虽然这种天生带有元素力量的人学习魔法是事半功倍，可是印象中好像没有人教过她暗黑魔法，她怎么会的呢？

　　这里会暗黑魔法的，就只有罗得宾士和黑龙两个人，但黑龙很少和娜娜单独待到一起，更何况他也没有胜任一位老师的能力，一时间，大家都把目光放到罗得宾士的身上。

　　罗得宾士连忙摇头，示意不是他。

　　“是克丽丝姐姐教我的。”娜娜睁着大眼睛望着大家，稚声说道。

　　“克丽丝姐姐？”众人心里冒起一个大大的问号。

　　克丽丝的事情大家并不知道，有能力与克丽丝沟通的，就只有黑龙和娜娜两个人，没有人问的话，黑龙是不会主动说任何事的。

　　而大家虽然老见娜娜对着黑龙送给她的项链自言自语，但谁也没想到项链里带着一个自称“冥月女神”的人的烙印。

　　看到大家疑惑的样子，娜娜连忙拉起沉渊木的项链说道：“克丽丝姐姐住在这里面。”

　　一看到这条项链，斯文哥尔就知道，这个事肯定又和黑龙有关系。


　　第六章 战斗天使

　　肌肉疯狂的生长，只要有一点带活性的肌肉做引，活肤生肌术就能在活性没消失之前催生出大量的肌肉来。

　　其实算起来，活肤生肌术应该算两个法术。

　　一是活肤，能给已经失去活性的肌肤提供源源不断的活力，从而保持新鲜，否则大家的肌肤就会枯死，变成像罗得宾士刚被召唤过来时那种丑陋的模样。

　　其二是生肌，催生肌肤，不过这需要具有活性的肌肉为引。

　　肌肉重新覆盖上黑龙的身体，掩盖他那黄澄澄骨架，不一会，一具强壮男性胴体出现在众人面前。

　　娜娜连忙掩住自己的眼睛，小脸蛋通红通红的。

　　艾琳和月也羞赧而尴尬的移开目光，黑龙不在意赤身裸体暴露在众人眼前，但女士们可不好意思直视他的身体。

　　斯文哥尔尴尬地划开次元空间，取出一大堆衣物，扔了一件给黑龙。

　　黑龙随手披在身上，重剑轻轻一挥，又在手臂上削下一块肉，贴到黑二身上，肌肉再次疯狂地生长起来。

　　用了大半个小时，才把孩子们和战马全都披上外皮，黑二的坐骑骨架断裂了大半，只余下一个头颅还算完整。

　　损失了一匹战马，却只把那些亡灵法师吓得落荒而逃，算起来这场战斗还吃亏了。

　　接下来怎么办呢？

　　哀嚎森林到底有多少亡灵法师，谁都不知道，更没人知道是不是还有着比亡灵法师更强大的生物。

　　如果进入森林的话，茂密的植物会大大妨碍活动，到时再被亡灵法师袭击的话，黑龙这些黄金骷髅没事，但斯文哥尔这些巫妖恐怕就危险了。

　　大家骑在不死战马上，望着夜幕中漆黑的森林，一筹莫展。

　　“对了，黑龙，你的眼睛为什么会是紫色的？”忽然间，斯文哥尔想起了这个疑问，记得在绝幽谷黑龙等人刚被召唤过来时，明显不是紫色的。

　　“我的灵魂之心变成紫色的了。”黑龙有点迷惑地说道，顺便把自己灵魂之心的变化说了一下。

　　其实，黑龙心里也不清楚到底发生了什么事，只知道灵魂之心进化了，不论是力量，感应还有灵魂的强度都有所提高。

　　“你是说灵魂之心进化了？不可能！”罗得宾士瞪大眼睛，一副难以置信地说道。

　　“为什么不可能？”黑龙歪了歪头，不解地问道。

　　斯文哥尔也觉得不可能。

　　传说中，灵魂之心已经是上位不死生物的标志，拥有灵魂之心的不死生物，最终都会进化成皇者。

　　骷髅中的黄金骷髅，尸巫的巫妖王，亡灵的亡灵圣者，黑武士的黑武士皇帝，这些不死生物的皇者，都只拥有灵魂之心而已。

　　拥有灵魂之心已经是皇者了，再进化会是什么？

　　“灵魂之心已经是不死生物进化的极致，不可能再进化的。”罗得宾士斩钉截铁地说道，语气不容置疑。

　　主修暗黑魔法的罗得宾士，显然更清楚不死生物的体系，皇者再进化，难道是神？荒谬！

　　“不是进化那是什么？”黑龙不解地问道。

　　罗得宾士顿时语塞，传说中，从来没有不死生物会拥有紫色的灵魂之心，这种奇怪的变化，他也说不出所以然，但他绝对不愿意相信，灵魂之心上还有更上位的不死生物。

　　“我也不知道，不过不可能是进化，可能是你吸了太多人的灵魂能量造成的变异吧。”罗得宾士猜测。

　　“哦！”

　　黑龙眼睛一亮，正想说些什么，忽然间，死亡沙漠的方向，一阵凌厉的呼啸声由远至近，由小到大地响起。

　　纯正的神圣气息，随着呼啸声的接近越发清晰。

　　黑龙神情一震，唰的一下，他与孩子们便整齐的擎出兵器，第一次，面对敌人从来没有任何表情的黑龙，脸色变得凝重。

　　斯文哥尔和罗得宾士神情大变，纯正而强大的神圣气息，带着凌厉的气势以超高的速度接近中，光是那凌厉的呼啸声，就可以感受到来者的强大。

　　这个绝对是斯文哥尔出道这么多年来，所碰到过最强大的高手。

　　漆黑的天空闪现一丝光点，飞快地变亮，变大，隐约可见光点之中一个纤细的身影。

　　星半瞇着眼睛，紧紧地盯着光影，眼中透出一丝瞳孔聚焦至极致的精光。

　　月也半瞇起了眼睛，卸下背上的魔力长弓，纤指紧紧地扣在飞鹰状的魔力弓把上，另一只手微微张开，指间连续夹住三根长箭，轻轻地搭在弓弦上。

　　斯文哥尔轻轻划开次元空间，取出了几块魔力晶石，扔了一颗给罗得宾士，另外几颗扣进自己的秘银拉丝锁子甲里，而艾琳也在进行着和斯文哥尔相同的工作。

　　罗得宾士接过斯文哥尔扔给他的魔晶，随手放进怀里，然后抱起五弦琴，修长的手指轻压住琴弦。

　　无论是斯文哥尔还是罗得宾士，都是战斗经验无比丰富的人，斯文哥尔四人是享有盛名的佣兵，而罗得宾士却是被裁定为异端、仍然坚强地活着的巫妖，即使面对千军万马，也不足让他们手足无措。

　　但自从跟了黑龙以来，他们这些人已经很久没有主动进入战斗状态了，所有的战斗，黑龙和孩子们都冲在最前面，经常还没等他们反应过来，战斗就结束了，所以久而久之，大家也习惯了这种不动手的战斗，跟在黑龙身后一点压力也没有。

　　但是现在，一种无形的压力弥漫在场中，纯正、光明、强大的神圣气息，像一座无形的大山般，高速向众人压来。

　　距离五十公尺的高空，来者忽然停了下来，姿势从容得仿佛轻轻跨前一步一样，从高速移动到陡然静止，这种违反物理常规的极端转变，让斯文哥尔等人忍不住心头一闷，脸色再次剧变。

　　“是她！”

　　看清楚来人，众人面上再次动容，斯文哥尔瞪大眼睛，一脸见鬼了的表情。

　　她不是死了吗？

　　黑龙那一剑穿过她的心脏，难道光明教会的治疗魔法这么厉害，连这种致命的伤势也能治得好。

　　黑龙默默地望着空中的拉西萝茜，心中同样的迷惑，眼前这具躯体他见过，但在躯体内，他却感觉到一股陌生的气息。

　　显然，眼前这个人，和他曾经见过的那位天使骑士，并不是同一个人。

　　“妳是谁？”黑龙不解地问道：“我见过妳的身体，但里面的灵魂却不是妳。”

　　拉西萝茜缓缓地从天空落了下来，身上闪动着的轻微神圣光芒逐渐消去，令她那纯美的容貌和完美的身体越发清晰：“仲裁之神狄更马斯座下七阶战斗天使，我的名字叫拉西萝茜。”

　　斯文哥尔等人倒吸了口凉气，不管信不信奉至高神，任何人都听过“天使”这两个字。

　　传说中，他们是神的剑，代替至高神扫平世上所有异端，他们有着绝美的容颜，强大的力量，他们是完美的化身。

　　只有未知才能令人畏惧，天使是神秘的，所有关于他们的事迹只限于传说，从来没有人亲眼见过他们。

　　信仰至高神的信徒相信，天使是完美，公正的化身，他们会扫平世界一切罪恶，还善良人们一片纯净的天空，他们更相信，只要虔诚信仰至高神，一切罪恶便能得到救赎，死后天使便会降临，接引信徒的灵魂前往美丽的神界。

　　不信仰至高神的人会说，天使是至高神的走狗，刽子手，毫无人性的战争兵器，他们是至高神用来迫害善良人们的工具。

　　传说林林总总，褒贬不一，但相同的一点就是，天使是强大的。

　　数千年来，从未现于人世的天使，于是有了高贵、完美、强大等种种形象。这些形象，深深印刻在所有听过“天使”这个名称的人的心里。

　　帝国入侵同盟，在石头城的一战，天使骑士团副团长以生命为代价，召唤或者说回归天使的本体，一举攻陷石头城，这也许是天使降临人世唯一有确切记录的一次，从此以后，天使不再是虚无飘渺的传说。

　　斯文哥尔没经历石头城那一战，但路上他也打听到消息，石头城的陷落，的确与帝国一方展现的神迹有关，但他从来没想过，传说中的天使会有一天找到他们头上来。

　　没有人怀疑眼前这个绝美丽人所说的话，因为那纯正、圣洁、强大的神圣气息，是谁也冒充不了的。

　　斯文哥尔还在帝国的时候，曾经晋见过十三位枢机大主教的其中两位，那两位枢机大主教的气息，和眼前这个女人相比，就如同萤火与皓月的区别。

　　更何况，眼前这个女人应该死了，但现在她又出现在这里，除了神迹，恐怕没别的理由解释得过去。

　　众人还没从震撼中回复过来，拉西萝茜却紧接着说道：“邪恶的异端们，我以我主狄更马斯的名义，赐予你们神圣的审判。”

　　语音刚落，拉西萝茜就动了，只见她脚尖轻点地面，身体就仿佛没有重量一般，以一个快得可怕的速度飘前，向黑龙飞快冲去。

　　从一来到这里，拉西萝茜的目光，就从来没从黑龙的身上移开过，强者的直觉告诉她，这里唯一能对她造成威胁的，就只有黑龙一个。

　　就这样轻轻一个跨步，转眼间她便跨越了她与黑龙之间的距离，晶莹洁白的手握成拳头，直直地向黑龙砸去。

　　没有人怀疑这轻飘飘一拳的威力，因为那强大而纯正的神圣气息，甚至在她拳上汇聚出一团圣洁的光芒。

　　黑龙的反应并不慢，他对拉西萝茜的身分并不感兴趣，是人还是天使对他而言完全没有分别，他在意的，只是对方对他有没有威胁。

　　很显然，眼前这个带着让人讨厌的神圣气息的人很强大，很有威胁！所以在大家都在震惊的时候，黑龙已经密切注意起对方的动作。

　　拉西萝茜的身影刚冲到他面前，黑龙便顺势挥出手中的重剑。

　　重剑宽五寸，重达六十公斤，但这样的重量，对一位以力量著称的黄金骷髅而言，其实和匕首差不多，所以这一剑又快又狠。

　　拉西萝茜却轻轻一矮身，重剑从她头上挥过，她却原式不变，只是拳头的目标从黑龙的胸口，变成了龙焰的胸口。

　　啪的一声，拉西萝茜的拳头击在龙焰的身上，力量并不大，龙焰巨大的身躯却猛然一震。

　　黑龙眼中精光一闪，反手重剑斜劈而下。

　　拉西萝茜轻轻一侧身，移动到黑龙的侧面，纤足闪电踢出，正中龙焰的腹部。

　　战马的铠甲，腹部是最薄弱的地方，拉西萝茜这一脚竟然硬生生地踢碎了几片铁片！

　　黑龙手腕一转，重剑转了个方向，如影随形，削向拉西萝茜的脖子。

　　又是一个侧身，拉西萝茜又移到了龙焰的后方，一掌拍向龙焰的屁股。

　　就在这时，龙焰双目红光一闪，飞起后蹄，狠狠地踢向拉西萝茜。

　　突如其来的变化让拉西萝茜神情一动，拍出去的手顿时一变，准确压下龙焰的飞踢。

　　但是紧接，风声骤起，龙焰的另一只后蹄再次踢出，狠狠地踹在拉西萝茜小腹的位置。

　　圣洁的光芒骤闪，拉西萝茜的身体猛然向后一挫，龙焰踢中的地方亮起了白光，隐约形成一个半透明的护盾，硬生生地把龙焰的铁蹄，挡在距离身体半寸的位置。

　　背负着将近两吨重量的不死战马全力踢出一脚，力量会有多大？没人说得出来，但却被拉西萝茜硬生生挡了下来。

　　下一刻，一片黑影扑面而来，龙焰挥起了尾巴，狠狠地搧在拉西萝茜头部的位置，虽然还没及体便被她的护盾挡了下来，但巨大的力量还是带得拉西萝茜为之一歪。

　　龙焰等不死战马并不是单纯的坐骑，它们只是马形的骷髅而已，灵魂之火和普通骷髅没有任何分别，在黑龙的操纵下，它们能灵活得做出任何坐骑都做不到的事情。

　　拉西萝茜把它看成普通坐骑，顿时吃了闷亏。

　　拉西萝茜脸上一红，彻底怒了，纤手挥起一巴掌印在龙焰的屁股上，手掌从刚挥起时的洁白无瑕，到印上龙焰身上时已经聚成夺目的圣光。

　　圣光炽烈，发出惊人的热量，飞快地融化龙焰的铠甲、肌肉，深深地没入了体内，源源不断的神圣力量，透进龙焰的体内。

　　黑龙一蹬马鞍，向后飞起一脚。

　　面对黑龙这种黄金骷髅踢出的一脚，拉西萝茜也不敢乱接，连忙抽手急退。

　　黑龙顺势翻下战马，反手重剑劈在龙焰的脖子上，顿时把龙焰整个头颅切了下来。

　　劈哩啪啦，龙焰失去头颅的躯体，也在此刻响起了一片密集的爆裂声。

　　仿佛炒豆子一般，龙焰脖子断口处的灰白骨骼，被一股汹涌而出的圣焰瞬间焚成了灰烬，与此同时，龙焰的躯体如同失去支撑的烂肉，软绵绵地趴倒在地。

　　斯文哥尔神情一紧，好霸道的神圣力量！

　　这一回合交锋，说起来话长，实际只是很短暂的一剎，从拉西萝茜冲前到龙焰倒地，实际上两个眨眼的时间不到，速度快得让实力最弱的洛特·加龙省几乎什么都没看清楚，但是只要看清楚的人，心头都仿佛压上了一个万吨巨石，沉甸甸的。

　　这个战斗天使的实力太可怕了，无论是武技、力量、速度，都同样的可怕，恐怕剑圣也没这种实力，难道这就是传说中天使的实力吗？

　　以刚才拉西萝茜表现出的实力，这里除了黑龙和孩子们，就只有星月兄妹可以帮得上忙，光是她那速度，斯文哥尔这些法师就只能干瞪眼。

　　拉西萝茜单手轻轻按在自己的腹部，圣洁的白光从她身上亮起，她的心里很愤怒，她受伤了。

　　龙焰的一记铁蹄，对于一位七阶战斗天使而言，就如同被一只蝼蚁咬了口记般微不足道，但是她现在所附身的这具身体却无法承受，纵使有着圣盾壁垒的守护，那一瞬间的冲击力，也不是人类身体能承受得了的，所以她受伤了。

　　从拥有意识以来，拉西萝茜已经忘记了上一次受伤是什么时候了，也许是几千年前，也许是一万年前，但是这次竟然伤在一匹马的脚上，这是一个难以接受的耻辱。

　　黑龙抱着龙焰的头颅，冷冷地望着拉西萝茜，不论是黑大等孩子，还是龙焰等不死战马，都是他亲手制造出来的，即使外形不同，但黑龙对它们都是一视同仁，龙焰的受伤让他无比的愤怒。

　　心念一动，孩子们集体跳下战马，散开阵形把拉西萝茜围了起来。

　　黑龙把龙焰的头颅往后一扔，一匹战马仰起头，准确地叼住头颅，然后往周边跑去。

　　这是一场力量悬殊的战斗，除了他和孩子们这些黄金骷髅，其余的人或马都很难承受拉西萝茜全力的一击。

　　圣光术的疗效惊人，拉西萝茜轻微的伤势转眼便痊愈了，她默默地扫了围在四周的黑龙等骷髅一眼，撮手成掌，指尖迅速汇聚出圣洁的光芒，然后飞快地延伸，转眼间，光芒聚成一公尺长、有若实质的白色光剑。

　　罗得宾士倒吸了口冷气：“狄更马斯之圣裁！”

　　光明教会历史悠久，人材辈出，光是神学家就数之不尽。

　　这些神学家，歌功颂德是他们主要的任务，所以基本上，所有与光明教会有关的一切，都会拥有一个十分响亮的名字，即使是圣光术这种初级的神圣治疗术，书面上也有着“至高神的抚慰之光”这种另类的称呼。

　　而“狄更马斯之圣裁”，更多人喜欢称之为“裁决之剑”。

　　这是宗教裁判所那些圣裁者和狂信骑士的专用技能，而且是厅长以上级别才能使用的能力，这种纯粹由神圣力量汇聚出来的能量剑，是所有暗黑异端的恶梦。

　　罗得宾士在逃亡途中，曾碰上过一名能使用裁决之剑的狂信骑士，被砍了一剑，那个伤口足足用了他两年时间，才把残留的神圣力量驱除掉，现在他是闻此名称而色变。

　　黑龙神情凝重地望着拉西萝茜手上的裁决之剑，眼中有着说不出是紧张还是犹豫的神色。

　　黑龙现在是越来越人性化了，脸上多了许多表情，现在斯文哥尔等人甚至能从他脸上的表情，看出他想表达的意思。

　　黑大一言不发，面无表情地双手握紧大砍刀，一股黑气迅速裹在刀上。

　　黑二抽出他的大铁棒，盯着拉西萝茜跃跃欲试，如果不是黑龙命令他不许轻举妄动，说不定他已经扑上去了。

　　黑龙没敢让孩子们冒险，即使是黄金骷髅的躯体，他也没信心扛得住拉西萝茜的光剑，至少得由他接下对方的主要攻击，才放心让孩子们一拥而上。

　　两个跨步，黑龙挥起重剑，闪电般地朝拉西萝茜劈去。

　　很简单的一记下劈，却在空气中荡起一阵凌厉的破空声，重剑带起一道隐约的剑影。

　　黑龙刚动的同时，拉西萝茜也动了，弓步向前，光剑直刺黑龙的胸口。

　　双方都是很简单的招式，但配合那种电光石火的速度，所造成的声势却无比惊人，拉西萝茜这一剑仿佛刺破黑暗，直达彼岸的神光，在漆黑的夜幕中划出一道笔直的光束。

　　白光大盛，双方炫丽而无声地交击在一起。

　　黑龙浑身剧震，强大的神圣力量通过重剑涌入他的体内，从未感觉过痛楚的他，感觉到了双手阵阵炙痛。

　　双手的炙痛，让黑龙几乎握不稳兵器，连忙一错步，双方交错而过。

　　破空声再起，错身而过的时候，拉西萝茜飞快地挥出一肘，擂在黑龙肩膀上。

　　脚下顿时失去平衡，身穿重甲的黑龙，像座铁塔般地砸到地面上，但下一刻，他腰部一扭，随即便翻起身来。

　　但刚翻起身，那把夺命的光剑再次接踵而至，拉西萝茜剎步，转身，轻轻一蹬便再次跨过彼此间的距离，光剑顺势挥向黑龙的脖子。

　　黑龙飞快地举起重剑，想要格挡，但肩膀受了一记肘击，伴随着狂涌而入的神圣力量让他的速度为之一缓。

　　就在此刻，一把黑色的大砍刀凌空劈下，劈在光剑之上。

　　光剑受此重击，一颤，两颤，竟然神奇卸掉砍刀的冲击力，然后仿佛灵蛇般转向，闪电刺向砍刀的主人。

　　黑大不闪不避，扭腰单手一拉，一记横招千军，砍刀凌厉劈向拉西萝茜的腰部，刀锋带起一片比黑夜更加漆黑的刀幕。

　　拉西萝茜眼中精光一闪，有点不甘心的收剑疾退。

　　只要她还有血肉之躯，即使有神圣壁垒护体，被砍中也免不了腰斩的命运，她没有和黑大同归于尽的打算。

　　迫退拉西萝茜，黑大的砍刀舞起一片刀花，向拉西萝茜疾追而去。


　　第七章 亡灵圣者

　　黑龙的灵魂之心疯狂地律动，紫色的灵魂能量有若实质般地涌向肩膀和双手，迅速把透体而入的神圣力量驱散。

　　然后，他有点迷惑地望着与拉西萝茜酣斗中的黑大。

　　他用兵器和对方的光剑劈砍的时候，仍然会被神圣力量透体而入，为什么黑大会没事呢？

　　难道是因为用的是死神镰刀的缘故？

　　如果真是死神镰刀的原因，那如何觉醒这种技能呢？黑龙心里冒起一个大大的问号。

　　黑大可以凭借的，只有强大的力量和刀枪不入的躯体，可是这种优势面对武技高强的战斗天使，便无法发挥作用，很快便处于绝对的下风。

　　传说中，天使分为战天使、智天使、权天使三种。

　　战天使是以战斗力闻名的天使，虽然降临之后，拉西萝茜失去了许多天使的优势，但敏锐如风的速度，和那对暗黑生物有毁灭性的裁决之剑，无时无刻都对黑大造成危胁。

　　黑龙心念一转，灵魂能量疯狂地涌向双手，灌进手中的重剑之中，砰的一团紫色的火焰从手柄位置燃起，迅速蔓延至整把重剑。

　　望着形同一把紫色火焰剑般的重剑，黑龙迷惑的眨眨眼睛，难道死神镰刀不是这样弄出来的？

　　为什么黑大的是黑色的，而他的却是紫色的呢？而且黑大的不过像在兵器上刷了层涂料，而他的却像着火了似的。

　　虽然不解，但时间不容许他想太多，黑龙挥舞着火焰般的重剑，朝拉西萝茜冲了上去。

　　黑大的招式势大力沉，每劈一记都带起隐约的风雷之声。脆弱身体的限制，让拉西萝茜无法正面硬拼，但借着敏捷如风的速度，她的攻击如同水银泄地，无孔不入，黑大应付起来异常狼狈。

　　电光石火的交战中，拉西萝茜犹有余力打量四周的情况，看着黑龙的兵器冒起紫焰，拉西萝茜心中一紧，唰的几下急退，然后奋力跃上了半空。

　　悼亡之炎！灵魂武装！

　　经历无数次与暗黑异端的战斗，身为七阶战斗天使的她，一眼就认出紫焰的来历，竟然是悼亡级上位不死生物才能使用的灵魂能量实体化技能！

　　奉仲裁之神狄更马斯大人的旨意降临，拉西萝茜不知道自己具体任务是什么，战斗天使的本职工作是清除一切异端，既然没有具体指示，那做好本职工作就行了，所以一感应到黑龙的气息，她便迫不及待追上来。

　　一开始，她并不清楚那个暗黑气息代表着什么，即使现在见到黑龙等人，她也弄不清楚这些到底是什么不死生物。

　　拥有强大的暗黑气息，却拥有人类的外表，身体发肤全都充满活力，完全没有殭尸巫妖的死气，更不可能是亡灵或者黑武士。

　　虽然弄不清楚对方是什么不死生物，但她也懒得细想，消灭掉就行了，可是甫一交手，她便连续吃了几个暗亏，对方的战马灵活的根本不像不死生物，竟然像有智慧一般有目的地对她进行攻击，而这些人形的不死生物，个个力量都大得惊人。

　　力量惊人的，只有不死巨龙和黄金骷髅，这些人不是巨龙，难道是骷髅？

　　可是骷髅明明没有肉体的，这些到底是什么不死生物呢？

　　一连串的疑问，让拉西萝茜集中不起精神，心里没有了速战速决的念头，实力根本没有完全发挥出来。

　　但是当她看到黑龙的紫焰，一切疑问全都消散，取而代之的是无比的震惊。

　　她一直不明白狄更马斯大人为什么会出动她这种七阶战斗天使。

　　战天使一共分为十三阶，由高至低，十三阶战天使，已经拥有毁灭一个世界的实力了，像这种普遍由脆弱生物组成的世界，从来没有出动高过四阶的战斗天使。

　　现在她终于明白了，这个世界竟然诞生了一位悼亡级的上位不死生物！

　　悼亡级的不死生物代表着什么？

　　如果黄金骷髅、巫妖皇、黑武士皇帝代表着不死力量的顶峰，那悼亡级不死生物，就代表着不死力量的下一个层次。

　　不同层次的力量不能相提并论，它可以无比弱小，也可以无比强大，强大到能挑战神威，因为已经超脱了力量的层次，到达了一个不可测度的高度。

　　拉西萝茜飞快地升上高空，愣愣地望着下方的黑龙，心中不知所措。

　　她从来没碰到过悼亡级的不死生物，那种级别的强者，是狄更马斯大人之类主神的对手，她现在面对的，竟然是个不同层次的对手。

　　心中警兆忽生，拉西萝茜猛地一扭头，一支几乎看不到影子的利箭，从她耳边穿过，削下她耳边的几撮秀发。

　　拉西萝茜目光飞快地循着劲箭射来的方向望去，只见一支接一支的劲箭，正从星的手中激射而出，而半空中，还有两箭电射而来，而三连珠速射后的月，又重新从箭壶中抽出箭矢，飞快上弦。

　　失神之下，拉西萝茜第一次显得这么狼狈，身体大幅度的扭动，每次都只能以毫厘之差闪掉利箭，边闪边高速向上飞去。

　　斯文哥尔举起法杖，身前飞快地汇聚起一个脸盆大的火球，但望着天空中灵蛇般的拉西萝茜，斯文哥尔皱了皱眉，最终没把火球扔出去。

　　对方这种速度，恐怕只有风刃之类的高射速魔法才能击得中。

　　拉西萝茜终于飞到一个劲箭所不能及的高速，停下身来一声清喝：“力量！”身上圣洁的光芒一闪而过，顿时加持了力量光环。

　　紧接着，又是一声清喝：“虔诚！”身上圣光再次闪动。

　　战斗天使的本体是光状形态，这些神圣法术对她是没有作用的，但现在降临在这具身体之内，限制了她大部分本源能力，只有通过这种方法来弥补了。

　　本来她很不屑使用这些低级的法术，但是她现在面对的是不同层次的对手，形势让她不敢再有所保留。

　　一口气加持了七八个神圣法术，能用的几乎都用上了。准备完毕，拉西萝茜这才掉转方向，向下方俯冲而去。

　　神圣法术的加持，顿时让拉西萝茜已经很快的速度再次加快几分，俯冲而下时竟然带了几道隐约的残影。

　　嗖嗖嗖，又是一记三连发，劲箭朝着拉西萝茜电射而去，强劲的反挫力在月的指尖上撕开了两道口子。

　　已经很久没有这样全力施展箭技，被斯文哥尔强化过的长弓，换作以前的他们，根本挽不开，现在即使能挽开，几个三连射也已经是极限，可是刚才那几下时间，星和月分别射出了不下二十箭，即使是巫妖的身体也开始承受不住了。

　　星和月毫不停息地挽弓搭箭，但却越射越心惊，拉西萝茜的速度不可否认是非常的快，但相比魔法长弓满弦后射出的箭还差很远，可是却很轻而易举地闪开这些肉眼都看不清的利箭，仿佛能提前预料到劲箭的轨迹一般。

　　月深吸了口气，缓缓地半瞇上眼睛，眼中精光一闪，她伤痕累累的纤手从箭壶中抽出一根长箭，在箭羽部分用力一搓，箭羽顿时被搓掉了一小块，然后她手指夹弦，搭上长箭，然后扭动着张开弓弦。

　　弓弦越绷越紧，深深地勒进月的指尖，但她却恍如未觉，继续把弓张到极致，嘴里低声念叨着咒文。

　　随着咒文的颂唱，魔力弓把上荡起了阵阵魔法元素的波动。

　　“嗖——”

　　一声异常怪异的绷紧声，利箭划着怪异的轨迹朝拉西萝茜射去，飞行途中，箭矢疯狂地颤动，在空气中划出一阵尖利的破空声。

　　拉西萝茜神情一紧，眼中闪过一丝慌乱，凌空一个后翻，倒栽葱般地往地面飞去。

　　利箭堪堪擦过她的腰际，划着古怪的轨迹往天空飞去，直至消失在肉眼看不见的深处。

　　“可惜了……”星惋惜地低声说了句。

　　他们两兄妹享有追光魔箭手的美誉，并不是单纯指他们会使用魔法箭，更意味着他们神乎其技的箭术，运用特技手法的时候，他们甚至能射出会拐弯的箭来。

　　不过这些特殊箭术他们一般很少用，因为那对双手的损伤太大了，月的食指、中指和大姆指，射出此箭后，指尖的肉全被绷掉一大块，露出下面白森森的指骨来。

　　一团火光划过夜幕，向差不多落到地面的拉西萝茜射去，斯文哥尔的火球终于出手了。

　　一直以来，斯文哥尔都很少使用高阶魔法，最常用的就是火球术。

　　但是这种低阶最简单的魔法，被他不断改良之后，威力并不比高阶魔法低，而且射速和施法速度都有提升，耗费魔力小，更不容易失败，这就是一个优秀的大魔法师经历无数次战斗后，总结出来的战斗经验。

　　斯文哥尔的时机把握的非常好，正是拉西萝茜闪避利箭，视角偏移，同时又差不多落地，旧力已尽，余力未生之时，等她发现攻击时，斯文哥尔的火球已经近在眼前了。

　　脸盆大的火焰凝成一团有若实心的火球，像离弦的箭般砸向拉西萝茜。

　　拉西萝茜的身体微不可察的微微一震，一团圣洁的光芒从她身上一闪而过，拒火光环的力场瞬间从她身上扩散至四周。

　　斯文哥尔双眼一瞪，有点难以置信，拒火光环可以排斥火元素，在身体四周制造大面积的火元素稀微空间，令火焰难以燃烧。

　　上次在绝幽谷前，拉西萝茜带队的天使骑士，就是用这种方法来应付他的星火燎原，但是光环魔法不属于强效魔法，不可能排斥得了汇聚成一团、高速激射的强效火球术。

　　不可能的事情却真实的发生了，强效火球飞到拉西萝茜身前，仿佛撞上了一堵无形的墙，整个爆散成一团炫丽的火焰，把拉西萝茜完全吞没。

　　然而火焰渐散，完美的身影却完好无缺的跨步而出。

　　黑龙默默地望着拉西萝茜的身影，眼中透射着骇人的红光，眼球仿佛有着过滤色彩的能力，无论灵魂光芒是什么颜色，透过眼球后都变成红色。

　　从战场而生，黑龙拥有无比敏锐的战斗直觉，每一场战斗，他都本能地选择最有效的战斗方式。

　　无论面对矮人、人类、精灵或者亡灵，如此多次战斗，黑龙未曾一败，最多打不过就跑而已。

　　但是现在，他无法找到一种有效的战斗方式。

　　神圣力量天生克制暗黑生物，即使是刀剑相击，神圣力量都能透过兵器侵入他的身体。

　　而拉西萝茜那犹如鬼魅般的速度，更让黑龙的力量优势荡然无存，况且他那算不上武技的剑法，在战斗天使面前更如同一个婴儿般脆弱。

　　面对这种情况，普通人恐怕会犹豫，甚至退缩，可是黑龙不是普通人，斯文哥尔击出火球的同时，他已经扑上去了，黑大紧跟在他身边，拥有死神镰刀的黑大，唯一不会被神圣力量透过兵器冲击。

　　灌注了灵魂能量的重剑，仿佛燃烧着紫色火焰的神兵，在空中划出一道火龙，凌厉地朝拉西萝茜当头劈下。

　　望着凌厉的紫焰剑，拉西萝茜脸上闪过一丝迟疑，悼亡之魂的灵魂武装，是身为战天使的她从来没有面对过的事物，那是主神级的强者才有资格面对的东西，虽然眼前这个悼亡级不死生物还不成熟，但她还是迟疑了。

　　不过很快，她的脸上闪过一丝恼怒，似乎为自己被情绪左右而愤怒，因为愤怒，本来可以轻易闪避的她竟然不闪不避，全力刺出一剑。

　　裁决之剑以不可思议的准确性，点在重剑的刃面上，没有金铁交击的巨响，只有令人睁眼如盲的强光，只有在狂暴矮人手上吃过一次力量上的亏的黑龙，竟然再次吃上这种亏，势若雷霆的一剑竟然被荡开。

　　黄金骷髅的力量堪比巨龙，受到人类脆弱身体限制的战天使，即使加持了力量光环，力量也不及黑龙。

　　但是她那妙至极点的一剑，却弥补了力量的不足，裁决之剑点在重剑刃面的中段，正是最不受力的一点。

　　黑龙的身影顿时一挫，重剑荡了开去，门板似的重剑上，刃面被崩出一块指头大的缺口。

　　巨大的力量同样把拉西萝茜震退了两步，但她双脚一错，神奇地卸掉这股冲击力，不退反进。

　　这一刻，黑龙有着一瞬间的疑惑，因为他感觉不到兵器上传来的神圣力量，难道是因为灌注了灵魂力量，所以神圣力量传不过来？

　　时间容不得他细想，拉西萝茜的下一剑已经刺到他的胸口。

　　大砍刀凌空劈下，撕开一片漆黑的刀幕，直砍裁决之剑，黑大赶到了。

　　但拉西萝茜毫不理会黑大的一刀，手腕一翻，裁决之剑闪开砍刀，一如既往地直奔黑龙而去。

　　望着刺到胸前、闪避不及的光剑，黑龙的心中忽然闪过一个念头，既然灵魂能量灌武器，可以阻挡神圣力量的入侵，那灌注在铠甲上有没有用呢？

　　心随意动，灵魂能量疯狂地涌向胸前的铠甲内。

　　一阵肉耳几乎听不到的闷响，每个人的心头都为之一颤，黑龙那加上重甲重剑几乎四百公斤的身体，被捅得凌空飞起，斜斜地往后方倒飞而去。

　　斯文哥尔等人的心全都悬起来了，黑龙千万不要有事，他可是这些所有人的灵魂赐予者，他要死了，除了罗得宾士和娜娜外，其余的人都要陪葬。

　　就在这时，快掉到地上的黑龙忽然一个翻身，稳稳地落到地上。

　　沉重的身体擂得地面微微一跳，只见他整件胸甲如同重剑般燃起了紫色的火焰，甲上被刺中的地方凹了一小块，但黑龙的双眼红光依然旺盛，似乎没受到太大伤害。

　　飞快地摸了摸胸甲凹陷的地方，黑龙眨了眨眼睛，灌注灵魂能量在胸甲上，果然可以阻挡神圣力量的入侵，这一刻，黑龙明白自己找到对付神圣力量的方法了。

　　肩甲、腕甲、护腿和护脚接二连三的燃起紫焰，不一会，黑龙的身体完全被紫色的火焰团团包裹起来，整个人就像一个火人。

　　裁决之剑缩回拉西萝茜的身体，这种时候她也明白，单靠裁决之剑是无法对付眼前这个悼亡不死生物了。

　　更让她惊愕的，是黑龙的成长速度。

　　刚开始时，黑龙明显连灵魂武装都不会用，第一次交手后，黑龙学会了灵魂之剑，第二次交手后，他又学会了灵魂之甲。

　　现在黑龙整个灵魂武装都觉醒了，再这样下去，恐怕黑龙很快就会成长为一个完整的悼亡级不死生物，如此一来，自己不但无法消灭这个异端，反而变成了他成长的助力，这是完全违背她的使命的事情。

　　不能再这样下去了，用绝招，一次性把这些异端全部消灭。

　　下了决定，拉西萝茜双手交叉在胸前，缓缓地向空中升去，身体疯狂地放射着光与热。

　　降临天使必须借助人类的身体方能在这个世界自由活动，但最后关头，他们能以燃烧身体生命的代价，召唤出本体。

　　天使骑士团的副团长，便是以这种方式，召唤出本体，一举攻破石头城，而那位副团长不过是一名四阶的战天使而已。

　　当拉西萝茜这个七阶战斗天使成功降临，即使是几分钟时间，也足够把这些异端碾成灰烬。之后这具躯体全化为飞灰，她却回归天界的本源。

　　狂暴的力量在汇聚，天地风云色变，狂风大作，宛如未日来临一般，七阶战斗天使的本体，已经足够影响这个世界的平衡了。

　　忽然间，一股强烈的元素波动从哀嚎森林的方向传来，瞬间笼罩这片空间，狂风为之一滞，下一刻，地面轰然破开一个大洞，一根由灰白的骨骼、哀号的亡灵所组成的粗大锁链破土而出，像条大蛇般狠狠地缠上拉西萝茜的身体突如其来的变化，让所有人都心中一震，罗得宾士更情不自禁地惊呼道：“白骨笼牢！亡灵枷锁！”

　　两种束缚魔法所组成的复合魔法，缠在拉西萝茜的身体，把她用力地往地面拖，神圣力量与暗黑力量的碰撞，让空气响起一片令人毛骨悚然的滋滋声，拉西萝茜神情大变。

　　哀嚎森林方向，一个接一个黑影从森林里冒出来。

　　亡灵，数以百计的亡灵，数以百计不断挥舞着影子一般的双手，释放着高级魔力波动的亡灵。

　　斯文哥尔、罗得宾士全都倒吸了口凉气。

　　刚到此地时，大家差点被流沙吞噬，然后受到亡灵法师的袭击，损失了一匹不死战马，黑龙等孩子也全被拔掉人皮，整得面目全非，这一切不过是六个亡灵法师所为。

　　现在这里竟然出现了数以百计的亡灵法师，每一个都释放着高级魔力波动，也就是说，这是几百个高级亡灵法师！

　　夏柏帝国的皇家魔法师团总人数是一千人，百分之七十五是初级魔法师，百分之二十是中级魔法师，高级或以上的魔法师只占百分之五，但就是这百分之五的高级法师，才是整个魔法师团的中坚力量。

　　里维同盟的法师力量与夏柏帝国相差无几。但眼前这数百个亡灵法师，两个大国的官方法师力量加起来，也没这么豪华。

　　这些亡灵法师挥舞着影子般的双手，庞大的魔力源源不断地汇入白骨笼牢和亡灵枷锁所组成的锁链之中，集体的力量是无比强大的，除非你是神，拉西萝茜在锁链中拼命挣扎，却毫无作用，被紧紧缚得像只鹌鹑。

　　亡灵法师之中，一个白色的影子越众而出，缓缓地飘向这边，那是一位身穿白袍，须发皆白的老者，一双眼睛炯炯有神，手上持着一根精美的法杖，如果不是他那半透明的身体，谁也看不出他是一个亡灵。


　　第八章 暗黑六芒星

　　他的目光在黑龙等人身上扫过，眼中闪过一丝惊讶，这丝惊讶的神色一闪而过，随后，他朝着黑龙微笑地点点头，一把苍老的声音在众人心中响起：“归来的亡者，欢迎你们回来，这里是亡者的世界，往生者国度。”

　　黑龙心中一愣，瞬间所有的疑问汇聚起来，组成了一个清晰的脉络。

　　死亡沙漠是个埋骨场，那里是生与死的界限，迷惘的海洋，难道就是哀嚎森林？

　　无尽漆黑的深处……难道亡灵印记中那股苍老的呼唤不是龙族墓地，而是眼前这些亡灵？

　　“请你们稍候，等我处理完这个冒犯亡者国度的生灵，再来欢迎你们的回归。”苍老的声音接着道，说完，那位白袍的亡灵法师挥舞起手中的法杖。

　　法杖划过空间，一条黑色的线，沿着法杖划过的轨迹，组成一个巨大的六芒星。

　　罗得宾士瞪得双眼都快突出来了，九级禁咒暗黑六芒星封印？难道眼前这个白袍法师竟然是位暗黑大魔导师？

　　九级魔法之所以被称为禁咒，主要是因为它们可怕的威力，以破坏力最强的火系魔法为例，“地火焚城”和“流星陨落”可以轻易地把一个几十万人的城市夷为平地。

　　那是可以比拟自然之威的可怕魔法，可以使用这些魔法的魔法师，被世人称之为魔导师，在世上拥有崇高的、超脱于世俗之外的地位。

　　世上大魔法师已经是凤毛麟角了，魔导师更是千万中无一，整个世界只有九个。

　　取得伟大的成就，必然要付出毕生的精力与时间，所有魔导师都是七老八十的老人。淡泊名利，深居简出，世人难得一见，没想到这里竟然会有一个亡灵大魔导师。

　　暗黑六芒星封印并不是破坏性禁咒，但是威力同样可怕，神话传说中，暗黑六芒星出现过三次，封印了三位神祇，被誉为封神的禁咒。

　　罗得宾士震惊于这个亡灵的实力，同时也对他的行为百思不得其解。

　　封神的禁咒竟然用来对付一名降临的天使，这个亡灵疯了吗？

　　禁咒虽然威力惊人，但是从来没有人把它们运用到战场上。

　　究其原因主要是因为禁咒的失败率非常高，所有禁咒的咒文都无比冗长复杂，有些甚至必须吟唱一两个小时，而且不能错掉一个音节。

　　要求如此高，可想而知失败率是多么可怕，魔法失败的后果是非常严重的，禁咒的反噬更是没人能承受，简单的说就是必死无疑。

　　现在这个亡灵魔导师竟然用禁咒来对付一位已经被彻底制服的降临天使，难道他不怕魔法反噬？

　　由几百名亡灵法师合力施放的亡灵枷锁和白骨笼牢，已经彻底把这个天使缚死了。想消灭这个天使，随便找个人上去捅她一刀就行了，用得着这样小题大做吗？

　　亡灵没有身体，无法制造声音，斯文哥尔等人无法理解他施法的方式，但在那亡灵手中法杖不断挥舞的同时，巨大的暗黑六芒星越来越深邃了。

　　所有人都屏息静气，聚精会神的看着这难得一见的禁咒施放过程，空气中只余下浓郁的暗黑元素激荡空气发出的呼啸声。

　　拉西萝茜瞪着眼睛，恐惧地盯着那个亡灵身前越来越凝重的暗黑六芒星。

　　数百位亡灵法师连手施为下，就算是她的天使本体，也挣脱不了，何况她现在降临在一具人类的躯体里，现在她身上唯一能动的就只有一双眼睛了。

　　足足二十分钟，暗黑六芒星终于完成了，由暗黑元素构成的巨大六芒星图案悬停在亡灵的身前，漆黑深邃得有若实质。

　　白袍亡灵缓缓地伸出法杖，往拉西萝茜的方向一指，看他的动作势若千均，仿佛在推动一个极其沉重的物体一般。

　　巨大的暗黑六芒星就这样缓缓地移动，向拉西萝茜移去。

　　拉西萝茜瞪着缓缓移来的六芒星，瞠目欲裂，拼命地挣扎，整个脸都涨得通红，可惜在差距悬殊的数量对比下，她连一个手指头都动不了，只能眼睁睁地望着六芒星辗过她的身体。

　　六芒星没入她的身体，拉西萝茜全身剧震，喉咙发出一阵凌厉的无声吶喊，一团洁白的光影从她背上冒了出来，那是一个巨大的光状天使，身高足有二十公尺，背生两对光翼，赤身裸体却没有任何性特征，看不出性别。

　　巨大的暗黑六芒星，紧紧地缚在巨大的光影天使身上。

　　天使的脸上毫无表情，眼瞳和脸部同样是一种颜色，浑若一体，看不出任何的神色变化，但他的身体却剧烈地颤抖着，似乎在拼命地进行着抗争。

　　可惜暗黑六芒星却丝毫不受影响，缓慢而坚定地嵌进他的身体。

　　白袍亡灵手中的法杖缓缓地向下压，巨大的暗黑六芒星竟然随着他下压的手势，带着巨大的光影天使在慢慢地缩小。仿佛压缩的是一股无比庞大的能量，四周的魔法元素疯狂地絮乱起来。

　　缓慢而坚定的，巨大的六芒星带着光影天使缩成了一团，化成一个拳头大的黑色球体。

　　白袍亡灵法杖轻轻一招，黑色球体迅速飞到他的身前，与此同时，亡灵枷锁和白骨笼牢所束缚住的拉西萝茜脑袋一歪，无力地垂了下来。

　　白袍亡灵身后的亡灵法师们，陆续放下自己影子般的双手，那条由白骨与亡魂所组成的锁链冰消瓦解，拉西萝茜的身体失去了支撑，无力地倒在地上。

　　白袍亡灵轻轻一挥手，暗黑六芒星化成的黑色球体向他身后飞去，落到身侧一位虚捧着双手的亡灵法师手中。

　　直到这时，白袍法师才转过头来，对着黑龙微微一笑，轻轻一欠身，众人的心里再次响起他那把苍老的声音：“尊敬的悼亡之主，欢迎你们来到亡者的世界，往生者国度，我这是里的领主，亡灵圣者斯科特。”

　　一大堆的疑问缠绕在黑龙心头，他一直认为，亡灵印记里那股呼唤他的声音应该是来自龙族墓地，但现在看来，呼唤他的声音应该属于哀嚎森林，甚至属于眼前这个自称斯科特的亡灵。

　　但什么是亡灵圣者？

　　这里为什么叫亡者的世界？这些亡灵法师是怎么回事？那个天使又是怎么回事？

　　太多太多疑问把黑龙的心搅成一团浆糊，不过他并没有放松警惕，毕竟与这些亡灵的第一次接触并不算友好，但是计算了彼此的实力对比后，黑龙得出了一个比面对那个天使更令他沮丧的结果。

　　这种感觉并不好，但却是现实，黑龙十分讨厌，他讨厌一切对他有威胁的强大力量。

　　罗得宾士和斯文哥尔等人的心里也有无数的疑问，但见识了这个亡灵魔导师的强大实力还有他身后那些亡灵法师的力量，让他们一时间不知道怎么办才好。

　　“我能感觉到你们心中的不安与疑问，我想你们的不安是来自我的子民曾经对你们抱有的敌意，你们穿过了生与死的界限，来到这个充满迷惘的海洋边缘，却碰到了同类的攻击，请相信我，这完全是一个误会。

　　“你们用了我的子民们所不明白的方式进行了伪装，让他们误以为，闯进这里的是一群人类，而不是我们的同类。”斯科特似乎看出黑龙等人的疑惑，主动地解释道。

　　黑龙默默地盯着斯科特，好半晌，忽然划开次元空间，把亡灵印记取了出来：“这个是你的东西？”

　　斯特科眼睛一亮：“尊敬的悼亡之主，难道你是跟随着印记的呼唤前来的吗？没错，这正是我散播到世界，召唤不灭的灵魂们的路标。”

　　“你为什么叫我悼亡之主？”同样的名词已经出现过两次了，但黑龙却搞不懂这个词的意思。

　　斯科特诧异地望了黑龙一眼，随即有点恍然地瞇上眼睛，目光在黑龙等人的身上扫过，那目光仿佛有着洞察一切的穿透力。

　　“尊敬的悼亡之主，看来你失落了不灭的灵魂永恒传承的奥秘了。”

　　传承的奥秘？

　　听到斯科特的话，黑龙更是一头雾水了，这些故弄玄虚的高深词汇，并不能为他所了解。

　　仿佛看出黑龙心中的疑惑，斯科特接着说道：“不灭的灵魂之火，经历漫长岁月的燃烧，不断地精纯后形成灵魂之心，成为上位的不死生物，你身后的那十位黄金骷髅还处在这种形态。

　　“而灵魂之心经历漫长岁月的律动，便会化成悼亡之魂，你的进阶时日尚短，假以时日，你便会进化成悼亡紫金骷髅，成为所有骷髅皇者的共主。”

　　斯文哥尔等人倒吸了口凉气，悼亡紫金骷髅，天下共主，如果黑龙去到死亡世界，那岂不是一呼天下应？

　　“悼亡紫金骷髅？”

　　黑龙疑惑地歪歪头，他对那个什么天下共主之类的词语没什么感觉，但从斯科特的话里，他终于搞明白自己此次进化后，灵魂之心的变化是怎么回事了，原来这个紫色的灵魂之心叫做悼亡之魂。

　　黑龙在自己手臂上用力一扣，撕掉一块肌肉，露出下面金黄色的骨骼，向斯科特问道：“你是说我以后的骨头会变成紫色的紫金？”

　　斯文哥尔眼皮一跳，无奈地和罗得宾士对视了一眼，他们这些人类转生的巫妖，一直都很不适应黑龙这种拔起自己的皮像拔衣服一样的习惯。

　　“会的，但是不灭的灵魂，灵魂才是我们的根本。”斯科特缓缓地说道。

　　“什么是亡灵圣者？”黑龙接着问道，他现在心里拥有无数的疑问，但先弄清楚对方的底细最重要。

　　斯科特微微一笑：“尊敬的悼亡之主，你已经失去了传承的奥秘，一切解释起来会非常漫长，讨厌的太阳快要出来了，在此，我邀请你们进入亡者的国度，在那无尽漆黑的深处再详谈吧。”

　　“好。”

　　黑龙点点头，的确有太多的疑问了，从他诞生的那一刻开始，疑问就开始积聚，部分疑问他从斯文哥尔和人类世界那里找到了答应，但新的疑问却越来越多了，他是怎么来到这个世界的？

　　黑大和黑二可以产生意识，别的孩子为什么不行？等等……

　　“黑龙！”斯文哥尔担忧地低声唤道。

　　黑龙回过头，不解地望着他。

　　斯文哥尔皱了皱眉头，微不可察地摇摇头，这些亡灵敌我未明，贸然进入他们的地盘实在太危险了。

　　与斯文哥尔相处这么久，一些简单的肢体语言黑龙都能明白了，他知道斯文哥尔的意思是让他不要进去。

　　可是望了一眼斯科特身后那数百名亡灵法师，黑龙却觉得如果斯科特真的怀有敌意，在这里和在哀嚎森林里完全没有差别。

　　所以他没有理会斯文哥尔的暗示，心念一动，径自跃上战马，孩子们也陆续跳上战马。

　　一团黑影骤然在拉西萝茜倒地的地方闪现，转眼间化成一名黑眸黑发、身材修长、面容冷漠的艳丽美女，纤毫毕现却略带着点不真实的身体，显示她也是一位亡灵。

　　斯文哥尔等人神情一震，这个亡灵美女是什么时候来到场中，又是通过何种方法过来的，所有人竟然一无所知，就连黑龙，眼中也情不自禁红光一闪，有点惊骇。

　　阴影行者是世上最高阶刺客的称号，最擅长匿影藏形，隐身能力已经到了就算明知有人站在眼前，怎么努力也看不出来的程度。

　　但是疾风这个阴影行者在黑龙的面前，无论怎么隐身，都瞒不过黑龙的眼睛，因为黑龙是通过灵魂来观察世界的，只要有灵魂的波动存在，都无法隐瞒得了他。

　　可是这个亡灵美女竟然彻底消除自己的灵魂波动，直到现出身形黑龙才发现她的存在，这到底是什么亡灵啊？

　　看到大家动容的表情，斯科特介绍道：“这位是我们亡灵一族的一个分支——魅影舞者，她的名字叫魅。”

　　对于斯科特的介绍，魅毫无反应，神情冷漠地自顾自抱起拉西萝茜。

　　身为亡灵的她，竟然能搬动实物？

　　魅影舞者？

　　斯文哥尔和罗得宾士对视了一眼，斯文哥尔虽然不是专修暗黑魔法，但是博阅群书的他知识丰富，可是印象中没有哪个传说有关于魅影舞者的记录，亡灵一族什么时候多了这样一种分支出来？

　　罗得宾士更是难以置信，不死生物体系他几乎可以倒背如流了，骷髅，殭尸，怨灵，亡灵，黑武士，不死巨龙。

　　骷髅、殭尸和怨灵是低阶的不死生物，普遍没有自我意识。

　　殭尸成长后有可能进化成尸巫和巫妖。

　　怨灵进阶后会成为亡灵，亡灵还可以转生成为黑武士，黑武士有一个分支是死亡骑士。

　　而巨龙因为太过强大，死亡后有可能变成骨龙、尸龙、灵龙。本质上和骷髅、殭尸、亡灵没有分别，但因为太过强大，所以单独列为一种，统称不死巨龙。

　　可是他从来没有听说过，亡灵竟然还有魅影舞者这种分支的。

　　众人心里虽然奇怪，但现在不是追根究底的好时机，数百名亡灵已经陆陆续续扭转他们那分不出前后的身影，缓缓向哀嚎森林飘去，很快便没入茂密的森林之中。

　　斯科特朝着黑龙欠了欠身，说道：“请随我来。”

　　哀嚎森林与别处的森林大不一样，它的边缘完全没有过渡，最边缘的地方已经茂密的如同一堵墙般，粗大的树木和藤蔓盘根错节，挤得严严密密，一丝可通行的间隙也没有，也只有这些没形体的亡灵，才能在这种密集的森林中来去自如。

　　黑龙等人跟在斯科特身后来到森林边缘，魅抱着拉西罗茜，远远跟在后面。

　　就在这时，一阵魔法元素的波动荡漾开来，前面密集的树木迅速枯萎，地面焦黑泛起一层黑气，很快便在茂密的森林内侵蚀出一条直通深处的小路。

　　罗得宾士瞳孔紧缩，竟然是暗黑法术的大地荒芜。

　　这是一种三级魔法，算不上高阶，这种魔法能在短时间内让大地生机尽失，转化成最适合不死生物生存、充满死气与暗黑气息的荒芜之地。

　　不死生物在这种地面上，所有属性都能得到增幅，非不死生物的属性却会被削弱。

　　这种法术虽然只是三阶法术，中级以上魔法师都可以施展，但耗费的魔力和转化的面积成正比，转化的面积小了，根本不起作用，转化面积太大的话，即使是大魔导师的魔力也不够用，所以这个魔法一般是作为群体魔法来使用。

　　这个世界早就没有大量的不死生物存在，所以这种群体性魔法很早就失传了，没想到竟然会在这里重现，而且还是被用来开路！

　　踏着焦黑的荒芜之路，黑龙一行跟在斯科特的身后不断深入森林。

　　没有形体的亡灵移动速度非常快，黑龙等人必须拍动战马才跟得上对方，前进了大半天，一面笔直的山壁出现在前方道路的尽头。

　　森林与山壁之间有一段十几公尺的开阔带，上面寸草不生，全是焦黑的荒芜之地。

　　踏上这片荒芜之地向两边望去，笔直的山壁向两边不断延伸至视线的尽头，山壁大概五六十公尺高，顶部平整，似乎是一座环形山。

　　不过具体形状没人知道，庞大的山体已经超出了视野所能及，难窥全貌。

　　斯科特带着众人往左边走去，不一会，一个巨大的洞口出现在众人眼前。洞口前的阴影处，数十位亡灵法师聚在一起，迎接着众人的到来。

　　斯科特转过身，向黑龙等人微微一颔首说道：“尊敬的悼亡之主，欢迎来到往生者国度。”


　　第九章 音乐的力量

　　无数年前，一场史无前例的大战爆发了。

　　不死生物、人类、精灵、矮人、天使、深渊恶魔……几乎世上所有生物甚至异位面的生物都卷入其中，谁胜谁负无据可考。

　　从那场战争以后，强横一时的不死帝国分崩离析，不死生物几乎全部消失在这个世界上。

　　大战的主战场遗留了数之不尽的尸体，在长年累月中，战场化成荒漠，成为现在的死亡沙漠。

　　大量战死的灵魂不甘心消散，它们聚在一起咆哮、怒吼、哀嚎，化成一朵朵红色的小花，附在一片森林内，这片长满红色小花的森林，便是现在的哀嚎森林。

　　无数年之后，残余的灵魂能量凝聚形成了许许多多灵魂之火，在森林内游荡，不断地吸收灵魂能量，死亡气。

　　这些灵魂之火最终化成了一个个拥有自我意识的亡灵。

　　斯科特是其中最早诞生的一个亡灵。

　　他度过了漫长岁月，终于凝聚了灵魂之心，成为整个哀嚎森林最强大的亡灵。

　　灵魂的传承充满玄妙的奥秘，结合无数残存灵魂能量中的烙印，斯科特学会了无数强大的魔法，他用心地引导着同类们壮大己身，渐渐地，他被所有同类们敬称为亡灵圣者。

　　一团凌空悬浮、熊熊燃烧的蓝色火焰旁，斯科特那苍老的声音，在众人的心里缓缓诉说着他的来历。

　　火焰之中不时溅出一些火花，在空气中化成一个个艰涩难懂的字符。

　　斯科特转身望着那团蓝色的火焰，在众人的心中说道：“这一部亡灵史诗记载着我从诞生的那一刻直到现在，这个国度所有亡灵们，包括我在内的一切记忆与经历，用灵魂去接触它，它会把它所记载的一切告诉你。”

　　说到这里，斯科特顿了顿，接着说道：“这部亡灵史诗一直由我和我的同类亡灵来述写的，你们是第一批来到这里的骷髅与巫妖，希望在这部亡灵史诗上，也能画上你们骷髅与巫妖的一笔。”

　　听到亡灵史诗这几个字时，罗得宾士就彻底呆住了，别人不知道什么是亡灵史诗，但是他知道。

　　实际上，所谓的亡灵史诗是一团由无数不死生物释出的精神烙印组成的一团能量，只要偶尔补充一点暗黑元素，它就能永远燃烧下去。

　　这是不死生物传承知识的方法，是一个种族延续的火焰，在死亡世界，亡灵史诗被所有的不死生物称为圣火。

　　每一朵燃烧的圣火，代表着一个实力雄厚的不死族群，没有大量的不死生物，根本凝聚不了史诗的圣火。

　　也就是说，斯科特这个领地，亡灵的数量恐怕不止几百。

　　黑龙慢慢地走到圣火的边上，默默地打量着。

　　圣火是一团西瓜大小的蓝色火焰，凌空悬浮在地面上，看起来就像一团放大了许多倍的灵魂之火。

　　按着斯科特的说法，黑龙集中精神，尝试接触这团圣火。顿时间，铭刻在圣火中无数亡灵的记忆，潮水般地涌入黑龙的灵魂之中。

　　亡灵圣火中的记忆是零散的，它是由许许多多灵魂的记忆碎片共同组成的，精神嵌入其中的黑龙，就仿佛站在一个巨大的漆黑空间，无数繁杂的画面不断地从他眼前闪过。

　　和斯科特说的一样，哀嚎森林的形成经过了漫长的时间，从斯科特苏醒起，史诗的起点便从这里开始。

　　现在整个哀嚎森林拥有六百位亡灵，亡灵是拥有强大灵魂的不死生物，他们的灵魂坚韧到不依托躯体便能独立存在，而灵魂正是修炼一切魔法的基础。

　　于是六百位亡灵中，高级或以上的魔法师便有四百多位，余下的也全部拥有中级以上魔法师的实力。

　　亡灵的不死生物特性让他们最擅长暗黑系魔法，但坚韧的灵魂也让他们能够修炼除了光系和神圣系之外所有魔法，这些亡灵法师都是全能形的魔法师。

　　数千年的岁月，这些亡灵在这里度过了漫长而孤寂的生活，大部分时间，他们都在沉睡，只有少数几位亡灵会不断地巡逻整个森林，防止生命种族的进入。

　　但是拥有死亡沙漠这个天然屏障，数千年来，除了偶尔有几头巨龙从森林之上飞过，再也没有别的生物造访过这里。

　　精神从圣火中退了出来，黑龙已经大概明白斯科特和这些亡灵的来历，昨天晚上那些凄厉的嚎叫声，便是那些由不甘心消散的灵魂所变成的小红花弄出来的，亡灵们把它们称之为怨灵花。

　　“怨灵花在这个森林生生不息，每到午夜时分，它们便会张开花蕾拼命的吶喊嚎叫，将它们的怨念传遍森林的每一个角落。

　　“我曾尝试过无数种方法，都无法安抚这些充满怨念的灵魂，昨天晚上是我有记忆的数千年以来，最宁静安详的一个晚上。

　　“伟大的音乐家先生，我在这里代表整个领地的族民，向你致以最真挚的感谢。”

　　黑龙浏览亡灵史诗的同时，斯科特也正向大家讲述着怨灵花的故事，并为昨天晚上那位奏响安魂曲的家伙致谢。

　　罗得宾士面对黑龙的时候非常收敛，从来不敢废话和臭美，可是现在听到斯科特的致谢，他的下巴马上高高地扬起来了。

　　“客气客气，音乐本是一种无分种族，雅俗共赏的艺术，身为一名音乐家，让更多的人聆听我的作品是我毕生的事业，如果你们盛情邀请的话，我很愿意为大家举行一场美妙的演唱会。”

　　听到他的话，斯文哥尔、艾琳还有星月兄妹和洛特·加龙省等人，脸上全都冒起了黑线，艾琳眼皮跳了几下，甚至有种想把他拖出去暴打一顿的冲动，这家伙太恬不知耻了。

　　“太好了，感谢你的慷慨，我盛情地邀请您今天晚上午夜时分为我们举行一场音乐会，我和我的族人们都非常期待您的表演。”斯科特的表情十分诚挚，甚至用上了敬语，显然不像是开玩笑。

　　不过罗得宾士大概也是自恋惯了，下意识才说出刚才那些话，所以听到斯科特的话，他反倒而愣住了。

　　“怎么？有问题吗？”

　　看到罗得宾士的表情，斯科特有点急切地问道，看来不但是真心诚意邀请罗得宾士表演，甚至对此事还十分在意的样子。

　　罗得宾士打量了斯科特好半晌，确定对方不是开玩笑，但他还是有点迟疑的问道：“你是说真的？”

　　虽然他常常自恋地以伟大的音乐家自居，但他可从来没自恋到认为一位亡灵能成为他的拥护者。

　　斯科特表情一肃，庄重地说道：“是的，我是非常真心诚意的，您不需怀疑。”

　　罗得宾士的下巴顿时又仰到天上去了，脸上的表情十分古怪，有点欢喜到颠狂的模样。

　　“哈哈哈，终于有人承认我伟大音乐家的地位了，原来世上还是有知音人存在的，以前那些诋毁我、打击我的人，原来全是些不懂艺术的庸俗之徒。”

　　说这话时，罗得宾士趾高气扬用眼角扫了斯文哥尔等人一眼，最后眼光落到黑龙的身上。

　　一路上，他可憋得太久了，黑龙对他的音乐才能不屑一顾，可偏偏黑龙又是和他有灵魂契约的约束，谅他这种放浪形骸的性格，到了黑龙面前也情不自禁要收敛，现在逮到机会，那还不趁机放浪一回。

　　“是的，您当之无愧伟大的音乐家的称号，你所演奏的音乐带着一种安抚灵魂的力量，能让怨恨的灵魂宁静安睡，这些充满怨念的绝望嚎叫，让我们非常不舒服，只有您那神奇的音乐力量才能让它们平静。”斯科特真诚地赞赏道。

　　罗得宾士的脸却马上垮下来了，敢情对方把他的音乐当成催眠曲了。

　　“噗哧……”艾琳忍俊不禁笑了起来。

　　斯文哥尔等人的脸上也神情古怪，能看到自恋的家伙被打击，实在是件让人心情舒畅的事情。

　　唯独斯科特没怎么反应过来，一脸不解地打量着失笑的众人。

　　午夜时分，巨大的亡灵洞穴前，数以百计的亡灵围绕着一个圈子无声无息地飘荡着。

　　圈子里静静地站着罗得宾士，他的一手按在五弦琴上，紧闭着眼睛，不知道在想什么。

　　圈子外，黑龙站在斯科特的身边，小声的交流着。

　　从诞生以来，黑龙就不断地积累着疑问，随着阅历越来越多，疑问也越来越多。

　　许多关于不死生物的问题，无法从斯文哥尔那里获得答案，现在碰上斯科特这种年长的亡灵圣者，黑龙十分希望能从他那里获得一些解答。

　　“从灵魂的本质而言，灵魂分为灵和魂，灵是本质，魂是形态，有灵无魂，无法独立存在，有魂无灵，只是一具空壳。

　　“比如那些低等的殭尸骷髅，它们有魂无灵，即使魂魄再强大也只能算行尸走肉。只有灵魂齐备，方能算得上真正的生命。”斯科特的声音在黑龙的心里响起。

　　“像我的孩子们那样，是不是因为有魂无灵，所以他们才没有意识？”黑龙问道。

　　斯科特点点头：“是的，除了黑大和黑二，你其它的孩子都是有魂无灵的典型表现。”

　　“那怎么才能让他们拥有灵？”

　　黑龙有点急切地问道，这个问题已经困扰他很久了，黑大和黑二的意识诞生，代表着与他们基础相同的其它孩子也是可以诞生意识的，可是这么久以来，别的孩子一点产生意识的迹象也没有。

　　“其实我的心里也非常疑惑。”斯科特望着黑龙说道：“虽然我没见过别的黄金骷髅，但是传承的奥秘中模糊的记忆告诉我，黄金骷髅是应该拥有意识的。

　　“灵魂之心是我们上位不死生物的标志，拥有灵魂之心，代表着我们拥有一个完整的灵魂，可是为什么你的孩子会有魂魄却没灵识呢？可以告诉我他们诞生时的情况吗？也许问题就出在那里。”

　　黑龙点点头，把自己苏醒后复活孩子们的过程仔细说了一遍，一边说着，斯科特的眼睛一边瞪得极大。

　　“你是说你随手捡起几具躯体，赐予它们灵魂之火后，一路吸引尸体上未消散的灵魂能量，就进化出灵魂之心了？”斯科特的声音充满了难以置信。

　　“是的。”黑龙点点头，默默地望着斯科特，从斯科特的声音里黑龙听得出，似乎孩子们的诞生超出了他的想象。

　　“那么你的灵魂之心也是这样进化出来的？”斯科特想了想，继续问题。

　　“是的。”

　　斯科特沉默了，他那栩栩如生的脸上，现出了非常迷惑不解的神情。

　　好半晌，斯科特才接着说道：“我不知道历史上有没有这样的先例，但是我传承的记忆里从来没有这样的例子。

　　“我们不死生物可以吞噬同类的灵魂壮大己身，但是吞噬生命种族尸体的能力却没有，你们真是一些幸福的骷髅。”

　　“幸福？”对于斯科特把幸福这两个字用到他身上非常不解，黑龙不知道什么叫幸福。

　　“嗯，大部分生命种族对于我们而言是脆弱的，而且他们的数量庞大。我花费了三千年的时间，才进化出灵魂之心，而且这还是因为我是这里第一位诞生的亡灵。

　　“那时候，整个森林游离着大量的灵魂能量，为我的进化打下坚实的基础，之后诞生的同类们再也没有这种机会了。

　　“而你们只要杀死几万个生命再吸引他们的灵魂能量，就可以进化出灵魂之心，成为上位不死生物，这不幸福吗？”斯科特平静的表情中露出一丝不自禁的羡慕。

　　斯科特说话的方式是很隐密，是直接把声音传到别人的灵魂之中，除了与他对话的人，别人都听不到他的话，否则如果给旁边的斯文哥尔听到斯科特这些话，肯定要暴跳如雷的。

　　他费尽心机想把黑龙导入一个比较平和的方向，虽然黑龙有时很嗜杀，但至少没有滥杀无辜。如果因为斯科特的话而前功尽弃，斯文哥尔肯定气得吐血。

　　黑龙摇摇头：“我现在这种状态，还可以通过吸收灵魂能量壮大吗？”

　　斯科特的话大家听不到，但黑龙说话却需要发出声音，旁边的斯文哥尔一听到这话，顿时一阵心惊肉跳。

　　“你是我见过的第一位，而我传承的记忆中也没有太多关于这方面的描述，所以我无法回答你这个问题，需要你自己去寻找答案。”斯科特摇头说道。

　　“你们在聊什么？我可以听吗？”

　　斯文哥尔再也按捺不住了，自从见到斯科特这个亡灵之后，他的心里就一直很不安。

　　黑龙是一个很危险的骷髅，是整个世界的一颗不定时炸弹，斯文哥尔费尽心机想把黑龙引向一个可以控制的方向，这种努力初见成效，直到现在，黑龙都没有滥杀无辜过，而且从他对待娜娜的情况上看，这个骷髅还开始拥有了爱心。

　　斯文哥尔相信，只要继续这样下去，与拥有人类心态的他们这些人相处着，黑龙再怎么变，也不会超脱出人性这个范畴。

　　但是斯科特的出现让他有种深深的危机感，他不认为斯科特会拥有人性，如果一不小心让斯科特把黑龙带“坏”了，那可怎么办？

　　“我们在聊着黑龙诞生和进化的方式，那是一种神奇的进化方式，竟然可以通过吸收尸体的灵魂能量而进化，这是我和我的族人们都做不到的事情。”斯科特的声音也在斯文哥尔的心里响起了。

　　斯文哥尔心中一跳，果然，幸好他插嘴问了一下，否则照这个话题延伸下去，谁知道会出现什么可怕的话题。

　　幸好你们做不到，否则生命种族就麻烦了。

　　忍不住心里喃咕，斯文哥尔忙错开话题说道：“对了，斯科特圣者，昨晚那个天使是怎么回事？”

　　说到这个天使，斯科特脸上微一动容，说道：“那是一个很强大的天使，幸好我醒来得及时，否则她会成为整个亡者国度的一个灾难。”

　　“灾难？”

　　斯文哥尔顿时一愣，那个让他们手忙脚乱的家伙，却被甫一出场的斯科特轻而易举地搞定了，对他们而言可以算灾难，但对斯科特而言恐怕算不上灾难吧？

　　黑龙也十分不解地望着斯科特。

　　“脆弱的身体限制了他的实力，本体时的他恐怕集中我们所有人的力量，也不是他的对手，这种阶位的天使拥有横扫一个位面的实力，或许只有黑龙成长为真正的悼亡之主，方有与他们一斗的实力。”斯科特说道。

　　斯文哥尔的脸上十分难以置信：“这个世上真的有天使吗？”

　　大部分的炼金术士都是无神论者，因为不管你是否有信仰，那些神奇的炼金术都会有反应。

　　魔法也一样，法术的威力同样不会因为你心中的信仰是否虔诚而改变强弱。

　　所以久而久之，部分魔法师们开始相信，魔法与神灵是没有关系的。

　　拉西萝茜一出现的时候曾自称战天使，所以斯文哥尔才会用天使来称呼对方，其实他的心里根本不认为会有天使这种东西存在。

　　“当然有。在我传承的记忆中有无数关于这种长着翅膀生物的描述，他们是战争的化身，有他们的地方就有纷争。”斯科特说道。

　　斯文哥尔神情一震，天使不是完美善良的化身吗？怎么在斯特科的嘴里却成了战争的化身了？

　　一个不死生物说一位天使代表着纷争，实在有够滑稽的，不过斯文哥尔没心思偷笑，因为如果天使是存在的，那是否意味着光明教会的传说都是真实的呢？

　　有天使，那是否真的有仲裁之神，平衡之神，战神甚至无所不能的至高神？

　　“你说天使是真实存在的，那岂不是无所不能的至高神也存在？”斯文哥尔为自己的猜测暗暗心惊，如果至高神也存在，那他们这些不死生物还有什么前途啊？

　　“无所不能？”

　　斯科特神情古怪地望了斯文哥尔一眼，有点啼笑皆非似的说道：“有一个人类对一窝蚂蚁说：‘我是人类，我们的皇帝无所不能。’于是蚂蚁相信了，牠们把人类的话流传下去，成为了传说，所有蚂蚁都知道了人类很强大，人类的皇帝无所不能。

　　“但是蚂蚁的一生很短暂，大部分蚂蚁终其一生都没能见过一个人类，于是有的蚂蚁对传说产生了怀疑，直到某一天，一只蚂蚁问另一只蚂蚁：‘世上真的有人类吗？人类的皇帝真的无所不能吗？’”

　　斯文哥尔老脸一红，他就是那个问了可笑问题的蚂蚁。

　　黑龙也听明白了：“你是说，对于蚂蚁来说，人类是很强大的，但对于巨龙而言，却是弱小的。”

　　“嗯。”斯科特点点头：“即使像你这样的，所谓的至高神也不是无所不能的。

　　“而且在平衡的法则下，再强大的生命也是弱小的，天使或神灵进入这个世界，也必须遵从这个世界的规则，所以强大的天使必须降临在脆弱的身体上，否则打破了平衡，带来的必将是毁灭。”

　　听到这里，斯文哥尔大大地松了口气，至少不必担心无所不能的至高神某天把注意力转到他们身上来，随手把他们审判了。

　　黑龙却双目红光大盛，默默在思考着如何成为一个天使眼中的巨龙。

　　寂静的森林不知什么时候开始响起轻微的沙沙声，这种声音不像微风吹过树梢所拂动的，而且越来越响，渐渐的，终于可以分辨出这些声音，原来是一声声绝望的嚎叫，哀嚎森林一晚一度的怨念大合唱又开始了。

　　这是连巨龙听到都毛骨悚然的哀嚎，所以龙族的传说中才会铭记着哀嚎森林这个名字。

　　随着越来越响的嚎叫声，四周飘荡的亡灵们，身影开始轻轻地颤抖起来。

　　只要拥有灵魂的生物，都免不了会受到这些绝望哀嚎的影响，即使是斯科特这种亡灵圣者，在越来越凄厉的嚎叫声中，脸色也越发惨白。

　　斯科特旁边黑影一阵变幻，魅那修长的身影出现在那里，有若实质的身影忽隐忽现地闪烁着，原来她一直隐起身影守护着斯科特，但绝望哀嚎的影响下，她再也无法保持隐身了。

　　昨天晚上在森林之外，黑龙便听过这种嚎叫声，但在外面和在森林深处所感受的截然不同，四面八方像浪潮般汹涌而来的嚎叫声仿佛贴在耳边响起，一声接一声永无止境，叫得人头昏脑胀，烦躁不安。

　　在这种充满怨念的叫声中，黑龙的灵魂之心也情不自禁颤动起来。

　　斯文哥尔等人身体轻轻地颤抖，脸上一片剎白，娜娜双手紧紧捂住耳朵，拼命地钻进艾琳的怀里。

　　斯文哥尔现在终于明白为什么斯科特会对罗得宾士的音乐如此在意了，这些生活在这个森林里的亡灵，数千年如一日地听着这种绝望的嚎叫，竟然没有发疯，神经之坚韧可见一斑，换作是他，恐怕一个晚上都受不了。

　　嚎叫声越发响亮，可是罗得宾士还是紧闭着眼睛，毫无动作，看他脸上轻微变化的神情，似乎在感受着什么。

　　艾琳抱着瑟瑟发抖的娜娜，又是心痛又是烦躁，这些可怕的叫声连她们这种成年人都忍受不了，何况娜娜这种小女孩，再这样下去，第一个崩溃的肯定是娜娜，这个罗得宾士在搞什么啊？还不快点动手。

　　就在她忍不住准备催促罗得宾士的时候，沉默的音乐家终于动手，修长的手指在琴弦上轻轻一拨，清脆的琴声响起，整个空间为之一清。

　　在场所有人的灵魂都顿时一振，感受了嚎叫声中的绝望与痛苦，忽然被这清脆祥和的琴声一激，个中差别仿佛从地狱到天堂。

　　优美的琴声缓缓响起，飘舞向四面八方，带着一种无比宁静安详的气息，轻柔地抚平那些凄厉的嚎叫声。

　　悦耳的前奏像清澈的小溪流淌而过，整个森林不知不觉地安静下来，除了美妙的琴声，仿佛就连风声也在这一刻静止了，整个世界都在聆听着。

　　一声琴声的轻颤，罗得宾士忽然张嘴歌唱，充满磁性的悦声歌声，伴随着琴声缓缓荡漾。

　　所有人灵魂再次一震，斯文哥尔忽然明白初见罗得宾士时，身体被活肤生肌术恢复活力后，他为什么会如此激动，以致暴露自己的精心伪装，难怪当初他很大言不惭地自称自己琴歌双绝，原来他除了精妙的琴艺，真的还拥有绝美的唱腔。

　　不是吹牛，罗得宾士的确拥有臭屁的本钱，无论是琴声歌声都仿如天籁般动听悦耳，把所有人的灵魂都带进一个宁静安详如同母亲怀抱之中。

　　整个森林彻底安静下来，充斥在四周的无形怨念全部消失无踪，取而代之的是一分恬静，一分安宁。

　　整首月夜安魂曲完整弹奏需要半个多小时，可是现在这首曲子被罗得宾士不断地加入新元素，竟然被拉长了十几分钟，总共四十多分钟，最后一个音符才从罗得宾士的指尖下迸出。

　　这四十多分钟里，全场鸦雀无声，所有人都沉浸在那美妙的乐声中，忘乎所以，直到一曲终了，很多人都没有清醒过来。


　　第十章 战斗武装

　　不知过了多久，黑龙第一个清醒过来，却发现罗得宾士趴在地上，手里捏着一根树枝在地上刻画着一个个古怪的符号。

　　斯文哥尔等人也陆陆续续清醒过来，月夜安魂曲带着一种抚慰灵魂的神奇力量，对不死生物影响尤其明显，特别是琴声歌声一起合奏的时候，即使是黑龙这种没有音乐细胞的人也被影响到了，更别说其它人。

　　回过神来的大家，也慢慢注意到罗得宾士的举动，斯文哥尔纳闷的问道：“罗得，你在干什么？”

　　“别吵，我有灵感了。”罗得宾士头也不抬，继续在地上画着那些古怪的符号。

　　洛特·加龙省望了罗得宾士画的那些符号，有点不确定地说道：“他可能在写乐谱。”

　　这个世界的音乐艺术并不发达，音乐家是比魔法师更稀有一万倍的人材，各个地方谱写乐曲的格式也天差地远，所以洛特·加龙省也不是很确定这些古怪的符号是不是乐符。

　　灵感是一种很虚无飘渺的东西，稍纵即逝，最受不得干扰，所以大家只要静静地等待罗得宾士释放完灵感。

　　可是不知道是灵感泉涌还是怎么回事，罗得宾士在地上涂涂画画了大半个小时，不时皱眉苦思，不时搔首托腮，完全没有停下手来的迹象。

　　大部分的亡灵已经三三两两的散去，连魅也隐起了身形，只有黑龙和斯文哥尔等还围在四周等待着，渐渐地，大家有点不耐烦了。

　　斯文哥尔望了罗得宾士一眼，无奈地说道：“他可能一时半刻弄不完了，我们先进去吧，别打扰他了。”

　　艾琳和星月等人早就等得不耐烦了，闻言点点头，率先往洞穴的方向走去。

　　斯科特望了一眼罗得宾士，有点为难的样子，罗得宾士可以说帮了他一个大忙，他还想等罗得宾士忙完，然后亲自向他表示谢意，现在这样提前离开似乎不太礼貌。

　　黑龙还是一脸漠然的表情，他并不在意身在何地，这里和洞穴里并没有分别，反正他又不需要休息。

　　他的心中还有无数疑问，怨灵花的嚎叫安抚了，现在又有询问的机会了。

　　想到这里，黑龙向斯科特问道：“斯科特，你说我是一个不完整的悼亡之主，有什么方法让我成为一个完整的悼亡之主吗？”

　　斯科特望了罗得宾士一眼，估计他短时间是释放不完灵感，这才向黑龙说道：“我们回去再详谈吧，以免打扰了伟大的音乐家先生了。”

　　对罗得宾士，斯科特表现了一种面对黑龙也没有的尊敬态度，毕竟罗得宾士缓解了他数千年来都束手无策的问题。

　　“知识是一切力量的源息，再强大的灵魂力量，也需要懂得运用力量的方式。我的记忆里没有太多关于的记录，一切都需要你自己摸索，不过我可以告诉你一些力量的根本知识。”一边走着，斯科特一边向黑龙说道。

　　“好。”黑龙应道。

　　“对于一种自己不熟悉的力量，不断的去运用是掌握这种力量的最快途径。”斯科特说道。

　　“运用？”黑龙有点迷惑。

　　“你们与那个天使的那场战斗我去晚了，只看到你把灵魂能量送进铠甲，挡下那个天使雷霆万钧的一击，现在你再次把灵魂能量送进你的铠甲里试试看。”斯科特说道。

　　其实黑龙自己也本能的感觉到把灵魂能量灌注进铠甲里，是一种抗衡神圣力量的关键，不过一直没有时间试验一下，现在听到斯科特这样说，他马上回忆起昨天晚上的情景，灵魂之心律动着，心随意动地把能量向铠甲里输送。

　　顿时，熟悉的紫色火焰再次在黑龙的身上腾起。

　　没有昨天的急促，现在黑龙有时间慢慢体会这种感觉了。

　　他的心里只感觉当能量涌进铠甲后，整件铠甲仿佛活了一样，与他融为了一体，铠甲上的每一丝轻微变化竟然能被他所感受到，就仿佛铠甲也成为了他的身体一般。

　　悼亡之魂的力量，比灵魂之心的更加强劲和霸道，并且源源不断似的，当能量不断灌注进铠甲之中，他身上那紫色的火焰越发旺盛了。

　　斯文哥尔和斯科特望着火人般的黑龙，脸上都不由自主地露出惊骇的表情，即使是斯科特，也没预料到黑龙的悼亡之魂竟然如此强大，强大到让他有种心悸的感觉。

　　按照斯科特的记忆，悼亡之主已经上万年没有出现在这个世界了，它的一切都是一个谜。

　　悼亡之魂是何等强大何等可怕，没人知道，但感受黑龙现在这个程度所散发出的威势，斯科特可以想象，当黑龙成长为一个完整的悼亡之主后……

　　无法想象，斯科特搜索了自己所有记忆，都得不出一个具体的形象，只是知道会很厉害很厉害。

　　感觉到自己与铠甲融成了一体，渐渐地，黑龙更感觉到铠甲似乎真的是融了。

　　斯文哥尔用最纯粹的墨钢精心打造而成的重甲，此刻仿佛变成了一堆蜡制的劣质产品，在强大的灵魂能量冲击下缓慢地变形融化起来。

　　黑龙见过斯文哥尔打制铠甲的过程，知道要让这些墨钢融化需要极高的温度，但是他感觉不到铠甲的温度，反而觉得铠甲的温度比平常更低一点，但它确确实实在融化。

　　搞不懂是怎么回事，黑龙有点一头雾水地望着自己身上这堆不成原形的墨钢。

　　“在自己心里想象着形状，指挥你的灵魂把它塑造成你所希望的外形。”就在此时，斯科特的声音在黑龙的心里响起。

　　虽然不明白斯科特这话的意思，但黑龙还是按斯科特所说的，在心里想象着铠甲的外形，然后尝试着指挥灵魂能量。

　　这是一种很艰难的尝试，黑龙很少运用灵魂能量，除了在绝幽谷前擂了拉西萝茜一拳，哀嚎森林外逼出那几个亡灵，还有与天使附体的拉西萝茜一战，这几次都是黑龙在情急之下本能地运用出来的，有意识地运用灵魂能量现在还是第一次。

　　灵魂能量像脱缰的野马一样完全不受控制，一时间把黑龙身上那堆融化的钢铁扭曲得面目全非。

　　黑龙应该是比较有耐心的人，或许是因为他还不懂得烦躁之类的情绪，灵魂能量不受控制，他就很耐心地尝试控制它们。

　　一遍又一遍地尝试着，因为太过集中精神，连时间过了多久都不知道，慢慢的，黑龙开始掌握一些控制的技巧，可以把灵魂能量运用到他希望到达的地方。

　　在无形的能量挤压下，融化了的钢铁慢慢地改变形状，一层一层地重迭起来，变成一片片条状的片甲，相互铆合，紧密严扣。

　　超级重甲虽然防御力惊人，但是使用这么久，黑龙慢慢地发现了它的一些缺点，关节部位太厚，影响关节的屈伸，胸甲和腹甲是连成一片的，以致腰部不能做出大幅度的动作，非常影响灵活性。

　　肩甲也非常厚，没有活动部件，以致抬臂过高时往往把肩甲顶出来，这些都是重甲的缺点。

　　而且骷髅的身体很多地方都可以用来攻击，像黑二那样，就比较喜欢肩撞，如果肩甲部分能做出尖刺，杀伤力会更惊人。

　　黑龙没有学过炼金术，对于如何改良铠甲没有一个清晰的概念，只是很本能地朝不影响防御力同时增强灵活性的方向，去变化铠甲的形状。

　　渐渐的，铠甲开始成形了。

　　斯文哥尔看得脸都垮下来了，真丑，非常丑，此刻黑龙身体变幻出的铠甲形状就像竹节虫的虫壳一样，一层套一层，套在黑龙身上，让他看起来也像一条虫子。

　　不知道过了多久，铠甲终于成形了，黑龙感觉到这样已经差不多了，本能的便收回灵魂能量，身上那软绵绵的铠甲瞬间凝固起来。

　　此刻黑龙身上这套铠甲完全变了样，再也无法在上面找出以前那套威武重甲的半丝痕迹，铠甲的胸甲和肩甲部位全都是一片片层迭而下的铁片组成，扣合紧密却又伸缩自如，关节部分也全都是这种结构。

　　肩甲上面斜出几根寸许长的尖刺，在漆黑中偶尔闪过的磷火下，散发慑人的寒光。

　　斯文哥尔不得不承认，这种层迭结构的确非常有用，丝毫不影响防御力同时也不影响灵活性，而且这种精密的扣合工艺，即使他这种炼金术士也做不出来。

　　但是铠甲的外形实在太丑了，那一层层的铁片很容易让他联想起竹节虫，那是一种很丑陋、时常令女生尖叫的虫子。

　　不过黑龙的观念里根本没有美丑之分，活动了一下身子，马上得出了令他非常满意的结果：这种活动的铠甲结构，令他的灵活性起码增加了三成。

　　斯科特的声音再次在两人的心里响起：“拥有灵魂之心的上位不死生物，都有能力制造专属自己的武装，我们叫做死息武装。像我的身体……”

　　说到这里，斯科特在两人面前抬手转了一个圈，全面地展示他那有若实质的身体。

　　“我们亡灵是没有形体的，我的这副身体是我进化出灵魂之心后，用了三百年逐渐完善的，它是我们不死生物抵御天敌的最好防御。”斯科特说道：“拥有悼亡之魂的黑龙你，战斗武装的名字叫做灵魂。”

　　死息武装？灵魂武装？抵御天敌？

　　“这套铠甲难道可以抵御神圣力量？拥有灵魂之心的不死生物，都会拥有自己的武装？那我的孩子们是不是也可以拥有自己的武装？”黑龙不解地问道。

　　“是的，神圣力量是我们的天敌，同样的，灵魂能量也是神圣力量的天敌，战斗武装能让我们抵御神圣力量，灌注灵魂能量的武器，更可以给神圣的生物严重的伤害。”说到这里，斯科特挥了挥手中的法杖。

　　顿了顿，斯科特又接着说道：“你的孩子们拥有灵魂之心，当然也可以觉醒自己的战斗武装，黑大的兵器早已经觉醒了，全套武装的觉醒只是时间的问题，甚至那些没有意识的孩子们，在你的引导下，觉醒武装也不是难事。”

　　黑大的兵器已经觉醒了？难道死神镰刀就是战斗武装的一部分？

　　心念一动，散在四周的孩子们飞快地围了上来，黑龙一直在寻找着增强实力的机会，现在知道这种方法可以抵御神圣力量，他顿时显得迫不及待了。

　　黑大和黑二已经拥有了意识，黑龙只把自己觉醒武装时的经验传送给他们，让他们到一边去尝试。

　　而其余孩子就更方便了，因为黑龙拥有对他们的绝对控制能力，只要把精神集中到他们的灵魂上，马上可以控制他们的灵魂之心了。

　　从黑三开始，黑龙一个一个地控制没意识的孩子们，引导他们的灵魂能量制造死息武装，有了自身的经验后，黑龙轻驾就熟，只花了半个小时便完成了黑三的武装觉醒。

　　一个接一个，黑龙足足用了四个小时，才把八个没意识的孩子的武装全部弄好，顿时又有八条虫子出现在斯文哥尔面前。

　　斯文哥尔掩着脸，没眼看了。不过他心里很明白，和黑龙解释美丑是很没意义的事情，他不会做这种无聊工作。

　　有了黑龙的经验引导，黑大和黑二也完成了武装觉醒，不过两个拥有独立意识的孩子觉醒的武装，在外型上有着天渊之别。

　　黑大的铠甲由重装变成了简装，肩甲去掉，胸甲变成了无肩式半身甲，只护住胸膛部位，腹部和肩膀都裸露出来的。

　　其余地方关节部位也全都裸露着，只有手腕、脚腕、大腿这些不需要屈伸的地方才包裹着厚厚的甲胄。

　　这主要是因为黑大使用的是长兵器，需要大幅度的活动太多，关节有防护大大影响了他的活动。

　　最威武的是黑二。

　　黑二的武装套在身上，就仿佛一个左右不对称的大汉，武装的大部分重量都集中在右边，黑二右边的肩甲无比巨大，包裹着他的整个肩膀和右手臂，厚厚实实像个大铁球，表面延伸出数根半寸长的尖刺，钝而无锋，但没有人会怀疑这些尖刺的破坏力。

　　同时黑二的右手腕甲也倒刺出一根半公尺长的铁刺，同样粗钝，但被它刺中，恐怕很多东西都会被捅穿。

　　相比右边铠甲的狰狞，左边的铠甲就显得有点逊，基本连样式都没有变，只是厚度变薄了很多，显然是为了支援右边而抽空了。

　　不过光是想想黑二压低肩膀，屈起手臂把那根半公尺长的尖刺对准前方，然后轰隆隆地像犀牛般冲向敌人，斯文哥尔就不寒而栗，这根本就是一具重型的开路坦克啊。

　　虽然无法试验战斗武装对神圣力量的抵抗能力，但感受着浑若一体的铠甲里缓缓流动的灵魂能量，黑龙的心里安稳了不少。

　　斯文哥尔划开次元空间，取出十来件黑面红底的披风，扔给了黑龙。

　　洗劫了雷神许多个据点，现在黑龙和斯文哥尔的次元空间里堆满了杂七杂八的东西，这些雷神成员用来耍酷的披风也有不少。

　　黑龙弄出来的战斗武装实在太难看了，斯文哥尔又无力给黑龙灌输美丑的观念，想了半天，才想起这些披风，至少用来遮遮丑，不然他真的没脸和黑龙这些人站到一起。

　　不过斯文哥尔这个主意确实不错，披风一披到身上，马上遮掩了战斗武装那丑陋的外形，突出了其高大身体，把黑龙这几个竹节虫般的家伙烘托的威风凛凛，英武不凡。

　　就在这时，魅在斯科特的身边现出了身形，垂首似乎在报告着什么。

　　斯科特神情一动，转向黑龙两人说道：“那位天使附身的人类醒了。”

　　醒了？斯文哥尔神情大震，拉西萝茜不是已经死了吗？

　　在绝幽谷的时候，黑龙的一剑明明刺穿了她的心脏，除非有光明教会的大主祭在场，否则拉西萝茜必死无疑。

　　天使降临令拉西萝茜死而复生，但那已经是鸠占鹊巢，没理由封印了天使之后，已经死去的人还能重新活过来。

　　带着满腹的疑问，斯文哥尔跟着黑龙与斯科特走进了洞穴之中。

　　亡灵洞穴是一个非常庞大的地下洞穴体系，无数天然形成，大小不一的通道像树根一样向四面八方延伸开去，没有人知道这些通道有多少，有多长，错综复杂的通道，让整个亡灵洞穴成为一个巨大的迷宫。

　　亡灵是没有形体的不死生物，他们生存不需要太大的空间，数以百计的亡灵集中在洞口不远处的一个大空间里，或是盘在石块上，石缝间，又或者附在洞壁上。

　　六七百位亡灵只占据了这个不到三百平方公尺的大空间便足够生存，其余地方有太多的空间可以安置黑龙这些人。

　　拉西萝茜便被安置在一个小洞穴里。

　　斯科特所谓的苏醒……和斯文哥尔所理解的有很大的差别，醒的只是拉西萝茜的灵。

　　“这具身体已经是死亡的了，灵魂也在快速消散之中，可是天使的降临给这具身体注入了强大的活力，以致还有一丝来不及消散的灵识被保留了下来。

　　“但是在天使强大的意念之下，这一丝灵识被辗得支离破碎，直到我封印了天使，这丝灵识才得以重聚。”斯科特解释道。

　　“不过……”顿了顿，他又接着说道：“有灵无魂，她的灵魂并不完整，这丝灵识被困在身体深处，等到这具身体的活力耗尽，这丝灵识也会随之烟消云散。”

　　“哦。”黑龙木然的应了一句，这些什么灵啊识啊之类深奥的东西他可听不懂，而且也不明白和自己有什么关系。

　　斯文哥尔虽然也不太明白，但他听出了斯科特显然话中有话，想了想，他迟疑的问道：“这和黑龙有什么关系？”

　　斯科特深深地看了黑龙一眼，缓缓说道：“黑龙拥有创造魂的力量，他的大部分孩子都还在有魂无灵的状态，而这具身体却有灵无魂，只要黑龙注入一丝魂，她就能完全苏醒过来。”

　　“为什么？”黑龙不解地望着斯科特：“为什么要让她醒过来？”

　　这个人还是他亲手杀的，既然杀了，又何必让她醒过来，直接吞掉她的灵魂，再把身体复活成无意识的不死生物不是更好？

　　“她既然被选为天使降临的目标，必然有着最虔诚的心和奉献牺牲精神，同时也必然受过严格的训练，即使是一丝灵识，也很可能知道神圣力量的优劣。

　　“了解敌人最好是从敌人的本身开始。”斯科特最后一句话说得非常意味深长。

　　黑龙皱了皱眉头，这不是他喜欢的行事方式，太麻烦了。

　　可惜融合一个意识实在太困难了。

　　吸收了阿罗约的记忆，虽然已经融合了，但是别人的记忆和知识并不能成为他的，只是相当于在灵魂里放了本大百科全书，供他随时翻阅，可是有时候急起来，根来想不起有这些记忆可以用。

　　不然的话，吸收掉这丝灵识会是最好的办法。

　　想了想，黑龙点点头：“好。”他虽然不懂什么知己知彼之类的高深道理，但也明白了解敌人的虚实是很重要的事。

　　释出一点灵魂之火，按进了拉西萝茜的体内。

　　不死献祭需要七天的时间才能完成，但是拉西萝茜显然不需要。

　　降临的天使大大地强化了她这具身体，让这具身体充满强大的活力，灵魂之火刚落入她的体内，她的身体便一阵剧烈的抽搐，几分钟后，她猛然睁开了眼睛。

　　望着灰白的洞穴顶部，拉西萝茜显得无比迷惘。

　　好半晌后，她才眨了眨眼睛，生硬地扭动脖子，转头打量四周的环境，她的目光在黑龙等人身上扫过。

　　当她的目光落在黑龙身上时，双眼猛地爆出一团仇恨的火光，下一刻，她像个豹子般地弹起来，一拳击向黑龙，嘴上喝道：“神圣……”

　　一个不死生物使用神圣力量会有什么后果？后果当然是反噬，拉西萝茜刚喊出这两个字，身体便如受雷击，全身剧震地僵在当场。

　　黑龙反应非常的快，拉西萝茜双眼刚一表现出敌意，黑龙便准备跨前了，当拉西萝茜向他扑来，运用神圣力量反噬以致僵立当场时，黑龙已经闪电地踢出了一脚。

　　这雷霆万钧的一脚，准准踹在拉西萝茜的胸口，巨大的力量踹得她的胸甲凹陷变形，整个人像皮球般倒飞向后，撞到洞壁上，又像皮球般反弹了回来扑倒在黑龙身前。

　　黑龙探出一手，准备把她提起来，然后吸掉她的灵魂，这是黑龙对待任何威胁的本能反应，不过这个做法被斯科特制止了。

　　“她对你构不成威胁。”斯科特如是说道。

　　拉西萝茜支起了身体，跪坐在地上，有点难以置信地按着自己胸部，以前她的胸脯是隆起的，可是现在却是凹陷的，更让她不解的是，自己竟然感觉不到痛楚。

　　“为什么会不痛？不是应该痛的吗？”拉西萝茜失神地喃喃道：“为什么会这样？可是……为什么应该痛呢？”自言自语了两句，她又抬起头来，恨恨地盯着黑龙，咬牙切齿地说道：“我恨你，你杀死了岗撒，我要杀了你。”

　　从她双眼中可以看出刻骨铭心的仇恨，但是下一刻，她又迷惑起来了：“可是……岗撒是谁？我又是谁……我是……我是拉西萝茜？”

　　看着拉西萝茜语无伦次的样子，斯文哥尔愕然地望向斯科特：“她怎么会这样？”

　　“残缺的灵识也残缺了她的记忆，恐怕很多东西她自己也忘记了。”斯科特也没料到会这样，拉西萝茜竟然失忆了，那他想从拉西萝茜身上了解神圣力量的虚实这个打算，顿时变成非常困难。

　　“唉……”斯文哥尔一声长叹：“可怜的孩子。”

　　“我是拉西萝茜，拉西萝茜又是谁？我为什么会在这里……”拉西萝茜继续失神地跪坐在地上，失神地喃喃着。

　　斯文哥尔有点不忍心看下去了，一个风华正茂的美丽女孩，不但爱人被杀，还被天使附体，最后还失去记忆，丧失自我，实在够倒霉的了。

　　“让她安静一下吧。”斯文哥尔说道。

　　“好的，魅会在这里看守着她。”斯科特说道。

　　拉西萝茜的身边，魅的身影迅速闪现了一下。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第七集 信仰元力


　　第一章 暗黑元素体

　　罗得宾士趴在地上，聚精会神的继续画着那些古怪的符号。

　　已经是第二天的中午了。

　　暗无天日的哀嚎森林里，只有靠近环形山才有开阔带，阳光穿过环形山的阴影，照在洞穴前面这片荒芜之地上，也照在了罗得宾士的身上。

　　不死生物虽然不害怕阳光，但却非常讨厌阳光，炽热的光线会使不死生物的活力大幅度下降，时间久了，连灵魂之心都会变得晕沉沉。

　　不过罗得宾士却浑如未觉，丝毫不在意那平常他避之唯恐不及的阳光，仿佛地下有庞大的财富或绝色的美人牢牢地吸引了他一般。

　　“罗得……”

　　这已经是斯文哥尔第四次提醒罗得宾士了。

　　从昨天午夜弹奏完安魂曲，安抚了怨灵花后，罗得宾士就一直保持着现在这个样子。

　　或振笔疾书，或皱眉苦思，却一次也没有站起来过，幸好他是个巫妖，换作人类的话早就顶不住了。

　　不过在这么大的太阳下，罗得宾士再这样下去，恐怕灵魂之心也会大损。

　　“别吵……”

　　罗得宾士不耐烦地挥挥手，像赶苍蝇般头也不回地应道，这也是他第四次用同样的话来回应了。

　　斯文哥尔又是好气又是好笑，苦笑地摇头不已。

　　他能理解罗得宾士的举动，他自己进行炼金实验或魔法实验时，也常常会废寝忘食，特别讨厌别人打扰。

　　不过像罗得宾士这样疯狂的投入，却从未有过。

　　再次无奈的摇摇头，斯文哥尔也不再理这个疯子了，转身走进亡灵洞穴里。

　　黑龙掂着他的双手重剑，拼命地往里面灌注灵魂能量。

　　此刻，重剑上所有非金属类的部分全被紫焰焚成灰烬，只剩下粗糙的握柄和剑身，并且剑身也在灵魂能量的冲击下，变得软绵绵的。

　　黑龙眉头紧皱，战斗武装并不是只有铠甲，还包括兵器，甚至在很长的一段时间里，黑龙心中对黄金骷髅装备的印象也只有兵器，那就是死神镰刀，所以他认为武器才是一个不死生物战斗武装的核心。

　　不过黑龙很犹豫。

　　他对自己需要什么类型的兵器没有一个清晰的认识，以他的力量，随便一把破剑在他手上都能造成可怕的破坏力，所以双手重剑已经足够了。

　　可是双手重剑不太方便施放魔法。

　　黑龙虽然没有专门修炼过魔法，但是拥有阿罗约记忆的他，拥有着大魔法师的知识，大部分的暗黑魔法他都会用，比如迟缓和衰弱两种魔法，在对付雷神佣兵团的时候，就给过他很大的帮助。

　　所以他希望自己的兵器，除了能拥有强大的物理破坏力，最好也能对施法有所帮助。

　　什么形状的兵器才好呢？

　　黑龙望了望正在凝炼自己长刀的黑大和舞着大铁棒的黑二，心里默默的想着。

　　想要对施法有帮助，必须镶嵌魔晶或铭刻魔法符文。

　　但是以黑龙的力量而言，魔晶镶嵌的再牢固，被他全力砍劈几下，不烂也会松掉，而魔法符文就更不用说了。

　　苦思了好半天，黑龙也没想出什么好主意。

　　这时，斯文哥尔刚好走了进来。

　　“哥尔老师，有什么兵器可以增加施放魔法的效率，又不那么容易弄坏吗？”黑龙抬头向斯文哥尔问道。

　　“效率？”斯文哥尔望了黑龙一眼，有点不解地问道：“什么意思？”

　　现在黑龙会运用的语汇越来越多，时不时听他嘴里蹦出一两个新词，斯文哥尔也慢慢见怪不怪了，不过他还是不太了解黑龙整句话的意思。

　　黑龙仔细地解释了一遍。

　　“斧头，双面斧头很适合你用，这种兵器主要接触面在两边的斧刃上，中间的斧柄可以镶嵌魔晶和铭刻魔法铭文，平常使用的时候不会碰触到。”

　　果然不愧是专业人士，一听完黑龙的要求，斯文哥尔便给出了合适的建议。

　　说到双面斧，黑龙就不由想起了雷克丁，那个扛着双手巨斧的狂暴矮人，是黑龙遇见的第一位对手。

　　他抡着巨斧肆意挥舞的情景，黑龙到现在都记忆犹新。

　　“好。”

　　黑龙点点头，就用斧头。

　　说完，手中软化的巨剑，马上按照黑龙的心意变幻起外形来。

　　“等等。”斯文哥尔说道，迅速划开次元空间，取出一块秘银来：“上次你在阿罗约那里得到的凝望魔晶呢？”

　　黑龙回想了一下，划开自己的次元空间，取出两块墨紫色的晶石。

　　这两块凝望魔晶是阿罗约倒霉的源头，如果不是为了这种难得的魔晶，阿罗约不会离开里斯特，这位在同盟享有很高地位的大魔法师更不会轻易被人狙击。

　　得到这两块魔晶后，黑龙曾经把它们安放在手腕内，可是与雷克丁一战，黑龙的皮被拔掉后，他便把魔晶收起来了，现在如果不是斯文哥尔提醒，他恐怕都要忘记这两块东西了。

　　“把它们安放到……”

　　斯文哥尔把秘银也递给了黑龙，一边比划着放置的位置，还随手掏出纸和笔，画起魔法符纹的图案。

　　炼金术不是随便可以掌握的技巧，在斯文哥尔详细讲解下，黑龙也没能把魔法符纹铭刻好，不过魔晶倒是镶嵌上去了。

　　阔达十寸的斧面，像一只张开翅膀的蝴蝶，半月型的斧刃闪烁着慑人的寒光，伸延而下与一米多长的斧柄融成一体，线条自然顺畅。

　　两颗魔晶就镶嵌在斧身的左右两边，而斧柄还留下一个凹槽，是黑龙听从斯文哥尔吩咐，特意留下的。

　　黑龙摆弄着巨斧的时候，斯文哥尔也没闲着，他取了一块精金和魔晶细细地熔炼着。

　　精金是比秘银更加珍贵的魔法金属，对魔法元素不但没有排斥性，还有增幅和提纯的功效。

　　除此之外，精金本身的结构十分坚硬，比墨钢的硬度还要高上几倍，加上它特强的延伸性和可塑性，令精金成为所有炼金术士眼中最完美的魔法金属。

　　融化，塑型，嵌入魔晶，不一会，一个由精金包裹的魔晶便制作好了。

　　“拿好。”

　　斯文哥尔示意黑龙把巨斧抬好，然后捧着魔晶，对准黑龙预留在斧柄顶端的凹槽，轻轻地按了下去，嘴上还默默地念动着咒语。

　　喀嚓一声，魔晶扣入凹槽之中，包裹其上的精金微光闪动，慢慢地与斧柄融为了一体。

　　斯文哥尔双手冒着烈火，细细地摩搓着接合处，然后顺着斧柄缓缓移下。

　　秘银在灵魂能量的熔炼下，早已在斧柄裹上一层，但无法形成完整的魔法符文，不过经过斯文哥尔的巧手施为，所过之处，精美的阴刻符文慢慢呈现出来。

　　这是一项费时费力的工作，黑龙和斯文哥尔齐心协力，足足用了四个小时，才把斧头精心雕琢好。

　　巨大的双手斧头，完全把粗犷和精美两种不同风格揉合在一起。

　　斧面黯淡无光，沉重而厚实，斧刃流畅而锋利，寒光慑人。斧柄却华丽而精美，顶端精金包裹着硕大的魔晶，柄身还有秘银铭刻的精美符文。

　　光是这些精金和秘银，就足以让任何魔法师疯狂，更别说顶端那个硕大的魔晶，这样一把斧头拿到黑市上，光是材料就得几十万金币。

　　“好了。”

　　斯文哥尔吁了口气，满意地打量着这件作品。

　　虽然使用了这么多魔法材料让他有点心痛，不过痛下本钱之余，这件魔法巨斧也当之无愧的成为他炼金生涯里最杰出的作品。

　　总重量六十多公斤，斧面宽达十寸，斧柄魔法符文还具有永久加持蛮牛之力的效果。

　　蛮牛之力是一种令肌肉力量暴增的增益魔法，本来对骷髅是没有效果的，因为骷髅没有肌肉，但黑龙这具特殊的骷髅却有。

　　除了蛮牛之力，秘银符文还具有完美的魔力传递性，可以用最快的速度把魔法元素传递到顶端的魔晶内，然后释放出去。

　　秘银这种金属虽然没有排斥魔法元素的特性，但是传递性却不太好，铭刻的符文能够大大增加这方面的速度。

　　精金上同样铭刻了增幅符文，将精金本来就具有的增幅魔力效果再次放大，一般情况下能把魔力增幅八成。

　　但是这些都不是这把魔斧最珍贵的地方。

　　这把巨斧最珍贵的地方，在于秘银、精金和魔晶，以一种十分巧妙精密的方式形成的固化魔法效果。

　　这使它可以固化中阶以下的魔法，也就是说，只要加持一个中阶魔法，那以后每挥动一次兵器，都能施放出同样的魔法，而需要耗费的魔力相对于施放一个中阶魔法，几乎可以忽略不计。

　　这才是真正意义上的魔法武器，即使是一个魔法学徒，只要拿上这把武器，便马上可以一跃而成中阶法师。

　　虽然说只能使用一种魔法，但是耗费的魔力少，施放间隔短，还有无须咒语、施放隐蔽等种种优点，如果使用得当，完全可以左右一场小型战斗的胜负。

　　只可惜制造一把这样的魔法兵器成本实在太高了，光是材料就几十万金币，除了黑龙这种暴发户，没多少人用得起。

　　剩下的步骤就只有固化魔法了，不过有斯科特这些全能的亡灵法师在这里，除了光系和神圣系之外，要取得任何系别的中阶魔法都是轻而易举的事情。

　　黑龙挥舞了一下斧头，很满意的点点头，兵器非常顺手。

　　亡灵洞穴前面的哀嚎森林内，月在一条藤蔓上摘下一朵粉红色的美丽小花，静静地望着，默默地不知道在想些什么。

　　旁边的艾琳呶着嘴巴，有气无力地踢了一脚身前的大树，拖着长长的尾调说道：“好无聊啊……”

　　娜娜坐在一段枯枝上，一手抱着吸血水貂小黑，一手拿着沉渊木小声地在说着些什么，一听到艾琳的话，娜娜连忙抬起头脆声道：“艾琳姐姐，我让小黑和妳玩吧。”

　　耷拉着脑袋垂头丧气的小黑一听到这话，猛地抬起头来，圆溜的小眼珠望望娜娜，又望望艾琳，仿佛明白了什么，惊慌地摇晃起小脑袋，这几个女性生物里，最喜欢折磨牠的就是眼前这个人类，牠才不愿意陪她玩呢。

　　看到小黑激烈的反应，艾琳脸色一沉，瞇着眼睛狠狠地瞪了牠一眼。不过很快，她又嘟起了嘴巴，有气无力地闷声道：“我也不要陪牠玩。”

　　艾琳一点也不淑女地跺起脚，烦躁地大声叫道：“这到底是什么鬼森林啊！什么都没有，无聊死了。”

　　“亡者的森林。”月望着手上的粉红色小花，幽幽地说道：“它们很寂寞，一万年了……”

　　“我诞生在八千多年前，随后我的同类也陆陆续续的诞生，我尽心尽力地引导着同类们的成长，但是一千年后，再也没有同类诞生了。

　　“七千年前，我进入了沉睡，六千年前，我一样在沉睡，之后的数千年里，每次苏醒不到一两年，我便忍不住再一次沉睡，我们很寂寞。”

　　亡灵圣火旁，斯科特低沉的声音，缓缓地在黑龙和斯文哥尔的心里响起。

　　黑龙很明白斯科特的感受，因为在科罗拉多大峡谷，他也曾深刻地感受过这种一个人独自面对着单调的景色，日复一日，年复一年的寂寞。

　　这也是他想进入人类社会的主要原因，不死生物的世界实在太单调乏味了。

　　“我们永生不死，不需要吃，不需要喝，没有需求没有目标，为了活着而活着……”

　　斯科特似乎颇多感触：“你们的到来，恐怕是数千年来我们往生者国度最热闹的一件事了。”

　　“这也许就是不死生物的悲哀。”斯文哥尔一声长叹，不无感触地说道。

　　才来到这里两三天，斯文哥尔就深刻地感受到这里的死寂，没有危险、没有战斗，更没有娱乐、欲望、需求，什么也没有。

　　每一个亡灵都是孤独的个体，除了斯科特的召唤，大部分的亡灵都默默的沉睡着，这样的日子已经持续了数千年。

　　想着想着，斯文哥尔有点不寒而栗。

　　这个世上的生命种族不断地追求长寿甚至永生，当初他被黑龙转生为不死生物后，在度过了最初的惊恐后，他的内心深处竟然是庆幸的，因为永生对他这种步入中年，略知天命的人类而言，有着无穷的诱惑力。

　　但现在想一想，如果永生就是像这个亡者国度一样永恒的死寂，那么这样的永生有意义吗？

　　一个老亡灵和一个老巫妖感触地垂头着，不知道在想着什么。

　　黑龙不像他们那样有深度，心思简单的他，根本不会去思考生命意义这些深奥的哲理，想了想，他向斯科特问道：“斯科特，那个魅到底是什么，为什么我感觉不到她的存在？”

　　阴影行者这样的高阶刺客，其隐身能力在黑龙眼中，也如赤身裸体一般，但为什么这个魅影舞者，黑龙却丝毫感觉不到她的存在呢？

　　斯文哥尔闻言也无比疑惑，他知道黑龙看世界的方式是通过灵魂，只要有灵魂存在，都瞒不过黑龙的眼睛，难道这个魅是没有灵魂的亡灵？

　　“魅是我们这个亡者国度诞生的亡灵中，最神奇的一位，没有人能发现她的存在，除非她愿意现身。魅，出来吧。”

　　最后一句显然不是向黑龙等人说的。

　　话音刚落，斯科特的旁边迅速汇聚出一个身影。

　　前几次，魅都是突如其来的出现，黑龙震惊之余根本来不及细看，但这次黑龙看清楚了，魅现身的时候，整个空间仿佛暗了一下，暗黑元素飞快地向中央汇聚，迅速组合成魅那修长健美的身影。

　　“元素体！”

　　斯文哥尔眼睛都突出来了。

　　斯科特点点头：“构成魅身体的不是灵魂，而是无处不在的暗黑元素。”

　　黑龙歪着头，在阿罗约的记忆里搜索与元素体有关的记忆。

　　五大系自然魔法都有自己的元素召唤术，火元素，水元素，土元素，风元素，雷元素。

　　这些元素召唤体由纯粹的魔法元素组成，对普通物理攻击免疫，甚至如果不是相克系别魔法攻击的话，造成的伤害都不会太大。

　　这些元素傀儡破坏力强悍，每一次攻击都会带上本系魔法属性，比如召唤出火元素元素体的话，所过之处必成一片火海。

　　元素召唤术是非常高阶的魔法，因为元素体是完全由魔法元素构成的，召唤一个半人高的元素体，甚至能耗尽一个大魔法师全身的魔力。

　　魅的情况就像一个元素体，是个由暗黑元素组成，具有自我意识的元素生物。

　　“元素生物……”

　　斯文哥尔喃喃念叨着这几个字，半晌没回过神来。

　　“暗黑元素拥有包容一切的特性，具体表现就成了魅能分离自己的身体灵魂，附着在空气中自然元素之上，所以没有人能发现她的存在。”斯科特继续解释道。

　　魅木无表情地站在一旁，任由黑龙和斯文哥尔的目光在她身上上下打量。

　　“她会说话吗？”看着木头一般的魅，黑龙好奇的问道。

　　魅的神情终于有些变化了，她的眼睛一转，淡淡地望了黑龙一眼，嘴唇微动，一声十分清脆并且字正腔圆的话从她嘴中跳出——

　　“会。”

　　魅说话的方式竟然不像一般亡灵那样透过灵魂，而是像生物那样通过振荡空气而传递。

　　这个发现让斯文哥尔疑惑地望了斯科特一眼。

　　“元素构成的身体可以形成任何结构，所以魅可以通过语言的方式进行交流。”斯科特解释道。

　　知道魅会说话，黑龙便直接向她问道：“妳会战斗吗？”

　　拥有魅这种隐身能力，成为刺客应该是非常恐怖的，一想到连自己都无法发现她的存在，黑龙就对她十分的忌惮，下意识便问起这方面的问题，他十分想知道魅的实力如何。

　　不得不说黑龙非常不懂语言的技巧，这样的问题简直是质疑别人的实力，他不问对方的实力如何，而是问别人会不会战斗，似乎眼前是个无害的食草动物一样。

　　魅的神情一冷，身体猛地一爆，化成纯粹的元素彻底消失在空气中。

　　魅激烈的反应令斯文哥尔心中一惊，失声叫道：“等一……”

　　“无须担心，魅不会伤到他的。”斯科特神情淡淡的，平静地在斯文哥尔心中说道。

　　见斯科特这样说，斯文哥尔只好把下面的话吞回肚子里，径自闪到一边，心里嘀咕道：“我是怕黑龙伤到魅了。”

　　面对别人的威胁，黑龙第一个反应就是战斗。

　　很本能的，他跳了起来，眼中红光大盛，先盯了一眼魅消失的地方，然后很快的把注意力集中在身体的四周。

　　空间一片死寂，没有声音，连空气都似乎静止了。

　　黑龙眼睛警戒地注视着四周，试图找出魅的踪影，可是他迷惑的表情显示，这只是徒劳的努力。

　　空间继续死寂，斯文哥尔屏息静气地等了半晌，开始有点不耐烦的时候，黑龙突然跨前了一步，身上蓬地一下冒起旺盛的紫焰。

　　觉醒了战斗武装后，黑龙现在越来越习惯运用灵魂能量了。旺盛的紫焰灼烧着四周的空气，空气中的魔法元素瞬间紊乱起来。

　　斯文哥尔神情一动，他看到黑龙身边的光线陡然一暗，似乎灵魂能量冲击中了什么东西一样。

　　斯科特也察觉到了，他神情一变，有点难以置信的惊呼道：“这样也行！”

　　元素飞快汇集，在黑龙眼前形成一道尖锐的阴影，对准了他的双眼。

　　可是黑龙速度更快，元素汇集的同时，他便击出一拳，悍然把没完全成形的尖锐阴影击成了粉碎。

　　“魅，回来。”斯科特连忙叫道。

　　他本来只是想凭着魅那神奇的隐形能力试探一下黑龙的实力，否则以悼亡之魂的能力，随便动只指头都能让没有灵魂之心的魅魂飞魄散。

　　可是按现在这情况来看，魅的隐身能力似乎瞒不了黑龙。

　　不片刻，魅的身影重新出现在斯科特的身边，死死地盯着黑龙，一字一顿地问道：“你看得见我？”

　　“我感觉得到元素的异动。”黑龙应道，脸上有种松口气的样子。

　　他一直对魅那神奇的隐身能力心怀警戒，可是现在看来，魅的出手还做不到无迹可循。

　　即使是暗黑元素体，出手的那一刻同样会引起元素的混乱，如此一来，魅就无法威胁到他了。

　　“真可怕的战斗本能，我也是在魅诞生后的一千五百年时，才学会用这种方法来感知她的存在，可是你才见过她三次……”斯科特震惊不已的说道。

　　斯文哥尔反倒有点见怪不怪，他早已习惯黑龙给他带来的层出不穷的惊喜，但是能通过元素的混乱来感知魅的存在，还是让他忍不住在心中暗赞了一句。

　　突然，一声嘹亮的长呜响彻了整个天际，就连黑龙他们所在的洞穴里也能清晰地感受到。

　　这声长呜除了音量巨大外，还带着一股藐视世界万物，君临天下的无上威压。

　　这是巨龙的吼声……


　　第二章 伟大的实验

　　一个巨大的黑影在哀嚎森林上空盘旋着，不时发出一声声嘹亮的吼声，仿佛在宣誓自己的存在一般，阵阵让人无比压抑的龙威，倾泄在四周的空间。

　　斯文哥尔，艾琳，星月兄妹，洛特·加龙省还有娜娜全都抬着头，目瞪口呆地望着天空上那恐怖的黑影，就连罗得宾士也从地上爬了起来，失神落魄地望着天上的巨龙，一脸呆滞。

　　对于许多人而言，巨龙是传说中的生物，牠们完美而强大，堪称世上最可怕的生物。

　　成年的巨龙体型大小不一，体型最大的黑色巨龙体长超过四十米，翼展超过五十米，双足站立时高度达到三十米，是一种让人望而生畏的庞然大物。

　　即使是体型最小的银龙，成年之后体长也不会少于二十米。

　　庞大的体型，强健有力的四肢，足以支撑牠们这种吨位翱翔长空的翅膀，尖利的爪牙，坚硬的鳞片，让牠们成为世界上最具破坏力的生物。

　　然而，巨龙的可怕并不止于此。

　　这种四肢爬行类的动物，不但拥有漫长的寿命，不亚于人类的智能，还懂得使用魔法。

　　普通巨龙拥有上千年的寿命，一阶巨龙拥有两千年寿命，二阶巨龙能活到四千岁，五阶巨龙更拥有上万年寿命。

　　那简直是如同远古神话史诗般的存在。

　　巨龙漫长的寿命，让牠们能够积累下丰富的知识，一头活了几千年的巨龙，绝对不会比一个只活了一百岁的人类笨。

　　这些强悍的生物，从远古蛮荒的时代存活至今，创造传承了一种可怕的技能——龙语魔法。

　　生物间身体结构，风俗习惯，历史文化间的差异，让每一种智慧生物都有自己的独立语言体系。

　　精灵语和矮人语是绝对不相同的，但是精灵，矮人都是类人型的生物，彼此的语言还有学习的可能。

　　现在整个大陆流行的通用语，是以人类语言为基础发展起来的。

　　但是巨龙这种生物，与世上其它智能生物有着本质的区别，牠们的语言和精神波动，是别种生物无法模仿的。

　　而语言和精神波动，正是施放魔法的基础，于是龙语魔法便成了巨龙一族特有的魔法体系。

　　龙语魔法威力非常可怕，最低阶的龙语魔法，也具有人类高阶魔法的威力。

　　黑色巨龙体型庞大，身体坚固，力量惊人，具有最可怕的物理破坏力和防御力，甚至能免疫大部分自然系魔法。

　　银龙体型小，但行动敏捷，爪牙尖利，更拥有不弱的魔法能力。

　　黄金龙体型适中，肉搏能力较弱，但却是最有智慧的巨龙，拥有最可怕的魔法能力。

　　黑龙、银龙、黄金龙是三大上位龙族，黄金龙更是巨龙一族的皇者。

　　下位龙族还有绿龙、红龙、蓝龙等等，以及为数众多的双足飞龙、地行龙和翼龙一类智慧低下的亚龙。

　　不过即使是最低等的亚龙，也不是普通生物能够抗衡的。

　　上位巨龙是强大的存在，如果不是牠们的数量过于稀少的话，统治这个世界的绝对不会是人类。

　　此刻天空上翱翔的正是一头黑龙，一头体型超过四十米的黑色巨龙，牠那庞大的身影遮天蔽日，龙吟声响彻天际，带着一种身为食物链最顶端生物与生俱来的高傲，以藐视世间一切卑微存在的姿态，一声声地宣告自己的驾临。

　　然而这一声声孤傲的龙吟声中，似乎却带着无尽的悲凉，一种穷途未路却不甘沉寂的挣扎。

　　“又有一位强大的生命，即将回归永恒不灭的灵魂安息之所在……”

　　场中还保持平静的只有斯科特了，看他的样子，似乎这种情景已经不是第一次看见。

　　黑色巨龙盘旋飞舞了许久，终于掉转身体，往山的另一面飞去。

　　斯文哥尔等人都是第一次见到巨龙这种传说中的生物，久久不能从那庞大身影所带来的震撼中回复过来。

　　直到那头巨龙没入了山的后方，响彻天际的龙吟声彻底平复后，艾琳才颤抖地喃喃说道：“这……这就是……就是巨龙吗？”

　　场中一片死寂，没有人有心情响应她这个问题。

　　又过了好半晌，天空再也没有那头巨龙曾经存在的任何痕迹后，斯文哥尔等人才回过神来，犹有余悸的面面相觑。

　　“斯科特，山后面是什么地方？”斯文哥尔第一时间转向斯科特问道。

　　“龙族墓地。”斯科特应道。

　　众人的神情再次一震，谁都知道一头巨龙来到龙族墓地意味着什么，难怪那头巨龙的龙吟声中会蕴含着无尽的悲凉，一时间，所有人都失去了说话的兴致。

　　是的，山的后面正是所有巨龙安息之所在——龙族墓地。

　　所有来到这里的巨龙，都是寿终正寝的，无论牠们曾经何等强大，何等辉煌，一旦飞过这座山，迎接牠们的便是死亡。

　　再强大的生命也免不了死亡，但是永生不死难道不也是一种悲哀？斯科特说不清楚，但是看着一个又一个强大的生命走向死亡，他的心难免也会叹息。

　　黑龙的眼睛却彻底的亮起来了。

　　龙族墓地意味着无数巨龙的骸骨和尸体，同时也意味着无数强大的不死巨龙。

　　生前的巨龙是强大的，死后的巨龙同样可怕。

　　如果能把灵魂之火赐予这些巨龙骸骨和尸体，便可以组成一支强大的不死巨龙军团。

　　那么光明教会即使想消灭他，恐怕也没那么容易了。

　　想着想着，黑龙的心第一次不禁激动起来。

　　他之所以坚持要穿越死亡沙漠来到这里，亡灵印记中的呼唤是一个原因，但最主要的原因还是龙族墓地——那里面无数的巨龙骸骨，将会成为他力量的来源。

　　哀嚎森林中原本是没有山地的，但是在死亡沙漠成形之后，怨灵之花在森林里扎下了根，整个方圆数千里都成了生命绝迹的世界。

　　直到有那么一天，数十头巨龙来到了这里，于是有了这座山，再之后，斯科特才诞生。

　　“我的记忆传承了无数零散的意念，很多关键都失落了，只能依稀记得那是九千多到一万年前的事，这座环型山便是那数十头巨龙连手制造出来的。”

　　斯文哥尔倒吸了口凉气，虽然难窥山体的全貌，但是根据经验，大概也能推测出这座山的规模。

　　这座山脉海拔只有五六十米，但是陡峭异常，仿佛拔地而起的一堵高墙，望不到尽头的山壁向两边延伸开去，可以想象得到其面积的广大。

　　“许多年以前，当我第一次遇到来此等待死亡的巨龙飞过森林上空时，我便亲自对这座山进行了勘察，这是一座环型山，周长大约有八十公里。”仿佛看出大家心中的疑惑，斯科特给出了更准确的数据。

　　周长八十多公里的环型山峰，这种翻天覆地，平地起峰峦的变化竟然是后天制成的，难怪会说巨龙一族是世上最强悍的生命。

　　震惊过后，斯文哥尔等人迅速平静下来。

　　毕竟大家已经目睹过真正的巨龙，虽然凭空制造山脉这种事情听起来荒唐，但如果是发生在巨龙身上，就显得不是那么奇怪了。

　　凭着牠们那庞大的躯体，做出什么事来也都合情合理。

　　“你有进去里面过吗？”黑龙想着想着，忽然问道。

　　斯科特抬头望了一眼身后的山壁，缓缓说道：“我曾翻上山顶，居高临下观察过，整个环型山内部，都笼罩着浓郁的死亡气息。

　　“那气息浓郁到化成了烟雾，隔绝了一切目光的透视和灵魂的窥视，但我能感觉到，烟雾的深处蛰伏着许多强大的意念，这些意念阻止了我进一步查探的打算。”

　　说到那些强大的意念时，斯科特的表情有点肃然，显然那些强大的意念，是身为亡灵圣者的他也不愿招惹的强悍存在。

　　听完斯科特的话，黑龙的眼睛直勾勾的盯着山壁，好半晌后才一字一顿地说道：“我要进去。”

　　孩子们进入了亡灵洞穴的深处，进入沉睡状态。

　　穿越死亡沙漠，对他们的灵魂之心造成了巨大的损耗，虽然不足以影响他们的行动，但是既然要进入龙族墓地，黑龙希望他们能保持在最良好的状况。

　　而黑龙也想趁孩子们沉睡的这段时间，好好地完成他的构想。

　　“黑龙，千万不要去啊，你没听斯科特说了吗？里面有许多强大的意念，那些意念是斯科特都不想去招惹的，难道你比斯科特更厉害？”斯文哥尔苦口婆心地劝说着下定决心的骷髅。

　　听到斯文哥尔的话，黑龙抬起头很认真地打量着旁边的斯科特，心里默默地计算了一下，然后认真地说道：“我比他更厉害。”

　　光从灵魂的强度来看，只拥有灵魂之心的斯科特，肯定比不上现在拥有悼亡之魂的黑龙。

　　灵魂强度是衡量不死生物实力最直接的标准，所以表面上看，黑龙绝对比斯科特厉害。

　　而且学会了运用灵魂能量后，黑龙已经找到了对付亡灵这种无形体不死生物的方法，真要较量起来，黑龙有八成的把握战胜斯科特。

　　斯文哥尔闻言一时语塞，询问似地望了斯科特一眼。

　　斯科特当日出场的那一刻实在太拉风了，先是自数以百计的亡灵法师中越众而出，接着一出手就是禁咒级封印，一举封印一个战斗天使。所以在他的心里，斯科特应该比黑龙这个呆头呆脑的骷髅要强得多。

　　斯科特表情淡然地点点头，如果是不熟悉运用灵魂能量时的黑龙，他还可以凭借亡灵的特性与他缠斗一番。

　　但是现在的黑龙，他却没信心能战胜，毕竟悼亡之主可是比他更高一个级别的不死生物。

　　斯文哥尔顿时一呆，他没想到斯科特也是这样认为的，但眼睛一转，他又接着说道：“可是斯科特有这么多族民，几百个亡灵法师，你和黑大他们难道比斯科特加上他的族民更厉害？”

　　黑龙摇摇头。

　　“那就是了，斯科特都没带他的族民去招惹那些强悍的意念了，你这样不是不自量力吗？”斯文哥尔讽刺道。

　　他现在为了劝说黑龙，越来越无所不用其极了。

　　苦口婆心，冷嘲热讽，据理力争，只要能用上的全用上，因为现在的黑龙越来越难以左右了。

　　斯科特神情古怪的望着斯文哥尔，突然插话说道：“我之所以不带领我的族民前去探察龙族墓地，是因为我觉得满足我的好奇心，远没有我族民们的安全重要。”

　　“呃……”

　　斯文哥尔愣住了，他几乎忘记了斯科特的身分和立场，换作罗得宾士，即使自己猜错了，也绝对不会当场澄清。

　　可是斯科特却说了，这让他先前一番话全都白费掉。

　　见到斯文哥尔这个表情，斯科特恍然地微笑起来：“原来你把黑龙当成小孩子了，我可以理解你的苦心，我也一样地把我的族民当成我的孩子，从来不愿意他们涉足危险之中。”

　　斯科特的话让斯文哥尔的心里掀起了滔天巨浪，自己把黑龙当成孩子？把一个杀死自己，又复活自己的不死生物当成孩子？

　　不可能！

　　斯文哥尔无力的苦笑道：“你误会了，斯科特，黑龙是我们这些人的灵魂赐予者，他的安危关乎我们所有人的安全，而且他这个决定实在太冒险了，如果有什么不测，我们就麻烦了，龙族墓地毕竟是巨龙的墓地，那里什么情况都有可能发生的。”

　　斯科特不置可否的笑了笑，说道：“活着的巨龙对一切生物都是可怕的，死去的巨龙对我们而言同样强大，但并不可怕，本质上而言，牠们和我们同样是不死生物。”

　　顿了顿，斯科特又接着说着：“龙族墓地让我望而却步的时候，我还是个弱小的亡灵，现在的我已经不是那个弱小的亡灵了，曾经让我畏缩的地方，反而成为我渴望超越的挑战，黑龙，假如你真的下定决心要进去的话，我愿意陪你进去。”

　　黑龙点点头。

　　事到如今，斯文哥尔已经没有说话的必要了，本来光他一个人就很难劝服黑龙，现在连斯科特都站到黑龙那一边，就更没他说话的余地了。

　　不过有斯科特的加入，至少让他安心了许多，亡灵圣者可是大魔导师级别的强者，加上他那数以百计的族民，刀山火海都能闯一闯了。

　　但是斯科特下一句话，马上又让他的心吊了起来。

　　“魅，我离开之后，领地的安全就交给妳来保护了。”

　　斯科特是这样对隐在空气中的魅说的，敢情他并不打算带上自己的族民。

　　“什么时候出发？”见事无转机，斯文哥尔很明智地收起劝说的话，改而询问起出发时间，好做准备。

　　“十天之后。”

　　黑龙想了想，不太确定地应道，孩子们想完全恢复灵魂之心，需要差不多十天的沉睡，而他也想趁这段时间实验一下自己的构想。

　　这个构想是他还在科罗拉多大峡谷时，发现孩子们和他的骨骸开始金属化后萌生的，然后经过阅历的不断增长，特别是吸收了阿罗约的记忆后，逐步完善起来，直到来到哀嚎森林，阅读了亡灵史诗后，这个构想才彻底完整。

　　既然骨骼可以金属化，那事先用金属制作骨架，然后注入灵魂之火，那岂不是谁都可以一跃而成金属骷髅？

　　这绝对是一个异想天开的构思，所以当斯文哥尔和斯科特听完黑龙的构思后，当场傻眼了。

　　别人认为是异想天开，但黑龙却不这样认为，说出自己的构想后，他还当场就兴致勃勃地打开次元空间，准备动手了。

　　斯文哥尔哭笑不得。

　　“用金属做出来的骨架本质是还是一堆金属，它和堆放到一起的一堆金属兵器除了外形之外，是完全没有分别的，如果你注入灵魂之火，能让一大堆兵器动起来，那你这个设想就可以成功。”

　　身为一名炼金术士，斯文哥尔认为黑龙这个设想简直是荒谬，完全没有合理性可言。

　　“不行吗？”

　　黑龙神情有点黯然，原本他还以为自己的设想很有实现的可能，但还没开始就被别人否决了，黑龙第一次感到有点失落。

　　不过他也没完全死心，想了想，又问道：“那把普通骸骨用金属包裹起来呢？这样行不行？”

　　“当然行。”

　　斯文哥尔有点无力地说道：“但是关节呢？一具骨架关节部分的结合是很严密的，如果这些地方包裹了金属，体积必然增加，这样就契合不起来了，但不加固关节，只加固别的地方，一具骨架同样脆弱，完全没有实用性。”

　　斯文哥尔是一位出色的炼金术士，给出的意见是非常专业的，黑龙这些异想天开的设想根本没有实现的可能和实用性。

　　黑龙有点失望地垂下头，盯着身前的空地，不知道在想什么。

　　灵魂和金属是很难扯上关系的，所以斯科特一听完黑龙的设想时，也觉得很不可思议，但看到黑龙认真的表情，他却不由得跟着认真思考起来。

　　“也许我有办法。”斯科特肃容说道。

　　黑龙和斯文哥尔一起睁大了眼睛，紧紧地盯着斯科特。

　　世上所有智慧生物都认为亡灵是没有实体的，就连亡灵本身也这么认为，他们可以穿透一切实体，除了魔法屏障，没有任何东西能阻隔他们的穿越。

　　但是在这里生活了这么久，常常在洞穴中穿来穿去，慢慢的，斯科特发现事情并不是这么简单。

　　一个亡灵穿不透三四公里厚的山体。

　　如果在实体里前进太久，亡灵会变得很衰弱，钻进山体里太深的话，甚至会被困住，永远也出不来了。

　　而且还有一个问题，如果在实物里穿行，穿行的路线中有几种不同的材质，比如山体里有岩石和金属，在这两种材质之间穿行多次的话，岩石和金属便会相互侵蚀，最后两者会合成一体。

　　斯科特在很多年前便发现了这个现象，并认真地研究了一下。

　　他将两种不同材质的物体并排放在一起，然后不停地沿着同一个方向穿透过这两件物体。

　　渐渐的，其中一种材质果然开始慢慢侵蚀，最后取代了另一个物体。

　　斯科特把这种现象命名为“无形置换”，也从这个现象中，他得出一个结论，亡灵也是有实体的。

　　斯文哥尔听得目瞪口呆。

　　亡灵也拥有实体这种说法，可是他闻所未闻的。

　　整个哀嚎森林，除了斯科特和魅之所，其余的亡灵都是一团如烟似雾般的影子，影子也能算实体吗？

　　但是如果这种无形置换现象真的存在的话，那确实能说明亡灵的确拥有实体，否则不可能对实物造成影响。

　　斯文哥尔愣愣地想着，一扯到这种学术问题，身为魔法师和炼金术士的他就忍不住浮想联翩了。

　　黑龙听得一头雾水，他简单的智慧，只懂了斯科特能把一种物质置换成另一种物质，但是这样就足够了。

　　听完斯科特的话，黑龙第一时间跳起来，冲到洞穴外头，把一匹不死战马拖了进来。

　　接下来黑龙按照斯科特的吩咐，在次元空间里倒了一大堆金属，迭成一座小山，然后把不死战马的皮拔掉，整具骨骸靠在金属山旁，最后，黑龙还抽掉了战马的灵魂之火。

　　亡灵洞穴再次热闹了起来。

　　数以百计的亡灵从沉睡中苏醒过来，排成一排，井然有序地一个接一个，穿过金属山后，再穿过战马的骸骨，从另一面钻了出来。

　　这种无形置换现象的变化是非常轻微的，如果只是一个亡灵的话，根本发现不了，但是数以百计的亡灵一个接一个地穿透时，这种变化就非常明显了，灰白的战马骸骨竟然真的以肉眼可见的速度转化成金属。

　　斯文哥尔目瞪口呆，斯科特也一脸难以置信，虽然他发现了这种无形置换现象，但是有目的性的操作还是第一次，没想到效果会如此的明显。

　　最后一个亡灵穿过金属山后，战马的骸骨已经彻底金属化了。

　　黑龙把战马的灵魂之火重新塞了进去，似乎不太适应自己的新身体，不死战马摇摇晃晃，好几次几乎摔倒，好半晌才晃晃悠悠地站了起来。

　　黑龙又逮住了小黑，在娜娜一脸心痛、小黑拼命挣扎下又切了牠一点肉片，然后贴在金属化的不死战马身上，施展起活肤生肌术。

　　肌肉疯狂的生长，覆盖了战马的全身，然而啪的一声，整坨肉从战马身上滑了下来，烂泥般地砸在地面上。

　　肌肉竟然无法附着？

　　黑龙又试了几次，还是不行，最后他一脸不解地望着斯文哥尔。

　　“看来虽然成功置换成金属，但是金属本身的魔法排斥性还在，活肤生肌术也是一种魔法，可能是因为这样才附着不了。”斯文哥尔按着太阳穴，苦思了半晌才犹豫地说道。

　　这种无形置换现象应该算是亡灵一族的特性，超出了他本身的知识范围，他也不能非常确定。

　　黑龙有点失望地看着地上的一大坨肌肉，他本来还想把不死战马全部转换成金属战马，可是现在无法附着肌肉，那就乘坐不了了。

　　斯文哥尔和斯科特研究了半天，也研究不出可以成功附着肌肉的方法，最后不得不无奈的放弃。

　　不过虽然无法乘坐，但是金属化的不死战马还是表现出了强悍的战斗力，牠一个后踢，竟然把坚硬的石壁踹出一个凹坑。

　　力量之大，比黑龙还是白银骷髅时有过之而无不及，而且金属的身躯也非常坚固，黑龙使出二成力量时竟然无法损伤战马的骨骼。

　　金属化的不死战马，虽然当不了坐骑，但是绝对可以成为一具强悍的马型骷髅战士。

　　斯文哥尔也为之咋舌，经过这种简简单单的改造，一具金属骷髅又成型了，这可是丝毫不逊于白银骷髅的金属骷髅啊！

　　传说中的死亡世界，白银骷髅已经是一方领主了，如果黑龙手下再多个百八十具的白银骷髅，那世上还有什么势力是他的对手？

　　果真是担心什么来什么，斯文哥尔还没想完，黑龙便施展了召唤术，一百多具矮壮的骷髅跨过传送门，出现在大家的面前。

　　这些矮壮的骷髅身高只有一米多一点，但是骨架粗大结实，肩宽体壮，为首一个特别壮实的骷髅，还扛着一把巨大的双面巨斧。

　　“雷克丁！”

　　斯文哥尔呆住了。

　　攻克了朗克岭后，黑龙便把死去的一百多个矮人狂战，包括雷克丁，还有朗克岭范围内所有的骸骨全都复活了。

　　这种复活不是不死献祭，而是灵魂赐予，所以雷克丁这些人无法转生为巫妖，而是全部变成了无意识的骷髅。

　　经过几个月的时间，他们的身体已经彻底腐烂，只余下骨骼，如果不是那把双手巨斧，斯文哥尔还真的认不出这是曾经的矮人狂战士了。

　　被洪水淹没的地下堡垒彻底荒废了，现在已经成为一个人迹罕至的不死领地，这些弱小的骷髅们安静的潜伏着，终于等来了黑龙的召唤。


　　第三章 龙族墓地

　　罗得宾士依旧趴在地上，继续绘制他的乐谱。

　　但更多的时候，他却只是盘坐在地上，默默地盯着地上的乐谱发呆，显然他的创作遇到瓶颈了。

　　今天已经是巨龙飞过哀嚎森林的第十天，距离出发的日子越来越近了。

　　这十天里，罗得宾士由始至终都没离开过这个地方，除了第三天他实在承受不了烈日的曝晒，才稍微转移一下位置，躲到树荫下。

　　空地已经被这些密密麻麻古怪的符号占据了，地上实在刻划不下后，罗得宾士才抽时间把乐谱画到纸张上。

　　但是更多的时候，他还是喜欢对着地面发呆。

　　看着罗得宾士呕心沥血的样子，斯文哥尔很不忍心打扰他，不过出发的日子就要临近了，大家必须做好准备才行。

　　“罗得，这两天黑大他们可能就会醒来了，他们一醒来就必须出发了，你必须休息一下，恢复好精神。”

　　斯文哥尔这些巫妖们的灵魂之火很脆弱，最多只能支撑七八天的不休息，现在罗得宾士已经在透支灵魂之火，再这样下去很快会累倒。

　　“出发？去哪里？”

　　罗得宾士头也不抬地问道，语气显得非常心不在焉。

　　斯文哥尔顿时一愣，这件事他早就和罗得宾士说过了，敢情这家伙根本没放到心里去。

　　没好气地瞪了罗得宾士一眼，斯文哥尔说道：“龙族墓地，黑龙要进龙族墓地里去，你是时候做准备了。”

　　“哦哦！我知道了。”罗得宾士继续心不在焉地应道，目光注视着地面，完全不移动分毫。

　　斯文哥尔看到他这个样子，有点无力的叹了口气，摇摇头转身走开了，斯文哥尔也曾经为某些实验专注过，但是他却从来想象不到，有人能为某些事专注到像罗得宾士如此疯狂。

　　疯子的举动一般都会产生出人意表的成果，不知道罗得宾士现在谱写的这曲乐章，会有什么惊人之处呢？

　　走回洞穴中，看到里面阴影幢幢的情景，斯文哥尔忍不住又叹了口气。

　　洞穴的边缘整整齐齐地排列着二十几具寒光闪闪的矮壮骷髅，这些骷髅身体全部金属化了，暗银色的狰狞骨架，无时无刻都显示着一种坚固有力的异样美感。

　　这些就是黑龙和斯科特手下的亡灵们，整整花了八天所取得的成绩。

　　原本如小山般的金属堆如今已经小了很多，但是还有上百个白花花的骷髅排成一列，默默地站在金属堆前等待着改造。

　　无形置换不但会消耗金属，同时也会消耗亡灵的形体。

　　每改造三四个骷髅，这些亡灵们便需要休息一段时间，所以七八天下来，才改造了二十几个，进度算不上快。

　　不过一具白银骷髅，放到死亡世界就是一方领主，即使这种人工改造的骷髅比不上自然进化的白银骷髅，但是坚固的躯体也足以让它们拥有强大的破坏力。

　　如果这些金属骷髅有成千上百具的话……

　　想到这里，斯文哥尔不禁打了个寒颤。

　　所幸的是，材料已经不多了。

　　当初在梅里尔手中所得到的那十吨钢材，大部分都丢在绝幽谷。

　　现在所用的这些钢铁主要是从朗克岭顺手搜刮来的，数量并不多，大概还能再改造二十几具左右。

　　不过材料的问题并不难解决，等黑龙重回人类世界，钢铁便是随手可得的，到时谁来阻止黑龙扩建他的超级骷髅军团呢？

　　斯文哥尔的忧心忡忡之中，黑大等孩子终于醒了。

　　斯科特徐徐地飘在空中，没有实体的亡灵无论攀山涉水都很轻而易举。

　　黑龙双手扣在岩壁上，轻巧又快速地向上攀去。

　　黑大和黑二紧紧地跟在他身后。

　　攀岩这种行动对身体坚固，力大无穷的黄金骷髅自然也不是问题，只要有一个指头能够借力，他们就能够带动整个身躯。

　　但是斯文哥尔几个就不行了。

　　星月两兄妹还好一点，斯文哥尔这三个法师，以前恐怕几十米高的楼梯都没爬过，更别说这种几乎垂直的悬崖峭壁了。

　　最后还是孩子们一个背一个，才把他们背了上来。

　　孩子们后面紧跟着三十具银灿灿的金属骷髅。而娜娜和洛特·加龙省则被留在了下面。

　　围绕着龙族墓地的环形山并不高，只有五六十米，但陡峭异常，就如同一堵光滑的城墙一般，换作普通人类，恐怕就只能望而兴叹了。

　　翻过山顶，映入眼中的是一片被浓雾覆盖的巨大山谷，灰蒙蒙的雾气像云海一般翻腾着，一直延伸至肉眼看不到的尽头。

　　在那浓雾的深处，黑龙清晰地感应到数股强大的意念。

　　这里就是龙族墓地，世上最强悍的生物安息之所在。

　　巨龙威名在外，来到了这里，所有人的心都不禁紧张起来，没有人说话，都默默地望着黑龙。

　　黑龙很清楚自己此行的目的，他来这里不是为了挑战那些强大的不死巨龙，而是寻找巨龙骨骸的。

　　为此，他还特意腾空了自己的次元空间，以便用来装载龙骨。

　　所以他默默地感觉了一下，尽量避开那几股强大的意识，往山谷内走去。

　　队伍默默地前进着，大家都屏息静气，聚精会神地留意着四周的情况。

　　斯文哥尔心里忽然又找回他以前身为佣兵时，那种冒险的感觉。

　　对，黑龙是在冒险，从以前躲避危险，到现在的冒险行动，黑龙的变化越来越大了。

　　一行人慢慢地进入了雾区，视野越来越狭窄，斯文哥尔等人的心情，也越发紧张了。

　　就在这时，星月两兄妹神情一动，停了下来望向左前方，似乎发现了些什么。

　　“发现了什么？”

　　斯文哥尔习惯性的问道，一般情况下，星月兄妹是整个队伍的眼睛，他们拥有敏锐的侦察和反侦察能力，可惜雾区里的视野完全被限制住了，因此这个工作只能交给黑龙这种不需要眼睛看事物的骷髅。

　　但现在显然星月兄妹有发现了。

　　“气味。”

　　星用力吸了吸鼻子，朝左前方指了指。

　　成为巫妖之后，斯文哥尔几人的视觉和听觉都变得敏锐，但味觉、触觉和嗅觉都大幅度下降，因此能让嗅觉下降的巫妖都闻到的气味，肯定是非常强烈的。

　　罗得宾士用力地吸了吸鼻子，似乎闻到了什么似的神情一震。

　　虽然闻到了奇怪的气味，但是在这种危机四伏的地方，谁都没敢轻举妄动，不约而同地望向了黑龙。

　　黑龙向星指示的方向看了看，率先带头往那个方向走去。

　　能令嗅觉不太灵敏的巫妖闻到的气味除了浓烈，距离也不会太远，走不到二十米，空气中的气味越来越浓烈，连斯文哥尔等人也清晰的闻到了，这是一股非常腥臭的气味，就好像牙龈溃烂的那种味道，非常难闻。

　　闻得到气味的人都不约而同的皱起了眉头，艾琳和月两个女性更不禁捏紧了鼻子。

　　“好臭！”

　　艾琳厌恶地轻声说道，成为不死生物后，能让她感觉到难受的气味已经不多，即使是阴森的墓地或者潮湿的暗黑沼泽，她都能勉强适应，可是现在这种气味已经让她难受了起来。

　　罗得宾士的神情也越来越凝重，他下意识地加快了脚步，朝着气味传来的方向走去。

　　见到他这个样子，斯文哥尔也想起了点什么，快步跟上罗得宾士。

　　又前行了不到二十米，大家终于看到气味的来源了，那是一片零星长着灰白色小草的烂地。

　　这些灰白色的小草十分像狗尾巴草，数量不多，零零散散地分布在直径四五米的地面上。

　　罗得宾士眼睛一亮，脱口惊呼道：“龙骨草！真的是龙骨草！”

　　听到这个名字，斯文哥尔和艾琳、星月等人齐齐倒抽了口凉气。

　　龙骨草是巨龙的尸体腐化后，在其骨骼上腐生出的一种神奇魔法植物。

　　传说中，龙骨草具有增幅魔力的功效，一个高级魔法师，只要服下一株龙骨草，其自身魔力便会暴增至大魔法师级别。

　　任何力量体系，越到高阶就越难寸进，高级魔法师和大魔法师虽然只相差一个级别，但是想要跨越却难以登天。

　　像斯文哥尔这样，年仅五十多岁便置身大魔法师行列的人，可谓凤毛麟角。

　　而更多的魔法师，终其一生也只能在中法和高法之间徘徊，而这往往是因为天赋使然。

　　大部分的魔法师，因为资质不好，身体的属性不纯正等等原因，让他们永远也无法修炼出施放顶级魔法所需要的魔力，因此永远也成不了大魔法师。

　　如果世上有一种药物，能直接使人拥有大魔法师的魔力，保证会让世上所有人为之疯狂。

　　而龙骨草这个名字，就曾让世上所有的法师疯狂。

　　理论上，即使是一个魔法学徒，只要承受得住魔力暴增的后果，也能拥有大魔法师的魔力。

　　从此以后，他便不用再费心冥想修炼魔力，直接学习魔法知识，便可事半功倍地直接到达大魔法师的境界。

　　这种不劳而获的诱惑无人可挡，斯文哥尔虽然已经步入大魔法师境界，可是听到龙骨草这个名字，顿时忍不住失态了。

　　罗得宾士还好一点，艾琳却已经迫不及待想向那些龙骨草扑上去了，她只是一个中级法师，一株龙骨草能省下她三四十年的工夫。

　　黑龙一把拉住艾琳，用力地把她扯了回来。

　　刚一来到这附近，他就感觉到一股意念在苏醒，虽然不是很强大的意念，但在这种危机四伏的地方，他不敢掉以轻心。

　　本来也想扑上去的斯文哥尔和罗得宾士看到黑龙的动作，顿时停住了脚步，相互对视了一眼。

　　龙骨草既然是自巨龙骨骸腐生的神奇植物，那有草，龙骨肯定也就不远了。

　　“喀嚓！”

　　地面轻轻地颤动了一下，一声脆响后，一只灰白的大爪子从地里钻了出来。

　　所有人的心一瞬间全提到嗓子眼，艾琳更是脸色发白，脚步踉跄地退了下来。

　　见过在哀嚎森林上空盘旋的那头黑色巨龙后，龙族无敌的形象就已经深刻在所有人的心里。

　　脸色没有多少变化的，只有黑龙这些骷髅，还有斯科特，灰白的骨爪破土而出的同时，黑龙和孩子也一起掣出了兵器。

　　强大的灵魂能量，可以让黑龙清晰地感应到周围的一切，这具龙骨的意识并不强大。

　　“喀嚓！”

　　又有一只骨爪刺破地面，下一刻，一个硕大的头颅从地里钻了出来。

　　这是一个很大的头颅，光是一个头颅就有黑龙的上半身这么大了，然而相对于巨龙一族而言，这具龙骨却异常的细小，体长只有六七米而已。

　　显然这是一具一阶巨龙的骸骨，甚至还是体形最细小的银龙骸骨。

　　头颅钻出地面的骷髅龙，巨大的眼眶中燃起了红色的火焰，有点茫然地打量着黑龙等人。

　　龙族墓地平静了几近万年，已经很久没有生物造访过这里了，而且黑龙这些没有生气的不死骷髅站着不动时，在智力低下的骷髅龙眼中，和石头并没有多大分别，于是这头刚刚苏醒的骷髅龙迷惑了。

　　可是这短暂的迷惑却让它倒霉了。

　　黑龙可没有迷惑，而对威胁的本能反应，让黑龙第一时间在心里向所有孩子们下了命令。

　　因为是在这种危机四伏的地方，黑龙更丝毫没有保留，一瞬间，十一具黄金骷髅、三十具人造金属骷髅，全部朝还没完全爬出地面的骷髅龙扑去。

　　十一具黄金骷髅的实力，恐怕即使是活生生的黑色巨龙也要退避三舍，更别说这具生前只有一阶的小小骷髅龙。

　　毕竟一具黄金骷髅就是一位骷髅皇者。

　　一瞬间，小骷髅龙被整个拖出了地面，然后被牢牢地压在地上。

　　小小的骷髅龙终于反应过来了，本能地挣扎起来，更下意识地想要怒吼。

　　但是黄金骷髅的力量堪比山地巨人，何况还是十一具之多，再加三十具金属骷髅，就算是真正的黑色巨龙来了，恐怕也挣脱不了。

　　下一刻，骷髅龙的头颅被紧紧扳住，一股强大的吸力传来，顿时把它那意念中的怒吼堵在了头颅中。

　　黑龙双手紧紧地扣住骷髅龙的两只巨大的眼眶，把它的头颅牢牢地压在地面上，同时仰下头去，用力一吸。

　　巨龙不愧是世上最强悍的生物，灵魂之火竟能强大如斯，黑龙在这具骷髅龙身上，感觉到了一股前所未有的抵抗力，抗拒着他的吞噬。

　　如果黑龙还是以前那个黄金骷髅的话，恐怕还要费上一番工夫，可是现在黑龙已经是悼亡之主，灵魂的强度到了令人发指的程度，骷髅龙的抵抗只是徒劳，其灵魂之火还是一点一点地被抽出头颅，没入了黑龙的体内。

　　失去了灵魂之火，骷髅龙的骨架顿时软了下来，散成一堆零散的骨骼。

　　黑龙的眼睛红光大盛，剧烈的闪烁了好一阵，才回复正常。

　　不管是普通骷髅还是骷髅龙，身体都是实力的基础，骷髅都是靠强悍的身体混饭吃的。

　　这具骷髅龙生前也许是天资过人的上位银龙，但是化成骷髅龙后，它那细小的身体根本产生不了太大的物理力量。

　　碰到黑龙这十一具以力量著称的黄金骷髅，还有三十具金属骷髅，根本就连还手的能力也没有。

　　不过骷髅龙的灵魂之火也让黑龙暗暗心惊，以他悼亡之魂的强度，也要耗费一番工夫才能消化对方的灵魂之火，这只是一具最低阶的骷髅龙，如果换成修炼有成的龙巫妖的话……

　　从这具骷髅龙身上，黑龙对龙族墓地的凶险有了更明确的认识。

　　这具小骷髅龙连意识都没有，但是墓地深处，却有着数个如同黑夜中的北极星般显眼的强大意念，那几个意念恐怕自己这些人招惹不起的。

　　默默地望着那堆散乱的龙骨，黑龙不知在想些什么。

　　好半晌，黑龙回过神来，划开次元空间，孩子们也同时行动起来，捡起地上散落的龙骨扔到次元空间里。

　　为了这次龙墓之旅，黑龙可是特意清空了自己的次元空间，拆散的话应该可以装上几具大型龙骨。

　　但是比较了巨龙的实力后，黑龙决定不去招惹那些大型的不死巨龙了。

　　“龙骨草！”

　　黑龙的行动也让吓呆了的斯文哥尔等人醒悟过来，连忙抢前从孩子们的手里抢下部分沾着龙骨草的龙骨。

　　这具骷髅龙正是从那片长着龙骨草的地面下钻出来的，所有的龙骨草或被翻起的泥土压到下面，又或者沾到它骨架上了。

　　小心翼翼地抢下龙骨草，但很可惜大部分都碎了，这种腐生植物枝体非常脆，被骷髅龙一翻一压，完好的剩不到三株。

　　“可惜了。”

　　罗得宾士有点惋惜地说了一句，继续小心翼翼地拾捡起破碎的龙骨草。

　　这种植物如果不整株服用的话，起不了激增魔力的功效。

　　但是把其碾碎，再配以龙血和一些珍贵药材，能制成非常神奇的魔力药水，可以迅速恢复施法后耗尽的魔力，是魔法师杀人放火、救命应急的护身符，罗得宾士自然不会放过。

　　打扫完战场，黑龙一行继续往墓地内深入。

　　这里和暗黑沼泽一样，都是被浓雾笼罩的世界，和暗黑沼泽不一样的是，这里的浓雾是无毒的，但却更加浓密，十米之外的景物已经完全看不清楚了。

　　斯文哥尔这些依靠眼睛观察世界的巫妖，在这种地方和瞎子没两样，只能紧紧跟在黑龙身后，朝内深入。

　　本来斯文哥尔非常反对进来这里，但是龙骨草的发现，却让他醒悟到这里不但是个凶险的生命禁区，更是一个尚未发掘过的宝藏。

　　既然已经进来了，与其提心吊胆担惊受怕，还不如集中精神，看看还能找到什么珍贵的宝物更好。

　　罗得宾士也有同样的心思，虽然不能看到很远的地方，但他们还是很细心地留意起四周的环境来。

　　又前行了好半晌，黑龙忽然停了下来，双眼紧紧地盯着前方的浓雾，眼中红光大盛，仿佛要把浓雾看穿一般。

　　这是进入墓地以来，黑龙第一次有如此剧烈的反应，顿时吓了斯文哥尔等人一跳，也连忙朝黑龙所望着的方向看去，但浓雾重重，他们什么也看不见。

　　“发现什么了？”斯文哥尔小声地问道。

　　黑龙没有回答他的问题，而是踮起了脚尖，轻轻地向后退了一步。

　　如此小心翼翼的模样，大家都是第一次在黑龙身上见到过，心中的疑惑和警戒更甚了。

　　还没来得及再次询问，黑龙已经再次踮起脚尖，轻轻地又向后面退了一步。

　　不知不觉中，黑龙已经在整个团队里树立了非常高的威望，他的指示和行动都能引起足够的重视。

　　第一次是因为大家没反应过来，第二次时，斯文哥尔等人已不禁学着黑龙的样子，小心翼翼地退后一步。

　　这时斯文哥尔才注意到，不光是黑龙在退，那些和黑龙心意相通的孩子和金属骷髅早就学着他的样子，整齐划一地退后了。

　　一步又一步，黑龙和孩子们用无比整齐的姿势不断退后，那姿势就像一批正入门行窃的小偷一样。

　　特别是那三十具金属骷髅，为了不让肢体碰撞发出声响，它们一个个把手臂抬得高高的，双脚张成八字形，以这种瘦骨嶙峋的骨架子做出这样的动作，让场面无比的滑稽。

　　不过谁也没敢笑，看黑龙的样子就知道前面肯定出现了什么可怕的东西。

　　黑龙一行后退的同时，前方的浓雾忽然涌动翻滚起来。

　　雾团向面前涌来，然后飞速向两边散开，仿佛里面正有什么庞然大物正在钻出来一般。

　　黑龙神色凝重，后退的速度越来越快了。

　　斯文哥尔等人一脸莫名其妙，但是看到黑龙现在这种表情，他们也没敢询问，只能跟着黑龙的动作，一步一步地向后退去。

　　地面轻轻地跳了一下，前方更若有若无地传来一声闷响。

　　虽然只是一记轻颤，但小心翼翼地后退着的斯文哥尔等人还是感觉到了，一种不祥的预感浮上大家的心头。

　　又是一记轻颤，一个巨大的黑影出现在浓雾之中。

　　斯文哥尔的心一瞬间提到了喉咙，虽然看不清那是什么东西，但这里是龙族墓地，巨大的体型暗示了那只有一种可能。

　　“轰”的又是一声轻颤，这一下所有人都能清楚地感觉到了，那是一种巨型生物踩在地面所产生的脚步声。

　　而且这一声的间隔，比上一声的间隔短了一点，似乎那个生物正在加快脚步。

　　黑龙顿时停下来了，刷地一下从背后抽出巨斧。

　　兵器出鞘声此起彼伏响起，孩子们也同一时间掣出兵器，做好战斗准备。

　　浓雾仿佛被一只无形的大手分开，从里面钻出一个巨大的头颅。

　　空洞的眼眶，倒三角的脸形，高隆的眉头，腐朽的双角……

　　这种头颅不久前大家才见过一次，正是龙的头骨，但是这个龙头比上次所见那个足足大了数倍。

　　斯文哥尔倒吸了口凉气，本来就没什么血色的脸色仿佛更加苍白了，罗得宾士和艾琳、星月等人的脸色也差不了多少。

　　浓雾在急剧翻滚着，向四面八方涌去，浓度似乎稀薄了一点，四周的视野也开阔了不少，一时间，所有人都看清楚这只骨龙的全貌。

　　这是一只高达二十米的骨龙，一只真正的不死巨龙！

　　光是它的头颅，就有原先那只小骷髅龙整副骨架这么大，粗壮的前肢更如一根房梁般巨大，破烂的骨翼轻轻地搧动着，虽然没有外皮包裹，但骨翼的晃动也把四周的浓雾搧得急剧翻涌。

　　巨大的头颅伏了下来，注视着黑龙一群人，空洞的眼眶内，幽蓝的灵魂之火轻轻地晃动着，仿佛有点迷惑。

　　即使是强横如巨龙这种生物，成为骨龙之后也是没有智力的，它是由聚集在此地，无法消散或不甘心消散的强横意念所汇聚而成，驱使着选中的躯体，世世代代守护着种族的安息之地。

　　没有智慧的它们，只能凭着本能来分辨眼前的事物。

　　龙族墓地死寂了太久了，好不容易迎来第一批造访它的客人，可是这位智力低下的主人却一时间分辨不出这些客人们的身分，而迷惑了。

　　迷惑不解中，骨龙愣愣地打量着黑龙一行。

　　巨龙的注视下，斯文哥尔等人手足僵硬，手心几乎要冒汗了。

　　这种庞大的体型所具备的压迫力实在太可怕了，光是看着就有点心惊胆战，真的不敢想象那巨爪拍下来会有什么后果。

　　黑龙没有动，如果是像刚才那只小骷髅龙的话，他会毫不犹豫的把对方拆散，但是眼前这只是个高达二十多米的巨型骨龙，他没信心悄无声息地解决对方。

　　在龙族墓地这里，如果造成太大的声响，很容易会让墓地里那几个强大的意识感应到，到时恐怕大家就得面对不死巨龙们的愤怒了。

　　骨龙在迷惑，黑龙在等待，双方都没有动。

　　就这样默默地对峙了好半晌，骨龙眼眶中的灵魂之火忽然闪动了一下，抬起前爪缓缓地向黑龙伸来。

　　骨龙这个动作不具备攻击性，更像是一种碰触和试探。

　　但是黑龙和黑大、黑二等人却没这么高明的眼力看出骨龙的意图，既然对方已经伸出它的爪子，黑龙也就管不了这么多了。

　　龙爪刚伸到黑龙的面前，黑龙的双面巨斧便狠狠地砍在龙爪其中一只趾头上。

　　被灵魂能量洗练过的巨斧锋利无比，瞬间把骨龙这根趾头削了下来。

　　即使是不死骨龙，其躯体也只是骨骼而已，虽然会比一些普通生物坚硬一点，但绝对硬不过钢铁。

　　削下骨龙趾头的同时，黑二的大铁棒也狠狠地敲在骨龙的爪子上，爪子被敲得压到地面上，甚至带得它巨大的身躯也微微向前一倾，爪面上的骨质裂开了一圈细微的蛛网状裂纹。

　　黑大的砍刀，也削掉了骨龙爪子上厚厚一层骨质。

　　在黑大和黑二的灵魂中，守护黑龙便是他们最高的使命，即使黑龙自己不动手，他们也不会容许有人威胁到黑龙的安全。

　　突如其来的打击把骨龙打懵了。

　　它本能地抽回爪子，举到眼前打量了一下。

　　这种严重的损失，是骨龙从诞生到现在从没碰到过的，直到这一刻，它才彻底的醒悟过来。

　　眼眶中幽蓝的灵魂之火疯狂的燃烧着，骨龙直起了上身，破烂的骨翼猛烈地搧动起来，四周的浓雾汹涌。


　　第四章 怒龙咆哮

　　亡灵洞穴是没有床的，无形体的亡灵们，任何一处有阴影的地方，都能成为栖息之地，但是洞穴里面还是有着一些平整光滑的石面，可以充当床。

　　拉西萝茜便坐在这样一张石面构成的“床”上，双手抱膝，眼睛无神地望着眼前的空间。

　　她在迷惘，她在思索，她在拼命回想自己的事情。

　　可是她的脑海却一片空荡荡的，除了记得自己叫做拉西萝茜，还有一个叫做“岗撒”的名字外。

　　但她却连岗撒这个名字的具体形象都完全想不起来，让她印象最深刻的反而是“黑龙”这个名字，和那双无神的双眼。

　　一想到黑龙这个名字，拉西萝茜顿时又有了种打人毁物的冲动，娇躯有点僵硬，可是自己为什么会对这个名字反感的原因，她却又一点都记不起来了。

　　想着想着，拉西萝茜的头有点痛了，当然，这不是真实的痛，而是她心理的错觉，毕竟现在的她也算一个不死生物了。

　　用力地摇了摇头，似乎是想把这些烦人的思绪甩到一边，好一会，拉西萝茜抬起了头。

　　亡灵洞穴阴暗漆黑，除了偶而闪过的幽蓝粼光，其余时候都是伸手不见五指，但是借着这些间歇性的闪光，拉西萝茜还是看清楚，并记下了洞穴中的情景。

　　看上去整个洞穴空荡荡的，但她能感觉到，在漆黑的角落中隐藏了无数可怕的生命。

　　这里是亡灵洞穴，亡者的国度，不死生物的家园，整个洞穴中浓郁的死亡气息也无声地证实了她的感觉。

　　对这些死亡气息，拉西萝茜本能地感觉到厌恶，但是她却知道自己没有能力离开这里。

　　失去记忆的她早已经失去了所有的力量，刚苏醒时攻击黑龙那一下，只不过是她的本能反应。

　　真要让她放手施为，她也想不出更多的招式，而且转生为不死生物后，她的身体属性更与神圣力量相冲突，现在的她，只不过是一个普通的巫妖而已。

　　洞口的方向传来一阵微弱的光亮，摇曳着朝这里移来。

　　没多久，娜娜出现在门外。

　　龙族墓地毕竟太过危险，所以临行之前，黑龙把娜娜留了下来，并留下洛特·加龙省来照顾她。

　　娜娜在洞口伸出小脑袋，打量了石床上的拉西萝茜。

　　被亮光惊动的拉西萝茜也抬起头，惊讶地打量着娜娜。

　　一个天使般可爱的小女孩，竟然出现在这种阴森的亡灵洞穴，也实在够让人惊讶的。

　　见到拉西萝茜正看着自己，娜娜甜甜一笑，摇了摇小手，轻声说道：“姐姐好。”

　　单纯甜美的笑容是许多人都无法抗拒的。

　　看到娜娜的笑容，拉西萝茜的心忽然温暖了少许，冷漠的脸上艰难地扯出一个僵硬的笑容：“妳好。”

　　得到拉西萝茜的响应，娜娜顿时开心地笑了起来，脆声问道：“姐姐，我可以进来吗？”

　　拉西萝茜微微一愣。

　　她似乎并没有这个权利阻止或允许别人进来，毕竟这不是她的地方，可是面对娜娜的询问，拉西萝茜还是不由自主地点了点头。

　　娜娜小跑地走进洞穴，然后把手上的光源放到床上，小手撑着石床边，灵活地爬了上去。

　　拉西萝茜的目光落到了光源上，那是一块散发着莹莹白光的不规则石片，尖利部分明显经过了打磨，以免划伤皮肤。

　　望着这块石片，拉西萝茜有种熟悉的感觉，似乎在什么地方见过，可是怎么也想不起来。

　　“小妹妹，这是什么东西？”疑惑之中，拉西萝茜向娜娜问道。

　　娜娜拿起了散发光源的石片举到拉西萝茜面前，歪了歪小脑袋道：“这个吗？哥尔爷爷说这个叫莹光云母，一到黑黑的地方它就会发光，这是黑龙哥哥送给娜娜的，姐姐，漂亮吗？”

　　娜娜甜甜地笑着，有点得意和炫耀。

　　听着这熟悉的名字，拉西萝茜肯定自己曾经见过这东西，可是任她如何努力也想不起来。

　　头又有点痛了，拉西萝茜连忙放下这个问题，向娜娜问道：“妳叫娜娜是吗？”

　　“嗯。”娜娜用力地点了点头，脆声道：“我叫夏维安。娜拉，大家都叫我娜娜，姐姐，妳叫什么名字啊？”

　　夏维安·娜拉！

　　拉西萝茜的心猛然一紧，本能地升起一股杀意。

　　异端名单上最后一个名字，已经根植于拉西萝茜的灵魂中，即使失去了记忆，听到这个名字，她还是本能地有反应了。

　　感觉到拉西萝茜表情的变化，娜娜歪了歪小脑袋，关心地问道：“姐姐，妳怎么了？”

　　看到娜娜关心的神情，拉西萝茜心中的杀意顷刻烟消云散。

　　没人能对着这样一位美丽可爱的天使还能心生杀意，她也不例外，何况她已经忘记了所有的一切。

　　杀意消失后，拉西萝茜背后的阴影中，一支尖利的阴影匕首才慢慢消散。

　　一场人型骷髅与巨龙骷髅间的战斗打响了，双方的体型不成比例，数量也不成比例。

　　斯科特举起了他的法杖，汹涌的暗黑元素便在他的身边迅速汇聚。

　　果然不愧是大魔导师，斯科特一身澎湃的魔力，让站在他身边识货的斯文哥尔和罗得宾士几人胆颤心惊。

　　大魔导师，是站在魔法力量体系顶端的强者，他们的实力或许并不逊色于高阶的巨龙。

　　一根粗大的骨链破土而出，紧紧地缠上了骨龙的身体，白骨笼牢，暗黑系最实用的束缚魔法。

　　骨龙连反应都没有便给骨链缠个正着。

　　无声的一记怒吼，骨龙张开嘴巴狠狠地咬在骨链上，碎骨飞溅。

　　趁着这机会，黑龙和孩子们还有金属骷髅集体扑向了骨龙，不成比例的体型差异下，让他们仿佛一群扑向大象的蚂蚁。

　　不过这些蚂蚁也许都拥有着不逊色于大象的力量。

　　斯科特心里明白，在这里不能调动太大的魔法元素，以免惊动墓地深处那些强大的意念，所以白骨笼牢并没发挥真正的威力。

　　在骨龙的啃咬下，骨链与骨龙的利齿在几番角力后，悍然断成两截。失去了束缚，骨龙愤怒地张开它破烂的骨翼。

　　可是此时，黑龙与他的孩子们已经团团把骨龙围住了。

　　黑二压低肩膀，厚重并长满倒刺的肩甲正对着骨龙，双足连蹬，以一种凶猛而狂暴的姿势冲向对方。

　　清脆的碎裂声中，黑二撞到了如同房梁柱子般的骨龙后肢上。

　　骨龙的身体竟然被撞得为之一震，骨头被撞凹了一个坑，碎裂的骨质稀哩哗啦地掉了一地。

　　这样的伤害对骨龙庞大的身躯而言算不上严重，但是孩子们却不止一个。

　　黑大的砍刀撕开了一片漆黑的刀幕，势如奔雷般劈在骨龙的脚上，顿时在上面劈开一道深达半寸的裂口。

　　黑龙的双面巨斧、其余孩子的双手重剑也纷纷往骨龙身上招呼。

　　那三十具金属骷髅，行动虽然没有黑龙和孩子们那样灵活，力量也没他们的大，但是装配金属兵器，砍砍骨头还是可以的。

　　蚂蚁能啃大树，何况还是这些具备大象力量的蚂蚁，一时间碎骨纷飞，转眼工夫，骨龙的四肢便伤痕累累了。

　　无法发出声音，否则骨龙的怒吼必然响彻整个天际。

　　虽然它不会感觉到痛楚，但还是可以感觉到伤害。

　　躯体是骨龙的基础，每一处损伤都是无法修复，每损失一块骨骼，那就意味着它必须永远顶着副残破的躯体存在于世上。

　　骨龙愤怒了，前爪扬起朝着黑龙搧去。

　　这些骷髅中，对它伤害最大的，就是黑龙了。

　　与此同时，骨龙那如鞭的长尾也挥动着，以一种横扫千军之势，挥向它身后的骷髅。

　　一具金属骷髅被当场扫中，整个身体被扫上了半空，坚固的金属躯体虽然没有损伤，但是关节部分却承受不住巨力，凌空散架了。

　　斯科特张开双手，白色的长袍无风自动，暗黑元素迅速汇聚，断裂的骨链顿时暴长，再次缠上了骨龙的长尾。

　　而面对骨龙凌空拍下的巨爪，黑龙夷然无惧，手中巨斧悍然迎上，沉闷得让人心头狂跳的交击声中，黑龙整个身形不变，被挥得退开了五六米，双脚在地面上犁出两道深达两寸的痕迹。

　　而巨龙的爪子，也被砍出一道几乎破开整个掌心的裂纹。

　　骨链与被缠住的龙尾在相互角力着，四周八方被围攻，骨龙集中不起力量来挣脱，只能在一个小幅度范围内摆动。

　　趁着这机会，黑二冲了上去，一把抱住了摇摆不定的龙尾，七八个金属骷髅也有样学样，抱住龙尾后，心意相通的它们一起发力，向后拖扯起来，将骨龙狠狠往地上摔去。

　　骨龙连忙以四肢撑住地面，企图挺起身来，可是拖住龙尾的黑二等骷髅再次用力，连平衡还没找回的骨龙再一次趴倒在地面上。

　　黑龙见状，眼睛一转，顿时向龙首扑去。

　　孩子们迅速跟进，一窝蜂扑到了骨龙的身上。

　　骨龙奋力地挣扎着，四肢拍打着地面，想要撑起身来，骨翼拼命地乱搧，卷得四周的浓雾剧烈翻涌。

　　巨龙头长尾长，如果伸直头尾，巨龙的爪子就绝对够不着头顶和尾端，现在也是这样，黑龙这些骷髅们拉直了骨龙的头尾，任它如何挣扎也不为所动。

　　骨龙的力量确实非常强大，可惜它碰上了一群同样以力量著称的黄金骷髅和金属骷髅，并且数量达到四十具之多。

　　再加上一个大魔导师施放的白骨笼牢，除非它也是黄金骷髅龙，否则就只能像翻了身的乌龟，掀不起大风浪了。

　　黑大跳上了骨龙的背上，沿着它粗大的骨骼跑到它的前肢关节上。

　　骨龙感觉到不妙，挣扎越发激烈起来，企图把背上的黑大甩下来，大嘴更是做势欲咬，可是它的长颈被黑龙等人死死按住，任它拼尽全力也难动分毫。

　　跳到它背上的黑大提起大砍刀，反手紧握，用力地插入它前爪的关节缝隙之中。

　　骷髅是最了解骨骼结构的不死生物，黑大的砍刀正好插进了骨龙关节最脆弱的地方，用力一撬，骨龙的前爪顿时被整个卸了下来。

　　如法施为，在黑龙等骷髅还有斯科特的全力压制下，骨龙徒劳无功地挣扎着，眼睁睁看着四肢还有翅膀被逐一的卸下。

　　没多久，整只原本威猛的骨龙，就变成了一具剩下头尾和身躯，只能扭动躯体的长蛇了。

　　黑龙走到骨龙的面前，望着它空洞眼眶中熊熊燃烧的灵魂之火，缓缓地凑近头用力一吸。

　　不死生物本能中都铭刻了吞噬这种能力，不单会使用，也都知道其可怕的后果，如果灵魂被吞噬，那就只有彻底的消散了。

　　骨龙灵魂中所有的愤怒全部烟消云散，取而代之的是无尽的惊恐。

　　吞噬只会发生在灵魂强大的不死生物对弱小的身上，不死生物想吞噬灵魂比自己强大的同类是不可能的，其结果只会反被对方吞噬。

　　骨龙低下的智力可能根本想不到，这个体型与自己完全不成比例的人型不死生物，竟然拥有足够吞噬它的强大灵魂。

　　深深的恐惧，让骨龙爆发了前所未有的潜力！

　　它像一条搁浅了的鱼，奋力地蹦起自己的身体，竟然挣脱了尾部孩子们的压制，粗长的尾骨扬了起来。

　　这奋力的一挣，连斯科特的骨链也被它挣脱了，失去牵制的长尾拼命拍打着四周，企图借力把头部也抽出来。

　　一个金属骷髅闪避不及，被长尾凌厉地抽在头上，即使是金属制的躯体也无法承受如此强大的力量冲击，头颅裂开一个大洞，整个身体像出膛的炮弹般倒飞开去，还在半空中时，头颅内的灵魂之火便被完全震散，骨骼失去约束，彻底散架了。

　　黑龙眼中红光大盛，所有由他赐予灵魂之火的不死生物，都与他有着深层的灵魂联系，每一个灵魂之火的消失，他都会第一时间感应到。

　　不管是黑大、黑二这些孩子，或者斯文哥尔这些巫妖，还是这些金属骷髅，都是由他复活的，本质而言都是他灵魂的延伸，他的孩子，他的同伴。

　　对于每一个同伴，黑龙都无比的在意，遇到危险时宁愿自己应对，也不愿同伴涉险，可是现在一个同伴竟然彻底消散了！

　　黑龙感到十分的愤怒，悼亡之魂疯狂律动，全身再次腾起了熊熊的紫色火焰。

　　他伸手扣住了骨龙的上下颌，用力地撑开来。

　　骨龙深刻地感受到悼亡之主的力量，这个不成比例的小小人型不死生物，竟然只用双手，就一寸一寸地把它最强壮的颌骨撑开。

　　一边蹦跶着身体，骨龙一边用力企图合上嘴巴。

　　虽然搞不懂对方为什么会想撑开它的颌骨，但是本能的，骨龙还是感觉到一丝不妙，这是一种本能，对危机的本能感觉。

　　可惜暴怒中的黑龙已经豁尽全力，任骨龙如何挣扎，嘴巴还是被他缓慢而坚定的撑开。

　　撑到一个幅度后，黑龙的脚踩上了骨龙的下颌，然后猛地用力，喀哒一声，骨龙的整个下巴便给卸掉了。

　　随即黑龙爬进了骨龙的嘴巴之中。

　　骨龙终于明白对方要做什么了，嘴腔直通脑腔，那里是灵魂之火所在的地方，黑龙这样钻进去，很快就会直接面对骨龙的灵魂之火了。

　　四脚被卸掉的骨龙徒劳无功地挣扎着，六个孩子加上十几个金属骷髅牢牢地拉住它，任它怎么甩，头部也难动分毫，黑龙顺利地爬进了骨龙的头颅之中。

　　灵魂之火与灵魂之心是两个不同的层次，但是相同层次的灵魂之火也有大小之别。

　　这具骨龙的灵魂之火便无比的旺盛，足足有半个人那么高，如果按量来算的话，它足足能比得上几百具普通的人型骷髅。

　　也只有如此旺盛的灵魂之火，才能控制如此庞大的身躯。

　　黑龙吞噬过无数的灵魂之火，他的灵魂，可说完全是在不断的吞噬之中逐渐壮大的，所以经验无比丰富。

　　看到这朵巨大的灵魂之火，黑龙马上打消了吞噬它的打算，就算能吞得下去，恐怕一时之间也消化不了。

　　裹着灵魂能量的铁拳，狠狠地砸灵魂之火上。

　　再强大的不死生物，灵魂之心也是脆弱的，它就像人类的心脏，一丁点的伤害也能造成无可挽回的严重后果。

　　巨大的灵魂之火在铁拳轰击下爆成了一团火花，骨龙的意念在愤怒、不甘的无声惨叫中彻底消散了。

　　所有人的心中都感应到了骨龙临死之前，这声凌厉的无声惨叫，斯科特的脸色顿时一变。

　　失去支撑，骨架散成了一团。

　　黑龙飞快地从骨堆里爬起来，捡起自己刚才丢掉的双面巨斧，对着斯文哥尔等人一声大喝：“快跑。”然后便率先往来路的方向冲去。

　　孩子们早就第一时间接到命令，步伐整齐地跟随着黑龙撒开脚步逃跑了，那姿势第一次显得有点仓皇。

　　斯文哥尔等人反应慢了点，但听到黑龙的大喝，他们也连忙跟着跑起来，脸上表情有些胡涂。

　　倒霉的骨龙最后一声惨叫，不光是愤怒与不甘的发泄，更是一种呼唤。

　　龙族墓地沸腾起来了，一记记无声的咆哮从四面八方传来，震慑着所有人的灵魂！

　　这些听不到却能感受得到的咆哮，都是由那些强大的意念直接从灵魂深处发出的，这让所有人都能清晰地感应到这些意念的愤怒——不死巨龙们的愤怒。

　　浓雾汹涌翻滚着，各种山崩地裂的巨响从四面八方传来，同时还有轰隆隆的脚步声，凌厉的振翅声，最后还有数记嘶哑却无比巨大的龙吟声。

　　黑龙头也不回地奔跑着，他是一个非常有自知之明的骷髅，凭他们现在一个亡灵魔导师，十一具黄金骷髅，再加上三十具金属骷髅这样的实力，面对龙族墓地里任何一位强大的意念都有能力战胜，但是如果要面对整个墓地所有的不死巨龙呢？

　　找死这样的蠢事黑龙不会去做，打不过就跑，是他一向奉行的准则。

　　龙族墓地非常阔广，最宽处达到二十公里，进入墓地后，黑龙一直维持着谨慎的态度，都是在周边打转，所以现在逃跑起来也不怕陷入重围。

　　没多久，他们便跑到了环型山脚下，敏捷地顺着斜坡往山顶爬去。

　　环型山的外围陡峭异常，内围相对起来则没有那么陡峭，这种坡度对黑龙这些骷髅而言轻而易举，对斯文哥尔和艾琳两个法师则吃力了一点，但在孩子们的帮助下，他们也丝毫没慢下来。

　　墓地里的声响越来越近了，沉重的脚步声和嘶哑的龙吟声此起彼伏，每一次间隔之后，都又接近了他们许多。

　　人型不死生物毕竟体型小，步伐肯定比不上那些几十米高的不死巨龙。

　　一步当先，黑龙爬到了半山腰，终于冲出了浓雾。

　　就在此刻，一阵凌厉的振翅声响起，浓雾翻涌，狂风大作。

　　斯文哥尔忍不住回头一看，顿时脸色大变，一头比方才那头骨龙更加巨大的黑色巨龙，扑搧着干枯的羽翼也冲出了浓雾，气势汹汹地朝黑龙一行扑来。

　　尚未近距离接触，众人已经可以感觉到它羽翼扑搧所掀起的凌厉罡风，斯文哥尔几个体弱的魔法师竟然被掀得脚步一阵飘浮。

　　这是一头躯体枯槁、皮肤干涩、瘦骨嶙峋的尸龙，干枯的皮肤紧紧贴在骨架上，全身几乎看不到一丝肌肉，羽翼边缘腐败不堪，身体有些地方也腐烂到露出花白的骨骼，整体看起来丑陋不堪。

　　伴随着凌厉的罡风，还有一阵扑面而来的恶臭。

　　斯科特反应非常的快，尸龙刚冲出浓雾时，他就已经挥舞起法杖，浓烈的暗黑元素迅速在他身边汇聚，下一刻，白骨笼牢和亡灵枷锁破土而出。

　　因为不需要担心惊动敌人，所以斯科特不再压抑实力，白骨所组成的锁链更加粗壮，牢牢地缚上了尸体的后肢。

　　锁链绷得笔直，尸龙前冲的势头戛然而止。

　　趁此机会，黑龙一行跑得更快了，崖顶已经在望。

　　一阵轰隆隆的脚步声越来越近，一头庞大的骨龙冲破浓雾，粗壮的后肢擂动地面，带着它整个身体像奔跑中的鸭子一般，左摇右摆地向黑龙等人的方向狂奔而来。

　　在它的身后，又有两具同样体型的骨龙逐一冲出了浓雾。

　　斯文哥尔看得心胆俱丧，一具骨龙已经让自己这些人费尽九牛二虎之力才收拾掉，还损失了两具金属骷髅，现在竟然一下子蹦出三具体型更加庞大的骨龙，和一具拥有飞翔能力的尸龙。

　　幸好黑龙当机立断转头就跑，否则陷入重围之中，自己这些人恐怕就要凶多吉少了。

　　可是现在情况同样危急，自己这些人能跑得掉吗？

　　只要能回到亡灵洞穴，凭着数百亡灵法师，应该能斗得过这些不死巨龙，可是看那些骨龙一步七八米的移动速度，恐怕自己这些人不一定跑得赢。

　　想到这里，斯文哥尔不禁加快了脚步。

　　一声巨吼，浓雾翻涌，一头体型更加庞大的尸龙从浓雾中钻了出来，张开黑洞般的大嘴朝着黑龙等人的方向愤怒地咆哮着。

　　五具不死巨龙，浓雾深处依旧有源源不断的震天巨响传来，仿佛还有更多的庞然大物正向这个方向汇集。

　　终于逃到崖顶，黑龙头也不回地径直往下跳去，孩子们和金属骷髅也有样学样，络绎不绝地跳下崖去。

　　斯文哥尔、罗得宾士还有艾琳和星月兄妹五人，被黑大和黑二几个孩子一人扛一个，也跟着逃了下去。

　　最后来到的那具尸龙已经完全冲出浓雾，看到此情况，它愤怒的咆哮迅速在大嘴中汇聚出一团黑色的光芒，然后化成黑色的光束，悍然轰向崖顶。

　　整个空间陡然一暗，仿佛四周的光线都被这道黑光吞噬了一般！

　　怒龙咆哮并不是一种魔法，而是黑色巨龙一族天生具有的技能，这具尸龙生前便是一头强悍的黑色巨龙，化为不死尸龙之后，显然没有忘却这种能力。

　　黑色光束轰在崖顶，吞没了三具金属骷髅还有黑七的身影。

　　龙族墓地周边这圈环型山并不高，只有五六十米，虽然陡峭，但还是能找到一些借力点。

　　黑龙和孩子们借着这些突出的借力点，蹦蹦跳跳地落到山脚。

　　骷髅的弹跳力本来就很惊人，加上他们的身躯都金属化了，几十米的高度对他们不会造成影响，但那些金属骷髅却不行，有两个没找准借力点的金属骷髅，直接从崖顶摔了下来，顿时散架，灵魂之火也在冲击中彻底消散。

　　黑光在崖顶一闪而过，黑龙的心顿时一紧，又有三个灵魂联系中断，加上摔下悬崖摔散架的，还有被骨龙打散的，这趟墓地之旅，黑龙足足损失了七个同伴。

　　一个人影从天而降，全身焦黑的黑七摔到地上，挣扎两下企图站起来，但最终还是一屁股坐倒在地。

　　怒龙咆哮轰中了他，把他全身的肌肉烧成一片焦炭，不过战斗武装和躯体却丝毫无损，但灵魂之心却在冲击中大受损耗，恐怕需要一段很长的时间才能恢复过来。

　　黑龙一把抱起黑七，率先往亡灵洞穴的方向跑去，不死巨龙们还追在身后，没回到亡灵洞穴都算不上安全。

　　无声的咆哮和愤怒的龙吟声从崖顶上传来，几个硕大的头颅探出，死死地盯住亡命奔逃的黑龙等人。

　　那个喷射了一记怒龙咆哮的巨大尸龙再次张开大嘴，黑色的光束划破了虚空。

　　斯科特倒退着飘在身后，他是个亡灵，移动方式是脚不沾地的飘移，也只有他才能在这种溃退的情况下做出一些掩护。

　　他法杖猛然一指，一道半透明的魔法护罩出现在队伍后方，黑光轰在护罩上，一圈圈涟漪在护罩上荡漾起来。

　　僵持了两息，护罩和光束同时消失。

　　这是水系的四级防护魔法水之天幕，级别虽不高，但防御力非常惊人，只要有源源不断的魔力供应，它能挡下所有禁咒级别以下的魔法攻击。

　　凌厉的破空声响起，一块直径四五米的巨石翻滚着朝黑龙等人砸来。

　　崖顶上，一头骨龙正虚举着前肢作投掷的姿势，显然那块巨石是它投下来的，另外两头骨龙也纷纷举起了两块体积不一的巨石。

　　黑大、黑二凌空跃起，大铁棒和砍刀不约而同地砸在石头上。

　　碎石飞溅。

　　如法施为，其余的孩子也纷纷跃起敲掉后来的两块大石头。

　　徒劳无功，不死巨龙们的咆哮声震慑着整个森林。

　　不死巨龙们似乎不敢跨过山顶，黑龙等人逃出了它们的攻击范围后，它们竟然不追下来，只是待在崖顶愤怒而无奈地吼叫着。

　　最早发现这件事的是斯科特，他正向后倒飞着，随时注意着不死巨龙的动向，见到此状，他疑惑地向黑龙说道：“黑龙，巨龙们好像没追上来了。”

　　黑龙闻言一愣，转过头来打量了一眼，见到果然如斯科特所言，他也不由停下脚步。

　　不死巨龙们的确没有跨出山脉，似乎有什么东西约束着它们似的，令它们只在山顶上徒劳地张牙舞爪，也不愿跃下那对它们而言算不上太高的环型山。

　　这是怎么回事呢？黑龙歪了歪头，不解地望着山顶上的巨龙们。

　　不死巨龙见黑龙一行竟然停下来，咆哮声更加巨大，两具尸龙振起翅膀，沿着山顶朝黑龙等人所在的地方靠来。

　　拥有飞行能力就是快，一个滑翔就靠到最近的山顶，张开大嘴，两记怒龙咆哮便不分前后地轰了下来。

　　斯科特连忙张开护罩，斯文哥尔，艾琳和罗得宾士等三个法师也手忙脚乱地帮忙，堪堪挡下这两记攻击。

　　余下的骨龙也缩回崖后，再出现时已经在黑龙等人的正前方山顶了。


　　第五章 龙魂誓约

　　黑龙一行再次亡命奔逃。

　　双方追追逃逃，一方在山顶一方在山脚，黑光大石头呼啸飞舞，直砸得黑龙一行鸡飞狗跳。

　　不死巨龙的数目也在增加，最后一共聚起了四头尸龙和七具骨龙。

　　好不容易跑到亡灵洞穴前，黑龙等人头也不回地全部钻了进去。

　　亡灵们全部苏醒了，密密麻麻地挤在洞穴中，哀嚎森林与龙族墓地比邻一地，数千年来从没有接触过，一方是人数众多的亡灵法师，一方是个体强大的不死巨龙，两大势力却因黑龙的到来有了直接冲突的机会。

　　不过斯科特并不愿意冲突，他制止了属下族民们的骚动，如果不死巨龙真的有什么限制无法离开环型山的范围，那就代表着它们无法直接攻击亡灵洞穴，此事也许有平息的可能。

　　洞穴外响着不死巨龙们的怒吼和咆哮，不过真的和斯科特所预料的那样，它们只是怒吼着，再也没有进一步的行动。

　　“它们为什么不追下来？”

　　斯文哥尔和罗得宾士面面相觑，不约而同地问了同一个问题。

　　为什么不死巨龙不能离开环型山呢？

　　难道真的有什么约束在里面？

　　这里最了解龙族墓地的，应该就是斯科特了，所以斯文哥尔等人，不由把目光放到他的身上。

　　斯科特摇摇头，他也不清楚是怎么回事，龙族墓地对于所有人都是一个谜。

　　黑龙的心情有点愤怒。

　　这次真是损失惨重，虽然孩子们中除了黑七，别的都没事，可是那些金属骷髅却损失了七具，这让从来都没损失过同伴的黑龙非常难以接受。

　　可惜这是事实，黑龙也没有更好的办法。

　　龙族墓地的实力太可怕了，就算把亡灵洞穴里所有的亡灵法师都拉上，恐怕胜负也只是五五之数。

　　外面巨龙的咆哮持续了很长一段时间，直到太阳下山后才逐渐散去。

　　黑龙小心翼翼地走出洞穴外，抬头往崖顶望去，却再也看不见那些不死巨龙的身影，而且灵魂中也感觉不到那些强大的意念了。

　　黑七彻底进入沉睡之中。

　　那记怒龙咆哮轰中了他的身体，虽然没损伤他的本体，却大幅地消耗他的灵魂之心，需要一段相对漫长的沉睡才能彻底回复过来。

　　星月兄妹还有艾琳也去休息了，这是一趟惊险之旅，虽然身体不累，但惊吓这么多次，精神已经无法负荷了。

　　斯文哥尔和罗得宾士聚到一起窃窃私语，他们搞不懂到底是什么东西限制着那些不死巨龙。

　　同样是不死生物，他们能去的地方不死巨龙肯定也能去，没有理由不死巨龙出不来。

　　这就表明了，那是一种只对不死巨龙才起作用的限制，可是一路上，他们并没有感觉到龙族墓地里有什么特别的地方。

　　黑龙划开了自己的次元空间，一古脑地把那具小骷髅龙的骨骸倒了出来。

　　这趟墓地之旅的收获，只有一具体长五六米的小型龙骨架和几株龙骨草，却损失了七位同伴，实在是得不偿失。

　　黑龙第一次感觉到有点伤心，不过这种情绪很快就消失了。

　　分离出一朵灵魂之火，黑龙把它塞进龙骨的头颅之中，那空洞的眼眶顿时亮起了紫色的火焰。

　　不过也只此而已，骨架并没有像普通人型骷髅那样自动组合起来，依旧零散地堆成一堆。

　　这是黑龙第一次复活骨龙，面对这样的情况，他顿时有点迷惑不解起来。

　　“灵魂的强度不足以驱动巨龙这样强大的生物，赐予多点灵魂能量给它吧。”斯科特的声音在黑龙的心里响起。

　　黑龙点点头，他也正打算这样做，因为在骷髅龙那已经苏醒的意念中，黑龙感应到一种无力的感觉。

　　平时他复活人型骷髅的时候，都是用姆指般大小的灵魂之火而已，这一次，他狠狠地释出了一朵拳头大的灵魂之火，刚一释放完，灵魂顿时感觉到一阵虚弱。

　　这下应该行了吧？黑龙的心里暗道。

　　大量的灵魂之火一灌入骨龙的头颅里，空洞眼眶中的紫色火焰顿时变得炽烈起来，放射着骇人的紫色光芒，散落一地的骨骼仿佛被一只无形的大手捧住，迅速组合出一只完整的骨龙。

　　又到了小水貂出场的时候了。

　　可怜的小家伙现在成了黑龙的鲜肉储备，一到需要新鲜肌肉的时候就从牠身上割，可怜的小水貂旧伤未愈和又添新伤，害牠现在一见到黑龙就抓狂。

　　肌肉疯狂的生长，覆上了骨龙的骨架，皮肤角质化变硬，一片片银光闪闪的鳞片钻出了皮肤，细细地覆在体表外。

　　果然是一头银龙，以速度敏捷、行动灵巧和龙语魔法而闻名的上位银龙。

　　不过这都是过去的事了。

　　现在这头看起来漂亮优雅的银龙，本质上还是一具靠力量吃饭的不死骷髅龙，凭它这种体型和躯体的强度，最多只能充当一下坐骑。

　　夜已深，整个哀嚎森林陷入一片死寂之中，自从罗得宾士来到这里，安抚了那些怨灵花几次后，每晚一度的怨念大合唱，变成了几天一次，并有继续延长的趋势，所以今晚是个无比宁静的夜晚。

　　黑龙独自带着黑大和黑二走出洞外，敏捷地攀着崖壁向上爬去。

　　忽然间，他的心底响起了斯科特的声音：“黑龙，你去哪里？”

　　回头一看，一身白袍的斯科特正浮在半空中，与爬在半山腰的他保持着同样的高度。

　　“上去看看。”黑龙应道。

　　他的心里也十分奇怪，为什么那些不死巨龙没有追下来？到底是什么限制住了它们？

　　“一起去吧。”

　　斯科特笑了笑，飘到黑龙的身边。

　　同样的疑问也存在斯科特的心里，并且他比黑龙更想了解清楚，因为他的领地就比邻着龙族墓地，假如发生事情，首当其冲的正是他的族民们，所以斯科特一定要弄清楚才行。

　　五十多米的高度对四位强悍的不死生物根本不算什么，没一会，四人就来到了崖顶，黑夜里，龙族墓地里的雾海更像波潮汹涌的海洋，翻涌的云雾如同一朵朵巨大的浪花。

　　那些强大的意念重新蛰伏回墓地的深处。

　　黑龙细细地感应了一下，可以清晰感应到的意念只有五个，分布在整个墓地的五个方向，彼此距离十分遥远。

　　巨龙是独居生物，有非常强的领地意识，除了自己的伴侣，巨龙很讨厌别的同类进入自己的地盘。

　　即使成为不死巨龙后，这些龙族的习惯还是保留了下来。

　　可是这五个强大的意念白天都没有出现过。出现的四头尸龙和七具骨龙，都不属于这五个可以感应得到的强大意念，却已经具有强悍的实力了，为什么当时这五个意念不出手呢？

　　黑龙百思不得其解，难道这五个强大意念的使命，并不是守护龙族墓地，而是制约墓地中的那些不死巨龙？

　　又或者这五个意念并不是不死巨龙，而是别的东西？

　　“你们是想深入龙族墓地里面吗？”

　　突如其来的声音在四人的灵魂中响起。

　　黑龙和斯科特的灵魂剧颤，只要拥有灵魂的生物，都不可能无声无息地接近一位悼亡之主和一位亡灵圣者的身边，除非它也像魅那样是无形的元素体。

　　问题是像魅这种拥有意识的元素体，本来就是机缘巧合下才会诞生的，难道这里还有另外的独立元素体？

　　黑龙和斯科特骇然转头往声音传来的方向望去。

　　黑暗之中，一个全身漆黑，看不清楚是人还是亡灵的阴影，远远地飘在几十米外的崖顶上。

　　黑龙和斯科特都是没有眼睛的不死生物，根本不受光线的影响，白天与黑夜对他们完全没有分别，这里的“看”只是一种比喻，也就表示他们两个都无法分辨出那个黑影到底是生物还是亡灵。

　　说完那句话后，那个黑影缓缓地向黑龙四人所在的地方飘来。

　　黑龙飞快地掣出巨斧，戒备地盯着那个黑影，斯科特也谨慎地举起他的法杖。

　　能悄无声息来到他们的身边，这个黑影所拥有的实力绝对不能轻视。

　　“我没有恶意，请你们放心，我也是一位亡灵。”黑影的声音再次在四人的灵魂内响起。

　　黑影渐渐飘近，黑龙等人终于看清楚对方的确是一个亡灵，那如烟似雾的半透明身体正是亡灵的标志。

　　但是除了外形，这位亡灵的一切都让人看不出深浅。

　　“你们是想深入龙族墓地里面吗？”

　　亡灵再次重复了这个问题。

　　黑龙警惕地打量着他，不答反问道：“你是谁？”

　　“我是一位亡灵，你们可以称我为先知。”

　　半透明的黑影和斯科特属下的族民没有太大的分别，都是一团烟雾状，看不清轮廓，表情和四肢。

　　“你怎么会在这里？”斯科特谨慎地问道。

　　他在这里生存了数千年，整个哀嚎森林都是他的领地，所有亡灵都是他的子民，可是他从来没有见过这位亡灵。

　　“我诞生在龙族墓地之内。”自称先知的亡灵淡淡地说道，感觉不到任何情绪的波动。

　　黑龙和斯科特心中一震，诞生在龙族墓地里的亡灵也能存活下来？

　　难道那些不死巨龙全是摆设，又或者这位先知的实力，强到不死巨龙也奈何不了他的程度？

　　感觉到黑龙两人的疑惑，先知紧接着说道：“龙族墓地对于外来者是凶险无比的，但是对于诞生于其中的不死生物而言，却一点危险也没有，除了我之外，龙族墓地还游荡着好几位亡灵和一些不成形的怨灵，所以你们不必惊讶。”

　　感觉到对方不像说谎，斯科特放下心来。

　　死亡的世界是单调乏味，同时也是简单的，没有人类社会这么多尔虞我诈，彼此的交流都是灵魂最深处的接触，即使有谎言也会被轻易识破，所以斯科特不怀疑这位亡灵的话。

　　“那你找我们做什么？”斯科特问道。

　　“龙族墓地数千年来没有迎来过造访者，你们是第一批，很难想象你们竟然有实力制服一头不死巨龙，你们的实力让我惊讶，如果你们真的是想进入墓地深处，也许我能帮上你们一点忙。”

　　先知的语气略带着一丝不可思议。

　　黑龙歪了歪头，不解地问道：“为什么要帮我们？”

　　“我是亡灵，他也是，你是……”

　　说到这里，先知顿了顿，面对黑龙的脸张开两个漆黑的空洞，如同眼睛一般上下打量了黑龙一遍，才有点不确定地说道：“你是不死骷髅，我们都算同类，帮助你们没什么好奇怪的。”

　　黑龙的存在方式曾让很多人惊讶过——不死骷髅，却披了一身鲜活的表皮，但是没想到这个自称先知的亡灵只是打量了他一眼，竟然就看穿他的身分了。

　　黑龙虽然单纯，但并不是傻瓜。

　　冒着这么大的风险帮助自己却别无所图，根本是不可能的，所以望着先知，黑龙脸上现出一副不相信的表情。

　　斯科特虽然生存了数千年，但他的一生都是在哀嚎森林里度过，大部分时间都在沉睡，纵使他学识丰富，但要论阅历，他可能还比不上斯文哥尔，所以他心中的怀疑很自然地也在神情上表现了出来。

　　“你们想知道，为什么这些不死巨龙无法离开这个环型山的范围吗？”亡灵先知那仿佛眼睛般的阴影再次张开了。

　　虽然心怀警惕，但是先知的话，一下子切中了黑龙和斯科特此时最想知道的问题，顿时不约而同地问道：“为什么？”

　　“这是万年前龙族墓地建立之时，四位五阶巨龙领主同共订立的誓言，有违此誓者必将魂飞魄散。”先知缓缓地说道。

　　巨龙是强大的生物，不但肉体强横，精神力也强横无比。

　　在没有外力的作用下，自然形成不死生物最重要的因素就是精神力，所以巨龙一族注定了是世上诞生不死生物比例最大的种族。

　　龙族墓地的建立，主要的原因是为了保护死后巨龙的尸骸，但是还有一个不为人知的原因，那就是让死去的巨龙集中于一地，用一种外在的力量限制可能诞生的不死巨龙，以免它们为非作歹，为祸世界。

　　这种约束名为龙魂誓约，它并不是空洞的口头誓约，而是龙语魔法中最高阶的一种魔法的名称。

　　誓约建立之后，会化成龙语符纹铭刻在大地上，永久地限制此间诞生的所有不死生物的行动。

　　“所有的不死生物？也包括你？”斯科特敏感地听出先知此话的意思。

　　“是的。”

　　虽然看不到他的表情，但从语气中可以听出先知的无奈。

　　“难怪我从来没有见过你，原来你是受到誓约限制，无法离开墓地的范围。”斯科特有点恍然地说道。

　　“你是希望帮助我们深入墓地，然后破坏誓约符文，让你获得自由吗？”听着斯科特和先知的对话，黑龙顿时明白先知的用意了。

　　“是的。我可以告诉你们深入墓地的方法，但是我希望能你们毁掉誓约符文，让我重获自由。”先知说道。

　　黑龙默默地打量了先知一遍，用力地摇摇头：“不行。”

　　“为什么？”一直语调平谈的先知忍不住急切地问道。

　　“失去限制，你获得自由，那么那些不死巨龙也会获得自由，我打不过这么多巨龙。”

　　黑龙毫不避忌，打不过这么多不死巨龙，不是什么丢人的事，何况黑龙也没有羞辱心这种东西。

　　“此事不用担心，只要你能找到安息之石，不但可以轻而易举进入龙族墓地，而且那些不死巨龙绝对不敢攻击你。”先知连忙解释道。

　　“安息之石？”

　　黑龙和斯科特都愣住了，他们都是第一次听到这个名字。

　　“安息之石是巨龙一族的秘宝，自从第一头不死巨龙在这个世上诞生之后，巨龙一族就一直在找方法限制这些永生不死的巨龙。

　　“身为巨龙，牠们不愿意彻底消灭这些由自己同族转生而成的不死生物，但是任由它们自由发展也不是办法，所以牠们建立龙族墓地，任其在里面自生自灭。

　　“不过，龙族墓地的建立方法，是由无数代巨龙们逐渐摸索出来的，在这之前，巨龙一族都是靠安息之石来限制这些不死巨龙。”先知缓缓地说道。

　　黑龙歪了歪头说道：“你的意思是，只要找到安息之石，就可以限制里面的不死巨龙，能够自由进出龙族墓地了对吗？”

　　“是的，没错。”亡灵先知有问必答。

　　“那安息之石在哪里？”黑龙问道。

　　“海外的巨龙之岛。”先知应道。


　　第六章 生死之战

　　黑龙心中一震，安息之石他是第一次听到，但是巨龙之岛的传说，却早在人类世界流传了数千年，几乎每个人类都知道巨龙之岛的存在，拥有阿罗约记忆的他，当然也知道。

　　传说中，巨龙之岛是龙族的发源地，所有即将生产的雌性巨龙，不管领地身在何方，路途何其遥远，生产之前都会飞回巨龙之岛。

　　所有的幼龙在五百年的幼生期内，都生活在巨龙之岛，直到父母将其接走，否则就会待到成年之后，才独自离开巨龙之岛。

　　巨龙之岛是所有巨龙心中的圣地，那里是龙皇的领地，除了龙皇，还会有两到三头的高阶巨龙生活在里面，负责照顾和保护幼龙。

　　巨龙是孤僻的生物，冒犯任何一只巨龙的领地，除了此领地的巨龙外，别的巨龙都不会插手，即使将其杀死，只要不将巨龙的尸体扒皮抽筋，制成各种器物，都不会引来龙族的报复。

　　但是巨龙之岛不同，胆敢冒犯龙岛，必将招致天下所有巨龙的围攻。

　　黑龙呆呆地望着先知，那表情像是看一位傻瓜。

　　先知被黑龙的这种眼光看得有点不自然地扭了扭身影，不解地问道：“怎么了？”

　　“巨龙之岛并不比这里好惹。”黑龙认真地说了一句，转身带着黑大和黑二往崖底跳了下去。

　　“请等等……”先知没想到黑龙会如此干脆地掉头就走，有点急切地叫道。

　　斯科特也徐徐地升起，姿势不变地往崖底飘去。

　　“巨龙之岛已经今非昔比了，这一千年来已经没有新幼龙诞生，现在龙岛只剩一位垂垂老朽的老龙皇而已，凭你们的实力……”

　　先知急切地声音在黑龙等人的心里响起，可是说到这里，黑龙等人已经落到崖底，消失在亡灵洞穴的入口之中。

　　下面的话说不下去，黑龙等人也听不到，自称先知的亡灵不自然地扭了扭身影，他搞不懂刚刚还好好的，为什么黑龙会突然间这么干脆掉头就走，连让他说话的机会也不给。

　　呆立了半晌，先知的身影忽然变化起来，迅速转变成半透明的巨龙形态，原来他不但是一位亡灵，更是一头龙亡灵。

　　龙亡灵有点不甘心地朝崖下张望了一眼，然后才慢慢转身往墓地深处飞去。

　　“黑龙。”

　　斯科特叫住了正往洞内走去的黑龙，问道：“你相信他的话吗？”

　　“相信。”黑龙头也不回地应道。

　　他感觉那个先知并没有说谎，人类等智能生命是通过语言来交流的，配合表情和肢体语言，很容易做假，但是不死生物是通过灵魂直接交流，像斯科特现在就是直接把意思传到黑龙的心里，想捏造事实比较困难。

　　虽然先知没有说谎，但黑龙却感觉到他隐瞒了一些事情。

　　“那你有什么打算？”斯科特接着问道。

　　“什么打算？”

　　黑龙停下脚步，歪着脑袋想了想，说道：“不理他。”

　　“哦？”斯科特有点不解，黑龙心里的确很想进入龙族墓地，既然先知没有说谎，那为什么黑龙不想理他呢？

　　“为什么？”犹豫了一下，斯科特最终还是问了出来。

　　“危险太大，不管是龙族墓地还是巨龙之岛，都是很危险的地方，我不愿意我的孩子们去涉险。”黑龙应道。

　　斯科特更想不明白了：“你既然不希望你的孩子们去涉险，为什么之前还坚持进入龙族墓地？”

　　“我开始不知道，现在知道了。”

　　一开始黑龙并不了解龙族墓地的实力，斯文哥尔虽然很夸张的描述了龙族墓地的凶险，但他也没有亲自去过，所以没有根据，自然说服不了黑龙，可是在亲身见识过龙族墓地的实力后，黑龙就彻底打消深入墓地的想法了。

　　“即使是不清楚，但也会有大概的了解，起码那几个可以感受得到的强大意念，你是知道的，可是为什么你还要坚持呢？”斯科特追问道。

　　此刻的斯科特表现得有点古怪，有种打破沙锅问到底的意味。

　　迟钝的黑龙并没有感觉到斯科特的古怪，想了想才如实说道：“我进入龙族墓地是为了挖那些巨龙的骸骨，然后复活成我的同伴来增强实力。

　　“可是它们的实力超出我的想象，无论是龙族墓地还是巨龙之岛，都必须冒着全军覆没的危险，如此硬来会得不偿失，还不如找别的方法增强实力。”

　　全军覆没，得不偿失，现在黑龙的词汇量已经越来越丰富，表达能力也越来越强了。

　　“你的意思是危险太大，好处却太小，不值得冒险对吧？”斯科特分析了黑龙的话，最后问道。

　　“嗯。”黑龙点点头。

　　斯科特很满意这样的回答，赞许地点点头。

　　黑龙在成长，从刚开始什么也不懂的小骷髅，成长到现在懂得计算效益得失的领导者，他已经越来越成熟了。

　　回到洞穴深处，斯科特朝黑暗中招了招手，一个亡灵从石隙阴影间钻了出来，双手虚捧着一颗珠子飘到斯科特的面前。

　　斯科特挥了挥手，那位亡灵手中捧着的珠子顿时飞了起来，移到黑龙的面前。

　　“这个天使送给你。”斯科特说道。

　　“天使？”

　　黑龙疑惑地打量了眼前的珠子，猛然想起这正是刚碰见斯科特时，他用暗黑六芒星封印了拉西萝茜体内天使后所形成的珠子。

　　“送给我？”黑龙不解地望向斯科特，问道：“为什么？”

　　这颗封印天使的珠子已经在斯科特手上好久了，为什么一开始不送，现在才送？无缘无故的，黑龙有点想不明白。

　　“因为这个天使只有在你手上才有作用。”顿了顿，斯科特接着问道：“你知道什么叫悼亡之魂吗？”

　　一阵衣襟磨擦的轻响，洞穴边缘两个人影靠了过来，其中一个出声问道：“什么是悼亡之魂？”

　　原来是斯文哥尔和罗得宾士。

　　他们两个都没有休息，只是洞里没有桌椅，靠在石壁上聊天比盘坐地上舒服一点，黑龙等人刚进来的时候他们没出声，只是不想打扰对方的谈话而已，现在听到斯科特的话，他们顿时忍不住出言询问了。

　　悼亡之魂是紫色的灵魂之心，拥有比普通灵魂之心更强大的力量，可是听斯科特的意思，悼亡之魂似乎还隐藏着什么秘密。

　　“圣教有至高神，有仲裁之神、公正之神……”

　　斯科特缓缓地说道，但刚说到这里，斯文哥尔便不禁打断他的话：“圣教？”

　　斯文哥尔和罗得宾士对视了一眼，至高神、仲裁之神，这些不都是光明教会的神祇吗？怎么会和什么圣教的扯上关系了？

　　这下轮到斯科特惊讶了：“现在人类社会已经没有圣教存在了吗？”

　　斯文哥尔皱眉说道：“我从来没有听说过圣教这个名字，但是你所说的那几个神祇，现在是光明教会的主神。”

　　“哦。”斯科特恍然：“也许是改名了吧，毕竟生死之战已经过去一万三千年了。”

　　“生死之战？”

　　斯文哥尔、罗得宾士还有黑龙，不约而同地心中一动。

　　斯科特微微一欠身，说道：“很抱歉，事实上亡灵史诗中你们所看到的并不完整，我对你们隐瞒了许多事情。”

　　说到这里，他挥了挥手，打断正欲询问的斯文哥尔，说道：“请容我一一诉说。”

　　一万三千多年前，世上本来有两块大陆，在其中一块大陆上，不死生物建立了一个伟大的帝国。

　　当时的不死生物是世上最强大的种族，人类、精灵、矮人、巨龙等等形态各异的不死生物生活在其中，他们不老不死，永不疲惫，在漫长的岁月中创造了绚烂的文明。

　　不死生物喜欢黑暗，他们在地底下建立庞大的城市，建造了宏伟的建筑，创造了先进的魔法文明，创造了一切在现在人类看来匪夷所思的事物。

　　不死生物当时处于世界的统治地位，所有生命种族都是他们的附庸，接受着不死领主的统治和剥削，这样的情形持续了十几万年。

　　不甘心被剥削压迫的生命种族远渡重洋，寻找到了另一块繁衍生息的大陆。

　　在这块大陆上，生命种族在几千年的时间里，创造出了丝毫不逊色于不死帝国的伟大文明。

　　不死生物永生不死，只有诞生，没有死亡，除了偶而某些天灾导致意外丧生的，不死生物的总数一直在持续增加，十几万年下来，不死帝国的人口达到饱和。

　　一直以来，不死帝国里，不死生物和生命种族都算处在比较和平的情况中，虽然有剥削压迫的情形存在，但大部分生命种族都过得还可以，但在不死生物的数量越来越多后，渐渐开始压缩了生命种族的生存空间。

　　有鉴于此，六大不死君王进行会议，制定了不死帝国未来发展纲要。

　　纲要首先提出限制生命种族的数量。

　　不死生物是由生命种族死亡后转生而来的，控制了生命种族的数量，就相当于控制了不死生物的数量。

　　于是一场血腥的大屠杀开始了，总数六千万以上的生命种族，在不死生物的屠刀下锐减至几百万。

　　这种屠杀并不是单纯的杀死，而是用灵魂能量彻底把灵魂也消灭，如此一来，死于屠杀中的生命种族，就再也没有机会转生为不死生物。

　　原本的剥削与压迫，生命种族都能忍耐，因为死亡之后转生为不死生物，是所有生命种族的最后希望。

　　虽然并不是所有死去的生命都能成功转生，但是机率不小，总归有希望，可是这种连灵魂也彻底消灭的大屠杀，断绝了生命种族最后的希望。

　　大量的生命种族冒着被汪洋大海吞噬的危险逃离不死帝国，等他们来到另一块大陆的时候，猛然发现先行者们已经在这里开拓出了一个属于生命种族的天堂，零星的消息传回不死帝国之后，更大量的逃亡潮产生了。

　　屠杀与逃亡大量的降低生命种族的数量，直到最后，不死帝国幸存的生命种族人数不到三百万。

　　不死生物的生存空间扩大的同时，另一块大陆也因为逃亡潮的兴起，渐渐进入了不死帝国六大君王的视野。

　　不死生物是缺乏创造性的生物，永恒的生命和强大的生存能力，让他们几乎很难受到天灾人祸的危胁，所以大部分不死生物都是懒惰的，除非逼不得已，否则他们情愿沉睡不起。

　　所以，即使发现了另一块大陆上生命种族有了长足的发展，但懒惰的不死君王们丝毫没有放在心上。

　　就这样过了几千年，一批来自另一大陆的冒险者登上了不死帝国。

　　这些冒险者使用一种很奇怪的魔法，能够轻而易举地杀死不死生物，并让其魂飞魄散，彻底消失。

　　这种奇怪的魔法终于惊动了不死君王们，一队一百人的死亡骑士找上了这批冒险者，却铩羽而归，全队只剩十几人平安归来，其余的骑士连灵魂都彻底消散了。

　　这绝对是不死帝国建立以来前所未有的惨重损失。

　　一般情况下，不死生物伤得再严重，都不会轻易消灭，所以一次损失八十多位死亡骑士的情况从未有过。

　　至此，不死君王们终于真正重视起这些冒险者了。

　　其中一位君王亲自出手。

　　不死帝国是实力为尊的世界，不死君王绝对是站在力量体系最顶端的不死生物，君王的出手非同凡响，这批冒险者很快就全部死在君王之手，可是让人意外的是，强大的不死君王竟然也受了伤，虽然不是致命的伤害，但却留下了永久性的痕迹。

　　通过对这些冒险者灵魂的拷问，君王们知道，这些奇怪的魔法名为光明魔法，是一种专门克制不死生物的力量体系。

　　在另一块大陆上，修习这种魔法的生命种族占了绝大多数，像这批冒险者这样实力的人还有无数。

　　这些情报引起了六大君王的惊慌，数万年没有动转过的情报机构，被嗑嗑碰碰地转了起来。

　　但是长久的和平，早已让不死帝国的战争机器彻底锈蚀，毫无效率可言。只是不死生物什么都不多，唯有时间最多，一百多年后，终于慢慢有点眉目了。

　　另一块大陆上，生命种族有了长足的发展，人口增长至数亿，建立了数个国家和种族自治领，实力空前强大。

　　面对这些情报，不死君王们第一次有了危机感，因为生命种族在没有不死生物的压迫下，发展出的实力竟然隐隐有与不死帝国分庭抗礼的趋势。

　　六大不死君王紧急商议，最后达成共识，一场史无前例的大战开始酝酿。

　　斯科特说得简单，但却听得斯文哥尔和罗得宾士两人冷汗直冒，黑龙热血沸腾，这个世界曾经是不死生物的天下？

　　说出去简直没人敢相信，在一万多年之前，不死生物就建立了史无前例的庞大帝国？

　　斯文哥尔和罗得宾士怎么也无法想象，他们两人都算博古通今、知识渊博的人，可是他们从未在任何典籍传说中都看到这方面的记录。

　　斯科特没必要骗他们，如果这是真的，可以想象当时那场大战是何等的惨烈。

　　一场生命种族与不死生物间的生死大战。

　　死去的生命种族会转生为不死生物，他们的尸体骨骸会化成骷髅和殭尸……

　　斯文哥尔和罗得宾士脸色变得无比难看，这是一场无法想象的战争。

　　“后来呢？”斯文哥尔迫不及待地问道。

　　“战争经过仓促的准备，就迅速打响了，不死帝国远洋技术极度落后，根本没有搭载大规模军队越洋远征的能力，但是不死生物不需要呼吸，海洋对我们而言不算障碍，于是一支数量庞大的军队，在六大君王的号令下跨入了海洋，可惜……”

　　说到这里，斯科特顿了顿，有点惋惜的叹了口气。

　　“君王们错估了生命种族的创造力和异想天开的想象力，他们竟然派出大量的水系法师坐船出海，对不死帝国的远征军进行狙击，他们在海洋中央制造了可怕的海啸，利用天地之威彻底埋葬了这批远征军。”

　　天地之威是巨龙也无法抵抗的，庞大的不死远征军，除了免疫物理伤害的亡灵之外，全部葬身于汪洋大海。

　　虽然不死生物的生存能力十分顽强，但是恐怖的海啸能轻易地摧毁所有骷髅与殭尸的躯体。

　　失去躯体，这些不死生物就只能在无尽漆黑的海底绝望地哀嚎，直到海水把最后存身的躯壳也彻底腐蚀。

　　就这样，不死帝国的第一次远征仓促开始，也仓促地结束。

　　震怒的不死君王们很快组织了第二次远征，不吃不喝不睡的不死生物不需要后勤，在君王的号令下，迅速组成了让生命种族完全无法想象的庞大军团。

　　吸取了第一次的教训，一位不死君王亲自带领全部由亡灵组成的先锋军横渡汪洋，在另一块大陆上抢占据点。

　　大战彻底爆发了。

　　斯文哥尔和罗得宾士两人的心几乎快跳出来了。

　　从黑龙的身上，他们了解了不死生物是何等强横，光是十一具黄金骷髅，就让实力强悍的雷神毁于一旦，如果真如斯科特所说，曾经统治世界的不死帝国，所拥有的实力又是何等可怕？

　　这已经完全超出斯文哥尔两人所能想象的了，所以他们一句话也说不出，只能张大嘴巴，愣愣地听着斯科特的述说。

　　“生命种族在这些大陆上繁衍生息了几万年，短暂的生命让他们爆发了让不死生物难以想象的创造力，创造出多姿多彩的文明。

　　“几万年对伟大的不死君王们只是几个沉睡的时间，但生命种族却繁衍了无数代，即使是生命最漫长的巨龙，也过了三四代，他们已经忘记了曾在不死帝国统治下生活的历史。”斯科特缓缓的说道。

　　“也许是灵魂深处对不死生物的恐惧，生命种族创造出了专门克制不死生物的力量体系，除了光明魔法、神圣魔法，还有光明结合神圣魔法的圣光系魔法。

　　“这些力量体系对不死生物有着致命的杀伤力，君王带领的亡灵先头部队和生命种族组成的联军在香联半岛遭遇，惨烈的战争打响了。”

　　说到这里，斯科特顿了顿，补充说道：“香联半岛是死亡沙漠的前身，一万三千多年前，这里是沃野千里的天下粮仓。”

　　提到沃野千里时，斯科特的神色有点迷惑。

　　这句话明显是他复述记忆中的某个片段，做为一个不需要吃喝的不死生物，实在很难明白“沃野千里”是什么意思。

　　沧海桑田，沃野千里的人间仙境，变成现在荒无人烟的死亡沙漠，难道全是因为那场战争的缘故？

　　斯文哥尔和罗得宾士对视了一眼，都在彼此的眼中看到了惊骇。

　　“生命种族的实力超出了不死君王们的想象，加上对光明神圣之类魔法的不熟悉，甫一接触便遭受了重大损失。”

　　斯科特望了斯文哥尔两人一眼续道：“你们两个应该都是人类转生而成的，但是那个时候，一个普通的人类士兵，实力就有你们的一半左右，队长以上级别的士兵，实力就与你们差不多了，想来生命种族在失去威胁之后，实力越来越弱了。”

　　斯文哥尔两人面面相觑，斯文哥尔可是一位大魔法师，只差一步就站在了魔法体系的最顶端，一万年前的普通人类士兵竟然能拥有他一半的实力，那岂不是说那时人人都是中级魔法师或中级剑士？

　　荒谬，如果普通士兵都这么厉害，那站在力量体系最顶端的强者，会恐怖成什么样子？那还是人吗？

　　看到斯文哥尔两人一脸不信的表情，斯科特不置可否地笑了笑，继续说道：“但是不死帝国漫长岁月积累下来的实力，更加非同小可。

　　“漫长的时间，能让每一个不死生物都修习到强大的力量，何况还是不死君王亲自带领的先头部队，虽然在敌我不明的情况下吃了大亏，但这些由亡灵所组成的先头部队，还是顽强的在这块大陆上站稳了脚跟。

　　“在亡灵法师的施为下，大片大片的土地转化成荒芜之地，座座白骨堡垒耸立于大地上，战斗中死去的不死生物尸骨，在亡灵法师的召唤下重新站了起来。”

　　斯文哥尔和罗得宾士脸色变得非常难看。

　　杀死敌人，再把敌人变成战友，这也是黑龙最常用的方法，他们两个可是有切身的体会，而且他们还是高级的转生方式，能够保留生前的记忆，但那些被亡灵法师召唤的却是一批行尸走肉。

　　他们光是一想到死去的战士，被重新召唤，毫无意识地朝生前的战友挥起屠刀，两人就不寒而栗。

　　“先头部队占据了领地，源源不断的死亡骑士，巫妖，率领着一批又一批的骷髅和殭尸跨越了辽阔的海洋，战争全面爆发了，生命种族节节败退，不死生物的数量却越来越多。最终，整个香联半岛都被荒芜之地取代，可是就在这时候，不死帝国不见了。”

　　“不见了？”

　　黑龙一直听得很认真，斯科特此话一出，顿时让他愣住了。

　　斯文哥尔两人也瞪大眼睛，不死帝国又不是一个人，怎么会突然不见了呢？

　　斯科特却不像开玩笑，他闭上了眼睛，仿佛在回忆什么似的，好半晌才说道：“是的，不见了，在一场史无前例的庞大海啸过后，带领着先头部队在这片大陆上征战的那位不死君王奇怪地发现，他再也收不到来自不死帝国的消息。

　　“当他运用远距离通讯魔法试图联系其余的不死君王时，却发现所有的不死君王都消失得无影无踪，而在不死巨龙飞往不死帝国查探后，更给他带来一个惊人的消息，不死帝国所在的大陆消失得无影无踪，原来所在的地方现在只剩一片死寂的海洋。”

　　“死寂的海洋？安息之海？你说安息之海曾经是一块大陆？”

　　仿佛听到天方夜谭般，罗得宾士不禁叫了起来。

　　斯科特却没理会他的问题，自顾自的说道：“从那以后，水位开始下降，香联半岛的海岸线开始扩张，从只有几千平方公里的小半岛变成现在的死亡沙漠。”

　　斯文哥尔两人面面相觑，斯科特没有理由说谎，但所说的事情却太过荒谬，他们无法相信。

　　“不死帝国彻底消失了，一丝痕迹也没有留下。不死生物即使消散，残存的灵魂能量还是可以存在一段时间，可是君王在这片空间中，却找不到一丝游离的灵魂痕迹，就如同整块大陆被转移到另一片空间一样，只剩下一片不起半丝波澜，平静得如镜面一般无比诡异的安息之海。

　　“没有游离的灵魂痕迹，君王无法通过秘法获知一切，整件事就如同一个巨大的谜团笼罩在他的心里。

　　“战火依旧燃烧着，失去了不死帝国强大的后援，君王就只能凭借当时手中的兵力战斗，只是一场本来的侵略战争，变成了争夺生存空间的求存之战。虽然如此，君王还是有信心凭借手中的力量，重建新的不死帝国。

　　“可是强大的敌人出现了，两位被生命种族称为仲裁之神和公正之神的强大存在出现在战场上，这两个神祇都拥有不逊于不死君王的实力，在他们联手之下，强悍的不死君王受到了致命的伤害。”

　　说到这里，斯科特停住了，好半晌都没有接着说下去。

　　“之后呢？”

　　罗得宾士忍不住出言询问。

　　“两败俱伤，严重的伤害摧毁了君王的灵魂，强撑了几十年，最终还是消散了，那两位强大的存在也受了重伤，之后的战争他们再也没有出现。

　　“少了这些恐怖的存在，其后的战争就变成了相互拉锯的惨烈厮杀，不论是不死生物还是生命种族都伤亡惨重，虽然不死生物能召唤死去的生命种族成为自己的同类，但是复活的都是无意识的行尸走肉，拥有独立意识的不死生物却越来越少，所以总体数量没有多大变化，实力却急剧下降。

　　“这场战争持续了上百年，生命种族在这块大陆上创造出来的文明被毁于一旦。然而，最终获得胜利的是生命种族，而作为生命种族一员的人类，在这场战争中显现了巨大的潜力，逐渐占据了整个历史的舞台。

　　“人类寿命短暂，个体能力嬴羸弱，但却充满创造力和恢复力，他们创造出来的战争兵器，给不死生物带来严重的损失。

　　“他们短暂的寿命，却能让他们在短短的几十年时间，源源不断地供应充足的兵源，从出生到成为强壮的战士，人类只需要十几年，矮人精灵却需要上百年，而对不死生物而言，十几年的时间不过是一眨眼。

　　“失去了君王的指引和不死帝国的强大后援，面对人类的攻势，不死生物被迫退回了香联半岛，直到君王再也支撑不住彻底消散的那一天。”

　　说到这里，斯科特看着黑龙，顿了顿后才接着说道：“君王也能像你这样，用自己的灵魂能量，来转生自己的亲卫，这些亲卫实力高强，占据了不死军团种种重要的岗位。

　　“但他们与君王有着灵魂深层的联系，因此君王一死，他们也随之消散，庞大的不死远征军，以君王为顶点由上而下，彻底崩溃了。”

　　不死帝国都是以这种方式来建立上层架构，君王转生拥有深层灵魂联系的属下，用他们去掌控所有权力，完全没有忠诚方面的问题。

　　不过这种架构唯一的缺点，就是君王一死，分崩离析。

　　“余下的不死生物再也没有能力抵抗生命种族的攻势，不死帝国的远征至此彻底失败了。”

　　“不死帝国发生了什么事？”黑龙问道。

　　世上曾经存在着一个强大的不死帝国，这让黑龙想到了点什么，但是为什么不死帝国会无缘无故的消失呢？

　　“不知道，我的记忆来自这块大陆上残存的零散意念，所以无从知道不死帝国发生了什么事，能让一个大陆彻底消失，那必是超乎想象的可怕力量，无从推测。”斯科特摇摇头说道，这个问题同样困扰了他无数年。


　　第七章 信仰元力

　　“那这和悼亡之主有什么关系？”

　　黑龙突然想起斯科特刚开始时说的那个问题，整个不死帝国的秘史，全都是由这句话引出来的。

　　“一位不死君王，就是一位悼亡之主。”斯科特说道。

　　斯文哥尔和罗得宾士骇然转头，难以置信的看着黑龙。

　　如果说黑龙是强悍的骷髅战士，他们无从否认，但是要说黑龙达到不死君王那种高度，他们怎么也无法想象。

　　仲裁之神与公正之神都是光明教会至高无上的主神，传说中，他们拥有毁天灭地的力量，光是跨进这个世界，自身的元力潮汛就能毁灭这个世界。

　　没有亲眼见识过，他们两人无法想象仲裁之神与公正之神的实力，但是以二对一，不死君王都能让两位主神受创，其实力的可怕可想而知。

　　黑龙现在别说主神了，随便降临一个天使都能要他命。

　　当初如果不是斯科特及时赶到，回复真身的战争天使，完全能把他们这些人挫骨扬灰。

　　难道这就是不死君王的实力？

　　黑龙也一脸迷惑，他有自知之明，他可不认为自己拥有不死君王的实力。

　　斯科特目光沉了下去，似乎在想些什么，好半晌，他才接着说道：“我也不太懂得怎么去形容，悼亡之魂有着独特的力量体系，与其有灵魂联系的不死生物越多，其力量就越强大。

　　“君王曾仔细研究过那两位主神的力量来源，发觉他们的力量运用方式与自己的非常相似，这是悼亡之主的本能，没有名字，但在圣教，这种力量叫做信仰元力。”

　　看了一眼黑龙，斯科特接着说道：“黑龙的实力之所以弱小，主要是因为与他有灵魂联系的不死生物太少了。”

　　“信仰元力？”

　　信仰是对神明虔诚的信念，难道这样也能产生力量？斯文哥尔第一次听到这种论调，顿时愣住了。

　　罗得宾士皱了皱眉头，若有所思地说道：“我虔诚信奉至高神的时候，有一段时间的确能感觉到力量的汇聚，一位相熟的牧师告诉我，这是神圣力量。”

　　“名称各有不同，但是君王的力量来源是那些与自己有灵魂联系的不死生物，生命种族利用宗教，在某一层次也达到这种灵魂联系的关系，从而汇集信徒的力量，他们称这种为信仰元力。”

　　说到这里，斯科特再次望向黑龙：“我无法理解悼亡之魂力量运作的方式，但是它与信仰元力有着相通之处，这个封印的天使意念中有着这种运用方式，吸收了它，也许你就可以掌握这种力量，成为真正的悼亡之主。”

　　黑龙拿着刚才斯科特给他的那颗珠子默默地看着。

　　“天使不是生物，它是由信仰元力载入某种人造意念所形成的能量形态，是完全的战争兵器，一万多年前的那场战争，这些战争兵器也时常出现在战场上，但是相对现在，那时的天使脆弱很多，显然这一万多年里，圣教有了长足的发展了。”

　　一个月后，亡灵洞穴。

　　斯文哥尔心里无比的焦虑，这一个月里，他感受到一位真正的悼亡之主的诞生，这种转变不是力量上，而是意识形态上。

　　如果按照斯科特所说的，悼亡之主就是不死君王，那即使黑龙现在很弱小，也绝不容轻视，特别是他学会运用这种被光明教会称为信仰元力的力量后。

　　一个月前那场详谈过后，黑龙捏碎了封印天使的珠子，吸收了里面的意念后便进入了休眠，至今还没有醒过来，但是每次看到沉睡中的黑龙，斯文哥尔还是可以敏锐地感觉到他的变化。

　　这让斯文哥尔无比焦虑，他曾经是个人类，现在即使成了巫妖，但他依旧拥有一颗人类的心，黑龙的成长让他感觉到害怕。

　　与黑龙相处的越久，他就越能感受到不死生物的强大，无论是从实力和发展速度上看，都是这样。

　　刚开始的时候，黑龙一行只有十一具不成熟的黄金骷髅，但是复活了自己这些人后，他拥有了两位魔法师和两位魔箭手。

　　消灭雷神后，他拥有了上千具骷髅手下和一个秘密的不死领地，现在他又找到了把普通骷髅转换成金属骷髅的方法。

　　按照这种情况来看，斯科特甚至也有了追随黑龙的意向，如此一来，他就多了一批可怕的亡灵法师，再这样下去，等他醒来后学会了运用信仰元力的方法，那他的实力恐怕还会成倍数疯狂增长。

　　黑龙的实力越大，越容易和生命种族起冲突，不死生物和生命种族是两种格格不入，完全不能同存的生命，冲突必然是不死不休。

　　一想到这种后果，斯文哥尔就不寒而栗，可是他却想不出一个好办法，现在的黑龙，越来越不是他所能左右的了。

　　“信仰元力到底是什么？”罗得宾士喃喃地问道，仿佛在自言自语，又似乎在问旁边的斯文哥尔。

　　听到他的话，斯文哥尔收回了思绪，苦笑地摇摇头。

　　这个问题他们两个已经讨论了将近一个月，但却毫无头绪，难道虔诚的信仰真的可以产生力量吗？

　　“信我者永生”这样的话，是光明教会的传教者最常用的一句话，斯文哥尔曾经对这样的话嗤之以鼻，就连曾经身为信徒的罗得宾士，也从不相信这样的话，这只不过是传教者唬弄无知信徒的无稽之谈。

　　但这种信仰真的能产生力量吗？按照斯科特的话，那宗教岂不是神祇用来收集信仰元力的工具而已？

　　突然间，一种奇异的感觉掠过他们的心里，不约而同地，两个人第一时间从地上跳起来，转头望向亡灵洞穴的方向，脚步下意识地往那个方向走去。

　　还没走到两步，奇异的感觉猛然消失，斯文哥尔顿时醒悟过来，停下脚步和罗得宾士对视了一眼，脑海中不约而同地升起一个念头：“黑龙醒来了。”

　　快步走入洞穴中，艾琳和星月兄妹，黑龙所有的孩子们和金属骷髅，除了还在沉睡中的黑七外也都到齐了。

　　众人包围的中央，黑龙垂着双手，笔直地站在其中。

　　斯文哥尔和罗得宾士挤进了人群中，打量着刚醒来的黑龙。

　　此刻的黑龙表面上和以前没有任何不同，但斯文哥尔敏锐地感觉到，在他的身上发生了一些奇妙的变化，那是一种威严，一种让人不禁想要膜拜的威严。

　　黑龙双眼木然地在众人身上扫过，每看到一个人，他都会停上一下，好像要把此刻在场的人都深深的记住。

　　孩子们和那些金属骷髅一被他的目光扫过，竟很自然地单膝跪倒在地。

　　终于，黑龙的目光移到了艾琳的身上。

　　艾琳全身一震，脸上露出一种慌张的神色，身体向前一歪，仿佛也要学孩子那样跪倒，但很快的，艾琳神情一振，勉力又站直身，眼睛下意识地避开黑龙的目光。

　　黑龙的目光在艾琳身上停留了几下，又移动到了斯文哥尔的身上。

　　斯文哥尔终于明白艾琳为什么会如此失态了，木然死灰的眼神，就如同初见黑龙时那样，双眼不含一丝感情，可是自从暗黑沼泽出来之后，黑龙的双眼越来越有神采，至少对着他们这些同伴时，已经很少露出这种死灰的眼神了。

　　但现在黑龙的眼神中除了死灰，还有一种强大的压力，一种让人忍不住想要下跪的威压，别说是艾琳，就连斯文哥尔这样的老家伙，也忍不住有跪拜的冲动。

　　不过人类的尊严让他强行忍住了，可是眼睛还是忍不住移了开去，此刻黑龙眼中的威压，让人不敢正视。

　　眼睛一一扫过场中的人，包括斯科特，黑龙缓缓地闭上眼睛，再睁开来时，眼睛回复清明。

　　“我醒了。”黑龙望着大家说道。

　　斯文哥尔大大地松了口气，这才是他们所熟悉的黑龙。

　　“你没事吧？你现在觉得怎么样？”看到黑龙回复原状，艾琳忍不住关切地问道。

　　强大的天使并不是这么容易消化的，刚吸收了封印中的意念时，黑龙一整天都在无声地扭动自己的躯体，虽然没有惨叫之类的，但所有人都能感受到黑龙当时所承受的痛苦。

　　“我没事，很好。”黑龙说道。

　　“那你刚才……”艾琳欲言又止，刚才她真的给黑龙那死灰的眼神吓了一跳，心里隐隐有种难言的揪痛。

　　“他只是不习惯这种新力量的运用方式。”斯科特飘了过来解释，说完他便转向黑龙问道：“你感觉到什么了？”

　　听到斯科特的问题，黑龙愣了一下，脸上出现了迟疑，仿佛不知怎么形容的样子：“我感觉到……感觉到能量，烙印，无力……”

　　几个完全没有关联的词汇，让斯文哥尔等人也胡涂了，不过这却是黑龙真实的感觉。

　　他能感觉到斯文哥尔这些人，还有孩子们和那些金属骷髅身上，甚至千里之外朗克岭的那些骷髅们，都有一种无形的微弱能量源源不断地传到自己身上。

　　奇怪的是，这种能量不是他所熟悉的灵魂能量，也不是暗黑元素，而是一种他从来没有感受过的力量，也许这就是所谓的信仰元力了。

　　除此之外，他还比以前更加清晰地感受到附近所有埋藏着的骸骨烙印——凝结悼亡之魂后，只要他静下心来，就能感觉到周围所有沉睡同类的烙印。

　　但是这次不同，除了烙印的存在，他还能感受到这些烙印对苏醒的渴望，它们在请求悼亡之主能赐予它们苏醒的力量。

　　可是黑龙做不到，他没有能力让这么多同类全部苏醒，他缺乏更强大的力量，这让他有种深深的无力感。

　　“那你可以掌握信仰元力的运用方法了吗？”斯科特问道。

　　黑龙点点头，吞噬了天使的意念，他就开始寻找意念中关于信仰元力的运用方式。

　　融合一个记忆是非常困难的，但他不需要融合全部的记忆，只需要其中一部分，但这也花了他足足一个月时间，其中大部分的时间是用来消化意识中蕴含的庞大神圣力量。

　　信仰元力听起来很奇妙，但对黑龙而言却是非常简单的事情，他不需要别人的虔诚信仰，因为他的联系已经是最深层最直接的灵魂联系了，只要和他拥有灵魂联系的不死生物越多，他的信仰元力积累速度就越快。

　　光明教会拉拢信徒，以壮大众主神的实力，黑龙只需要不断地制造孩子就可以了。

　　但这需要无比漫长的时间。

　　多普力镇是位于夏柏帝国西北方的一个偏远小镇，位于死亡沙漠往帝国的入口处，这里再往北方深入，便是渺无人烟的死亡沙漠。

　　整个小镇人口不足一百人，称为村落也不为过，不过因为此地邻近横断山脉，不时会有些来自深山的矮人部落来此交换日常用品，所以虽然地处偏远，但偶而也会有冒险者前来。

　　今天的多普力小镇，却迎来了建镇以来数量最多的一批客人。

　　多普力太小了，连最小的教堂都没有，更不可能有常驻的牧师。

　　身为虔诚教徒的老镇长，平常连最普通的牧师都很难见到一个，此刻却一次见到了上百位天使骑士，甚至还有一位红衣大主教，这让年老的村长感动的热泪盈眶，荣幸之余更不胜惶恐，因为镇子太小，没有地方安置这些尊贵的客人。

　　“不必客气，镇长先生，侍奉至高神的骑士，有能力适应一切恶劣的环境。反而是我要向您致歉，我们的到来，为您的小镇带来困扰了。”安德鲁大主教微笑地安慰着眼前这位惶恐不安的老镇长。

　　“不不不……”老镇长连忙摆手：“你们的到来是我们镇子无上的荣幸，我……我……镇子……”

　　安德鲁的亲切和客气，让老镇长激动得语不成声，红衣大主教啊，整个光明教会只有三位红衣大主教，那是只次于教皇的尊贵人物啊！

　　安德鲁微笑地打断老镇长的话：“镇长先生，我们希望能在镇子旁边扎营，并向你们购买一些食物与水，不知道可以吗？”

　　情绪并不好的安德鲁没心情和老镇长客套，但多年的教育，还是让他非常礼貌地对待激动过头的老镇长。

　　“可以可以，当然可以，我马上让人去准备……”

　　此地邻近死亡沙漠，食物与水来之不易，但老镇长还是忙不迭地连声答应，飞快地向左右吩咐下去。

　　看他那样子，别说食物与水，就算要他的命恐怕也不会犹豫。

　　“非常感谢您的热心帮助，愿至高神的荣光永远伴随着您。”边说着，安德鲁边挥了挥手，一个简单的宁神术洒在老镇长身上。

　　老镇长感激涕零，神的荣光，这辈子也只在大教区的大型弥撒上才感受得到啊，现在竟然有一位红衣主教亲自给自己施放，激动得他顿时腰不酸了，腿不痛了，精力充沛得像十八岁的小伙子。

　　“感谢你的帮助，我还有事要忙，先告辞了。”安德鲁胸前划了个三角型，再次感谢道。

　　“好好好，您忙您忙，食物跟水等一下我会让人送到您的营地内。”老村长连伺候自己父母都没这么殷勤过。

　　安德鲁礼貌的欠一欠身，返身走回马车内，随行的天使骑士队长一抽马缰，挥了挥手，带领着队伍往镇外的空地走去。

　　回到马车中的安德鲁略显疲惫地靠在座椅上，这段时间可真的是累死他了，自从坐上红衣主教这个位置，安德鲁好久没像这段时间这么疲倦。

　　从安息之海归来后，带着诡异的暗之神骑赶回光明圣山，又点齐了一队天使骑士马不停蹄地赶到这里，走过的路程足够横越两个帝国了。

　　这对养尊处优的红衣主教是一个很大的考验，但这还不是最让他疲惫的地方，最让他疲惫的是这位与他同行的暗之神骑。

　　想到这里，安德鲁下意识地朝车厢内最阴暗的角落望去。

　　整个旅程，他和这位自称雷奥的暗之神骑所说的话只有一句，甚至更多的时候，他连同处一个车厢的雷奥的身影都见不到。

　　身为红衣大主教的安德鲁，自身拥有不错的实力，光明魔法已经到了大魔法师的境界。

　　虽然不能和掌握教会武力的弗里昂大主教相比，但眼光和学识绝不会相差太多。

　　他能感应到雷奥微微发出的暗黑气息，不断从车厢最阴暗的角落传来，可是任他如何观察张望，也看不出对方的存在，很多时候，安德鲁甚至怀疑这个雷奥到底是不是空气。

　　更让他迷惑不解的是，雷奥是一位异端。所有暗黑属性的职业和生物，都被光明教会统称为异端。

　　没见到雷奥之前，安德鲁从来没想象过教会最顶级武力的神之骑士团中，竟然会存在一位异端。

　　但安德鲁明白什么事情该问，什么事情不该过问，所以回到光明圣山面见教皇时，他只字未提自己的疑问，这也是他能成为教皇心腹的主要原因，而直到现在雷奥的存在，也只有他一个人知道而已。

　　马车停了下来，队伍已经来到镇外的空地，准备扎营，安德鲁也拉开车门准备下车，就在这时，车厢角落的阴影动了动。

　　安德鲁心中一惊，赶紧关上车门。

　　雷奥的存在暂时只有他和教皇知道，毕竟如果被下面的圣职者知道，代表光明的教会里竟然有一位暗黑异端，产生的后果难以想象。

　　雷奥的身影如同影子般在阴影内浮出来，木然地盯着安德鲁，语调漠然地说道：“目标正北方，三千公里。”

　　莫名其妙的一句话，让安德鲁顿时一呆，迟疑了一下，他才问道：“是那些异端吗？”

　　雷奥的眼睛动了动，毫无感情地扫了安德鲁一眼，漠然地说道：“不死生物，正北方。”

　　虽然只是同样死灰木然的一眼，但安德鲁却不禁心中一寒，如果要说异端，眼前这个也应该是。

　　“您的意思是现在追上去吗？”雷奥从见面开始只和他说过一句话，现在竟然主动现在告诉他那些不死生物的方位，用意绝对不会是提醒他这么简单。

　　雷奥默默地点点头。

　　“可是再往北深入就是死亡沙漠了，那里是生命禁区，我和随行的骑士们都没有能力在那里面生存。”

　　安德鲁想都没想便拒绝。

　　他不知道这位强大的暗之神骑有没有能力在死亡沙漠生存，但他和随行的骑士绝对不行，现在追进去只是送死。

　　雷奥瞇起了眼睛，默默地盯住安德鲁。

　　安德鲁大气也不敢喘一口，他不是那些没见过世面的凡夫俗子，最凶险的，命悬一丝的危险他都经历过，可是每次被雷奥盯住，他总是不寒而栗，就仿佛盯住自己的不是人，而是深渊来的死神。

　　雷奥没有说话，就这样盯着安德鲁，身影缓缓地融入车厢内的阴影之中。

　　黑大提着大砍刀跨上了银丝的身上——银丝就是那头从龙族墓地抢回来还原的不死银龙。

　　天生体形优美的银龙，一复原就吸引了艾琳等三个女孩子的目光，并不容置疑的从黑龙那里抢走了命名权。

　　本来黑龙想把这头银龙叫做十一的，但向来不懂得拒绝同伴的他，最后还是默认了银丝这个名字。

　　不过银丝的体型太小了，有着银龙的外表，但本质却是不死银龙，没有真正银龙的敏捷速度和魔法能力，充其量也只能成为一头坐骑。

　　孩子们里最擅长使用长兵器的只有黑大，他的大砍刀改装一下，能当成龙枪来使用，自然驾驭银丝的任务就非他莫属了。

　　银丝的体型虽小，但体长也有五六米，双翼一展，顿时掀起一阵强劲的气流，刮得斯文哥尔等人几乎睁不开眼睛。

　　宽大的翅膀用力一搧，载着黑大的银丝顿时缓缓地升上了天空。

　　斯文哥尔心情沉重地走到黑龙身边，银丝的升空，代表着黑龙的力量再壮大一分，这是他非常不愿意看到的。

　　“黑龙，你接下来有什么打算？”斯文哥尔沉声问道。

　　黑龙转过身，不解地望着斯文哥尔：“什么打算？”

　　“我的意思是，你现在来到了哀嚎森林，也去过了龙族墓地，接下来你有什么打算？”

　　黑龙歪了歪头想了想，说道：“回同盟去。”

　　“然后呢？”斯文哥尔追问道。

　　黑龙说：“买钢铁。”

　　“做什么？”斯文哥尔心中一紧，有种不妙的感觉。

　　“把所有的孩子都改造成金属身体。”

　　黑龙奇怪地盯着斯文哥尔，他觉得斯文哥尔是明知故问。

　　斯科特帮他改造了三十具金属骷髅，钢铁就已经几乎用完，可是召唤过来的一百多具骷髅里还有一大半没有改造，而且朗克岭的不死领地内还有上千具的骷髅，这些都需要非常多的钢铁。

　　斯文哥尔最担心的就是这个，现在黑龙的实力已经够强大了，虽然做不了什么事，但自保应该足够了，如果他的手下再增加上千具的金属骷髅，那种实力恐怕要攻陷一个小城市都不是问题。

　　“你改造这么多孩子干什么？你现在的实力，再加上斯科特这么多的亡灵法师还不足够？这一切还保护不了你吗？”

　　斯文哥尔实在想不明白，黑龙为什么会这么执着于力量。

　　从一开始他就不断地寻找更强大的力量，为了亡灵印记中一股莫名其妙的呼唤，还特意攀山涉水，千里迢迢地来到哀嚎森林，他需要这么强大的力量干什么？难道真的想挑战光明教会？


　　第八章 同盟瓦解

　　“不够。”黑龙摇头说道。

　　斯文哥尔眼皮一跳，难道还真的给自己猜中了，黑龙真的铁了心要和光明教会作对？

　　“为什么不够？凭你现在的实力，世上已经很难找到能消灭你的势力了，就算打不过，逃跑的话更没有人能追得上你。”斯文哥尔说道。

　　“有，天使。”黑龙若有所思地盯着斯文哥尔，一字一顿地说道。

　　斯文哥尔急得想跳脚，他真的搞不明白，黑龙为什么会这么死脑筋。

　　“天使不是随便都遇得到的，斯科特也说了，这世界的规则限制了外来的力量，天使要出现必须要降临在人类的身体内，并受到身体的限制，现在有斯科特在，你随时都能把天使消灭在降临的状态，你怕什么。”斯文哥尔焦急道。

　　黑龙默默地打量着斯文哥尔，好半晌没有说话。

　　黑龙现在的目光不像以前那样死灰木然，和普通人差不多，有了许多的神情变化，但被黑龙这样盯着，斯文哥尔忽然有种被全部看透的感觉。

　　“你在害怕。”黑龙突然说道。

　　斯文哥尔心中一跳，有点惊慌的避开黑龙的目光。

　　他的确在害怕，他一直都在害怕，害怕黑龙这个可怕的不死生物给世界带来灾难，如果真的发生这样的事情，那他可以算是罪魁祸首，因为他的关系，才间接让黑龙出现在这个世界。

　　他自认不是什么悲天悯人的大圣人，但他也是个敢做敢当的男人，所以他一直都很有耐心地引导黑龙，尽量避免这种后果。

　　可是现在他无奈的发现，自己越来越难左右黑龙的决定了，这个发现让他更加不安。

　　“你把自己的存在寄托在未知之上，寄托在别人身上，寄托在幸运身上。”黑龙盯着斯文哥尔，继续说道。

　　“斯科特是一方领主，不是我能控制的，我能控制的只有我的孩子们，不包括你们，我不能把我的存在寄托在我不能控制的事物上。

　　“我也不知道还有没有别的天使，如果有，我的生存会受到威胁，我不能把我的存在寄托在未知身上。

　　“打不过可以逃，但如果逃不掉呢？我不能把我的存在寄托在幸运身上。”

　　黑龙说一句顿一顿，一段话说下来，斯文哥尔竟然想不出话来反驳他。

　　他没想到黑龙竟然有了如此缜密的思绪，细细地想来，自己的确把他的存在寄托在未知的幸运和别人的帮助上。

　　斯文哥尔自己都没想得这么深刻，不知不觉中，黑龙竟然成长到他也无法企及的程度。

　　别把自己置身于无法控制的情况下，这个道理很多人都懂，但是却很少人能做得到，是人都有惰性。

　　有更多的人喜欢把事情寄托在未知的幸运、别人的帮助或未知的机缘，却从不试着把事把置于自己的掌握之中。

　　斯文哥尔突然有点丧气，想不到自己一个五六十岁的老头子，到头来竟然被一个骷髅教训做人的道理，而且说得他无言以对。

　　“你在害怕，你害怕我杀人，为什么？”

　　见斯文哥尔没说话，黑龙便接着问。

　　人类也经常宰杀鸡鸭鹅猪牛羊，在他心目中人类就像猪牛之于人一样，所以黑龙从不避忌杀人。

　　不过因为杀害人类容易惹麻烦，他也听斯文哥尔的建议，尽量不乱杀人，他搞不懂斯文哥尔现在还在害怕什么。

　　“我……”

　　斯文哥尔无言以对，他想不到黑龙的口才变得这么锋利，完全不像那个他看着成长的骷髅了。

　　黑龙不是傻瓜，他能无师自通地装死逃离战场，又懂得用布条润滑油这些工具武装自己，已经表示他是个绝顶聪明的骷髅。

　　平常他虽然表现的呆头呆脑，但那是因为阅历的关系。经历了这么多事情后，他早就不是以前那个傻乎乎的黑龙了。

　　斯文哥尔已经吃过很多次亏了，可是一直都还把黑龙当成当初那个什么也不懂的骷髅，难怪现在会被问得说不出话来。

　　“因为我不是人类，所以你不愿意我变得太厉害，心里甚至还想不顾一切的消灭我？”说到这里，黑龙的语气有点冰冷，一阵难以言喻的杀气开始弥漫整个空间。

　　感应到黑龙的变化，黑二第一个冲了过来，不明所以地望望黑龙，又望向斯文哥尔，因为他感觉到黑龙的杀气是针对斯文哥尔发出的，但他简单的智力一时想不通黑龙为什么会对自己的同伴产生杀意。

　　其余没有智力的孩子可没这种疑问，第一时间抽出了兵器，慢慢的围了上来。

　　驾着银丝在天空盘旋的黑大也迅速降了下来。

　　虽然他的心里也不明白黑龙为什么突然对斯文哥尔产生杀意，但对黑龙的忠诚，还是让他把大砍刀对准了斯文哥尔。

　　艾琳和星月兄妹还有罗得宾士全都大惊。

　　艾琳飞快地跑过来，护在斯文哥尔的身前，大声叫道：“黑龙，你想干什么？你疯了吗？他是哥尔老师。”

　　星月兄妹还有罗得宾士愣愣地呆在当场，不知所措。他们都知道斯文哥尔是在劝说黑龙打消增强实力的念头，这样的事情斯文哥尔一直在做，他们想不通为什么说得好好的，黑龙会突然产生这么大反应。

　　斯文哥尔面如死灰，那颗早就停止跳动的心脏吓得几乎重新跳起来了。

　　自从他被黑龙杀死又复活之后，他就再也没有如此接近死亡的感觉，他明白是他那长期以来站在人类立场的言语激怒了黑龙。

　　他那套阻止黑龙侵略人类的话，唬唬以前的黑龙还可以，但现在的黑龙肯定全部看透了。

　　黑龙心念一动，孩子整齐地收回兵器，黑大也拉起银丝飞回高空。

　　要杀死斯文哥尔根本不需要孩子们动手，只要他心念一动，这些由他赐予灵魂之火转生的巫妖就会彻底消散，连还手的机会也没有，但他不想这样做，刚才的杀意只是一时冲动而已。

　　是的，冲动，这应该是他第一次产生冲动这种情绪。

　　其实他很早就有点猜到斯文哥尔的用心，当初他就说过“因为我不是人类，所以你才担心我”这样的话。

　　他知道自己的存在，让这些曾经是生命种族的同伴顾虑，害怕他走上与生命种族为敌的道路。

　　对于这些黑龙并不生气。

　　虽然他们抱持着自己的立场，并不是完全为他考虑，不过斯文哥尔所说的话还是有道理的，并且也教会了他很多东西，把自己从那个死寂的世界带到多姿多彩的人类社会，对于这些，黑龙是非常感激的。

　　但是进入死亡沙漠后，斯文哥尔等人表现的越来越不知节制，竟然毫无理由地劝说他放弃增强实力，并且有不达目的势不罢休的态度，这就让黑龙真正的生气了。

　　自由的存在是黑龙追求的最终目标，他再也不想回到战场上，被死亡召唤师驱使着、身不由己的战斗。

　　但是这都必须依靠自身强大的力量，否则就会像当初在战场上，独自面对数以万计砍不尽的士兵，到最后也只能沉睡，等待下一次的召唤。

　　所以除非这个世界已经没有力量可以威胁到他，否则他是不会放弃更强大的力量的。

　　可是斯文哥尔不依不饶的劝说让黑龙生气了，这样一来，这些同伴就不单只是累赘，更是阻碍。

　　面对阻碍，黑龙第一个念头自然是消灭，可是冷静下来，他便放弃了这个念头：“你们是我的同伴，我可以理解你们的立场，你们可以选择不帮助我，但不可以妨碍我。”

　　说了这么多话，黑龙有点累了，战斗是他的特长，但是长篇大论的讲话可不行，说完，黑龙再也不理会不知所措的众人，转身往亡灵洞穴走去。

　　“黑龙。”斯文哥尔犹豫地叫道，刚刚被吓了一大跳，他现在已经不敢再劝说什么了，但有一个问题他很想问，不问绝不甘心，所以他壮着胆子问道：“你的最终目的是什么？建立你的不死帝国？”

　　这是斯文哥尔最担心的事情，当时斯科特述说不死帝国的历史时，他看到黑龙兴奋的表情后，就开始担心了，如果这段历史让黑龙生出了重建不死帝国的念头，那与生命种族为敌就是不可避免的事情了。

　　“自由的存在。”

　　黑龙头也不回地应道，脚步不停地走远了。

　　“自由的存在？”听到这句话的斯文哥尔等人若有所思地对视了一眼。

　　不死生物永生不死，无论沉醒或苏醒，只要灵魂不灭，都是存在的。

　　但被人驱使是存在，沉睡也是存在，孤单的醒着也是存在，这些都不是黑龙想要的。

　　回到亡灵洞穴，斯科特跟着飘了进来：“黑龙。”

　　黑龙转头望着斯科特。

　　斯科特上下打量着他，很满意的微笑着。

　　“什么事？”黑龙不解的问道，为什么光看着自己不说话，他感到奇怪。

　　“你已经是一位成熟的不死生物了，你会成为一位称职的君王，请接受我和我族民们的效忠吧。”说着，一团旺盛的誓约之火从斯科特的身上飘了出来。

　　“效忠？为什么？”

　　黑龙脸上一动，疑惑地盯着斯科特，却没去接那团誓约之火。

　　“我们不死生物已经一万多年没有君王了，自从遇到你之后，我就一直在观察你，你是现今世上唯一的悼亡之主，只有你才能成为我们不死一族新的共主。现在我很高兴地看到，你的确拥有这种资格。”斯科特微笑地看着黑龙，脸上满是欣慰。

　　“资格？需要什么资格？”

　　黑龙更是不解了，刚见面的时候，他就已经拥有悼亡之魂了，现在也一样是悼亡之魂，为什么刚开始斯科特不向自己效忠，却到现在突然效忠，难道除了悼亡之魂，成为不死君王还要别的条件？

　　“你曾经向我说过，你不会让你的孩子们去挑战过于强大的力量，不会让他们去冒险，你很在乎你的孩子和同伴，我也是。

　　“你很清楚拥有力量是主宰自己一切的前提，所以你从没放弃追求力量。你很理智，你能看穿斯文哥尔他们真实的用意，把他们驳得哑口无言。

　　“你已经是个成熟的悼亡之主，你会是一个称职的君王，所以我才放心地献上我的忠诚。”斯科特解释道。

　　黑龙眼睛转了转，还是有点想不明白：“但为什么要向我效忠？”即使是这样，也不需要向自己效忠吧？

　　“这要从我们不死一族独特的社会构成说起，我们不死生物的世界以强者为尊，但却有非常强的领地意识，每一个领地都有自己的领主，许多不死生物甚至从未离开过诞生的领地。

　　“不死生物向来无欲无求，领地与领地之间也毫无联系，没有交流，所以我们需要一个共同的君王，以维系各大领地的团结，这是我们不死一族的惯例，也是团结力量、减少冲突的最好方法。”斯科特不疾不徐地解释道。

　　不死生物的世界和人类社会很不相同，那是一个死寂的世界，不死生物不需要工作、娱乐、生育等等社会活动，领土与领土之间的关系通常都是靠君王来联系。

　　“我不知道现今世上还有没有另外的不死领地，但维系我们不死一族的团结是君王的职责，希望你不要拒绝。这是忠诚誓言，没有深层灵魂连带作用，所以即使你消失了，我与我的族民也不会有任何闪失。

　　“但是你可以凭着灵魂联系，从我们这里获得源源不断的所谓信仰元力。”斯科特说道。

　　“信仰元力？”黑龙心中一动，他不认为自己是君王，他也不需要斯科特的效忠，但是灵魂联系能让他获得刚学会运用的信仰元力，他就不由得心动了。

　　黑龙默默地盯着誓言之火半晌，最后用力一吸。

　　同盟沦陷了，三十万帝国军在光明骑士团和天使骑士团的带领下，攻破了六十万大军镇守的北方城市布格里。

　　随后又以势如破竹之势，直捣黄龙，四日破同盟首都里斯特，全歼长老议会令牌军团。

　　帝国的胜利让所有军事专家大跌眼镜，不论是数量，地形，民众基础，同盟都占据了有利的一方，如此天时地利人和的情况下，同盟竟然会输，而且输得这样干净彻底，实在让人百思不得其解。

　　以兵力而言，入侵同盟的帝国主力部队总人数只有三十万，包括了六万光明骑士和八百名天使骑士，还有接近四千的战斗牧师，余下的全是帝国的精锐部队。

　　但同盟一方，光是驻守布格里的军队就达到六十万。

　　虽然有一部分是临时招募的新兵和良莠不齐的民兵，但精锐部队也不少于三十万，基本和帝国大军持平，而且这里面还包括了自然神殿的两大皇牌——变身德鲁依军团和自然神侍者。

　　除此之外，布格里城外还驻扎了数量不明，但绝不会少于五万人的战争雇佣兵，这些刀头舔血的亡命之徒，其个体实力绝对超越大部分的同盟精锐部队。

　　如此强劲的实力，加上地利人和，竟然还会输？

　　但这是事实，帝国陈兵布格里城下，围而不攻，当时所有人都想不明白是怎么回事，现在回想起来，帝国一方打的是聚而歼之的主意。

　　如果当时有人提出这个猜想，肯定会被人嗤之以鼻，没人会相信凭三十万的帝国兵力，能够攻陷据城而守的六十万大军。

　　所以，帝国军的围城正中同盟下怀，同盟不断地增调兵力，连自然神殿的两大皇牌主力也调驻其中。

　　没有人说得清楚当时发生了什么事，战斗开始的时候，常规性的魔法对轰、投石机互砸、弓箭对射，这些试探性的攻击，对守城的同盟一方更为有利。但接下来的战斗，越来越往诡异的方向发展了。

　　一个接一个的光状人影从帝国的阵型中跳了出来，奋不顾身地飞上城墙。

　　这些光状人影不畏刀剑，免疫物理攻击，但破坏力却非常可怕，立刻在城头掀起一阵腥风血雨。

　　同盟法师忙着清理这些光状人影时，帝国的阵型闪耀起一片炫目的圣光，在圣光的照耀下，每一位帝国士兵都感觉到源源不断的力量充斥着身体，然后在光明骑士团的带领下，如同吃了兴奋剂般疯狂的涌向城墙。

　　无数石元素巨人在帝国自然法师的召唤下破土而出，汇入进攻的人潮中，火元素、水元素化成飞鸟，直扑城头。

　　轰的一声巨响，帝国阵型后方，一团巨大的光球缓缓地越过人潮，轰在布格里的城头，高大坚固的城墙在一片惨叫硝烟中被削平了一大块。

　　暗黑元素涌汹，在同盟的死亡召唤师咏唱声中，无数的骷髅钻出地面，先前战死的尸体摇摇晃晃的站起来，挡在帝国冲锋路线的前方。

　　冲在最前头的是光明骑士团，一片片圣光闪烁中，洁白的骨架被摧枯拉朽地辗成碎片，挥舞着刀剑的普通士兵一个个圣光闪耀，砍骷髅如同砍瓜切菜一般。

　　皇牌部队再也看不下去了，一只巨大的老鹰跃出城头，俯冲而下。

　　后方的一大片战斗牧师全部蹦了出来，一堆不知道是什么的魔法砸到德鲁依军团的身上，飞在半空的老鹰们全还原成人类型态，惨叫着从空中掉了下来，不是摔成肉泥，便是给长枪捅成刺猬。

　　不知什么时候，光明教会竟然研究出了克制德鲁依变身的魔法。

　　冲到城墙的士兵架上长梯，争先恐后地往城头爬去。

　　也许是加持了某种增幅魔法的缘故，这些普通士兵个个表现得仿佛猿猴一般灵敏，三两下便蹦上了城头。

　　光状人影大量地牵制了城头的防守力量，普通士兵没有遭遇太大的抵抗便上了城头，战斗迅速转变成阵地的争夺战。

　　自然神侍者拼命地给己方部队加持增益魔法，治疗伤者，忙得不可开交，可是敏感的侍者很快发现，自身原本可以救助十个人的魔力，竟然在救回第五个人的时候就彻底耗尽，难道自然之神抛弃了我们？

　　部分绝望的侍者拼命地高呼着：“神殒了！”然后被长刀劈碎了身体。

　　主力皇牌被克制得死死的，城头顿时成了帝国军的天下，同盟军节节败退，最终让出了整片城墙。

　　轰隆隆的巨响声中，城门缓缓的打开，潮水般的帝国士兵涌进了这个北方最富裕、最宏伟坚固的城市。

　　攻城战变成了巷战，双方将近百万士兵在宽敞的马路，阴暗的小巷，明亮的宫殿，狭小的平民区亡命厮杀。

　　街头伏尸处处，血流成河，屠戮，强奸，抢掠，人性的丑陋尽现。

　　巷战持续了十五天，同盟军队足足伤亡了三十多万，被俘十万，德鲁依军团全军覆没，平民伤亡难以计算。

　　帝国军阵亡将近十万，光明骑士团损失最惨重，减员高达两万人。

　　惨烈的战斗让繁华的布格里成为人间炼狱，一切化为灰烬。

　　攻陷布格里，帝国大军稍做休整，三天后兵发同盟首都里斯特。

　　败退的同盟军心胆俱丧，一路逃兵不断，成功回到里斯特的不足十万人，加上守护首都的五万令牌军团，组成守卫首都的最后力量。

　　帝国兵至里斯特，第一件事不是攻城，而是进攻城外的自然神殿，二十万大军密密麻麻的将自然神殿包围起来。

　　神殿大主祭召集所有圣职者向自然之神祷告，请求降下神迹，但仪式进行到中途，神像无声无息地化成碎片。

　　大主祭绝望地高呼：“神殒了！神抛弃我们了。”之后，便自刎身亡。

　　余下的圣职者绝望不已，没有任何抵抗的任帝国军涌入屠戮一空，掠夺所有财物后，更点燃大火燃烧神殿，数千年历史的自然神殿付之一炬。

　　城外的烈火烧毁了里斯特城人最后的希望，绝望在所有人的心里蔓延。

　　一方灰心绝望，一方气势如虹，胜利的天平大幅度向帝国一方倾斜。

　　帝国凭着新武器、新魔法等优势，四天后，正式攻陷里斯特，五万令牌军团全军覆没。

　　至此，同盟再也找不出一支能够抵抗帝国大军的部队了。

　　同盟的沦陷出乎所有人的意料，包括大部分帝国军人，但这却不出安德鲁大主教的预料。

　　这并不是一场常规的战争，而是两位神祇之间的战争，自然之神已经在至高神的手中殒落了，由祂所庇护的国家之败亡，也就在预料之中了。

　　这场战斗安德鲁并不在意，因为那是早已经注定的了，他更在意的是那些异端的去向。

　　现在他很清楚地知道，那些不死异端此刻正在死亡沙漠之中，这让他非常无奈。

　　死亡沙漠是生命禁区，他和天使骑士虽然都是人类中的强者，但想征服生命禁区还不可能，他现在唯一的方法就是在外面等那些异端出来。

　　但是死亡沙漠有两个入口，一个位于帝国，一个位于同盟，中间横亘了一座高不可攀的横断山脉。

　　从这个入口到另一个入口，唯一的道路就是绕道科罗拉多大峡谷，这一绕道至少要花一个多月时间，也就是说，如果没算准那些异端离开的方向，到时候再绕道去追赶就来不及了。

　　不过这些都不是安德鲁最担心的，他最担心的是那些异端赖在死亡沙漠里不出来了。

　　现在同盟已经沦陷了，两个入口都属于光明教会的势力范围，只要他们出来，那就绝对逃不过教会无孔不入的情报网，但如果他们不出来，那普通人进不去的死亡沙漠就是他们最安全的地方。

　　安德鲁头痛地揉着眉头，这种情况他真的不知道怎么办好。

　　旁边的阴影动了动。

　　安德鲁一惊，一个箭步冲到营帐门口，把营帐的门帘拉了起来。

　　雷奥的身影自阴影中浮现，木然地盯着安德鲁说道：“西北方，两千公里。”

　　“那些不死生物？你能随时感应到他们的位置？”

　　安德鲁大惊，上次雷奥也突然冒出来说了一个方位，当时他还以为只是偶然，但显然雷奥可以随时感应那些异端的位置。

　　雷奥木然的脸上突然现出一种很古怪的表情，好半晌才默然说道：“是的。”说完，雷奥的身影重新没入阴影之中。

　　安德鲁愣愣地望着雷奥消失的地方，想不通雷奥那种古怪表情代表什么，仿佛是讽刺，又好像悲伤。

　　不过他很快回过神来，往西北方向望了望，估量了一下位置。

　　上次是在正北方三千公里，现在是在西北方二千公里，两点连成一线，显然这些异端正前往同盟那面的入口。

　　想到这里，安德鲁跳了起来，跑到营帐外大声吩咐道：“拔营，目的地科罗拉多大峡谷。”

　　死亡沙漠的风沙依然狂暴，狂风挟着沙粒肆虐整个沙海，卷在半空中的沙子遮天蔽日，笼罩着整个天空。

　　幽暗幻界中，黑龙抬着头，默默地盯着天空中飞舞的沙石，默默地感受着其中零散的烙印。

　　这次的队伍人数比较少，只有他和孩子们总共十具黄金骷髅，斯文哥尔等人全部被留在了哀嚎森林。

　　死亡沙漠的路程太难走了，没有灵魂之心实力的斯文哥尔等人很难应付，带上他们简直是累赘，所以黑龙把他们全部留在哀嚎森林，等离开沙漠后再把他们召唤过来。

　　而黑七的灵魂还没完全恢复，所以黑龙也没有带上他。

　　只剩下他们这些黄金骷髅，行进的速度快了很多，进去的时候花了足足两个月，现在才一个月不到，已经走了一大半路程，超级骷髅兵再过三四天，应该就可以离开沙漠范围了。

　　沙暴来得快，去得也快，转眼间就天清气朗了，黑龙撤掉幽暗幻界，翻身跃上战马，黑大骑上银丝飞上高空。

　　马不停蹄，三天之后，黑龙一行终于再次踏足坚硬的沙砾地了。

　　心里猛然传来黑大的示警声，脑海同时传来此刻黑大所看到的画面。

　　一队身穿银白战甲的骑士正排着整齐的队列，在一辆马车的带领下气势汹汹地往他所在的方向扑来。

　　天使骑士！

　　一看到那些骑士的铠甲样式，黑龙的心里顿时冒起了这个名字。


　　第九章 光与暗的重逢

　　按照着雷奥的指示，安德鲁带着队伍，马不停蹄地穿过科罗拉多大峡谷，然后绕到同盟这方的入口处。

　　在坎尔纳休整了一段时间，直到昨天他再次被雷奥告知，那些不死异端已经准备离开死亡沙漠，安德鲁便迫不及待地带着队伍追上来了。

　　实在是这个任务拖了太长时间，从他带着教皇的密函去到镇魔塔，把雷奥带回来之后，已经足足过了三个多月。

　　本来教皇是没有限定他何时完成这个任务，但安德鲁却开始迫不及待了。

　　因为他越来越不想忍受这个雷奥了。

　　整天有一个“看不见你却能感觉到”的东西待在你身边，这种痛苦，只有经历过的人才会明白。

　　他现在只想尽快地完成任务，彻底摆脱这个神神秘秘的暗之神骑。

　　但是当他看到天空上出现的银点，安德鲁就感觉到有点不妙了。

　　这个世界上，能在天空飞行的，除了鸟类，就只有巨龙，而巨龙一族中体型细小，而又通体银白的，正好是三大上位龙族之中的银龙。

　　列奥纳呆呆地望着天空中越来越近的银龙身影，手足无措——他是岗撒罗斯的副手。

　　天使骑士团第三支队的队长是拉西萝茜，但是身为一位女性，在男性为主的战斗部队里，很难得到真正的重视，所以一直以来，主事的都是岗撒罗斯，而列奥纳一直担任岗撒的副手。

　　当拉西萝茜和岗撒相继阵亡，他就顺理成章地接过第三小队队长之职。

　　手下这一百多名天使骑士，除了十几位刚从二线预备队调上来的新人之外，其余的都是跟着拉西萝茜，征战多年的老队员——那二十几位与黑龙一战幸存的成员也在其中。

　　这些征战多年的老兵，心理素质不可谓不坚定，但此刻也全都愣愣地望着天空，急驰的马速不自觉中放缓下来，原本整齐的蹄声此刻一片凌乱。

　　巨龙是大多数人终其一生也难见一次的神秘生物，但牠们的传说却记载在所有史诗典籍上，而上位银龙的威名更是如雷贯人，无人不识。

　　可是当某一天，这种传说中的强大生物降临到自己头上，再坚强的战士也难免会惊慌，特别是这种生物来势汹汹，用意不善的时候。

　　但这些人不愧是训练有素的天使骑士，虽然惊慌，但并没失措，列奥纳很快回过神来，扬声大喝：“戒备。”

　　队长的喝声唤回了所有人的神智，陆续勒停马匹抽出兵器，做出戒备姿态。

　　银龙越飞越近，慢慢的，列奥纳终于看清楚全貌了，同时也看到了银丝背上的黑大。

　　所有看到这一幕的人眼眶紧缩，脸上难以自抑地现出无比惊骇的神色——龙骑士！上位银龙骑士？

　　如果巨龙是高傲的，那上位巨龙就是最傲慢的一种。

　　人类历史上曾经出现过强大的龙骑士，但他们所骑乘的无一不是下位的绿龙、风龙之类的，更多的只是双足飞龙和地行龙这类亚龙，从来没有一位上位巨龙愿意让别的生物骑在身上。

　　随着巨龙数量的日益稀少，龙骑士已经成为传说中的事物，但是现在，一位骑在上位银龙身上的龙骑士，竟然活生生的出现在他们面前。

　　列奥纳无法相信眼前所见的是事实，所以他用力地眨了眨眼，希望自己是一时眼花。

　　但眨了几次眼睛后，银龙上的骑士越发清晰了，甚至还能看清对方的模样和神情——一脸漠然的神色，毫无感情的双眼，冰冷的视线冷冷地打量着自己。

　　列奥纳再次一惊：“是他！”

　　接二连三的惊呼陆续响起，所有跟随拉西萝茜遭遇过黑龙的天使骑士，全部想起了银龙背上的骑士是谁。

　　因为他手上的招牌大砍刀和冷漠的表情，实在太让人记忆深刻了。

　　黑大在距离对方二十米左右的高空停了下来，默默地打量了对方半晌，然后拍了拍银丝的后背。

　　一声示威性的嘹亮龙吟从银丝的嘴中响起，响彻整个天际。

　　巨大的龙吟声中，天使骑士们的马匹惊恐地嘶叫着，人立而起。

　　骑士们手忙脚乱地控制住自己的马匹，列奥纳和几个反应快的人更一手控制马匹，一手抽出标枪。

　　再让对方这样叫下去，自己等人的坐骑恐怕都得废了。

　　龙吟声戛然而止，银丝一振双翼，往更高的空中升去。

　　列奥纳好不容易控住了马匹，提着标枪的手比划了几下，无奈地发现已经够不着对方了。

　　银丝再次低吼了一声，盘旋着侧转身子，划出一道优美的弧线，耀武扬威地往后方飞了回去。

　　其实黑大和银丝并不是耀武扬威，他们没这种爱好。

　　但是看在列奥纳等人的眼里，却把他们气炸了肺，即使那是一头高傲的银龙，也不能如此对待他们这些侍奉至高神的骑士。

　　这不单是对他们的侮辱，更是对光明教会的侮辱，对至高神的亵渎。

　　“荣誉！”

　　列奥纳拳头敲击着自己的胸膛，大声喝道。

　　“荣誉！”

　　骑士们纷纷响应，被黑大和银丝打击得有点低落的士气，再次振奋起来。

　　就在此时，一队整齐的骑兵身影出现在远方的地平在线。

　　通过黑大的心灵联系，黑龙已经把对方所有情况大概掌握了，将近一百二十人的天使骑士，超强的记忆甚至让他认出了几位曾经交过手的骑士。

　　很显然，这些就是上次差点杀死黑七，并撵得他们鸡飞狗跳的天使骑士。

　　再次相遇，黑龙忍不住有些轻微的兴奋了。

　　如果是以前，碰到上百位天使骑士，黑龙肯定是二话不说，掉头就跑。

　　可是现在学会了运用灵魂能量，特别是觉醒了灵魂武装后，这些天使骑士再也无法对他构成威胁了。

　　光与暗本来就是相互克制的两种属性，不死生物惧怕神圣力量，但生命种族同样惧怕灵魂能量。

　　以前是因为黑龙不懂得如何运用灵魂能量，才会被这些骑士搞得这么狼狈。

　　披挂重甲的战马踏着整齐的步伐，带着背上的黑龙等人，像一座座移动的钢铁战车，气势汹汹地扑向前方的天使骑士。

　　虽然只有九骑，但沉重的马蹄踏在地面上，擂出的蹄声丝毫不弱于千军万马，坚硬的沙烁地面被踏出一个个U型的蹄印，扬起滚滚的沙尘。

　　列奥纳神情凝重地盯着疾驰而来的黑龙等人，缓缓地举起了手中的长剑。

　　在见识过黑龙等人的实力之后，现在的列奥纳心里，根本容不下任何一丝轻视对方的念头。

　　这些可怕的不死异端，战斗力实在太强悍了。

　　直至现在，列奥纳也都没忘记，当时他与一位不死异端刀剑互劈的时候，自己的双手震得发麻，而对方却若无其事的样子。

　　而且不死生物拥有无穷的耐力，如果无法当场击杀，己方人数数量再多，也会被他们累死。

　　最让列奥纳担心的是，上次这些不死生物中并没有龙骑士，现在竟然弄出一位上位银龙骑士！

　　难道这段时间里，这些不死异端的力量又有所增长了吗？

　　“神圣·力量！”

　　大喝声中，列奥纳率先给自己加上了力量祝福，然后施放出虔诚光环，在他的带领下，队伍中此起彼伏地闪起一片耀眼的圣光。

　　“列队，树壁垒。”一个命令再次传达下去。

　　十位天使骑士越众而出，这些骑士无一不是持单手剑、厚盾的圣骑士。

　　他们跳下战马，走到队伍前一列排开，单膝跪倒架起了盾墙，一种若有若无的光芒逐渐在他们身上亮起。

　　十位圣骑士共同使用圣盾组成的盾墙，绝对是在没有拒马陷坑的情况下，抵挡骑兵的最好方法。

　　列奥纳可没傻得和对方对冲，黑龙一方的强大冲击力他早就见识过了，这些不死重骑强大威猛的冲击力，恐怕只有过去的地行龙骑士，才有可能与他们正面交锋。

　　不过看着己方的圣盾人墙，列奥纳觉得仿佛还是单薄了点，顿时下令道：“再加一层。”

　　那些见识过黑龙等人实力的骑士对这个命令深以为然，光凭一层圣盾壁垒，不一定挡得下这些超重骑士。

　　但大部分没见过黑龙的骑士就大惑不解，这可是圣盾壁垒，神圣魔法里最实用的防护魔法，这样一片盾墙，就算高级魔法也轰不进来，有必要加多一层吗？

　　属下的迟疑，让列奥纳心里腾地一下冒起了怒火。

　　岗撒罗斯还在的时候，队长的命令从来没有人质疑过，特别是瞬息万变的战斗中，任何迟疑都有可能致命，看来自己尚不能在队伍里树立威信，不过现在不是计较的时候，那些不死异端已经来到两公里之外了。

　　“快点。”列奥纳焦躁的暴喝道。

　　马上有十位骑士慌乱下马，走到人墙后面半蹲着，在前方同伴的间隔之上架起了盾牌。

　　“全部，准备！”列奥纳握紧手中的长剑，高高地举起。

　　不死战马高速的奔驰着，距离越来越近，列奥纳开始感觉到战马铁蹄踏在大地上所引起的震动，如雷的蹄声更早就充斥了他的耳朵。

　　彻底看清楚黑龙等人之后，那些没遭遇过黑龙的骑士们齐齐地倒吸了口凉气，心里顿时明白列奥纳的顾虑并不是没有道理的。

　　高大的躯体，厚重而狰狞的战甲，超高的速度，带来的是威势无伦的冲击力。

　　光是那种一往无前，挡者披靡的气势，就让这些训练有素的天使骑士为之心寒胆丧，很难想象被这样一堆“钢铁”全速撞上会造成什么效果。

　　一想到这里，那二十位架设盾墙的骑士便忍不住一脸发白，手中架着的盾牌握得越发紧了。

　　洁白的光芒汇聚在人墙前，组成了一堵有若实质的光墙，每个人都屏息静气，等待冲撞的到来。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第八集 暗之神骑


　　第一章 不堪一击

　　安德鲁看了一眼车厢的暗处，雷奥丝毫没反应，他有点焦躁却又无奈地推开车门跳了下去。

　　狙杀这些不死生物，雷奥才是主力，自己和这些天使骑士不过是来带路和从旁协助的，可是现在雷奥却一点反应也没有，很难不让他着急，可是他却没能力指挥雷奥，只能干著急。

　　但是干著急也不是办法，他身居高位，对不死生物比较了解，知道这些不死异端里有一位悼亡之主，从教皇冕下对这位悼亡之主的重视就可以看出，对方肯定不是普通的不死生物。

　　所以自己这些人能否挡得住这些不死异端，安德鲁的心里实在没有底。

　　于是一跳下马车，安德鲁马上举起令牌，加持了一个神恩强化在组成圣盾人墙的骑士身上。

　　双重圣盾壁垒，加上一位红衣主教的神恩强化，应该可以挡得住这些重装骑士了吧？

　　但是他们忽视了黑大和银丝。

　　这个世界很早就已经没有成建制的空中力量。

　　除了精灵部落还有少许的鹰隼骑士外，曾经出现过的飞龙骑士或龙骑士，全都埋葬在历史的长河里。

　　即使是精灵部落的鹰隼骑士，数量也非常稀少，只是偶尔用来进行侦察。

　　所以现今各国的军事训练里，对空打击已经不再是一种训练科目。

　　同样的，也不需要练习如何应付来自空中的打击。

　　自从飞龙骑士这些空中力量消失后，现代军事家的脑海里，就已经没有空中打击这种概念了。

　　虽然光明教会的武装力量，一直以来都执行着严格的军事化训练，但他们同样没有学习过面对空中打击的应变方法。

　　看到黑大和银丝时，他们只有满腹的惊讶，因此黑大骑着银丝，越过盾墙从后面俯冲下来时，安德鲁和所有天使骑士集体色变。

　　圣盾壁垒需要通过盾牌来强化，正面抗冲击力强悍，但背面的防护力就相当于一个普通的圣光守护而已。

　　圣光守护能防御低级魔法和普通的箭矢，但没人会认为能挡得住五六米长，体重数吨的上位银龙。

　　“举枪！”列奥纳大喝！

　　虽然没有学过如何应对空中打击，但丰富的战斗经验还是很快地让他找到应对的方法。

　　反应快的骑士们迅速抽出标枪，奋力朝俯冲而下的银丝投去。

　　银丝灵活的一侧身，双翼猛振，重新拨高了身位。

　　此时黑龙为首的重骑已经冲到盾墙不足二十米的距离，这种距离对于高速冲锋的骑兵而言，只是一个呼吸般短暂的瞬间，几乎没有变化的可能了，而天使骑士们也屏息静气，等待冲撞的到来。

　　但就在这时候，黑龙一行的冲锋却整齐的为之一缓。

　　列奥纳瞠目结舌，几乎无法相信自己眼睛所看到的事情。

　　骑兵高速冲锋之中，任何细小的变化都是非常危险的，除非整支队伍都能保持行动的绝对一致，否则只要一个不小心，高速奔跑的战马就很容易撞到一起，滚成一团，然后摔得皮开肉裂，粉身碎骨。

　　但高速冲锋之中要做到绝对整齐一致谈何容易，即使是再训练有素的骑兵队伍，从发出命令到接收命令，再到执行变化都需要一个过程，就算变化的时间再短暂，但在高速之中也足以造成严重的后果。

　　但现在列奥纳却难以置信地看着眼前这些高速奔跑的重装骑士，以一个宛如整体的动作，整齐地缓下马步，然后集体左倾，几乎擦着盾墙高速掠过了左翼。

　　整个行动整齐流畅的仿佛这不是一支九人的骑兵小队，而是一个完整的整体。

　　这种高难度的动作，再训练有素的骑士也不可能做得到，但对于与战马和孩子们心意相通的黑龙而言，却是轻而易举。

　　掠过了盾墙，黑龙再次变向，完全无视那批组成盾墙的骑士，而是直接往列奥纳所在的本队冲了过来。

　　本队与盾墙相隔并不远，黑龙绕过盾墙后，离列奥纳的本队只有十几米的距离，这种短暂的距离，根本不足以让普通的骑兵发动一次完整的冲锋。

　　可是黑龙这些并不是普通的坐骑，不死战马的爆发力，超越了世上所有已知的坐骑。

　　列奥纳目瞪口呆地望着这些恐怖的重骑，以比轻骑更快的速度增至极速，仿佛尖刀般地狂捅入他的本队之中。

　　重装骑兵的可怕他是非常清楚的，但眼前这批重骑的恐怖，再次超越了他的想象，骨折肉裂，凄厉惨叫声中一阵人仰马翻，恐怖的冲击力甚至把几个骑士连人带马掀上了半空。

　　宽大如同门板般的重剑狂挥而来。

　　列奥纳瞳孔紧缩，黑龙等人的速度实在太快了，远远地超出了他的预料，十几米就发动一次完整的冲锋，简直是不可能的。

　　但事实就是如此，生命威胁下，列奥纳爆发出前所未有的潜力，一直紧握在手上的骑士兵奋力挡向重剑。

　　虎口剧震，双手瞬间如同不属于他的一般，完全麻木了，而胸口也仿佛被无形的大锤狠狠砸了一记，喉头一甜，鲜血狂喷而出，而他整个人也被巨大的冲击力掀得倒飞下战马。

　　加持了虔诚光环和力量祝福，列奥纳的力量起码比往常暴增了三倍，但是现在的黑龙等骷髅，却早已不是四个多月前，在绝幽谷时所碰到的黑龙了。

　　学会运用灵魂能量，觉醒了灵魂武装后，黑龙和孩子们的力量再次有了大幅度的增长。

　　列奥纳的实力已经算高强的了，至少他只是被劈下了战马，其余的骑士勉强挡住孩子们的攻击时，却被连人带兵器劈成两半。

　　一百多人的骑兵本队，被加上黑龙才九具重骑的小队，如同切蛋糕般地从中捅个对穿，留下一地支离破碎的断肢残臂。

　　从转向绕过盾墙，再到捅穿天使骑士的本队，整个过程只用了三个呼吸不到的时间，快到很多人都没有反应过来。

　　速度为之一缓，黑龙一行冲破对方本队二十几米后，迅速剎住冲势，不死战马齐唰唰地人立而起，后蹄蹬蹬地转了一圈，落下来后已经队尾变队首。

　　黑龙眨了眨眼睛，一言不发地再次发起冲锋。

　　同伴惨烈的死状刺激着这些天使骑士，以勇武忠诚闻名的天使骑士，不禁泛起一阵绝望和恐惧。

　　望着再一次发起冲锋的重装骑士，所有人的手脚都一阵发软。

　　“他们是不死生物，用圣光术！”

　　列奥纳奋力从地上跳了起来，声嘶力竭地大喝，喝声中带着一丝颤抖与绝望。

　　人数达到几乎十比一的悬殊比例差距，但列奥纳心中却一丝获胜的希望也没有，这些不死异端实在太可怕了。

　　不过长期的骑士教育和训练，让他在最绝望的时刻，也不愿放弃和退缩。

　　做为队长，列奥纳是合格的，他的喝声唤回了大部分骑士的神智，一时间，铺天盖地的圣光术、圣裁术、各式圣印砸到了黑龙等人的头上，倾泄法术的同时，也倾泄着众人心中的恐惧。

　　如果换成一个多月前的黑龙，恐怕会一阵手忙脚乱，可是觉醒了战斗武装后，黑龙和孩子们拥有了最好的抵抗神圣魔法的屏障，铺天盖地的神圣法术，再也无法像以前那样，直接渗透进他们的体内，除了消耗黑龙等人的力量，再也无法直接伤害他们的灵魂。

　　而黑龙和孩子全都是黄金骷髅以上的不死生物，除非是裁决之剑这样的能量武器，否则想靠消耗力量这种方式要制服他们，恐怕得再多几百个才行。

　　微微瞇上眼睛，不让神圣能量直接透入体内，黑龙挥动着巨大的双手斧，再次狠狠地撞入骑士的本队中。

　　又是一阵骨折肉裂声。

　　安德鲁心急如焚地看着黑龙一行，再次如同切豆腐般地刺穿自己的队伍，留下一条血肉浇灌的大道。

　　本来不应该让这些孩子面对这些不死异端的，可是雷奥却一丝动静也没有。

　　“雷奥……”

　　安德鲁拉开车厢的门，焦急地低声呼道。

　　车厢里一丝动静也没有，就连那微弱的暗黑气息也彻底消失不见了，显然雷奥早就已经离开了车厢，安德鲁见状，脸色为之一变。

　　胜利的天平彻底向黑龙一方倾斜，没有任何兵种能在开阔平坦的地形与重装骑士正面抗衡，何况还是黑龙这些黄金骷髅。

　　一具黄金骷髅就是一位骷髅皇，觉醒了战斗武装后，黑龙和孩子们已经算半个完整的骷髅皇了。

　　失去神圣力量的优势，天使骑士其实只是一些武技比较高的骑士而已，力量没黑龙等人强悍，配合起来也没黑龙等人那种默契，加上士气尽失，心胆俱丧的情况下，所有的抵抗都变成徒劳。

　　第三次冲锋，列奥纳很倒霉地撞在黑二的手上，被黑二一棒砸得稀巴烂，群龙无首之下，这些天使骑士再也组织不成有效的抵抗了。

　　安德鲁举起令牌，焦急地颂唱着祷文，一个接一个的神恩回复，不停地砸在那些还没死绝的骑士身上。

　　他不是战斗型的圣职者，面对黑龙这些可怕的不死生物，他除了加持和救护，别的什么也做不了。

　　但无论他如何努力，也挽救不回天使骑士败亡的命运，黑龙这些恐怖的战争兵器，一出手就是有死无伤，被他们那种重型兵器碰到的人，不是一刀两断就是被砸得稀烂，再多的神恩回复也救不回来。

　　五个冲锋之后，一百多人的天使骑士只剩下寥寥不到三十人，大部分都是幸运的在混乱中被挤下战马，才得以幸存。

　　这些骑士脸色惨白，神色惊恐，不知所措地退到了安德鲁的身边，手中兵器颤抖着护在身前。

　　安德鲁万念俱灰，这些不死异端的可怕超出了他的想象。

　　他曾完整地看过绝幽谷那场遭遇战的战斗报告，上面记述的不死异端，并没有现在的这么可怕。

　　当时拉西萝茜率领的天使骑士还不到四十人，虽然损失惨重，但最后逃跑的却是对方。

　　可是现在足足一个小队上百名骑士，却连对方的五次冲锋都挡不住，难道是因为悼亡之主觉醒的缘故？

　　不管怎么样，安德鲁都明白，今天自己这些人恐怕是凶多吉少了。

　　黑龙再次转向，不死战马踏着整齐的步伐，飞快地冲向余下的骑士，这次他的目标直指安德鲁。

　　白袍的安德鲁长期身居高位，即使是现在这种绝望的境况下，表面上还是能保持着从容，不论神态还是服饰，都与惊慌失措的天使骑士截然不同，鹤立鸡群，异常醒目。

　　安德鲁绝望地举起了令牌，准备做最后的抵抗，虽然他也知道肯定对抗不了这些不死异端，但束手待毙不是一位光明圣职者的习惯。

　　绝望的骑士面如死灰，忽然不知道谁高喊了一句：“保护主教大人！”

　　这一声高喊，让余下的骑士心中一震，纷纷悍不畏死地挡在了安德鲁的身前。

　　忠诚与信仰在教会长期的教育下，根植于他们的灵魂里，即使是在这种绝望的境况下，他们依旧没有放弃自己的使命。

　　安德鲁心如刀绞，多忠诚的骑士啊，但现在恐怕就要全军覆没在这片死亡沙海的边缘了。

　　一个接一个的魔法接连不断地砸在身前的骑士身上，神恩强化、圣佑术、力量祷言……能用的全都用上，完全不留余力了。

　　可惜，这最后的挣扎一点效果也没有。

　　大部分的骑士连马匹都失去了，想凭血肉之躯，抵抗黑龙这群如同钢铁战车般的超重装骑兵，简直是痴人说梦。

　　如同一道铁流辗过，一路碎肉纷飞中，黑龙冲到了安德鲁的面前，双面巨斧凌空挥下。

　　安德鲁缓缓地闭上眼睛，绝望的等死。

　　就在此时，安德鲁身后的马车猛然爆开，一道黑色的长影电射击出，准确地击在黑龙的巨斧上。

　　震耳欲聋的金铁交击声悍然炸响，黑龙势若万势的一劈，竟然被弹了开来。

　　交击声震得安德鲁一阵头晕目眩，强打着精神回望一眼，那道击开黑龙巨斧的黑影，竟然是一杆怪异的长枪，枪头钝锉无锋，漆黑如墨。

　　枪头之下是一张狰狞的脸形仰天惨嚎，只从这脸形的表情，就能感受到无边的痛苦与绝望，让人毛骨悚然。

　　怪脸之下的枪杆，却全由一根根微缩形的骨骼纠缠扭曲而成，如同束缚万千怨魂的白骨锁链。

　　这杆怪异恐怖的长枪，此刻正握在一名全身覆盖在墨黑铠甲的战士手中。

　　安德鲁心里说不出是什么感觉，雷奥终于出现了，可是手下的骑士也几乎死光了。

　　黑龙有点震惊地望着雷奥，成为悼亡之主后，如此近的距离里，能隐瞒他的感知的，只有魅和眼前这个人，一直到对方出手，黑龙才发现对方的存在。

　　而从手中反馈回来的力度，黑龙更知道，眼前这个人有着毫不逊色于他的力量。

　　“你是谁？”

　　收回巨斧架到身前，黑龙紧紧地盯着雷奥，一字一顿地问道，语气有点震惊，也有点疑惑，他感觉不到对方的生气，反而感觉到阵阵微弱的死亡气息，难道这个家伙也是不死生物？

　　雷奥没有回答黑龙的话，只是收回长枪，然后闪电刺出。

　　护在安德鲁旁边的一名天使骑士，一脸茫然地望着透胸而入的长枪，然后带着一脸迷惘，缓缓地软倒在地上。

　　收枪再刺，几个闪身间，幸存的骑士全被一枪一个捅穿要害，回归至高神的怀抱了，至死，这些天使骑士都没能明白到底发生了什么事情。

　　安德鲁也不明白，当他目瞪口呆地望着雷奥捅穿最后一名骑士，然后收枪回到他的身边，他才反应过来：“你……你这是干什么？”

　　“我的存在不能让人知道。”

　　雷奥语调冰冷的应了一句，然后接着说道：“你的任务完成了，马上离开这里。”

　　安德鲁内心如受雷击，全身不由自主地涌起一股寒意。

　　雷奥的存在不能让别人知道，但教皇却授命天使骑士第四小队协助自己，也就是说，这些骑士的命运在教皇冕下下令的那一刻就已经注定了。

　　一百多名骑士，本来不需要牺牲的，他们可都是忠诚勇敢的孩子，为什么？为什么要这样？

　　安德鲁突然间胡涂了，他不明白教皇冕下这个命令的意思。

　　感觉到安德鲁没有动作，雷奥转过头来，覆盖在面甲下的双眼闪过一丝诡异的红光：“马上离开。”

　　不是请求，也不是命令，而是一种不容置疑的选择，仿佛安德鲁再不离开，下一刻长枪便会刺穿他的胸膛。

　　安德鲁心中再次一震，下意识的退后几步。

　　雷奥的双眼红光再一次闪动，冰冷的杀意汇聚到安德鲁的身上。

　　安德鲁全身冰冷，本能地拉过一匹战马，手忙脚乱地爬了上去，向后方奔去。

　　黑龙默默地打量着雷奥，心中一动，半空中盘旋的银丝掉转了方向，往安德鲁离开的方向追去。

　　银丝掠过雷奥的上方，静立场中的雷奥却突然挥起手中的长枪，一道半月形的气势破枪而出，如同一道新月般凌厉劈向半空中的银丝。

　　黑龙心中一紧，银丝猛地一收双翼，用力扭动身躯，勉强避开气劲，但腹部还是被削下了一大块肌肉。

　　“暗黑斗气？你是黑武士！”

　　黑龙心中震撼不已，这种气劲他曾在图克的身上见识过，但眼前这个家伙的斗气，显然比图克更加强大。

　　“你们的对手是我。”

　　雷奥却没正面响应黑龙的话。说完，雷奥猛地一振手中的长枪，身后类似披风的破烂布片无风飘动起来。

　　“你到底……”

　　黑龙沉声正想问些什么，雷奥身后的空间却突然一震，一圈圈肉眼可见的波纹荡漾开来，迅速裂开一道道漆黑的缝隙。

　　黑龙睁大了眼睛，定定地望着那片空间。

　　裂开的缝隙猛然爆开，一头双眼喷射着熊熊火焰，口鼻呼喘着浓浓火气，身材高大，肌肉结实，浑身充满爆炸性力量的高头大马，跨着火焰窜了出来。

　　巨马四蹄落到地上，一阵剧震，蹄印所踏之处闪现出一圈蛛状裂纹。

　　地狱火焰马！

　　雷奥翻身跨坐马上，缓缓地抬起长枪，对准黑龙所在的方向，缓缓说道：“我不是黑武士，我是一位死亡骑士，神之骑士团的暗之神骑，你可以称呼我雷奥。”

　　黑龙心中一动，果然是不死生物，难怪感觉不到他身上的生气，而且不是普通黑武士，而是黑武士的一个分支死亡骑士，难怪他可以使用暗黑斗气。

　　可是一个不死生物，为什么要救死敌光明教会的人呢？而且还是光明教会神之骑士团的暗之骑士？黑龙彻底胡涂了。

　　“你也是不死生物，为什么要帮助光明教会？”黑龙不解地大声问道。

　　雷奥不再理会黑龙的问题，而是单手架起长枪，做出攻击姿态，另一手轻轻拉了拉马缰。

　　地狱火焰马喷射着熊熊火焰的双目，在黑龙和孩子们身上缓缓地扫了一遍，目光落到黑龙身上时，双目火焰骤然大盛。


　　第二章 重伤不死战马

　　下一刻，地狱火焰马竟然张开嘴巴，口吐人言：“悼亡之主？雷奥！你怎么惹上悼亡之主了？”语气无比的惊讶。

　　黑龙心中一愣，会说话的战马！

　　惊讶完毕，火焰马一转马头，望着牠背上的雷奥说道：“雷奥，你叫我出来，是让我载你跑路的吧？”

　　雷奥双眼红光一闪，狠狠地瞪了火焰马一眼。

　　“不是啊？”

　　火焰马张大嘴巴，竟然露出非常传神的一种不可思议的表情：“你……你不是让我载着你冲上去，挑战悼亡之主吧？”

　　那语气简直就像很直白的在问：你不是傻了吧？

　　雷奥缓缓地抽紧马缰，双腿勒紧马腹。

　　感受到雷奥不容反驳的举动，火焰马转回马头，长长地喷了一口浓烟，那表情要多无奈有多无奈：“他们可是有九个啊……”

　　雷奥再次紧了紧马缰。

　　火焰马撇了撇嘴，有点无奈地喃喃说道：“等等嘛，这可是悼亡之主，打起来我凶多吉少的，起码让我把名号报上先嘛！”

　　雷奥端坐在马上的身体慢慢直了起来，双眼红光大盛，似乎快要发飙的样子。

　　火焰马喷喘着炙热的烟雾，双目重新定在黑龙的身上，前蹄踢刨着地面，每一刨动，四蹄的火焰便越来越旺盛。

　　“尊敬的悼亡之主，请记住我的名号，我，菲林哥顿普，安息深渊新一代火焰马中最强者，下一代梦魇之王。我的铁蹄下，悼亡之主，下地狱吧！”

　　最后一句话，在这个自称“菲林哥顿普”的地狱火焰马嘴中化成了震天的咆哮，只见牠轻轻抬起前肢，然后猛地踏下，马蹄所踏之处，熊熊火焰扩散向四面八方。

　　地狱火焰马，是深渊世界中位于中等地位的魔物，常常沦为些高等魔物的食物，或人型高等魔物的坐骑。

　　牠们本身能操纵火系与土系结合的熔岩系魔法，最强大的火焰马，最终能进化成传说中的强大魔物——梦魇，一种实力堪比深渊最强大魔龙的可怕魔物。

　　魔物一般都拥有智慧，中等魔物的地狱火焰马甚至拥有不逊色于人类的智慧，但像眼前这菲林哥顿普如此啰嗦多话的火焰马，恐怕是世间罕有了。

　　黑龙一时间给哥顿普弄傻了，呆呆的不知如何反应。

　　哥顿普刚一踏下前蹄，雷奥就已经重新架好长枪，枪尖直指黑龙的胸口。

　　后蹄一蹬，哥顿普和雷奥一人一马全都化成一道模糊的残影，彻底消失在空气中，下一个瞬间，他们出现黑龙的身前。

　　一股可怕的大力涌来，黑龙整个人被撞得凌空倒飞十几米，最后狠狠地扎进地面，把坚硬的沙砾地犁出一道四五米长的凹坑。

　　这只不过一转眼的瞬间，速度快到黑龙根本不知道发生了什么事，雷奥和哥顿普刚一消失，马上出现在他面前，完全无视彼此间的距离，黑龙甚至都没发现什么东西碰上自己，就整个人被撞飞了。

　　飞快的站起身，腹部传来一种异样的感觉。

　　黑龙低头一看，只见整个腹甲竟然凹出了一个大坑，中心位置更穿了一个菱形的小洞。

　　这可是重甲啊，腹部虽然比较薄，但厚度也达到半寸，当时被天使降临的拉西罗茜拼尽全力也没砍坏过的甲片，现在又经过了灵魂能量的强化，竟然被雷奥一捅而穿。

　　黑龙难以置信地望着凹痕，又望向雷奥，心中不得不重新估计起对方的实力来。

　　击飞了黑龙之后，雷奥取代了黑龙的位置，嵌入孩子们的队伍中，其余孩子们与黑龙都有着深层灵魂联系，黑龙都没反应过来，他们自然也没反应过来，一时间全都瞪着雷奥，丝毫没有动作。

　　但拥有独立意识的黑二是第一个反应过来的，抡起大铁棒，黑二狠狠地砸向了雷奥的脑袋。

　　雷奥完全没有任何动作，但胯下的哥顿普却一撑前肢，带着雷奥整个人向后滑动，顿时闪开了黑二的攻击。

　　然后哥顿普扬起前蹄，飞踢向黑二胯下的战马。

　　两个前蹄势若奔雷，不分前后的踹上了不死战马的胸膛，剧烈的撞击声中带着一丝金属扭曲的声音，哥顿普这一踹，竟然踢得不死战马厚实的胸甲变形凹陷，而不死战马更后蹄一软，整个坐倒在地上。

　　黑龙再次心中一紧，不死战马加上铠甲还有背上的黑二，总重量几乎达到二吨，哥顿普这一踹竟然把马甲都踢变形，还把战马踹倒在地，显然这个啰嗦的地狱火焰马，实力甚至不在雷奥之下。

　　战马摔倒在地，马背上的黑二下意识地跳了起来。

　　就在这时，雷奥抡起长枪，一式横扫千军，枪杆狠狠地抽在黑二的身上。

　　沉重的撞击声中，黑二整个人被抡得飞起，倒飞了七八米才狠狠摔在地上。

　　这下孩子们彻底反应过来了，手中的武器劈头盖脸往雷奥身上招呼。

　　雷奥凛然无惧，一夹马腹，哥顿普如同舞蹈家一般轻盈灵巧的侧退两步，雷奥一抖长枪，带出一片炫丽的枪花，一连串急促的交击声中，孩子们的攻击全被准确地点中，不是被弹开，就是被带歪到一边，一点也无法对雷奥造成伤害。

　　这时，啰嗦的地狱马忽然大吼一声：“到我了！”趁着这个孩子们无暇攻击的机会高高的扬起前肢，然后猛然踏下。

　　黑龙感觉到整个地面都猛跳了一下，哥顿普踏下的地方，一圈蛛网状的裂痕迅速扩张，范围之大把所有孩子都囊括其中，与此同时，火红的炙热熔岩喷涌而出。

　　“不！”

　　黑龙的心震惊不已，不禁怒吼而出，竟然是地火熔岩！

　　地狱火焰马的种族技能，这种火系与地系复合性魔法，随时能在任何地面上制造一个熔岩池，高温的熔岩甚至能吞噬金属。

　　黑龙不知道孩子们的躯体能不能抵抗这种高温熔岩，但不死战马肯定不行，如果被吞噬了，这些不死战马肯定尸骨无存，连灵魂之火都会被融化的。

　　不死战马奋力跃起，往熔岩外跃去。

　　几匹最边缘的战马幸运地跃回平地，但最中心那几匹却陷在了熔岩之中。

　　黑二的战马最惨，本来它就被哥顿普踹倒在地，还没来得及站起来，喷涌而出的熔岩第一时间吞没了它的下半身，一阵肌肉焦臭味在滋滋滋的炙烧声中冒起。

　　黑龙双眼红光大盛，闪烁两下后竟然渗出一丝紫光，一紧手中的双面巨斧，黑龙拔脚便朝熔岩带冲去。

　　陷在熔岩中的战马不顾四肢被炙烧的危险，奋力地蹦向周边，马蹄在高温中迅速焦黑融化。

　　火焰马哥顿普在绵软的高温岩浆上却如履平地，几个轻盈的跨步，再次切入孩子们中间，雷奥举起长枪，电刺而出。

　　黑四是离雷奥最近的一个孩子，雷奥这一枪就是朝他奔去的。

　　枪尖划过虚空，带起一声凌厉的呼啸，刺向黑四颈部的铠甲接合处。

　　雷奥的武技高强，出手迅如闪电，黑四本能的闪避，却避之不及，长枪透颈而入。

　　一击得手，雷奥马上又收枪再刺，正中黑四的胸膛，强悍的力量把黑四整个人捅下了战马。

　　少了黑四部分重量，不死战马奋力一跃起，终于跳离了熔岩的范围，但马蹄却被高温的熔岩融毁了，一落到实地上，不死战马便四蹄一歪，整个摔倒在地面上。

　　落下战马的黑四掉进熔岩中，铠甲加上自身的体重，迅速令他的双脚没入熔岩之中，蓬地一声，黑四的全身冒起了幽蓝的火焰。

　　觉醒了战斗武装，黑龙和孩子们身上的铠甲都经历了灵魂能量的改造，已经不再是以前那种单纯的金属结构，居然还能抵抗熔岩的高温。

　　迅速地抬起左脚，从岩浆中抽出来，通红的岩浆被带起一连串火花，黑四用力一跨步，挥起重剑横劈下哥顿普的脖子。

　　哥顿普灵巧地一滑，顿时退出了黑四的攻击范围。

　　黑四拔腿想追，但绵软的岩浆大大的限制了他的灵活性，让他的动作为之一缓。

　　就在这时，凌厉的破空声再次响起，雷奥化枪为棍，抽在黑四的肩膀上。

　　强劲的力度把黑四整个人抽飞了起来，远远地摔出熔岩的范围。

　　黑四刚落地的时候，黑龙便明白熔岩的高温伤害不了觉醒了战斗武装的孩子，顿时所有孩子纷纷跃下战马，然后奋力托起战马往周边扔去。

　　雷奥当然不会这么轻易让大家脱困，扫开黑四后，哥顿普一跨步，雷奥同时长枪电刺，直往别的孩子的手臂刺去。

　　“吼！”

　　黑龙一声怒吼，终于冲进了熔岩的范围，整个人凌空朝雷奥扑去，手中巨斧狂劈而至。

　　雷奥的武技简直高强到了令人发指的地步，这种情况下他竟然还能立即停下攻击，反手枪尾迎上黑龙的巨斧，也没见他有多用力，枪尾便点在黑龙的斧面上，把巨斧带得往旁边一歪，点开了巨斧，长枪马上又倒扣而回，势若万钧地由上而下狠抽在黑龙的肩膀上，把黑龙整个人抽趴到岩浆上面。

　　哥顿普紧接而上，扬起前肢猛然踏在黑龙背上，顿时把黑龙整个人都踩进了通红的高温岩浆中。

　　剧震的撞击虽然没给黑龙造成大的伤害，但也震动了他的灵魂之心，让他略一晕眩。

　　回过神来，他已经被岩浆紧紧包裹着，黑龙清晰地感觉到炙热的高温涌向他的身体，本能的，灵魂能力狂涌而出，布满整个铠甲，迅速隔断了热量，这下黑龙终于体会到为什么熔岩伤害不了孩子们的原因了。

　　挣扎想要站起来，但马上黑龙便发现身体竟然动不了了。

　　原本沸腾翻涌，热量惊人的通红熔岩池，此刻正用肉眼可见的速度迅速凝固，转眼间便结成一整块坚硬的凝质地面，表面一层闪烁着结晶物质的光芒。

　　所有热量源源不断地被哥顿普的四蹄抽走，本来就裹着炙热烈焰的四蹄火焰越发旺盛了。

　　所有没来得及离开熔岩的孩子都被凝固的岩浆结住了，最惨的是黑龙，他整个身体都被埋在地下。

　　哥顿普从容地踱到黑龙的旁边，雷奥倒握长枪，高高举起对准黑龙的后背心，整条手臂迅速裹上暗黑斗气的光芒。

　　黑二奋力地一拔双腿，但两条腿都被凝固在岩浆中，无法用力，一时间拔不出来，急得黑二抡起大铁棒就往脚下砸去，一时碎石飞溅。

　　但雷奥的长枪已经刺出，裹着斗气，长枪势如破竹，捅穿黑龙厚厚胸甲，几乎三米的长枪直没入一半，毫无疑问黑龙整个身体都被穿透了。

　　“将军！”

　　黑二怒吼，疯狂地从被砸烂的凝浆中跳了出来，抡起大铁棒劈头盖脸地朝雷奥砸去。

　　从觉醒意识以来，守护黑龙就是黑二最高的使命，数次舍身保护黑龙，即使让自己身受重伤，也绝不让黑龙有半分损失，这已经是铭刻到他灵魂内的最原始的本能了。

　　现在黑龙竟然被刺穿了，这让黑二第一次感觉到强烈的愤怒。

　　愤怒让黑二的灵魂之心急剧律动，灵魂能量灌注全身和铠甲武器，每一下挥击，灌注着灵魂能量的铁棒，都在空气中撕扯出一道道能量痕迹。

　　如此疯狂的攻击，雷奥也不敢轻易接招，哥顿普更知机地疾退了数步，拉开与黑二的距离。

　　黑二紧追不舍，但他的武技比起雷奥实在差太远了，几下闪避之后，雷奥便看穿他的深浅，避重就轻，以虚击实，长枪宛若游龙，招架起黑二的攻击。不时还击一两下，都势若万钧，很快的，黑二铠甲上便出现一道道伤痕。

　　银丝和黑大终于掠到上方了。

　　本来他们在黑龙的授意下，已经飞上高空掠阵，但战斗发生的太快，等他们反应过来再赶到，黑龙已经被打趴到地里面了。

　　同样愤怒的黑大准备把怒火倾泄到雷奥的身上，手中大砍刀紧握，在银丝的俯冲下高速冲向雷奥。

　　雷奥头也不回地招架着黑二的攻击，似乎完全没把当空中俯冲而下的黑大放在眼里，可是火焰马哥顿普却回望了几眼，脚步轻轻地向侧移动。

　　但没移几步，哥顿普便停住了，因为牠发现银丝竟然一侧身体，往旁边移开并同时减速，最后一振双翼在空中悬停了下来，而本来疯狂乱砸的黑二，也像接到什么指示一般停手，飞快地向后退去。

　　雷奥有点不明所以，也停下手盯住退去的黑二。

　　一阵碎裂声响起，凝固黑龙的那块地面一寸寸碎裂，最后猛地一下爆开，黑龙从中跳了出来。

　　雷奥面甲下的双眼闪动了几下，有点惊讶，他明明已经刺穿黑龙的胸膛了，那个部位是巫妖的灵魂之火所在，被刺中是必死无疑的，难道这些不死生物并不是巫妖？

　　黑龙和孩子们表面看起来和活人没有分别，鲜活的肉体掩饰了他们真正的身分，所有不死生物里，拥有肉体的就只有巫妖而已，所以雷奥一直以为这些不死生物是巫妖。

　　灵魂武装隔绝了大部分热量，但是部分岩浆还是透过铠甲的连接处渗了进去，特别是黑龙面部没有防护，炙热的岩浆涌了进去，烫毁了黑龙的整张脸，金黄中透着暗紫色的骨骼露了出来。

　　“黄金骷髅？”

　　低沉的声音从雷奥的身上传来，语气冰冷，但却带着一丝掩饰不住的惊讶。

　　“这是还没进化完整的初阶悼亡紫金骷髅，噢，梦魇之祖在上，有肉体的不死骷髅。”

　　哥顿普更是毫不掩饰自己的震惊，当场惊叫起来了。

　　如果让雷奥选择他最不想面对的敌人，黄金骷髅绝对位于前列，这种打不死摔不烂的不死生物是最难缠的对手，不运用斗气根本伤害不了他们坚固的身体，何况眼前这个还是初阶的悼亡紫金骷髅，难缠的程度又要上一个档次。

　　“雷奥，我们是不是该跑了？一个悼亡紫金髅骷，另外九个恐怕也都是黄金骷髅，砍到你累死也不一定砍得坏他们。”

　　哥顿普回过头，望着牠背上的雷奥，诚挚地建议道。

　　雷奥一动不动端坐马上，完全无视哥顿普的话。

　　回过头，哥顿普无奈地撇撇嘴，叹着长气说道：“认你做主是我这辈子最倒霉的事，可怜我这安息深渊最有前途的地狱火焰马，未来的梦魇之王，终有一天会被你连累死的，啊啊啊！”说到最后，哥顿普猛甩着头颅大叫起来。

　　黑龙死死地盯着雷奥和哥顿普，心里默念着活肤生肌术的咒语，焦烂的皮肉迅速愈合，很快便回复如初。

　　接着黑龙心念一动，孩子迅速围了过来，大部分不死战马都被熔岩波及，暂时残废了，剩下几匹完好的战马，乘坐它们的孩子也全都跳下来，跑到黑龙的身后。

　　以黑龙为首，孩子们在他身后排成一列，踏着整齐的步伐缓缓地朝雷奥迫去。

　　一步一步朝雷奥逼近，黑龙的灵魂之心急促的跳动的，双眼紧紧地盯着雷奥和哥顿普。

　　一开始时，雷奥那类似瞬移般的移动方式，让黑龙印象深刻，如果不能看穿这种移动方式，那接下来的战斗一样会处于被动位置。

　　雷奥拉着马缰的手紧了，另一手上的长枪再次对准了最前面的黑龙。

　　一脸不情不愿的哥顿普被这样一拉，神情再次狰狞起来。

　　见到他们的动作，黑龙精神越发集中起来，手中的巨斧缓缓捏紧。

　　一种凝重到千钧一发的气氛弥漫在彼此之间。

　　动了！

　　哥顿普后蹄一瞪，带着身上的雷奥同时一闪，消失在空气中，下一刻，全神灌注的黑龙勉强看到一道黑影直奔他的眼睛而来。

　　知道这些不死生物是黄金骷髅后，雷奥就知道他们的要害所在。

　　骷髅的灵魂之火位于头颅，而颅骨是人体骨骼中最坚固的部分，不容易破坏，但是头颅的眼眶部位直通颅腔，并且没有骨骼包裹，这是弱点所在。

　　凭雷奥的武技，他很有信心击中对方的眼眶，透颅而入，摧毁其中的灵魂之火。

　　啵的一声轻响，枪尖准确地刺进黑龙的眼睛，刚刚复原的眼球再次爆开。

　　但只刺入一两寸，雷奥猛地感觉到枪尖一紧，一股强劲的阻力传来，压得枪杆也为之弯曲。

　　而黑龙整个人也被击得向后飞退，直撞到后面一个孩子身上才停住。

　　雷奥望向自己的枪尖，眼中红光闪烁，此刻他的枪尖正刺在黑龙的眼中，但枪尖之下却紧紧地握在黑龙的手上，刚才那股强大的阻力，就是因为黑龙握住了枪杆，枪尖只刺入一两寸就停住了。

　　黑龙一手握住雷奥的长枪，完好的另一只眼睛，死死地盯住雷奥和哥顿普，隐约中可以看见眼珠的深处火苗正剧烈跳动。

　　孩子们则在他的示意下，飞快地扑向了雷奥。

　　雷奥用力一抽长枪，可是另一端紧握在黑龙手里，他拼尽了全力也抽不动分毫。

　　跟以力量闻名的黄金骷髅比拼力量是不明智的行为，当机立断，雷奥立刻松掉长枪，哥顿普马上载着他飞速后退，闪开孩子们的包围。

　　黑龙立刻拔掉长枪握在手里，拔腿也朝雷奥追去。

　　这一次他和孩子们不再一窝蜂地拥上去，而是以他为首散成半月型，像个大钳子般向雷奥围去。

　　哥顿普一退再退，但以这种倒退的方式移动快不起来，很快就被黑龙越逼越近。

　　失去了武器，面对狂扑上来的黑龙等人，雷奥撮手成刀，猛力一挥，一道粗大的气芒破掌而出，疾劈向黑龙。

　　黑龙不闪不避，反而再次加速迎上了气芒，灵魂之心在他的催动下，紫色的火苗布满了他的全身。

　　无声的交击，黑紫两种色彩碰撞出炫丽的火花，黑龙的铠甲从左肩至右肋，被气芒破开一道粗大的切痕。

　　黑龙身影为之一顿，所站立的地方陷下两个半寸深的脚印，可想而之他所受到的冲击力，但他毫不理会，双脚奋力一挣，继续以不变的速度冲了上去。

　　雷奥横掌再劈，唰唰唰三记破空声，三道气芒接二连三劈向黑龙。

　　同样不闪不避地迎上气芒，第一道气芒在铠甲上划出一道裂痕，第二道再击在同一个位置，彻底破开了铠甲，露出下面的肌肉，第三道直接钻进了黑龙的体内。

　　黑龙的身体顿了两下，最后一击甚至令他小退了一步。


　　第三章 忠心护主

　　但只是轻轻晃动两下身体，黑龙再次若无其事的冲上去。

　　火焰马哥顿普嘴巴张得都快掉下来了。

　　雷奥这种气芒是暗黑斗气高阶运用方式，以高度凝聚的斗气化成气芒远程攻击目标，虽然损耗斗气多了点，但威力还是非常可怕的，虽说不上无坚不摧，但分金裂石肯定不在话下。

　　现在看到连中四击还若无其事的黑龙，哥顿普终于对传说中躯体最坚固的黄金骷髅有了清晰的认识。

　　黄金骷髅的身体坚若金石，即使是高级剑士，不运用斗气也砍不伤分毫，何况黑龙还跨入了悼亡之主的行列，身体开始向紫金转变，同时还觉醒了灵魂武装，现在黑龙的防御力和躯体，都坚固到一个令人发指的程度了。

　　暗黑气芒损耗斗气很快，但现在的情形已经容不得雷奥留手了。

　　他双手齐出，唰唰唰连刷六道气芒，组成一张纵横交错的力网，铺天盖地的朝黑龙罩去，随后雷奥迅速撮指成剑，指尖激射出两道剑芒，疾刺黑龙双眼。

　　现在雷奥对自己的气芒能否伤害悼亡骷髅的躯体也没有信心，最保险的方法只有击中黑龙的眼睛，直接摧毁颅内的灵魂之心。

　　但被长枪差点刺破头颅的黑龙早有防备，气剑刺来之时猛然低下头，六道气芒不分先后劈在他身上，而两道气剑也随后击在他的头顶盔甲上。

　　连续八道气劲，黑龙力量再强也承受不起这种冲击力，整个人被击得倒退了四五步，身上的胸甲和腿甲被劈碎，叮叮当当地离开他的身后，而余下的气劲更透体而入，把他身上的肌肉劈得面目全非，不少地方露出了黄中带紫的骨骼。

　　哥顿普的嘴角不自然地牵动了一下，喃喃说道：“这也太硬了吧，比外面的重甲还硬，变态。”嘀咕还没完，哥顿普便再次急退数步，因为黑龙又扑上来了。

　　唰唰两声，雷奥再次刺出两道气剑，大量地使用气芒让他的斗气损耗非常大，渐渐有点力不从心了。

　　黑龙现在彻底了解到失去武器的雷奥是很难损伤自己的躯体的，只要不被他击中眼睛就行，明白这点后，黑龙更加放开手脚，盯紧这一人一马，紧追不舍。

　　在暗黑沼泽接受图克的训练时，黑龙就曾多次很卑鄙地把图克累倒，再这样下去，雷奥肯定也会被他累死。

　　雷奥的心中第一次觉得后悔，他不应该把兵器丢掉，即使当时硬受黑龙一击，也绝不能把长枪搞丢，他没想到黑龙的躯体竟然坚固到这种程度，没有武器，光靠斗气竟然砍不伤对方分毫。

　　现在，雷奥只能靠这种极损斗气的气芒来御敌，但再这样下去，他的斗气很快就会耗尽，不过他也想不出别的方法，紧追不舍的黑龙令他连思考的时间都没有。

　　越追越近，雷奥的气芒开始力不从心，再也限制不了黑龙的速度了，而黑龙被连续不断的气芒击中，全身的铠甲皮肉全部破裂，露出他狰狞的骨架，胸口的一根肋骨甚至在多次砍劈中彻底断裂，但这些都不影响黑龙的实力。

　　彼此的距离已经不足五米了，无奈的雷奥终于一抽马缰，微微一倾身体。

　　胯下的哥顿普如释重负地一蹬左蹄，侧身转向，是时候跑路了。

　　不过想跑可不是这么容易的事情，黑龙早已破碎的眼眶一直死死地盯住对方，哥顿普一转身，黑龙眼中的灵魂火焰顿时大盛，一直紧捏在手中的双面巨斧猛然抡向对方。

　　盘旋的巨斧在空气中扯出一道凌厉的呼啸，激射向哥顿普，彼此间短暂的距离一瞬即至。

　　雷奥反应非常快，双手交错划下，两道气剑交错成十字迎上了盘旋而至的巨斧。

　　沉闷的交击声，巨斧被击飞了开去，不过黑龙根本不打算用这招来伤敌，甩出巨斧的同时，他也一个挺身，加速朝对方扑去。

　　反应不及，哥顿普被黑龙冲到了跟前，望着黑龙黄中带紫的狰狞骨架，火焰马的心陡然一沉，扬起前肢奋力踢了出去。

　　双蹄狠狠的踹在黑龙的胸口，这一踢哥顿普用尽了全身的力气，因为牠不敢想象，让一个力量惊人的紫金骷髅揍上一拳会有什么后果，牠可没有黑龙这种变态的防御力。

　　不过黑龙显然早有防备，哥顿普刚踢中他的身体，他也同时抱上了对方的前肢。

　　巨大的冲击力把黑龙踢得弹起，但他抱住了哥顿普，巨大的力道同时也拉得哥顿普向前倾倒。

　　轰的一声，双方都狠狠地摔倒在地上，哥顿普一阵头晕目眩，双眼燃烧的火焰飘忽不定。

　　雷奥悍然一拳砸下，击在黑龙的手臂上，裹着斗气的拳头可不比单纯的气劲，冲击力更强了数倍，黑龙把握不住，左手顿时松脱了。

　　雷奥闪电收回拳头，再次砸向黑龙的另一条手臂，一定要快挣脱黑龙的纠缠，否则等其余的黄金骷髅围上来，后果就不堪设想了。

　　但黑龙却没让雷奥如愿，雷奥的拳头还没砸中他，黑龙就自行缩手，然后猛地一撑地面，整个身体再次扑上去，这一下他整个人都缠在哥顿普的脖子上。

　　雷奥第一次有种想吐血的感觉，现在这种情景让他想起了街头流氓的斗殴，完全不讲技巧的死缠滥打、揪住鞭子就绝不松手的那种。

　　血肉之躯还好，但黑龙这变态的防御，让他有种老鼠拖乌龟，无从下手的感觉。

　　“放开！”

　　从战斗开始就很沉默的雷奥第一次忍不住暴吼起来，硕大的拳头燃起一片有若实质的斗气光芒，悍然砸在黑龙的头上。

　　黑龙的头颅被巨大的力量击得为之一歪，扭转的角度之大，让人几乎以为就要断掉一般。

　　不过很快的，黑龙就若无其事地转过头，双手更加用力地缠上哥顿普的脖子，直勒得哥顿普连舌头也吐出来了。

　　“放！”

　　雷奥又一声暴喝，一拳砸在黑龙的头上。

　　黑龙一言不发，反而勒得更紧。

　　“放！放！放！放手！”

　　抡起拳头加上双脚，雷奥一连串怒喝声中，劈头盖脸地朝黑龙砸去，那架式也变成了街头泼皮一般，什么技巧也不用了。

　　黑龙紧咬着牙关，打死也不松手。

　　一连串打击下来，黑龙还没事，但被紧抱着的哥顿普却先受不了了。

　　黑龙这样紧缠着牠，每受到一次攻击，冲击力化成的拉扯力就有部分作用到牠的身上，直把牠扯得几乎要口吐白沫，如果是普通战马，恐怕眼珠都要被勒出来了。

　　雷奥绝对没有想过，他堂堂一个暗之神骑，守护安息之海的次元镇守者，也有落入这种窘迫境地的一天。

　　兵器被抢走，坐骑被抱住，赤手空拳的他，面对一个打不还手的骷髅，手足无措。

　　变态！

　　雷奥心里泛起一股啼笑皆非的无奈，他从来没想到，紫金骷髅的身躯竟然能坚固到这种程度，如果有武器在手，或许还可以一拼，但没有武器，光靠斗气，在砸碎黑龙之前，恐怕他就已经累死了。

　　如果时间充足，拼着耗尽斗气，雷奥也许还能有所作为，至少能把黑龙的手臂劈断，但现在他已经没有时间了，黑二等孩子们也赶上来了，大铁棒第一个抡向雷奥。

　　无奈之下，雷奥唯有翻身闪避，离开哥顿普的后背。

　　孩子们围了上来，重剑铁棒一齐向雷奥身上招呼，就连黑大也从银丝身上跳下来，加入围攻雷奥的行列。

　　手无寸铁的雷奥只能尽力闪避攻击，但斗气几乎耗尽的他，再也没有进攻的能力了。

　　这种时候，他最好的选择是掉头就跑，可是显然他不愿意扔下哥顿普独自逃生，一时间只能陷在孩子们的围攻中，狼狈躲闪。

　　被黑龙死死按住的哥顿普奋力挣扎，鼻子不住地喷喘着粗气，四蹄把地面都蹬翻了一层，然而抱住牠的是当世唯一的悼亡紫金骷髅，力量堪比巨龙的变态不死生物，即使拼尽全力，哥顿普也难挣脱分毫。

　　自己挣脱不掉，雷奥那边又陷入重围，哥顿普急得七孔都冒火了，拼尽全力奋力一挣，哥顿普勉强挣松了一点，马上拉长脖子，大声怒吼道：“快跑啊！想一起完蛋吗？笨……”

　　牠还没吼完，黑龙的双手又一用力，把牠下半截话全挤回肚子里了。

　　听到哥顿普的吼声，雷奥转头深深地望了这个方向一眼，双眼中冰冷的光芒一闪而过。

　　他不是一个优柔寡断的人，即使心中不愿，他也明白这是此刻最好的选择。

　　深深看了哥顿普和黑龙一眼后，雷奥猛的一转身，猛然一肩撞进一位孩子的怀里，把孩子顶开后，雷奥身影如同鬼魅般几个闪动，彻底突破孩子们的包围，迅速向远方奔去。

　　黑二大声怒吼，带着孩子们直追上去。

　　雷奥奔跑的速度并不快，但奔跑中，他的身体竟然一丝丝地变淡，跑了百多米后，整个身体竟然彻底消失在空气中了。

　　跑到雷奥最终消失的地方，黑大黑二面面相觑，满脸迷惑。

　　自知无法挣脱，又看到雷奥安全脱险了，哥顿普彻底放弃挣扎了，软软地躺到地上，任由黑龙勒住牠的脖子。

　　见哥顿普不再挣扎，黑龙也放松了双手，但依旧环住哥顿普的脖子，以防有变。

　　黑大黑二等孩子又跑了回来，在黑龙的示意下，十具骷髅把哥顿普团团围了起来，黑大的大砍刀紧紧地抵在牠的腹部。

　　说实话，一位悼亡紫金骷髅加九具黄金骷髅，如此对付一匹地狱火焰马，实在有些小题大作。

　　但见识过哥顿普惊人的实力后，黑龙丝毫不敢掉以轻心，除了攻击力不强，哥顿普的综合实力丝毫不逊色于雷奥，而攻击力只是相对雷奥而言，论群体杀伤力，哥顿普的熔岩魔法可比雷奥厉害多了。

　　这样一匹实力高强的地狱火焰马，竟然心甘情愿充当实力与其相差不远的雷奥的坐骑，实在让人难以想象。

　　黑龙彻底松开双手站了起来，默默地盯着躺在地上一动不动的哥顿普，心里不知在想些什么。

　　其余孩子木无表情，一动不动围在哥顿普身边，黑大握紧大砍刀，警戒地盯着哥顿普，以防异动。

　　黑二握着大铁棒，在哥顿普的脑袋上比划着，见黑龙这么久都没有动作，他忍不住问道：“将军，杀。”

　　黑二虽然也在不断的成长，但是语言掌握的并不熟练，只会些简单的词语来表达，不过他的意思黑龙还是明白的。

　　黑龙摇了摇头，随便在一具阵亡的天使骑士尸体上切了块肉，按到自己的身上。

　　肌肉在魔力的催动下疯狂生长，很快便覆盖了整具躯体，不过铠甲无法再生，披上肌肉后，黑龙只能赤身裸体地暴露在哥顿普的视线中。

　　不过他显然不会在意这些，张了张嘴说道：“不杀。”

　　听到他的话，哥顿普双目炎焰顿时旺盛了一些，本来还以为落到这些不死生物的手里，必然会凶多吉少的，哥顿普也早做好必死的准备了，没想到现在竟听到黑龙说不杀牠，求生的欲望不由重新燃了起来。

　　“留牠做什么？”黑二歪了歪头，不解的问。

　　面对有威胁的事物，黑龙一般的习惯都是杀掉，或是转生为自己的同类，黑二也早习惯了黑龙这种做法。

　　但是此时面对哥顿普这个有威胁的地狱火焰马，黑龙竟然选择不杀，顿时让黑二搞不懂了。

　　黑龙没理会黑二的问题，蹲到哥顿普面前，认真的问道：“想死吗？”

　　哥顿普为之一愣。

　　对所有生命种族而言，生命都是宝贵的，没有人会愿意放弃生命，这根本是不用询问的问题。

　　地狱火焰马属于深渊魔物，也是生命种族的一种，当然不愿意死亡，所以听到这种问题，哥顿普第一个反应就是黑龙在戏弄牠，但看到黑龙认真的表情，似乎又不像。

　　迷惑不已的哥顿普想了想，最终还是迅速地摇摇头。

　　“回答我的问题，放你走。”

　　以前面对威胁的时候，黑龙第一个想法是消灭掉，但随着阅历的增长，他也渐渐明白，消灭不是解决威胁的最好方法，杀掉一个还有下一个，降临天使如果不是因为哀嚎森林的亡灵法师还有斯科特的帮助，自己这些人恐怕早就死了。

　　而这一次，如果不是因为自己跨入悼亡之主的级别，躯体开始向紫金转变，恐怕也承受不起雷奥的连番攻击，自己一死，所有与他有深层灵魂联系的不死生物也会消失。

　　幸运不可能永远眷顾着自己，黑龙很早就明白这个道理，与其杀掉哥顿普，还不如从牠嘴里问出一些情报，让他能对敌人的实力进行评估。

　　“只问问题？就这么简单？”

　　哥顿普有点不相信黑龙肯这么轻易就放过牠。

　　“嗯。”黑龙认真的点点头。

　　哥顿普疑虑地上下打量了黑龙一遍，撇了撇嘴，无奈地说道：“问吧，知无不言，言无不尽。”牠始终都不相信黑龙会这么轻易放过牠，不过这是牠最后的机会，怎么也不能放弃。

　　“雷奥是什么人？”黑龙想了想，问道。

　　“死亡骑士，暗之神骑。”哥顿普应道。

　　“为什么叫做暗之神骑？”黑龙不解的问道，雷奥是个死亡骑士，属于黑武士一族的分支，为什么会有暗之神骑这种称号呢？

　　“他是不死生物，属暗系，会使暗黑斗气，所以叫做暗之神骑啊。”

　　哥顿普双眼的火焰一阵飘忽，仿佛有点迷惑，难道眼前这个悼亡之主竟然连自己的对手是什么人都没搞清楚吗？

　　“神骑是什么东西？”

　　黑龙虽然明白了套取情报比胡乱杀掉敌人更有用，但显然他的审问技巧还有待加强，这样一问，不但一个问题都没搞清楚，哥顿普倒证实了自己的猜想了。

　　“你不会连雷奥他的身分都不清楚吧？”哥顿普诧异地问道。

　　“他是光明教会的神之骑士，不过他是不死生物，为什么会在光明教会中呢？”这才是黑龙最不解的地方。

　　“这我就不知道了，我只知道这些神之骑士就是堵在安息深渊出口处，镇压我们这些土生魔物和异界生物的家伙。”哥顿普说道。

　　“镇守安息深渊？他们有多少人？”

　　神之骑士团的存在一直是个谜，世人都知道光明教会存在着一支这样的骑士团，但是人数有多少，驻扎在哪里却没人知道。

　　哥顿普摇摇头：“具体有多少人我就不知道了，不过我见过光之神骑，还有代号为风、火、雷、水的神骑，加上雷奥六个人，没见过的可能还有七八个吧。”

　　也就是说神之骑士至少有十几个人，如果个个都拥有雷奥这种实力……

　　想了想，黑龙又问道：“你和雷奥是什么关系？”

　　“他是我的主人，小时候他救了我，然后抚养我长大，并教会了我火焰马一族的各种技能，不过他那家伙很死脑筋，没有我聪明。”哥顿普有得点意的说道。

　　“安息深渊在哪？”黑龙想了想，又问道。

　　哥顿普摇摇头：“这我就不知道了，安息深渊是个异世界，根本不存在这个世界上，不过听雷奥说过，两个世界连接处，位于一个叫安息之海的地方，安息深渊这个名字，也是那些镇守者取的。”

　　黑龙继续不厌其烦的一个一个询问着他认为哥顿普会知道的问题，而哥顿普也非常合作，正如牠一开始所说的那样，知无不言，言无不尽，很多时候甚至黑龙没想到的问题，牠也顺着线索一路讲下去。

　　月升日落，足足一天时间，黑龙才把所有的疑问搞清楚。

　　“还有什么别的问题要问吗？不如我给你讲讲那些神骑的倒霉事吧？”

　　哥顿普此刻完全没有身为俘虏的自觉了，也许是因为太久没人陪牠说话，此番被黑龙询问，让牠几乎讲上了瘾，没有问到的事情，牠也喋喋不休的说个不停。

　　“你很喜欢说话？”

　　黑龙有点不解地望着哥顿普，如此多话的火焰马，他连听都没听过。

　　“我也不想的。”

　　哥顿普撇了撇嘴，无奈的说道：“你要知道，我是深渊魔物，可是又很倒霉的奉了雷奥为主，站到了整个深渊生物的对立面，一辈子都没有朋友。

　　“而雷奥又是个少根筋的家伙，一年半载都不说一句话，其余那些神骑也和他差不多，跟他们在一起，想找个人说话都没有。”

　　“不能中止吗？你的实力不比雷奥的弱。”

　　从阿罗约的记忆里，黑龙知道大部分的主仆契约，如果主弱仆强的话，是可以取消契约关系的。

　　比如像他和罗得宾士的召唤契约，如果罗得宾士的实力比他更强的话，随时都可以中止这种契约关系。

　　不过，像他和斯文哥尔这些人，还有孩子们的这种深层灵魂联系，就不会因主仆双方的实力改变而变化。

　　“那不行，好马不侍二主，我们深渊魔物都是言出必行，讲信誉、讲诚信的生物，怎么可以毁诺呢。”哥顿普大义凛然地说道。

　　黑龙点点头表示理解。

　　每一种生物都有自己的道德观，人类认为死亡是可怕的，但不死生物却认为死亡是新生的开始，而在大部分深渊魔物的观念中，信誉比生命更重要。

　　两种不同观念的生物中，常常有一方认为对方的观念很奇怪，但却没想到另一方却同样认为自己的观念更奇怪，因观念不同而引发的冲突，在这个世界并不罕见，黑龙虽然不明白哥顿普的观念，但还是能够理解。

　　“问题你都问完了吗？”哥顿普似乎想起了自己俘虏的身分，收起自己的谈兴问道。

　　黑龙细想了一下，确定再也没什么疑问后，才应道：“问完了。”

　　“那我先走了。”哥顿普抖了抖身体，准备站起来。

　　“不行。”黑龙说道。


　　第四章 聒噪的火焰马

　　哥顿普脸色一变，愤怒地喝道：“为什么？你不是说问完问题，就放我走吗？你想出尔反尔？”

　　在视信誉重于生命的深渊魔物心里，不守承诺是很不能容忍的事情，虽然牠也不太相信黑龙会这么轻易放过牠，但对这种毁诺的行为，哥顿普还是很生气。

　　黑龙不解地望着哥顿普说道：“没有，我是说过回答问题就放了你，可我没说什么时候放啊。”

　　哥顿普为之一愣，回想当时的情景，黑龙的确只说了一句“回答我的问题，放你走”，不过什么时候放，却真的没说。

　　哥顿普顿时有种上当的感觉，双眼四蹄的火焰腾的一下旺盛了起来，牠盯着黑龙，咬牙切齿的一字一顿骂道：“你……卑……鄙……”

　　“你自己没问，你笨蛋。”黑龙一副看傻瓜的表情。

　　哥顿普的确冤枉黑龙了，现在的黑龙心机还没深沉到用这种欺骗的手段，当时如果牠问清楚的话，黑龙肯定会如实回答的，但哥顿普误把黑龙当正常人了。

　　“你……”

　　哥顿普十分生气，不过看着围在四周的黄金骷髅，再大的火气牠也只能往肚子里吞。

　　重重地喷喘两口粗气以示愤怒后，哥顿普忍着怒意问道：“那什么时候能放我走？”吃过一次胡涂亏，这次牠一定要问清楚了。

　　“杀掉雷奥之后。”黑龙认真地说道。

　　黑龙不是傻瓜，虽然决定不杀哥顿普，但也绝不会让牠与雷奥再合作。

　　一匹速度惊人的地狱火焰马，加上个实力惊人的暗之神骑，这样的组合会让人非常头痛。

　　这一场战斗，黑龙一方损失了六匹战马，其中黑二的坐骑二黑伤势最严重，整个下半身都被熔岩吞噬了，而其余的战马，伤势都在马蹄部分，那是活肤生肌术所不能复原的。

　　如此多坐骑失去行动能力，幸好那些天使骑士带来不少战马，找几具身形高大的战马把骨架换了，这才恢复了不死战马的行动力。

　　一张厚厚的粗铁面罩紧紧地罩在哥顿普的脸上，彻底遮蔽牠的视线，黑二骑在牠的背上，手拉缰绳不时纠正牠的方向。

　　黑大驾着银丝，高高的在天空盘旋，而黑龙骑着龙焰走在最前方。

　　余下的孩子们紧紧跟在身后，一行人经过三天的跋涉，终于离开了死亡沙漠的范围。

　　“我说黑龙啊，你这样很不对的，明知道好马不侍二主，你硬让黑二这家伙骑到我身上，这让我很难做的。”

　　哥顿普喋喋不休的说道。

　　这三天，啰嗦的火焰马几乎没停过嘴，从黑龙硬要罩上牠眼睛，抗议到黑二坐到牠背上，反正有话题牠要讲，没话题牠制造话题也要讲，仿佛一辈子没说过话一样。

　　不过人在屋檐下，不得不低头，牠抗议归抗议，黑龙硬来的时候牠还是很配合的，总的来说，牠还是一匹啰嗦但识趣的火焰马。

　　没听到黑龙的响应，哥顿普只好自顾自的继续说道：“话说回来，骑归骑，打起架来我可不会帮忙的，到时你可别怪我。”

　　“不要你帮忙。”黑龙没响应，骑在牠背上的黑二倒忍不住回了一句。

　　一直以来跟着黑龙闯荡，他们这些不死生物还从来没主动要求过别人帮忙，在黑二的心目中，将军有能力带领他们解决所有的问题。

　　“那样最好，不过黑二啊，这个问题也不是没得商量的。

　　“你们跟那个什么光明教会的恩怨不关我的事，偶尔帮一下忙还是可以的。不过对上雷奥的话，我肯定是不会帮忙的。

　　“如果给我逮到机会，我还会给你们捣乱，这个先说明白，你们要有心理准备。”哥顿普一本正经的说道。

　　“雷奥还会回来吗？”

　　哥顿普这番话，终于有让黑龙感兴趣的地方了，不由转头问道。

　　“肯定会啦，那家伙死脑筋，先前要不是我叫他跑，恐怕没伤到他之前，他都不会跑的。

　　“跑了之后，感应到我没有死，他肯定还会回来救我的，他跟那些什么神之骑士待久了，满脑子正义忠诚什么的，绝对不会丢下我不管的。”哥顿普得意的说道。

　　黑龙有点不解地望着哥顿普，疑惑的问道：“你不担心他吗？”

　　之前哥顿普会主动叫雷奥逃跑，显然对雷奥还是很忠诚的，可是现在牠的表现，又似乎完全不在意雷奥的生死，真让黑龙搞不懂了。

　　“有什么好担心的，他回来救我是应该的，我这么多年帮他立下多少汗马功劳啊，如果不回来救我，以后我都鄙视他。

　　“不过回来让你们给杀掉的话，那又是他不自量力，技不如人，而我给你们俘虏了，帮不了他的忙，自然就问心无愧啦。”哥顿普理所当然的说道。

　　黑龙还是想不通：“你的观念真奇怪，一开始还不顾自己安危，主动让雷奥离开，现在又一点也不在意他的生死。”

　　“这有什么好奇怪的？”这下轮到哥顿普纳闷了：“先前让他逃跑是那种情况下最好的选择，反正他留下来也救不了我的，只不过，那些什么忠诚啊、正义之类的观念，让他不忍心抛下我而已，那时他不跑他就是傻瓜。”

　　黑龙想了想，也同意的点点头。

　　当时那种情况下，雷奥逃跑是最好的选择，不过要是换作他，假如孩子们有危险，他是绝对不会独自逃跑的。

　　“你很理智，观念也很奇怪，可以再说说你其它方面的观念吗？”哥顿普的观念黑龙能理解，不过不能接受，但听牠这样一说，黑龙反倒学到不少东西，不由希望哥顿普继续说多点。

　　“没问题，你们愿意听就好，没发现我现在都是没话找话说吗？其实跟你们在一起，比跟雷奥那木头在一起好多了，每次我一说话，他就用马缰勒我脖子。

　　“他那些什么神之骑士的同伴也是，我一开口他们就跑得远远的，一点意思也没有。不如这样吧，如果你们真的有能力杀掉雷奥，以后我就跟着你们好了。”哥顿普摇头晃脑的说道。

　　也不理黑龙同不同意，哥顿普马上又接着说道：“不过碰上雷奥后，你可要第一时间把我绑好，不要给我逮到机会逃跑了，我是讲信誉的火焰马，说到做到。”

　　哥顿普喋喋不休，除了黑龙或黑二偶尔插上一句话，一路上都能不停地听到牠停也不停的声音。

　　坎尔纳是最接近死亡沙漠的小城市，在进入死亡沙漠之前，黑龙曾在这里转手过一批从帝国游骑手中缴获的战利品，所以对那里比较熟悉。

　　因此一离开死亡沙漠，黑龙便直接往坎尔纳的方向前进。

　　他现在需要大量的物资，他身上的铠甲已经坏了，需要钢铁重新炼制一套，而受伤的战马也需要新的躯体来复原。

　　本来打算离开死亡沙漠后，就把斯文哥尔等人召唤过来的。

　　但是现在雷奥随时可能回来，斯文哥尔这些人没有承受雷奥打击的能力，为免他们成为累赘，黑龙只好暂时放弃召唤他们的打算。

　　不眠不休的行进了三天，坎尔纳终于在望了，但是远远地望到城墙上的旗帜，黑龙一时间愣住了。

　　城头变换大王旗，同盟北方彻底沦陷了。

　　同盟的沦陷，从帝国军攻陷首都里斯特的那一刻开始，自里斯特城往北十几个大城市，逐一沦陷在帝国的铁蹄下。

　　从此刻开始，里维里斯特同盟可以说已经不存在了。

　　但里斯特是一个同盟制的国家，全盟有三十六个公国，虽然在联盟后，数千年的政治经济联系日益密切后，公国这个名词已经很少有人再提起，但取而代之的是在公国基础建立起来的城主势力。

　　一个大城市就是一个城主势力，每城都设有城防军，城下的村镇也都各自有各自的武备力量，所以即使首都沦陷，国家军队损失殆尽后，各个地方还是存在零星的抵抗力量。

　　帝国这次的西征军人太少，一时间无法彻底清剿所有的抵抗势力，而且经历了布格里和里斯特两场大战役后，帝国大军一时间无力南下，因此同盟南方大部分城市，依旧控制在原先的城主势力手中。

　　而北方除了大城市外，部分村镇的零星抵抗力量，同样让帝国大军焦头烂额。

　　不过，这种情况在大量的虔诚信徒涌入同盟后，逐渐改变了。

　　成百上千万的光明教会信徒，在战争开始的阶段，就陆续响应教会的号召，变卖资产、携家带眷，从帝国往同盟迁徙。

　　这种迁徙行动，在里斯特沦陷后到达一个顶峰，每天几乎都有高达六七十万的信徒穿过科罗拉多大峡谷，涌入同盟的北方。

　　时至今日，同盟北方已经涌入了高达二千万的帝国平民。

　　同盟北方本来就人烟稀少，即使是同盟全盛时期，整个北方也只不过六七千万人口。

　　北方沦陷后，死于战火和逃难途中的人难以计数，而更多却逃向了暂时安全的南方，因此现在整个北方留下来的同盟人口，基本和涌进来的帝国人口相持平了。

　　这些进入同盟的信徒组织了自己的武装力量，在帝国大军的帮助下，逐一清剿北方零星的抵抗势力，而更多的信徒和平民还在继续往同盟涌来，假以时日，帝国人口超越同盟人口，那到时整个北方就彻底变成帝国的土地了。

　　而靠近死亡沙漠，偏远的小城市坎尔纳，就是在帝国信徒大量涌入之后，才彻底沦为帝国的城市的。

　　黑龙非常明白此刻城头悬挂的旗帜所代表的意思。

　　一直以来，黑龙都对帝国没什么好感，他在科罗拉多大峡谷的战场上七次面对的，都是帝国的军队，在主观上，帝国是他的敌人，更况且，帝国信奉光明教会。

　　本来黑龙打算进城的，在看到这种情况，他改变了主意。

　　坎尔纳面对死亡沙漠的这一面，是一望无际的荒漠，没有树林洞穴之类可供隐藏的地方，黑龙一行远远的停下来，遥遥望着坎尔纳的城墙，默默思索起来。

　　以前面对这种情况，一般都是星或月前去侦查，弄清楚情况后，才由斯文哥尔做决定的，现在星、月和斯文哥尔都不在，黑龙独自面对这种情况，顿时有点棘手了。

　　“情报，弄清楚情况先。”想了好半天，黑龙才喃喃的说道。

　　坎尔纳连接外界的主要通道旁，黑龙一行趴在草丛里，静静等待来往的旅人。

　　哥顿普被强行按倒在地上，嘴里顿时喋喋不休地抗议道：“我堂堂一匹地狱火焰马，安息深渊最有前途的新一代梦魇之王，你怎么可以让我做这种卑鄙阴险的事呢？这是对我马格的极大侮辱，对我心灵造成巨大伤害……”

　　说到一半，哥顿普马上感觉到一种冰冷锋利的东西贴上了牠的嘴巴，聪明的牠立刻闭紧嘴巴，大气也不再喘一下了。

　　此地本来就地处偏远，加上兵荒马乱的年代，来往的旅人非常少，等了大半天，才等到一支十几人的帝国骑兵从坎尔纳城的方向驰来。

　　战斗是迅速的，从开始到结束恐怕还不到三十秒的时间，孩子从草丛里暴然跳出，骷髅的弹跳力本来就很惊人，黄金骷髅更不在话下，一扑上去，一人掀翻一两人，然后揪着他们的脖子，一并提到黑龙面前来了。

　　望着一群身披恐怖重甲的威猛骑士，这些倒霉的骑士全都瞪得眼珠快要掉出来，为首的那名骑士更是失声惊呼道：“黑龙佣兵团？”

　　“你认识我们？”这下轮到黑龙疑惑了，他从来没见过这些人的，他们怎么会认识自己呢？

　　黑龙根本不知道他现在有多出名。

　　同盟军部在战况不利的情况下，大力塑造了英雄形象和事迹，黑龙因为保护商道和歼灭帝国游骑两件事，成为了同盟军部大力宣扬的目标。

　　吟游诗人和离乡背井的难民，把他们的事迹传唱到同盟每一个角落，现在的黑龙佣兵团，已经成为同盟家喻户晓的抗战英雄了。

　　当同盟军部收到情报，意识到黑龙等人可能是不死生物的时候，黑龙等人的英勇事迹就传播得更难以收拾了，即使后来同盟军部拼命打压，也无法消除普通百姓心目中黑龙佣兵团高大的形象。

　　之后首都沦陷，军部分崩离析，就更没有人有工夫去消除黑龙佣兵团的影响。

　　而首都的沦陷，自然神殿的毁灭，更让绝望的人们无所适从，这种情况下，英雄是支撑他们勇敢面对入侵者的最后一面旗帜。

　　事情就是如此的奇妙，事迹在传播途中不断地被加油添醋，越发夸张，加上有心人的推波助澜，黑龙佣兵团的形象也越发高大，甚至开始有被神化的迹象了。

　　那场全歼帝国游骑的事迹被夸张到无以复加，本来只有两百人的帝国游骑，人数在传播途中猛增到一千人，而且只有轻骑兵的队伍也被篡改成步骑协同。

　　甚至投石车攻击驽等大型兵器也被搬上场，而普通的帝国轻骑兵也变成了最精锐的光明骑士。

　　而这样一支步骑协同，配备各式重型武器的精锐队伍，就这样被黑龙一行十五人轻而易举消灭掉了。

　　当然，战斗的版本也有无数个，有人说，黑龙佣兵团的斯文哥尔大法师已经晋升为魔导师，一个禁咒流星火雨便埋葬了对方。

　　也有人说黑龙武艺高强，勇敢无畏，带领着部下就这样悍不畏死冲入对方阵型中，七进七出，直杀得血流成河，尸横遍野。

　　又有人说黑龙是自然之神的化身，当场展现神迹消灭了对方。

　　越传越夸张的传言，在敌我双方心目中都树立了无比高大的形象，这些帝国骑兵虽然没见过黑龙等人，但也闻名已久，一看到黑龙这些人招牌的重装骑士装束，自然一眼就认出来了。

　　实话说，世界上真的再也找不出一批能装备如此变态重甲的队伍来了。

　　这些被俘的骑士面面相觑，不知道怎么回答黑龙这个问题。

　　见对方答不上来，黑龙也懒得理会了，直接询问起现在的形势来。

　　这些骑士的勇气在认出黑龙的身分后就迅速下降，更在黑二抡起他那比普通人还重的大铁棒砸碎两个倒霉蛋的脑袋后，彻底崩溃了。

　　黑龙很轻易就问出所需要的信息：同盟沦陷了，整个北方变成帝国的领土。

　　对于这些情况，黑龙没有太深的感觉，虽然他把帝国视为敌人，但也从来没把同盟视为祖国，沦不沦陷他一点也不在意，现在他唯一担心的是同盟沦陷后，更多的光明教会圣职者涌入同盟，妨碍他以后行动的自由。

　　把这些俘虏全部灭口，抽掉灵魂能量后，便随意找个地方埋掉，一切神不知鬼不觉。

　　夕阳西下，黑暗驱逐了光明，君临大地。

　　黑龙一行在旷野中找了一处空地停了下来，黑暗之中，哥顿普四蹄的火焰无比的显眼，黑龙让孩子在地上挖了四个坑，分别把牠的四蹄塞进去，然后填起来。

　　这又引起哥顿普一阵奋力的抵抗，当然，抗议一如既往的无效。

　　搞定这事后，黑龙和孩子们围着哥顿普蹲了下来。

　　强劲的灵魂之心，让这些黄金骷髅即使两三年不眠不休，也绝不会有事，所以黑龙不需要休息，他现在停下来，是因为他还不知道该怎么办。

　　这次回到文明世界，他的目的很明确，那就是寻找钢材，同盟的南方盛产钢材，如果需要大量的钢材，肯定需要前往南方，但是去到南方，又该找谁要钢材呢？

　　以前这种事情，都是斯文哥尔给他出谋策划，现在斯文哥尔等人不在他身边，黑龙顿时有点无所适从了。

　　收购钢材，黑龙只有过一次经验，当时在塞茵城，商家哄抬物价，最后还是海图·梅里尔帮助下才收购到那十车钢材，如果前往南方，第一步还是要找梅里尔。

　　不过现在兵荒马乱，能不能找到梅里尔也是个问题，如果找不到又该怎么办呢？

　　想到这里，黑龙皱起了眉头。

　　黑龙是个很聪明的骷髅，斯文哥尔早就证明了这个事实，现在经历了这么多事情，黑龙的心思也越发缜密起来。

　　想着想着，黑龙猛然想到当初斯文哥尔说过，如果商号买不到，还可以去矿区直接收购，不知道矿区又在哪里呢？

　　一整晚黑龙都在思索着关于钢材的问题，不知过了多久，忽然一种奇怪的感觉掠过黑龙的心头，这让他猛然一惊，飞快的跳了起来。

　　哀嚎森林，亡灵洞穴，斯文哥尔和斯科特坐在一块比较平坦的大石头上，下着帝国和同盟都流行的推棋，这是在死寂的不死世界比较方便的娱乐活动，随便在石头上画棋盘，摆上标记好的棋子就可以进行了。

　　斯科特以前没玩过这种推棋，学会之后兴致勃勃，整天都拉着斯文哥尔较量。

　　一开始斯文哥尔还有心思陪他玩，但黑龙离开的时间越来越久，斯文哥尔也变得越来越心不在焉了。

　　“破！你输了。”

　　斯科特的声音在他的心中响起，斯文哥尔定神一看，这才发现自己已经迫入死局，全军覆没了。

　　斯文哥尔没心情在意，随手捡回属于自己的棋子。

　　属于斯科特的棋子仿佛被一只无形的大手托起，升到棋盘上方，然后整齐有序的飞回斯科特面前，整齐地迭放了起来。

　　“你在担心？”整理好棋子，斯科特的声音再次在斯文哥尔的心里响起。

　　斯文哥尔的担忧是人都能看出来，他也不否认，点点头说道：“黑龙去了这么久，按他们的脚程，差不多该出死亡沙漠了吧？怎么还不召唤我们过去，不会碰上什么事了吧？”

　　斯科特微微一笑，说道：“以黑龙他们的实力，除非光明教会倾尽全力对付他们，否则，这个世界应该没有什么力量能无声无息地消灭他们的。”

　　“这个我知道，可是……”

　　斯文哥尔根本不是担心黑龙，他更担心的是与黑龙为敌的那些人，天知道这个无法无天的黑龙会闯出什么大祸，没在身边盯着他，斯文哥尔实在是放心不下。

　　斯科特微笑的摇摇头，自顾自的摆放起棋子，不再说话。


　　第五章 调虎离山

　　亡灵洞穴深处，娜娜拉着拉西萝茜的手，不停地说着一路上好玩的事，吸血水貂小黑不时趴在娜娜的肩膀，不时又突然窜到拉西萝茜的身上，这段时间，娜娜和小黑已经彻底和拉西萝茜混熟了。

　　拉西萝茜一脸认真的听着娜娜讲述的趣事，不时现出淡淡的笑容，不时又露出一种迷惘，天使的降临对她的灵魂造成极大损伤，即使被黑龙转生，不完整的灵魂也让她失去大部分记忆。

　　现在的她连许多常用的名词都不一定记得起来，每到这种时候，娜娜总要花很大的力气去解释这些名词的意思。

　　“风暴就是一种很大很大的风，大到能把人吹到天上去。”

　　娜娜比画着一个大大的手势，一本正经的说道，那表情就像一个小老师。

　　拉西萝茜认真听着，不时点点头，心里在想象着很大很大的风是怎么样的，那表情专注的仿佛一个好学生。

　　这两种表情，交错的出现在年龄绝不相仿的两个人身上，场面看起来有点滑稽。

　　说着说着，娜娜忽然神情一动，双手按住挂在自己胸口的沉渊木，有点不好意思地向拉西萝茜说道：“萝茜姐姐，克丽丝姐姐叫我了，等一下我们再继续讲吧？好吗？”

　　拉西萝茜不舍的望了娜娜一眼，听话的点点头，这里愿意来陪她，而又不让她讨厌的只有娜娜一个人，其余的人或亡灵身上，总是带着一种让拉西萝茜本能讨厌的气息，甚至连她自己都带有这种气息。

　　拉西萝茜非常搞不懂自己为什么会讨厌这种气息，每当想到这个问题，她的脑海却一片空白，什么也想不起来，幸好，随着接触的增多，她现在对这种气息的厌恶感，已经没有一开始那么强烈了。

　　洞穴之外，罗得宾士靠坐在一棵树荫浓密的大树下，手里捧着一大迭厚厚的皮帛，上面密密麻麻的写着各种符号。

　　这段时间里，罗得宾士都沉浸在创作之中。地上写满了，他就仔细地把东西都抄到皮帛上，一张写满了就再换一张，最后积累下来，已经有厚厚的一迭了。

　　不时的书写，然后又拿起五弦琴弹奏一番，又不时在皮帛上划去一段，或增添几句，每到晚上怨念大合唱时，他就再次奏响安魂曲安抚怨念。

　　在他的安抚之下，哀嚎森林逐渐出现了一些很奇妙的变化。

　　每晚一整夜的怨念大合唱，现在发生的频率越来越低了，有时候七八天才会出现一次，再这样下去，完全消除哀嚎森林的怨念也不是不可能的事。

　　一朵紫色的小花绽放在一棵不知名的大树末梢上，月欣喜地望着这朵小紫花，神情无比的兴奋，身为与自然最接近的生命种族，自然知道在只有怨灵花的哀嚎森林里开出一朵别的花朵意味着什么——这里不再是怨念的天下了。

　　“哥，你看！”兴奋不已的月拉过星，指着那朵紫色的小花，神情雀跃得像个小女孩。

　　“是紫海兰。”

　　星端详了半晌，微笑着说出一个名字：“一种生长在盐碱地，生命力顽强的乔木所开出的花，精灵语里紫海兰叫做荒芜玫瑰。”星不但是月的哥哥，更多时候也是她的人生导师。

　　星的话让月现出了迷惑：“这里并不是盐碱地，为什么会有这种花？”

　　“哀嚎森林里的一切都无法用常识来衡量，至少怨灵花我就从来没听过说。”

　　星摇头苦笑着说道：“斯科特曾经说过，万年之前，死亡沙漠所在的地方还是一片汪洋大海，也许这里的盐分含量比较大吧。”拍头月的脑袋，星不太确定的说着。

　　望着两个精灵一副兄妹情深的样子，艾琳呶起了小嘴，愤愤不平地嘀咕道：“无聊，加起来都快三百岁了。”边说边拿着法杖用力地戳着地面，心里暗道：“好无聊啊，黑龙，快召唤我们过去吧。”

　　坎尔纳城外的原野，黑龙跳起来的同一时间，孩子们也飞快的跳起来。

　　在他们跳起来的同时，一道在漆黑夜里根本无法用肉眼看见的黑色刀芒，从一丛杂草中暴起，凌厉但无声无息的劈向黑四。

　　这一记刀芒原本劈向的是黑四的头部，但这本能的一跳，刀芒最终劈在了黑四的脖子上。

　　厚重的铠甲在这一蓄势已久的攻击下，脆弱的仿佛纸扎的一般，刀芒轻而易举地破开铠甲，没入了黑四的体内，卜的一声闷响，黑四的身体猛然一震，刀芒穿体而出。

　　直到此刻，凌厉的破空声才响起，这一记刀芒的速度，已经远远超越了空气传递声音的速度。

　　刀芒停住之后，一个漆黑的身影慢慢的在黑龙眼前呈现。

　　雷奥！

　　黑龙心中一震。

　　下一刻，更让黑龙震惊的事情发生了，黑四的身体轻轻一晃，头颅咕噜一声从他的身体上滚了下来，啪的一声砸在地上。

　　这一记落地声十分轻微，但却如同一记大锤狠狠的砸在黑龙的心上。

　　“啊！”

　　熊熊的怒火充斥了黑龙的全身，抡起巨斧，黑龙暴喝着疯狂地朝雷奥劈去。

　　雷奥这次攻击似乎有点用力过度，身体显得不太灵活，黑龙如此快的反应更让他有点预料不及，身体只能勉强一倾，想避开黑龙的砍劈。

　　但避开了要害，他的手臂还是捱了这一斧，手臂上那单薄的铠甲，根本无法防御黑龙这充满愤怒的一击，整条手臂如同豆腐般被卸了下来。

　　似乎没有重量一般，断掉的手臂落到地上，无声的碎裂成无数片，最后彻底消失在空气中。

　　轰的一声巨响，黑龙用力过度，巨斧余势不止地劈在地面上，整个斧头几乎全部埋进了土里。

　　雷奥很快从僵直中回复正常，手中的兵器反撩而上。

　　黑龙不闪不避，他知道雷奥的攻击无法伤害他，何况是这种仓促的情况。

　　雷奥也知道这种仓促的情况下，即使有武器，他也伤不了黑龙这个悼亡骷髅，所以兵器一触即走，而他也灵巧地闪开黑龙的攻击，迅速抽身拉开彼此的距离。

　　望着雷奥灵巧的身影，黑龙心里无比的愤怒，黑四没事，虽然头颅被砍掉，但没伤及灵魂之心，就像当初的黑二一样，找到合适的骨架换回来就没事了，但他愤怒的是自己又一次让孩子们受到伤害，这是他最无法容忍的事情。

　　“图克！”

　　黑龙一声怒喝，暗黑元素迅速在他的身边聚拢。

　　心意相通的孩子们早就挺身而上，围攻起雷奥来，让黑龙有足够的时间施展召唤术，身前的空间荡起圈圈波纹，最后裂开一个漆黑的洞口，图克从里面跳了出来。

　　一直以来，黑龙都没有召唤图克，因为召唤得过来，却无法直接送他回去，图克认为自己的使命是守护暗黑沼泽里的转生祭坛，黑龙也不愿意勉强他。

　　对自己的同伴，黑龙一直都很宽容，不过现在这种情况，他再也顾不上这么多了，武技高超的武者，只能由武技同样高强的武者来应付。

　　图克一跨出传送通道，立即跪倒在黑龙的身前，用一种前所未有的恭敬声音说道：“恭喜陛下晋升悼亡之主。”

　　灵魂的联系，让远在暗黑沼泽的图克清楚地感应到黑龙的变化，悼亡之主，不死世界的君王，无论是不是本族类的君王，都能获得任何不死生物的无上敬畏，何况黑龙还是他的主人。

　　本来图克对黑龙的效忠是在强迫的情况下发生的，但自从感应到黑龙的变化后，图克终于彻底地对黑龙献出所有的忠诚。

　　“杀掉他！”

　　愤怒无比的黑龙没有注意到图克的变化，直接指着雷奥怒喝道。

　　抬起头，图克双眼精光一闪而过，暗黑斗气的波动瞬间出现在他的身上。

　　下一刻，图克跳起来，转身，双刀出现在手上，像一道疾箭般扑向雷奥，整套动作连贯得如同行云流水般流畅。

　　看到图克的表现，黑龙终于愣了一下，与暗黑沼泽分别时的图克相比，此刻的他速度明显又有增长，凝神一看，黑龙双眼顿时一亮，原本只有侯爵级别的图克，竟然已经晋升为公爵。

　　不死生物拥有永恒的寿命，所以级别的划分非常严谨，黑武士一族的下位力量体系只划分了公侯伯子男五级，每跨越一个级别，都需要非常漫长的时间，图克能在短短不到一年的时间里，跨越一个等级，实在出乎黑龙的预料。

　　成为公爵的图克，不但速度大有提升，斗气的运用也越来越纯熟，连快速移动时，斗气的波动都充斥着他的身体。

　　行家一出手，就知有没有。

　　雷奥原本并不在乎黑龙这些骷髅，因为他们虽然力量强大，破坏力惊人，但是凭借着技巧和速度，在他们的围攻下全身而退，是轻而易举的事情，但图克的出现，让他不得不慎重起来了。

　　黑武士公爵是仅次于皇帝的一个级别的存在，是能够充分的运用暗黑斗气层次，但是黑武士与黑武士之间的较量，更多还是看彼比的武技水平。

　　雷奥是黑武士一族的分支——死亡骑士，但现在失掉坐骑之后，他就失去这方面的优势，现在的他充其量也就相当于公爵这个层次。

　　也许雷奥的武技要比图克更胜一筹，但如果被图克缠上，想要全身而退就不是轻易的事情。

　　望着疾速接近的图克，雷奥心中思绪电转，最终猛的一转身，突破孩子们的包围，往图克所在的相反方向奔去。

　　黑四的受伤让黑龙无比的愤怒，彻底失去了方寸，见到雷奥要逃，他当场本能的命令所有人追上去，自己也跳到龙焰的身上，向雷奥狂追而去。

　　但雷奥既然有心要逃，普通方法又怎么拦得住他，只见奔跑中，雷奥的身影不断破碎，跑出一两百米后，他便彻底消失在空气中了。

　　哥顿普虽然目不能视，但还是能清楚的感觉到四周的变化，当所有人都远离牠之后，罩住牠双眼的面罩下，灼热的火星喷薄而出，而埋着牠四蹄的泥土也迅速的融化。

　　身体用力一撑，四蹄同时抽离了地面，脚踏实地后，四蹄的火焰映亮了漆黑和牠那伟岸的身影。

　　黑龙感应到哥顿普的变化，愕然回头一看。

　　“太可惜了黑龙，你给我了逃跑的机会，不把握住我就太蠢了，就这样吧，下次再见。”说完，哥顿普一甩马头，异常帅气的转身朝相反的方向奔去，奔跑中，一种奇怪的波动从牠身上生起，在牠的正前方汇聚。

　　正前方数十米的空间荡起了阵阵涟漪，迅速形成道道细小的空间裂隙，哥顿普越奔越快，身影增至极速，跑到最后，牠奋力一跃，强壮的身体撞碎裂开的空间，跨空而去。

　　所有人都去追雷奥了，等反应过来，已经来不及拦截哥顿普，只能眼睁睁地看着牠消失在破碎的空间另一端。

　　黑龙望了望雷奥最后消失的地方，又望了望哥顿普最后消失的地方，最后愤怒的低吼了一声。

　　无头的躯体大字型的仰躺在地上，滚落在一旁的头颅双眼瞪得大大的，不时眨动几下，有一丝丝迷惑。

　　无意识的黑四可能还想不通，自己的身体为什么会离自己而去。

　　抱起黑四的头颅，黑龙在心里说了些什么，随后黑四眨了眨眼睛，紧紧地闭上了。

　　白天击杀了一批帝国骑士，现在黑龙只好重新把他们的尸体挖出来，找一副合适的躯体重新给黑四换上，颈骨被砍断，需要更换整个上半身，未来很长的一段时间里，脆弱的上半身将会严重限制黑四的实力。

　　黑四实力严重减弱，俘虏的火焰马又被逃脱，一件件不顺心的事，让黑龙无比愤怒。

　　黑龙一行人急驰在通向同盟南方的小路上。

　　整个北方都彻底沦陷在帝国大军的铁蹄下，所有交通要道都被帝国军设下重重关卡，以黑龙这些人独特的形象和知名度，想要安全通过那些关卡是根本不可能的。

　　无奈之下，黑龙只有抄小路，专找崎岖泥泞又荒无人烟的荒山野岭，逢林开路，遇涧搭桥。

　　不得不说，不死战马是世上适应能力最强的坐骑，不管多崎岖的山路，多泥泞的水沼，它们都如履平地，加上黄金骷髅强大的力量和坚固的躯体，一行人硬生生在同盟北方那奇岭林立、密林繁茂的蛮荒之地闯了过来。

　　只用了十二天，他们就穿过了里斯特，进入了同盟的南方。

　　这以不死战马日行千里的脚程而言，算是慢的了，但在如此艰苦的行军条件下，只用这么短的时间闯过来，也只有黑龙这些强悍的黄金骷髅才能办得到。

　　翻过一座山岭，眼前豁然开朗，一条宽敞的大河自北向南缓缓流淌着，河岸两边的开阔地带，一丛丛嫩绿的小草随风拂动。

　　黑龙猛的勒停马匹，整支队伍整齐划一的停下来，一丝多余的动作都没有。

　　端坐在战马上，黑龙转身，深深地望着身后的方向一眼。

　　这十几天来，雷奥和哥顿普那一人一马两股气息，都若即若离地跟在身后。

　　他们并没有刻意隐藏气息，但却又不追上来，只是这样远远地保持着一段距离，黑龙搞不懂他们想干什么。

　　不过这样也好，如果雷奥刻意隐藏起气息，悄悄的追上来，黑龙还会有点担心。他能抵挡雷奥的攻击，可是孩子们的躯体却不行，上次如果不是他反应快，黑四就完蛋了。

　　所以黑龙也不管这两个家伙，自顾自赶自己的路。

　　不过再过不远就是暗黑沼泽了，那里有图克需要守护的转生祭坛，雷奥也是一个不死生物，如果把他带到转生祭坛去，不知道会出现什么变量。

　　但现在黑龙也想不出什么好办法，哥顿普的实力不比雷奥差，脚程和速度更比不死战马有过之而无不及，想甩掉他们不是一件容易的事情。

　　歪了歪头，黑龙懒得再想了，掉转方向，一行人顺着河滩往暗黑沼泽的方向奔去。

　　前行了不久，忽然一阵暗黑元素的波动从河对岸聚集。

　　黑龙迅速勒停战马，往波动传来的方向望去，只见一阵若隐若现的黑雾在对岸的树林内升起，然后几声凄厉的惨叫声划破了两岸的宁静，无数栖息的飞鸟被惊得冲天而起。

　　不过这些惨叫声很快就戛然而止，黑雾附近的范围爆散出更加夺目耀眼的圣洁光芒，随即更多的惨叫声此起彼伏的响起。

　　神圣力量？

　　黑龙心中一动。

　　对岸的树林中一阵兵荒马乱，一群衣裳褴褛的人争先恐后从树林中冲了出来，惊慌失措地沿着河岸往下游的方向亡命奔逃，似乎后面有什么可怕的东西追赶着他们。

　　这些人里有老有少，有男有女，差不多有二三百人，大多都是老弱妇孺，没什么战斗力的人。

　　这些人逃出了树林后，另一边一批人数比较少，但大多都年轻力壮，又身穿黑袍，举着法杖，似乎是法师一样的人，结着比较整齐的队型，一步步倒退着步出树林，边退还边不时施放着法术，攻击着树林内的敌人。

　　这些人是在掩护着先前那批老弱妇孺逃跑，但尚未露面的敌人战斗力非常强大，这些人里不时有一些被圣光砸中，惨叫着倒在地上。

　　看到这里，黑龙已经带领着孩子冲进了河中，往对岸交战的地方冲去。

　　不管这些人的敌人是谁，能使用神圣力量的，毫无疑问都是黑龙的敌人。

　　身穿沉重的铠甲，战马披挂全身战甲，黑龙一行人马的重量几乎达到两吨，这样的重量一进入河里，马上陷入淤泥之中，但不死战马非常稳健，即使是这种情况下，依然能保持平稳的速度，一步步地踏着河床往对岸移去。

　　断后的那些黑袍法师不断有人倒下，但大部分都顺利撤出树林，更加密集的暗黑魔法不断地往树林里倾泄。

　　为首一个黑袍老者大声呼喝着，指挥着黑袍法师们，一部分人在他的指挥下，迅速掉头，向已经跑出一段距离的同伴追去，而这位老者却和二十几个稍上点年纪的同伴堵在树林外，面上带着愤怒和视死如归的表情，疯狂地朝着树林内的敌人施放着法术。

　　这些人的魔法水平都比较高，这种亡命的情况下，一时间竟把敌人死死的堵在树林内，完全冒不出头来。

　　但这种情况，随着高强度的魔法施放逐渐改变，部分人开始变得力不从心起来。

　　一声巨大的怒吼声，树林内的树木一阵东倒西歪，一位高达两米五，身穿银色战甲的高大壮汉如同一只大猩猩般，全身裹着圣洁的白芒，怒吼着从树林里跳出来，他顶着密集的魔法打击，悍然冲向为首的老者。

　　制式的明光铠甲显示了他的身分——天使骑士，而铠甲肩膀的两道金边更表明了他的级别，只有天使骑士队长级别的人物，才能纹上金边。

　　全身的圣光抵挡着密集的暗黑魔法，几个跨步，壮汉已经冲到为首的老者前面。

　　老者身边的几名法师面露担忧，掉转法杖准备保护老者，但老者却大声喝道：“不必管我，继续掩护。”

　　老者在众人心中似乎有着极高的地位，即使担心，身边的人还是遵从命令，继续压制树林内的敌人。

　　老者不慌不忙的一挥法杖，一束黑光缠上了壮汉的手腕，把壮汉高大的身体拉得为之一倾，然后老者法杖迅速向前一指，一团的黑雾激射而出，准备砸在壮汉的胸口上。

　　如果黑龙看到这团黑雾，肯定会认出这正是五级暗黑魔法之一的侵蚀之雾。

　　而能如此轻而易举的施放出五级魔法，并随心所欲地控制成一团凝而不散，这名老者恐怕拥有大魔法师以上，甚至魔导师的实力。

　　壮汉身上的圣光被侵蚀之雾沾上，光芒顿时为之一暗，雾团凝而不散，硬生生地挤破圣光，贴上了壮汉的身体，一声凄厉的惨叫声中，壮汉的胸口竟然被侵蚀之雾硬生生蚀穿一个大洞。

　　没有鲜血，被侵蚀的地方一片焦黑，壮汉惨叫着，最终轰然倒地。

　　但老者也似乎用力过度，脸色一白，吐出一口暗红的血液。

　　瞬发五级魔法，没有魔异师以上的实力，很难承受元素激聚时所带来的冲击力。

　　但现在谁也顾不了这么多，老者嘴角的鲜血都不及擦，一连串的魔法又倾泄向树林之内。

　　在这种高强度的施法下，越来越多法师变得力不从心。

　　一个实力稍弱的法师施法时，全身猛的一震，元素顿时反噬，身体迅速萎缩，变成一具干枯的尸体，轰然倒在地上。

　　这些断后的法师显然都抱着死志了，同伴的惨状也丝毫不影响他们，反令这些人更加不顾一切，拼命地榨取自己身上最后一丝魔力。


　　第六章 屠戮

　　树林内的敌人一时间被堵在林中冲不出来，但随着这些法师攻击越来越弱后，他们终于把握住机会，三个裹着圣洁光芒的天使骑士顶着魔法冲了出来，迅速左右移动，在不停闪避攻击的同时，尽量向法师方向移动。

　　这种情况下，一部分火力顿时被他们吸引过去了，而倾泄向树林的火力一弱，顿时又有五六个天使骑士跳了出来。

　　惨叫声此起彼伏，最先冲出来的那三位天使骑士先后被魔法轰成碎片，但越来越多的骑士冲出树林后，法师这边的形势就越来越危急了。

　　见到此状，为首的老者现出一种异常淡然从容的表情，微微一笑，然后猛然喝道：“保护我。”

　　余下的十几名法师马上放弃压制敌人，迅速围到老者的身旁，合力撑起一张黑色的半透明防护罩。

　　失去了拦截，越来越多的天使骑士纷纷冲出树林，奋力向这些法师攻击。

　　但这些法师挣起来的防护罩异常坚韧，天使骑士的攻击丝毫不起作用。

　　树林之内圣光大盛，一个英俊异常的天使骑士从林中跃了出来，双脚缓缓的跨步，竟然仿佛脚踏实地一般，踩着虚无一物的空中，凌空掠出了非常遥远的一段距离，直接落到了防护罩之前。

　　这名英俊的天使骑士十分年轻，从容貌上看似乎没超过十六岁，但一双眼睛却如同饱历沧桑的老人一般，闪动着智慧的光芒。

　　银白色的明光铠甲上铭刻着无比精美的花纹，让他的铠甲更像一件艺术品，而不是一件武器，胸部的铠甲上，雕刻着一个手捧令牌的裸体天使，栩栩如生，身后更披着一件白面金底的披风，微风拂动间，衬托得他的身影无比伟岸。

　　天使骑士大部分都披挂披风，但大多是白面白底，队长级别的才能披白面红底的披风，而只有天使骑士团的正副团长，才有资格披金底的披风。

　　现在，天使骑士团的副团长已经在石头城一战中，回归至高神的怀抱了，毫无疑问，眼前这个英俊到极点的年轻骑士，正是天使骑士团最神秘的正团长。

　　望着防护罩内的老者，年轻的骑士神情一黯，现出一种仿佛是欣赏、佩服，又略带惋惜的表情缓缓说道：“阿古力特，不要再做无谓的挣扎了，你难道还不明白吗？暗黑主神已经抛弃你们了。”

　　年轻骑士的语气缓慢，带着一种悲天悯人般的语气，仿佛眼前这些不是他的敌人，而是一群老朋友，他正在劝说对方一般。

　　听到他的话，撑起防护罩的那些法师神情全都一震，惊疑不定的相互对视着。

　　防护罩内，被称为阿古力特的老者也不否认，只是苦涩一笑，说道：“也许吧，不过冥月女神还在守护着我们，伟大的不死君王也会帮助我们，新的不死君王已经重临大地了，这个世界，再也不是你们至高神可以为所欲为的世界了。

　　“总有一天，伟大的不死君王和冥月女神，会带领着他们的子民和信徒，让黑暗重新君临这个世界的。”

　　顿了一顿，阿古力特重新说道：“不过菲力普，今天我不是为了冥月女神挣扎，也不是为了伟大的君王而挣扎，而是为了我那些无辜的族人，只要有一个氓族人能逃出你们的毒手，我们的挣扎就有意义。

　　“只要有一个族人活下去，我们氓族人的精神就不会消失，无论为了什么，你都注定要失望了。”

　　阿古力特一口气说了这么多，一字一句，都让身边这些惊疑不定的同伴重新振奋起来，甚至现出了虔诚狂热的表情，为了族人，为了君王，为了冥月女神而战，没有什么能比这个更激励这些暗黑法师的斗志了。

　　菲力普缓缓地瞇起眼睛，很痛心的摇了摇头，但下一刻，他猛然睁开眼睛，神情变得有点狰狞，他表情变得这样快，也算前无古人后无来者了，所以，除了似乎很熟悉他的阿古力特，其它看到他这个表情的法师们全都为之一愣。

　　“挣扎有意义吗？你们以为那些爬虫失去你的保护，还有能力存活在这世界上吗？”边说着，菲力普缓缓伸出右手，一团圣洁的光芒迅速汇聚在他的手上，裹着这团圣光，他的手慢慢地伸向防护罩。

　　即使再弱的魔法学徒，只要能感应到魔法元素存在的人，都能感觉出菲力普手中圣光的可怕威力，那些撑起防护罩的法师神色惊恐，再也不敢有所保留地释放着自己的魔力。

　　魔法师如果短时间内过度消耗魔力，很容易魔力衰竭而死，不过这些人都抱着死志了，丝毫不在乎后果。

　　暗黑元素一直在絮乱着，一波波不断地涌向防护罩，最大的聚集源竟然不是那十几个暗黑法师，而是阿古力特这个老者，看那元素汹涌的程度，阿古力特恐怕已经拥有魔导师的水平了。

　　菲力普举手伸向防护罩的同时，阿古力特也用力的深吸一口气，汹涌的暗黑元素竟然聚汇成两道肉眼可见的黑色烟雾，被他不断地吸入体内，与此同时，他的身体也缓缓的鼓胀起来。

　　菲力普似乎知道阿古力特这个魔法的名堂，双眼为之一寒，手上的圣洁光芒再次大增。

　　撑着防护罩的那些暗黑法师中，一个比较年老的法师似乎已经耗力过度，被菲力普这一发力，猛然吐出一口鲜血，全身抽搐着萎缩成一团。

　　不过十几名暗黑法师撑起来的防护罩防御力非同小可，菲力普伸进了半截手掌，余下的部分就难再寸进了。

　　圣光与防护罩接触的地方，黑色与白光的光芒交互闪烁，不断暴起一团团炫丽的能量光芒。

　　但这些法师似乎也不太好受，不少人的身体开始颤抖起来了。

　　这些法师最起码也有高级法师以上的水平，虽然之前几番激战，耗力过剧，可是以十几人连手抵抗菲力普一个人，竟然也有落到下风的迹象，可见菲力普的实力之可怕。

　　阿古力特的身体仿佛充气的气球，越胀越大，整个人看上去几乎快胖了一圈了，无比恐怖的暗黑元素波动正在他的身体中酝酿着。

　　菲力普的神色渐渐有点凝重了，似乎阿古力特正在酝酿的这个魔法非常让他忌惮。

　　手上越发用力的同时，他也张嘴说道：“阿古力特，尸解术是非常难成功的禁忌之术，破掉这个元素护壁不需要多少时间，你真的有把握在我破掉它之前，完成这个禁忌魔法吗？何必做这种徒劳无功的事情呢？”

　　菲力普的语词越说越低沉缓慢，带着一种无比真诚，怜悯的味道，不明就里的人光听这语气，肯定会以为此刻不是你生我死的死斗，而是一个好友在劝说着自己的同伴。

　　暗黑法师中，不少人被他这种语气弄得神情一阵迷惘，这种情况下，心神一失守，后果都是不堪设想的，顿时又有两位受到迷惑的法师吐血萎缩而亡，菲力普的手趁机又逼进了一两寸。

　　看到同伴的惨状，一位暗黑法师忍不住悲愤的怒吼道：“卑鄙的光明走狗，别再用你那种无耻的迷惑术了，念系魔法不是被你们斥之为邪恶的法术吗？为什么你用得这么熟练？你才是真正的邪恶！”

　　菲力普的手猛地再一用力，说话的法师马上为自己的分神而付出代价，狂喷鲜血坐倒在地上，不过他的实力比较强，竟然没有被魔法反噬，只是再也说不出话来了。

　　“主的意志至高无上，一切邪恶都必被净化。”

　　菲力普突然念出这样一句话，不知是响应那个法师的怒骂，还是他在虔诚祷告。

　　阿古力特完全没理会菲力普，自顾自的聚精会神施放着魔法。

　　现在他整个人已经胀大了一大圈，原本削瘦的身体胀成一个大胖子，两只眼睛都被肿胀的眼皮逼成一条细缝。

　　见到这种情况，菲力普也明白，自己的迷惑之术是很难再影响到这些抱着死志的法师了，他也干脆闭上嘴巴，集中精神破解防护罩。

　　就在这个时候，菲力普的心中一动，数具高大的身影映入他的眼角。

　　眼中余光扫去，一具接一具的高大身影裹着满身的泥浆，从河底钻了出来，沉重的蹄声再一次撼动大地。

　　双方僵持的地方非常接近河流，越来越多冲出森林的天使骑士围围把防护罩围起来，最接近河边那些骑士，距离河流已经不足两个马位了，黑龙一行人刚从河里钻出来，看到的正是那些天使骑士毫无防备的后背。

　　冲出水面扬起的水花声、马蹄落地发出的闷响，惊动了场中僵持的双方，但下一刻，黑二和黑七的战马前蹄已经踩在两个倒霉的骑士背心上，而他们两个的兵器，也同时向最接近自己的另两名骑士招呼。

　　骨折肉裂，鲜血飞溅，凄厉而短促的惨叫连续响起，四名毫无防备的天使骑士还没明白发生了什么事情，就回归了至高神的怀抱。

　　黑二用力地挥舞着大铁棒，继续抡向那些还没回过神来的骑士们，黑七也有样学样，双手重剑像门板一样扇向身边的人。

　　一个接一个的重装骑士络绎不绝的从河里钻出来，加入对那些天使骑士的屠戮之中。

　　黑龙落在最后面，他有更重要的事情要做，虽然身在河底，但菲力普出场后，他便清楚的感应到对方的可怕，这个人的实力，绝对不逊色于雷奥和天使附体的拉西罗茜，光凭他和孩子们这种单纯的力量攻击手段，恐怕不会是菲力普的对手，他需要帮助。

　　一个漆黑的洞口在他的身后张了开来，很快，一具接一具银白的金属骷髅跳了出来。

　　哀嚎森林，正与斯文哥尔下着推棋的斯科特突然抬头望向了西南方，那个方向正是黑龙现在所在的位置。

　　感觉到斯科特的分心，斯文哥尔抬头不解地望着他一眼，但抬头间，眼角余光扫过洞内，却发现那些原本躺在洞穴角落里的金属骷髅全部站了起来，一个召唤门出现在角落，那些金属骷髅便一个接一个的跳了进去。

　　斯文哥尔心中一震：“黑龙？”

　　显然是黑龙正在召唤这些金属骷髅，可是为什么自己却感觉不到黑龙的召唤呢？发生了什么事呢？

　　“发生什么事了？黑龙在召唤它们吗？为什么我感应不到？”不明所以的斯文哥尔急切的向斯科特问道。

　　明明说好了，一离开死亡沙漠就召唤自己过去，按黑龙等人的速度，十几天前就应该离开沙漠了，可是直到现在，黑龙才开始召唤，而且召唤的还不是他们这些有着人类外表的巫妖，而是那些金属骷髅。

　　斯文哥尔不用想都知道，黑龙肯定又碰上不需要或无法隐瞒身分的敌人了。

　　斯科特却没回答斯文哥尔的问题，只是默默盯着西南的方向，和远在数千里外的黑龙进行着灵魂深层次的联系。

　　黑龙需要他的帮忙，不论是黑龙的孩子们，或者那些金属骷髅，全都是纯物理攻击骷髅，只有他还懂得运用一些暗黑魔法。

　　但暗黑法术并不是他最擅长的攻击手段，碰上雷奥和天使附体的拉西萝茜这种级别的强者时，单纯的物理攻击是很难消灭对方的，何况除了菲力普这种等级的强者，对方还有数以百计的天使骑士，所以他需要斯科特的帮助。

　　“魅，妳去吧，带上三十位族人。”

　　面对黑龙的要求，斯科特有点为难，他的心里非常不愿意自己的族人涉及斗争，但黑龙是现今世上唯一的悼亡骷髅，最有希望成为真正不死君王的不死生物，他的第一次请求帮助，斯科特也不能不帮。

　　黑影一阵摇晃，三十名亡灵从各自藏身的缝隙里钻了出来，元素一阵絮乱，魅也现出她的身影。

　　一个接一个，魅带着这三十名亡灵法师，逐一投入了召唤通道之中。

　　斯文哥尔有点不知所措，黑龙没有召唤他，他没法进入召唤通道中，只能在这里干著急。

　　三十具金属骷髅一投入战斗，配合着黑大黑七这些觉醒了战斗武装的黄金骷髅，顿时对那些天使骑士造成更大的伤害，本来就是出其不意的偷袭，等对方反应过来时，地上已经躺下了二三十位倒霉的骑士了。

　　最先发现黑龙这些人的是菲力普，不过他的精力全部放到破除那些暗黑法师的防护罩上，一时抽不出手来。

　　天使骑士不愧是光明教会三大骑士团之一，每一个都是精锐，遭受了出其不意的打击后，这些人很快便回复过来，正面接触黑龙等人的那些骑士举起武器，抵挡着攻击。

　　而后面的天使骑士，则发动一个个增益魔法和守护魔法，加持在前面的同伴身上，配合得天衣无缝。

　　但觉醒战斗武装后，黑二等孩子们的实力有了长足的增长，最关键的一点是，黑二这些孩子再也不用顾忌神圣力量了。

　　不需顾忌神圣力量，黑二等孩子可以发挥出全部的实力，每一下砍劈都势大刀沉，加上又坐在战马上，居高临下，每一次砍劈，都有一名骑士狂喷着鲜血倒飞开去。

　　凌厉的破空声响起，一个巨大的黑影掠过众人的头顶，刀光一闪，一个倒霉的骑士还没明白发生什么事，头颅便咕噜一声滚到地上，断口处鲜血喷泉般地喷薄而出，洒出漫天的血花。

　　另一名骑士一声惨叫，整个身体离地升到了半空。

　　银丝和黑大两个一直在高空中盘旋，接到黑龙的指示后，他们便俯冲而下，加入了战场。

　　虽然没有超长的龙枪，但大砍刀的砍劈也少有人能避其锋芒。

　　而银丝体型虽小，但咬住一两个人拖到半空中再摔下来，还是办得到的。

　　“银龙！”

　　天使骑士中不知是谁惊骇的叫出了一个名字。

　　上位银龙的威名，铭刻在世上所有智慧生命的心中，牠们是站在食物链最高端的生物。

　　所有天使骑士全被吓到了，不禁一阵失神，顿时又有十几名骑士殒命在孩子和金属骷髅的手里。

　　元素的絮乱中，没有人感觉到其中有一缕暗黑元素波动，竟然有意识的飘到一位天使骑士的后面，迅速凝聚出一把漆黑的尖锐阴影。

　　这位倒霉的骑士还没从见到银龙的震撼回复过来，就猛然感觉到胸口一沉，当他低下头，竟然看到胸口穿了一个大洞，鲜血源源不断涌出来，等他明白发生什么事后，他的眼前已经一片黑暗了。

　　魅的身影时隐时现，每出现一次，就有一名骑士倒在她的偷袭之中。

　　越来越多亡灵的身影出现在黑龙的身后，他们摇晃着双手，一个接一个的魔法向天使骑士倾泄而来，形势至此彻底逆转。

　　突如其来的强势打击，不光是这些天使骑士傻了，菲力普傻了，就连那些抱着死志的暗黑法师和阿古力特也傻了。

　　重装骑兵、金属骷髅、亡灵法师、上位银龙，还有一个诡异的刺客，这样的组合竟然毫无声息的突然冒出来。

　　毫无防备的情况下，这些天使骑士不但要面对强悍到极点的物理攻击，还要面对层出不穷的魔法攻击。

　　亡灵法师们几乎都是全能型的法师，除了神圣光明这些属性相克的法术外，自然法术他们全都能用，头一波咒诅消除魔法，把天使骑士身上的增益魔法破除后，后面就风火雷水土各系魔法接踵而来。

　　什么风刃啊、火球啊、冰箭啊，翻着花样砸向对方。

　　快速魔法攻防时，不适合用大威力的魔法，但这些低级魔法已足够把对方搞得鸡飞狗跳，手忙脚乱的了。

　　除此之外，天使骑士们还要面对不知道从什么地方冷不防冒出来的刺杀，还有空中不时俯冲而下的银龙和龙背上的骑士。

　　再加上一开始时，他们就挤成一团，无法拉开队形，发挥己方人数上的优势，在这种立体而且有层次的全方位打击下，天使骑士彻底落到了下风。

　　形势的转变之快，远远地出乎了菲力普的预料。

　　原本占尽上风的己方，在那些重装骑士出现后不到几个呼吸的时间，形势就彻底逆转，速度之快连他都差点反应不过来。

　　黑龙等人出现得太突然了，不到十骑就敢冲撞他们将近两百人的天使骑士队伍，刚开始菲力普还以为对方不自量力，所以他一点也没有放在心里。

　　可是突然间一个接一个的金属骷髅蹦出来，然后是亡灵法师，最后连上位银龙都出现了。

　　等他意识到敌人拥有强大的实力时，自己一方已经落入了下风。

　　再也顾不上破除防护罩，再不出手，恐怕手底下的天使骑士很快就要被屠戮一空了。

　　缓缓地收回手上的神圣力量，破除这个防护罩让他几乎倾尽了全部力量，所以即使要收回，也不能随心所欲，要是一不小心引发力量的反噬，后果非常严重。

　　黑龙也加入了战团，他的铠甲已经在与雷奥一战中彻底破碎了，来不及制造新的铠甲，但黑龙还是学会了把灵魂能量灌注在肌肉中，用来抵抗光明圣力的侵害。

　　厚重的双面战斧肆意挥动，在他悼亡骷髅恐怖的力量下，那些即使增益两倍力量的天使骑士也不是他的对手，一斧下去，不是一刀两断，就是吐血倒飞，手下没有一合之将。

　　菲力普看得瞠目欲裂，那些金属骷髅和亡灵法师还好，他们攻击频率虽然高，但杀伤力都不大，充其量只能起到牵制和骚扰的作用，特别是那些金属骷髅，不死生物的特性让它们非常害怕神圣力量，几个圣光术下去，骷髅就散架了。

　　但是那不到十具的重装骑士，却让己方损失惨重，因为这些骑士全部使用重型兵器，几乎都是一招一个，转眼间，地上已经躺下了六七十具天使骑兵的尸体了。

　　终于收回所有的力量了，愤怒无比的菲力普一声怒喝，迫不及待的平地跃起，像下山的猛虎翻过人群，扑向黑龙，抡起拳头，圣光迅速在他拳上汇聚。

　　以他的眼光，自然一眼就看出黑龙是这里面力量最可怕的一个。

　　黑龙十分讨厌像雷奥和天使附体时的拉西萝茜这样的武技高手，因为这些人常常藉高超的武技，让他最擅长的力量无用武之地，但是像菲力普这样正面强攻的敌人，他却非常喜欢。

　　抡起拳头，黑龙毫不示弱地迎上菲力普的拳头。


　　第七章 阿罗约之源

　　整个空间都为之一震，然后是沉闷到让人为之窒息的闷响，最后是一圈肉眼可见的冲击波悍然爆开，冲得四周的人毛发衣物全都绷得笔直，后面几个亡灵法师飘渺的身影甚至被带歪到一边。

　　清脆的骨折声响起，黑龙胯下的战马自腰部开始所有骨骼寸寸碎裂，最后像一团软泥般垮了下来，而黑龙拳眼上的肌肉全部消失，露出底下金中带紫的骨骼。

　　菲力普也不比黑龙好多少，整个身体倒飞上了半空，但他轻轻一翻身，竟然凌空虚立，居高临下的望着黑龙，眼中闪过一丝惊异：“悼亡之主？你是黑龙！”

　　此刻的菲力普整条手臂奇异的扭曲，手腕至掌心的部位全都软绵绵的，显然里面的骨头全部碎掉了，而断裂的臂骨刺破手肘的皮肤，裸露在空气中，但他全然没有理会自己的伤势，只是双眼铄铄地盯着黑龙。

　　黑龙一言不发，默默地盯着空中的菲力普，能飞起来的强者实在太让人讨厌了，上次拉西萝茜也飞了起来，弄得他手足无措了好一会，但现在不会了，黑龙心念一动。

　　收到黑龙的指示，银丝马上放弃地上的目标，转而扑向半空中的菲力普。

　　半空中战斗，对力量的消耗是非常大的，一见银丝和黑大扑上来，菲力普马上落到地上，完好的手在受伤的手臂上一拉，强烈的白光亮起，白光消失后，他受伤的手便恢复如初了。

　　阿古力特从黑龙一出现，就开始留意起战斗的变化，亡灵法师，金属骷髅，都让他明白，这些不死生物是来帮助自己的。

　　但黑龙这些伪装成人类的重装骑兵，却依然让他心存顾忌，直到黑龙和菲力普互轰一记，露出拳下金中带紫的骨骸时，他终于明白来的这些人是谁了。

　　悼亡之主，新一代不死君王！

　　看到这里，他连忙撤销自己正在酝酿的尸解。

　　尸解术是一个禁咒之术，也是两败俱伤之术，魔法一完成，尸体就会瞬间爆炸。

　　光是爆炸的冲击力，就能移平一座小山丘，更可怕的是尸体还会化成一朵瘟疫之云，笼罩方园十数里的范围，此范围内，任何生物都会被融成液体。

　　不过此术一施展，魔法师也必死无疑。

　　阿古力特身为一族之长，保护族人是他最大的责任，这让他不惜同归于尽，但现在事情有了转机，他也不愿再枉送性命。

　　虽然黑龙没有回答自己的问题，但菲力普也知道，眼前这个悼亡骷髅必定是黑龙无疑。

　　有此明悟，菲力普也不再废话，闪身加入战团，这次他不再强攻，而是快速的穿插各处，救护被孩子们屠戮的天使骑士。

　　有他这种等级的强者加入，孩子们的攻击便没那么容易奏效了，在他的力挽狂澜下，天使骑士们终于缓过一口气来，开始拉开阵型，重整阵脚。

　　天使骑士团每位成员都有中高级以上剑士的实力，加上他们长期修习神圣法术，无论耐力、体力还有续战力，都比普通战士强许多。

　　如果不是事出突然，根本不可能被黑龙等人逼到这种不利的局面。

　　现在有菲力普这种等级的强者援手，大部分人开始缓过一口气来，战况不再像开始时那样混乱和一面倒了。

　　一阵骨骼碎裂声，菲力普裹着圣光的拳头砸在一具金属骷髅的身上，强大的破坏力，竟然一下子砸烂了金属骷髅半边身体。

　　残余的神圣力量还涌进了金属骷髅的体内，焚烧起它的灵魂之火，空洞的眼眶喷射出圣洁的光芒，下一刻，只剩半边身体的金属骷髅彻底散架了。

　　这已经是折损在菲力普手上的第五具金属骷髅了，加上战斗中被天使骑士消灭的，加起来黑龙已经损失了十六具金属骷髅。

　　幸运的是黑二这些孩子们凭借着战斗武装，至今都还毫发无伤。

　　稳住阵脚，天使骑士团可以开始进行一些配合了，大规模的多人混战，和单对单的较量是完全不同的。

　　混战中，阵型和攻击层次异常重要，个人勇武，除非高出平均水平许多倍，否则起不了决定性的作用。

　　稳住了阵脚后，天使骑士方面的反击越来越有力，黑龙一方压力顿时大增。

　　河滩的范围太过狭窄，没有距离可供冲锋，只能这样面对面的死砍，战况一时陷入了胶着状态。

　　阿古力特身上的元素波动越来越微弱，他已经快撤散掉尸解术的残存魔力了，撤散一个施放一半禁咒魔法的难度并不比施放容易，由此可见阿古力特精妙的元素操控能力。

　　菲力普感应到阿古力特的变化，神情越发凝重了。

　　这个时候，黑龙冲了上来，双面巨斧劈向他的身体。

　　菲力普闪身避开黑龙的砍劈，双脚一蹬，再次跃上了空中，扭头迅速打量了战况一眼。

　　亡灵法师、金属骷髅、悼亡之主，还有那批显然是黄金骷髅伪装的重装骑士，再加上正在撤散魔法的暗黑法师，如果等阿古力特这样级别的强者腾出手来，形势恐怕会非常不妙。

　　凝重的脸上闪过一丝为难，但很快的，他神情猛的一肃，咬牙喝道：“撤！”

　　此时不撤，等等恐怕就走不掉了。

　　一声喝完，他再次挺身跃下，扑向黑龙，双脚连环踢出，直奔黑龙的头脸而去。

　　他需要为撤退争取一些时间。

　　黑龙毫不示弱，松开斧头双拳迎上了菲力普的双脚，他最喜欢这种硬碰硬的对决，光就力量而言，他从未惧怕过任何人。

　　又是一阵沉闷得让人心头发麻的闷响，两人的身体各自弹开了数米，菲力普双脚的钢铁战靴最坚固的鞋根部分凹进了两个清晰的拳印，而黑龙的双手肌肉也全部碎裂，这一次交手又是不分胜负。

　　菲力普凌空一翻身，又迅速扑向其余的孩子。

　　训练有素的天使骑士们从一接到菲力普的命令开始，就有序的向树林内撤退，部分人断后，部分人掩护，配合的无比默契，不一会，就有一半的人撤回了树林之中。

　　菲力普挥出一拳，裹着圣光的拳头直接砸开了黑七的双手重剑，然后猛然跳起一脚，直奔黑四胯下的不死战马胸口而去。

　　菲力普靠的是力量而不是速度，攻击速度并不快，不死战马连忙人立而起，堪堪闪过菲力普的飞踢。

　　不过菲力普的本意也是这样，现在他没时间和黑龙这些人纠缠，必须在阿古力特腾出手来之前，把所有人都撤掉。

　　逼退黑七后，他头也不回的大声喝道：“你们也撤。”

　　“是，团长！”

　　那些断后和掩护的天使骑士齐声应道，迅速转身冲进了树林里。

　　从他们毫不迟滞的反应来看，显然菲力普在这些人心中拥有无比的崇高威望，以致这些人连一丝犹豫也没有。

　　黑龙自然不愿这么轻易放这些人离开，孩子们和金属骷髅顿时追了上去，而黑龙自己也冲向菲力普，他知道菲力普留下来，是为了牵制己方，以让那些天使骑士安全脱险。

　　菲力普却不让黑龙如愿，用力跃上半空，撮手成刀悍然劈下，一道圣洁光芒凝聚而成的粗大刀芒，横劈在黑龙等人与树林之间。

　　追击着天使骑士的孩子不得不停下来，劈开这道刀芒，黑龙却愕然地盯着半空中的菲力普。

　　这种刀芒的攻击方式，他在雷奥的手中见过，只不过雷奥使用的是暗黑斗气，难道菲力普使用的这种圣洁能量也是斗气的一种？神圣力量的斗气？

　　一记气芒挡下了黑龙等人的追击步伐，菲力普虚立空中，双拳握拳，神圣斗气再次在他的手上汇聚出圣洁的光芒。

　　大部分天使骑士都撤入树林之中，失去目标的亡灵法师不需要吩咐，也懂得把火力往菲力普身上倾泄，但是这种低级魔法的威力，菲力普还没放在眼里，一动不动任由这些魔法砸到身上。

　　意识到低级魔法伤害不了菲力普这种级别的强者，那些亡灵法师很快便停下来，挥舞起双手，准备酝酿威力更加强大的魔法。

　　这些亡灵法师，可全都是高级魔法师级别的全能法师，他们之所以一直使用低级魔法，是因为混战局面时，快速的低级魔法比施放缓慢的高级魔法实用。

　　黑龙不会飞，自然奈何不了悬在半空中的菲力普，只能抬着头在那里干瞪眼，黑大不用他吩咐，迅速驾着银丝朝空中的菲力普俯冲而下。

　　菲力普没有正面迎击黑大，空中战斗会耗费他太多的力量，在这种众强环伺的情况下，他的顾虑重重。

　　侧身闪开黑大的攻击，菲力普望了一眼防护罩内身体慢慢恢复正常的阿古力特，又望了望撤进树林里的天使骑士，最后深深地注视了黑龙一眼，也转身投进树林之中。

　　黑龙望着菲力普消失的地方，犹豫了一下，最后还是放弃了追击的打算。

　　他没把握打得胜菲力普，从一开始他就注意到了，菲力普似乎有着什么顾忌，所以才没有使尽全力，否则自己一方恐怕还要付出更惨重的代价。

　　想到这里，黑龙望向了防护罩，防护罩里的暗黑法师们穿着颜色各异的袍服，但款式却让黑龙有种很熟悉的感觉，好像在什么地方见过一样。

　　暗黑法师们望向黑龙的目光带着惊疑不定的神色，从金属骷髅和亡灵法师的出现，谁都看得出黑龙属于黑暗阵营。

　　但在黑暗阵营没落了这么多年的今天，有一支黑暗势力能积累出如此强大的实力，实在震撼住他们了。

　　“你……你们是谁？”

　　其中一位年长的法师回头望了阿古力特一眼，见他还没完全撤掉魔法，只好自己出言询问。

　　即使如此，这些法师还是不敢撤掉防护罩，阿古力特正在收功的阶段，不能被打扰，而且他们也无法对黑龙等人放下戒心。

　　“黑龙佣兵团。你们是谁？”黑龙报出自己的名号，同时反问道。

　　听到黑龙佣兵团这个名字，那些暗黑法师全都神情为之一震。

　　黑龙佣兵团的大名已经响彻整个同盟，这些法师自然听说过，但让他们震惊的是，鼎鼎大名的黑龙佣兵团，竟然是不死生物。

　　一个在普通人世界里有口皆碑的英雄，竟然属于黑暗阵营，甚至本身还是不死生物，这简直让人难以想象。

　　“我……我们是……是氓族人。”年长的法师有点吓呆了，好半晌才想起响应黑龙的问题。

　　“氓族？”

　　这个名字如同一束闪电般，激起了许多不属于黑龙的记忆。

　　氓族是同盟一支非常神秘的民族，他们居住在同盟西南方的原始森林内，很少与外界接触，数千年来一直保留着独特的习俗和文化。

　　世人对氓族的印象，止于这个民族盛产暗黑法师。

　　几乎所有的氓族人都修习暗黑魔法，整个同盟大部分的暗黑法师也都是来自这个民族——包括阿罗约。

　　黑龙终于明白，为什么这些法师的服饰会让他有这种熟悉的感觉，原来这些人竟然是阿罗约的族人。

　　阿罗约和同盟许多暗黑法师一样，都是出身氓族。

　　这个种族从古自今，就与暗黑法师这个名字有着根深蒂固的关系，甚至在同盟许多人心目中，一提起暗黑法师，第一个想起的就是氓族。

　　氓族神秘，除了离开故乡的暗黑法师，这个种族从来不与外界交往。

　　而离开故乡的法师也死守族训，从来不与外人透露族中的任何事情，以至于到现在，人们除了知道氓族居住在同盟西南方的原始森林中之外，具体位置却一点也不清楚。

　　出身氓族的阿罗约已经很多年没有回过故乡，但氓族的一切都深刻在他的灵魂里，拥有阿罗约记忆的黑龙，看到这些穿着熟悉服饰的法师们，心里有种十分亲切的感觉。

　　“德里斯伐克·阿古力特大族长？”

　　阿约罗的记忆片断，一个接一个的浮现在黑龙的脑海里，让他望着防护罩里的阿古力特，不经意地在对方那依稀熟悉的容貌上想起了一个名字。

　　一直闭着眼睛的阿古力特终于睁开双眼，望向黑龙恭敬又疑惑的问道：“尊敬的悼亡之主，您认识我这个卑微的子民吗？”禁咒之术终于完全撤销了，阿古力特也终于可以开口说话了。

　　话问说完，阿古力特挥挥手，示意族人把防护罩撤掉，然后走到黑龙的面前，抚胸恭敬的施了一礼，语气无比郑重与尊敬的说道：“氓族大族长阿古力特拜见尊贵的悼亡之主，伟大的不死君王。”

　　余下的氓族人面面相觑，一脸疑惑，抚胸礼是氓族人最高的礼节，只有面见族长或家长的时候才会用到。

　　阿古力特已经是一族之长，竟然对黑龙施这种礼节，有点视黑龙为主的意思。

　　但阿古力特都施礼了，这些人也连忙有样学样，跟在阿古力特的身后抚胸施礼：“拜见不死君王。”

　　黑龙并不明白这种礼节对氓族人意味着什么，即使知道了，他也不会理会这些东西。

　　望着阿古力特那不再年轻的容貌，从来不会感慨什么的黑龙，心里突然涌起一种莫名的感慨：“你老了。”

　　话一出口，黑龙才猛的醒悟，这不是他的感慨，而是阿罗约的记忆中的感慨，不死生物是永生不死的，自然没有衰老这种变化，当然也不会有这种感慨。

　　在阿罗约的记忆里，当年老族长亲自把那本暗黑羊皮卷交到他的手上时，阿古力特还正值壮年。

　　阿罗约离开故乡时，阿古力特刚刚坐上族长之位，一转眼这么多年过去了，曾经年轻力壮的阿古力特，已经变得如同老族长般的苍老。

　　阿古力特面上更显疑惑了：“尊敬的悼亡之主，您认识我这位卑微的子民吗？”

　　黑龙划开次元空间，把阿罗约那本暗黑羊皮书取了出来，递给阿古力特。

　　暗黑羊皮书是氓族人的启蒙之书，所有氓族人经历试练后，都会得到一本属于自己的暗黑羊皮书，里面记忆载着氓族所有先人智慧的结晶。

　　族人遵照着里面的知识修习暗黑魔法，如果有什么心得和创造，都会认真的记录下来，等百年归老之后，把羊皮书交回族里，再由专人整理总结，有用的心得和新知识，便会写到下一代族人的羊皮书之中。

　　氓族人的暗黑魔法体系，就是这样由一代又一代的族人不断的改良创新，代代传承下来的。

　　“阿罗约的羊皮书？”

　　每一本羊皮书都是族人独有的，封面上都有特殊的符号来表示拥有者的身分，身为族长的阿古力特一接过羊皮，马上认出它是属于谁的了。

　　“请问尊敬的悼亡之主，这本书你是从哪里得来的？”

　　阿古力特问道，暗黑羊皮书不但是每一位氓族法师的启蒙之书，更是所有人珍藏一世的信物，如果不用强制手段，没有哪位氓族人愿意把这种东西交出来。

　　“捡的。”

　　黑龙自然不会蠢得直接告诉对方，他把阿罗约杀了，经历了这么多事情，现在黑龙已经学会撒谎了。

　　普通人说谎会有心理负担，不会说谎的人说谎时，表情更会有所变化，但黑龙没有人类那种道德观念，自然什么负担也没有。

　　当他一本正经的说出这句话时，没有谁能从他脸上看到任何的表情变化。

　　阿古力特不太相信黑龙这个答案，一名暗黑大法师的珍藏，哪有这么容易被人捡到，但他也不敢去怀疑黑龙，只好问道：“那您可知道现在阿罗约在哪里？”

　　氓族已经到了生死存亡的关头了，全族原本有三千多的人口，但在光明教会的追杀下，现在只余下逃到这里的两百多人。

　　若非如此，阿古力特也不会立下死志，不惜使用禁忌之术，也要保护族人的安危，那可是氓族最后的一批种子了。

　　现在这种情况，多一个人就多一份力量，何况还是阿罗约这种大魔法师。

　　“不知道。”黑龙应道，不等对方响应，黑龙又接着问道：“你们要去哪里？”

　　“尊敬的悼亡之主，我们准备前往暗黑沼泽。”听到黑龙的询问，阿古力特连忙应道。

　　黑龙顿时不解的歪歪头：“去找死吗？”

　　暗黑沼泽可是七大生命禁区，除了不死生物之外，没有任何生命种族能在里面生存，这些人竟然想去暗黑沼泽，除了找死，黑龙想不出别的原因。

　　黑龙如此直接，让阿古力特脸色一变，表情无比的尴尬。

　　身为一族之长，阿古力特经历过的事情，足以让他从容面对很多问题，但现在也一下子被黑龙问得无言以对。

　　支吾了几下，阿古力特有点犹豫的说道：“尊敬的悼亡之主，这涉及到本族一个埋藏了上万年的秘密，请容许我暂时保密，希望悼亡之主您能成全。”

　　“秘密？什么秘密？”黑龙好奇的望着阿古力特，不光是黑龙，就连阿古力特手下那些族人法师，也全都不解的望着他，显然阿古力特口中这个埋藏上万年的秘密，连他的这些族人都不知道。

　　但这些氓族法师自然不敢询问自己的族长，不过黑龙可不在意阿古力特的身分，更不懂得客气，直接就追问。

　　从一见到黑龙开始，阿古力特就表现出一种很顺从的状态，不但对黑龙施行了面对族长或家长才会使用的族中最高礼节，态度更是恭敬无比。

　　就连现在他已明说这涉及了本族的重大秘密，但当黑龙询问起来，他竟然露出犹豫和为难的表情。

　　按照他那能让菲力普也为之忌惮的实力，显然不是顾忌黑龙的武力。他可不是自然系的魔法师，身为暗黑系魔导师，他完全有与现在的黑龙一拼的实力。

　　既然不是顾忌黑龙的实力，那最有可能的，就是顾忌黑龙的身分。

　　犹豫了半晌，阿古力特忽然长叹了口气，神情变得无比凝重，他俯身再次对黑龙施了一礼，直接垂着头，恭敬地缓缓说道：“尊敬的悼亡之主，氓族已经到了生死存亡之际了，您卑微的子民们需要您的帮助。

　　“伟大的不死君王，恳请你挽救我们这些卑微的子民，我以氓族族长之名义，将率领全体族人向您献出一切，包括忠诚与生命。”

　　阿古力特的话，如同晴天霹雳般打在他身后的族人心中，所有人不禁失声惊呼起来：“族长！您……”


　　第八章 过往的交集

　　奉献忠诚与生命，那就表示奉献的一方处于奴隶的地位，所有一切都任由黑龙生杀与夺。

　　虽然氓族此刻正处于穷途未路的时刻，但在同盟内生活了数千年，氓族一直都是独立在同盟之外的。

　　虽然世世代代无数族人效力于同盟各方势力，但就整个民族而言，氓族从来没有屈服于任何一方势力，即使是同盟长老议会，或自然神殿这样的同盟至高统治机构，也从来得不到氓族毫无保留的效忠。

　　现在族长竟然要效忠于一位不死生物？

　　阿古力特挥挥手，阻止族人的询问，抬起头来双眼紧紧的望着黑龙。

　　“好。”

　　黑龙想都没想就答应了。

　　黑龙的爽快，出乎了阿古力特的预料，一时间令他还以为自己听错了，神情一愣，他有点不确定的向黑龙问道：“尊敬的悼亡之主，你真的愿意帮助我们吗？”

　　黑龙点点头。这些氓族人全是暗黑法师，同属黑暗阵营，而且他们还是阿罗约的族人，黑龙的世界观，大部分是以阿罗约的记忆为基础发展起来的。

　　阿罗约的记忆让他学会了活肤生肌术、不死献祭等等暗黑魔法，更让他明白了人与不死生物之间的分别。

　　从某方面而言，黑龙就是阿罗约。

　　面对这些氓族人，黑龙心里有种阿罗约面对族人时的亲切感，所以即使阿古力特没有请求，他也会帮助这些人。

　　既然打定主意要帮忙，黑龙自然也不会拐弯抹角，直接就答应了。

　　阿古力特还是有点不敢相信的望着黑龙。

　　和单纯的不死生物不同，多疑的智慧种族在轻易得到别人帮助时，常常会怀疑别人是否别有用心。

　　不过如果别人答应帮忙的时候，有所迟疑或提出条件的话，就常常不会有这种疑虑。

　　可惜黑龙是个单纯的不死生物，他说要帮助的时候，绝对会帮忙的。

　　不过一想到自己都开出完全效忠对方的条件了，阿古力特便释然了，即使再别有所图，图谋的东西也不会超出自己所开的条件。

　　想到这里，阿古力特不再疑虑，直接望着黑龙的双眼，无比慎重的说道：“我们氓族的祖先来自暗黑沼泽，他们曾经是不死生物。”

　　不死帝国消失后，流落在这片大陆的不死远征军在不死君王的带领下，努力在这片大陆开拓新的领地，与无数的生命种族争夺生存空间。

　　这场大战持续了数十年，直到光明教会的两大主神现世。

　　伟大的不死君王与光明教会两大主神展开了惊天动地的战斗，君王与主神的战斗方式超出了所有生命的理解。

　　也许只是简简单单的一记凝望，却蒸发一片湖泊，也许是一个轻轻挥手，却能挥掉一座山头。

　　从地下到天上，从天际到眼前，时空距离的变化，一切的一切，都超出了凡人的想象。

　　大多数的人都看不懂君王与主神们的这场战斗，但所有人都看到了结果，双方两败俱伤，主神们遁走，君王伤重倒地。

　　苦撑了十数年，伤重的不死君王终于不支，彻底消亡了。

　　所有与君王有着深层灵魂联系的不死生物，也在同一时刻轰然溃亡，伟大的不死君王在这片大陆建立起来的势力，彻底崩溃。

　　残存的不死生物，再也无法抵抗源源不断的生命种族联军的攻势，大部分领地分崩离析，在生命种族的怒火之中化为灰烬。

　　在这些领地之中，暗黑沼泽的不死领地生活着一批亡灵。

　　这些亡灵效忠伟大的君王，却没与君王拥有深层灵魂联系，因此君王的消亡，没有连累到他们，但面对生命种族的攻势，明眼人都知道，不死生物在大陆上的时日已经不多了。

　　在这个时候，暗黑沼泽的亡灵领主做了一个出人意表的决定。

　　他命令所有的亡灵法师研究逆转转生祭坛的方法，他要把所有的领民全部转生为生命种族。

　　生死存亡之际，这个领地的亡灵们第一次有了时间、效率这样的概念。

　　在他们争分夺秒的研究下，竟然只用了短短三年，转生祭坛逆转的方法便被研究出来了。

　　要知道，在永生的不死生物的概念中，一个低级魔法能在十年内创新出来，就已经是很有效率的事情了，时间对不死生物而言是最不值钱的，逆转转生祭坛这种大规模的研究，竟然能在三年内完成，实在堪称高速了。

　　所有领民在逆转的转生祭坛中转生为人类，悄悄的离开沼泽，无声无息的融入生命种族的队伍之中。

　　而领主自己却没有离开，他留在了沼泽，在所有领民离开沼泽之后，以灵魂为代价，施放了千年诅咒，把整个暗黑沼泽化成毒雾漫天的死亡之地，生命禁区。

　　毒雾沼泽阻挡了生命种族进攻的步伐，保住了转生祭坛，也保住了这些亡灵转生的秘密。

　　随着岁月的流逝，这个秘密一直埋藏在氓族每一任族长的记忆深处，除此之外，随着第一代由不死生物转生过来的氓族人逝去，新一代的氓族人也逐渐忘记自己祖先曾是不死生物的事实。

　　氓族的暗黑法师们目瞪口呆的望着自己的族长。

　　仿佛在听一个天方夜谭一般，氓族的祖先，竟然是由一批不死生物转生而来的？

　　世上有这种能把不死生物转生成人类的魔法吗？

　　这些氓族法师都是修习暗黑魔法的，但是从整个暗黑魔法体系来看，根本没有任何实现这种转变的可能。

　　更让他们无法接受的是，祖先曾是不死生物。

　　对生活在这个生命种族占据主导地位的世代，即使是这些常年与暗黑魔法打交道的暗黑法师，也不可避免地沾染了歧视不死生物的观念。

　　虽然不像普通人那样恐惧不死生物，但对这些法师而言，不死生物完全是供他们驱使去战斗，被他们奴役的廉价劳动力和炮灰，而自己的祖先竟然是这种东西？

　　这让他们一时间完全无法接受。

　　黑龙也愣住了。

　　阿古力特所说的秘密，实在超出了所有人的想象，不死生物竟然可以转生为人类，混在人类世界，繁衍生息了上万年？

　　这恐怕是想象力再丰富的人也想象不出来。

　　难道暗黑泽沼的转生祭坛不是用来转生黑武士，而是用来转生人类的？那图克这个黑武士又是怎么来的呢？

　　心念一动，图克在亡灵法师后面钻了出来，走到黑龙的身边。

　　图克是名黑武士，暂时还没学会应付神圣魔法的方法，再加上他的作战方式又是近战型的，为了避免受伤，刚才的战斗，黑龙一直没有让他上场。

　　现在阿古力特提到了暗黑沼泽里的转生祭坛，图克是在那里诞生的，世上应该没有人会比他更了解转生祭坛了。

　　阿古力特的话，图克全都听到了，他也知道黑龙想问什么，但对于这些问题，图克只能缓缓的摇摇头。

　　他诞生的时候，暗黑沼泽已经空无一人了，没有人告诉图克他的来历，也没有人传承他知识，对于他诞生之前的那些事，他一点也不知道。

　　连最熟悉转生祭坛的图克也给不了有用的情报，黑龙只好转向阿力古托问道：“那你们去暗黑沼泽做什么？”

　　虽然这些人的祖先曾是不死生物，但他们不是，去到暗黑沼泽只有死路一条。

　　“转生为人类只是无奈之举，没有君王的领导，先祖们无法应付生命种族的攻势，为了领地的延续，他们放弃了永恒和生命，转生为人类。

　　“但先代族长曾立下族训，当新的不死君王重临这个世界时，氓族所有后人都必须回到君王的麾下，为重建新的不死帝国奉献自己的一切。

　　“伟大的悼亡之主，你驾临人世，将成为新一代的不死君王，现在也是我们氓族人再次回归不死世界的时刻了。”阿古力特无比虔诚的说道。

　　“族训？”

　　氓族法师们又是一声惊呼，氓族的族训是一首很长的歌谣，从出生开始，就由父母亲唱颂，充当儿歌哄他们入睡。

　　每一个氓族人听着这首歌谣长大，早就耳熟能详，倒着都能背出来。

　　这首歌谣规定了氓族人的行事准则，每一位族人都必须遵守，但是其中有一段很多人都不太明白其中的意思。

　　“我们从黑暗中诞生，却见到了光芒，永恒化为瞬间。智慧的传承，蛰伏于光明，当黑暗重临人间，回归就要到来……”

　　一名氓族法师用颤抖的语调，颂唱这段困惑了族人数千年的奇怪族训。

　　氓族人都是暗黑法师，属于黑暗阵营，诞生于黑暗还可以理解，但永恒化为瞬间，却让人百思不得其解。

　　还有回归，什么样的回归？

　　一直都传承着黑暗的信仰，又何须回归，可是现在听到阿古力特的话，所有氓族法师恍然大悟。

　　永恒的存在，永生不死，传承智慧，回归永生！

　　所有氓族法师瞪大眼睛，不知所措。

　　千年传颂的族训印证了阿古力特的话，这不是谎言，而是事实，但这个事实一时间很难让人接受。

　　“那需要我怎么帮助你们？”黑龙不解的望着一脸目瞪口呆的氓族法师，问道。

　　以黑龙的观念很难去理解，当一群一直以为自己是人的智慧生物，突然发现自己不是人的时候，心里所产生的震撼和困惑，所以他也无法理解这些氓族人脸上丰富的表情变化。

　　望着黑龙，阿古力特犹豫了一下，最终从怀里掏出了一块巴掌大、上面刻着复杂符文的金属牌，金属牌上镶嵌着一颗漆黑的珠子。

　　金属牌一出现在空气中，一种奇怪的波动顿时在牌上生起。

　　方才一场激战所死去的人尸体上，全部冒起一缕微弱的灵魂之火，迅速进入金属牌中心的珠子中。

　　“这是先祖们留下来的神器——亡魂之界，它可以收集所有死亡之后，灵魂没有完全消失的灵魂，长期保存下来。

　　“只要去到暗黑沼泽，启动里面的转生祭坛后，把这些灵魂释放出来，便可以把他们转生为不死生物。”

　　说到这里，阿古力特顿了顿，望着黑龙继续说道：“暗黑沼泽被千年诅咒的毒雾所覆盖，我本来打算去到暗黑沼泽，由我施展不死献祭，把自己转生为不死生物，然后带着亡魂之界进入沼泽，去启动转生祭坛。

　　“可是光明教会来得太快，不死献祭需要七天的时间才能完成。”

　　说到这里，阿古力特转身望了身后的族人们一眼，无奈的说道：“可是现在我们的实力，恐怕已经没有办法再支撑七天的时间。

　　“菲力普暂时退走了，可是不用多久，他们肯定又会追上来，到时到来的会是更多的光明走狗。

　　“所以我希望您能用亡魂之界收集我们族人的灵魂，然后把它带到转生祭坛去。”说着，阿古力特看了看黑龙身后那些亡灵法师，继续说道：“你拥有这么多亡灵法师追随者，应该可以轻易启动转生祭坛。”

　　这不是什么困难的事情，黑龙想也不想的点点头：“好。”

　　他的目的地也正是暗黑沼泽，这一下正好顺路。

　　不过现在人数增加了数倍，黑龙等人的速度顿时慢了下来。

　　金属骷髅全力奔跑的速度，不会比不死战马慢多少；没有形体的亡灵全部直接钻进黑龙和孩子们、或不死战马的铠甲间隙处，同样不会影响速度，但那些身虚体弱的氓族法师们的速度，始终快不起来。

　　黑龙心里第一次感到有点着急，菲力普肯定会再回来的，光明教会对暗黑异端向来赶尽杀绝，不会这么轻易放过他们。

　　而且自己身后还一直跟着一条尾巴……

　　想到这里，黑龙回头朝河对岸的树林深处望了一眼。

　　雷奥端坐在哥顿普的背上，默默地望着河对岸的黑龙一行，双眼光芒闪烁不定。

　　哥顿普撇着嘴，也望着对岸，嘴里小声的嘀咕着：“哗！暗黑魔导师、亡灵法师、暗黑法师，还有白银骷髅，那些白银骷髅可都是领主级别的了！怎么会有这么多？不过它们的灵魂好像又没领主没么旺盛，真是奇怪。雷奥啊……”

　　嘀咕到这里，哥顿普转头望了一眼背上雷奥，说道：“你的对手势力，不像表面这么简单啊。”

　　雷奥一动不动，也不回应哥顿普的话。

　　虽然哥顿普和雷奥没有那种心灵联系，但毕竟合作了这么久，彼此都有很深的默契，见到雷奥这样子，哥顿普马上感觉到他心里的异常：“咦，雷奥，你在迷惘啊？”

　　雷奥还是一言不发。

　　“你不会打退堂鼓了吧？”哥顿普有些难以置信，牠感觉到雷奥心中有一丝退意。

　　听到哥顿普这句话，雷奥双眼的光芒微不可察的闪烁了一下。

　　“这才对嘛。”世上没有谁能比哥顿普更了解雷奥，见他这样子，哥顿普马上说道：“你现在的实力，还差一点才到皇帝的级别，再加上比你强上一点点的我，充其量也就两个黑武士皇帝的水平，人家可是悼亡之主啊。

　　“他的手下光是骷髅皇就有十个了，虽然，黑武士是比较上位一点的不死生物，而你又是死亡骑士，我们对付四个骷髅皇还勉强，再多就吃不消了，对吧。”

　　哥顿普边说边晃着脑袋，一副参谋长的模样，继续说道：“而且看他召唤追随者的样子，一个个的金属骷髅和亡灵法师往外蹦，恐怕后面的实力还不止这些呢。

　　“对了，雷奥，你有没有看到那个神出鬼没的刺客，那是什么东西？

　　“我还从来没见过这种不死生物呢，潜行能力比你们黑武士还高，还能不现本体就进行攻击了，有那东西，再加上黑武士，你的偷袭肯定也奏不了效，现在撤退正是时候啊。”

　　雷奥终于忍不住出声了，他一字一顿的说道：“你、很、烦。”

　　语气生硬，似乎无比的愤怒。

　　“给我说中了吧。”哥顿普志得意满的窃笑道。

　　雷奥双手缓缓的缩紧马缰。

　　“好好好，我不说了。”哥顿普忙讨饶道，虽然马缰勒不会很痛，但给这样勒紧会很难受的，牠最怕雷奥这样对牠。

　　等雷奥松开手，哥顿普马上撇了撇嘴，低声的喃喃嘀咕道：“真小气，我跟随你这么久了，说两句话你就烦，不让我说话，活着还有什么意思啊。

　　“黑龙他们虽然是敌人，可是任我怎么说，他们也不烦，黑二还陪我聊天呢，你这家伙真小气。”

　　雷奥粗粗的喷了口气，不死生物是没有呼吸的，这口气喷的全是暗黑气息，他实在是给气疯了。

　　“嘿嘿。”哥顿普顿时低声暗笑，继续喃咕道：“别气嘛，我也是实话实话，你也知道，我是个诚实的地狱火焰马，呵呵……”

　　哥顿普的声音很小，更像自言自语，这让雷奥根本无法向牠发火。

　　用力的捏了捏马缰，但很快，雷奥不知道想到了什么，最终颓然的松开。

　　相处了这么久，他也很了解哥顿普的坏毛病，想要牠住嘴，简直比挑战神威还要更难。

　　好半晌，雷奥突然往左边紧了紧马缰。

　　哥顿普的马首被拉得往左一倾，这让牠十分诧异，顺势转过身的同时，疑惑的问道：“去哪？”

　　黑龙那些人在正前方的河对岸，雷奥让牠转身干什么？

　　“走！”

　　调整了哥顿普的方向，雷奥一夹马腹，沉声喝道。

　　虽然心里疑惑，但哥顿普还是本能的撒腿往前奔去，这个方向却是与黑龙前行方向完全相反。

　　“去哪？”哥顿普忍不住再问了一次。

　　“达米拉达平原。”

　　为了让哥顿普住嘴，雷奥很不情愿的闷声应了句，他知道如果不回答，哥顿普这家伙能一直追问到下一个问题出现为止。

　　“这就对了嘛，实力不济就要先撤退，这才是保命准则。不过达米拉达是光明教会总部吧？没人接引你，你根本无法靠近圣光大教堂，你还去那里干什么啊？”哥顿普又自言自语似的嘀咕起来了。

　　雷奥目视前方，再也不理会哥顿普，任其独自喃喃不休。


　　第九章 氓族图存

　　前同盟首都里斯特，此刻已经成为帝国远征军的前线军部所在地。

　　城内曾经宏伟的自然神殿，现在却都成为颓垣断壁。

　　广场中央高大精美的自然神像，此刻被整座拖倒在地上，碎成一地分不清原来面目的碎石块。

　　唯一还保持完整的主大殿其中一间房间里，菲力普端坐在椅子上，身上神圣元力不断流转，阵阵微弱的波动荡漾着。

　　不知过了多久，菲力普才睁开眼睛，站起来，往光明圣山的方向跪下，恭敬地一俯首，微弱的波动至此彻底消失。

　　站起身来，菲力普走到门口，拉开大门，一个早就等候在门外的高大身影立即闪身而入。

　　这个高大的身影穿着和菲力普同样制式的明光铠甲，两边身侧纹刻着金边，显然是天使骑士团内队长级别的人物。

　　他一闪身进门，向菲力普施了一礼后，便立即问道：“教皇大人有何指示？”

　　“继续蚕食计划。”菲力普面无表情的应道。

　　“可是……”高大的身影神情一变，为难的想说些什么。

　　“古瓦。”还没等他说完，菲力普便打断他的话说道：“你们人类曾有一位智者说过：‘没有了猎物，猎狗就没有存在的必要了。’你明白吗？”

　　被称为古瓦的高大身影神情一肃，眼中闪过一丝精光。

　　好半晌后，古瓦才点点头，沉声应道：“我明白了，我们是猎狗，可是菲力普大人，身为力天使的您，难道也只是头猎狗吗？”

　　菲力普瞇起眼睛，淡淡的扫了古瓦一眼。

　　就这样一个眼神，竟然让高出菲力普足足两个头的古瓦，不由自主的打了个寒颤。

　　古瓦畏惧的低下头，快速转移话题道：“第七小队包括正副队长内全部阵亡，第八、九、十小队损失分别为七十二、六十八、八十九。

　　“九、十小队正副队长全部阵亡，第一、三小队损失也达到三成。

　　“除去另有任务在身的第四小队，现在天使骑士团可用人数……不足五百人。”

　　“调配预备队补充人数，休整训练，接下来的事，暂时交给正规军去做。”菲力普语气平静的说道。

　　“是，大人，属下马上去办，属下告退。”古瓦垂着头，缓缓的退出了房间。

　　看着重新关上的房间，菲力普的神情逐渐变得狰狞。

　　只见他咬牙切齿的一字一顿自言自语道：“做头猎狗，也比做个没意识的工具强。”

　　话音刚落，一股有若实质的金色光芒凝聚在他的身上，身后两对透明的光翼若隐若现。

　　四翼天使起码已经达到七阶以上，至少是拉西萝茜这种级别。

　　但即使是拉西萝茜这位七阶战天使，在没有完全熟悉这个世界规则前，也绝对张不开四只羽翼。

　　菲力普竟然能拥有四翼天使的实力，很显然，他在追击阿古力特时，并没有出尽全力。

　　力量凝而不散，除了在菲力普身边勉强能感觉到那可怕的力量，离开这个房间，就一丝波动都感觉不到了。

　　光是这种控制力，就能让人不得不重新估计他的真正实力。

　　黑龙发现自己估计错了。

　　前面不远就是暗黑沼泽了，菲力普不但没有追上来，就连雷奥的气息也完全感觉不到了。

　　这让他心里无比的疑惑，这显然不像是光明教会的作风。

　　背地里的暗流汹涌，黑龙不得而知，不过现在也不需要考虑这些事情了。

　　现在已经开始进入暗黑沼泽的范围，树木开始稀疏，空气也逐渐带着一种异常的气味。

　　这里属于暗黑沼泽的边缘地带，生命种族还可以在这里生存，但再深入一点，就是完全的生命禁区，菲力普再不追上来，再迟就没有机会了。

　　到时需要顾忌的，只有雷奥这个不死生物，但有亡灵法师和图克这个黑武士在，雷奥如果敢出现，想要脱身就很困难了。

　　一路行来，黑龙都很留意四周的情况。

　　猛然间，一个生命的气息出现在前方不远处。

　　黑龙心念一动，盘旋在半空中的银丝，马上向气息传来的方向扑去。

　　孩子们也迅速散开，像钳子般朝那个方向围去。

　　等到阿古力特等人反应过来的时候，孩子们和银丝早已经逼到那个气息的藏身之处了。

　　一个身着氓族服饰的年轻人，跌跌撞撞的从藏身处钻了出来，惊慌失措的望着气势汹汹逼近的孩子们。

　　“不要，是我们的人。”

　　阿古力特一看清那个人影，顿时大声喊道。

　　黑龙其实也看清楚对方的服饰了，所以孩子们只是围上去，并没有真正动手。

　　阿古力特手下一名族人快步冲了上去，扶起那个吓瘫了的氓族年轻人。

　　有阿古力特这些人誓死断后，其余的族人顺利的逃到了这里。

　　现在整个氓族，除了失散在同盟各处，曾为各大势力效命的部分暗黑法师外，余下的全部在这里了。

　　只是曾经高达三四千的人口，现在只余下眼前这两百多人。

　　望着这些形削体瘦，惊慌失措的族人，阿古力特心里有点沉痛。

　　不知道有多少人死在光明教会的屠刀下。

　　不知道有多少人死在逃亡的路上。

　　曾经在同盟拥有深厚影响力的氓族，已经不复存在了。

　　不过现在还有最后一个机会，只要他们进入暗黑沼泽，在转生祭坛的帮助下，亡魂之界里收集的灵魂就可以得到转生。

　　逃亡的路上，阿古力特都尽力地收集死亡族人的灵魂。

　　除此之外，亡魂之界里更收集了历代氓族中，拥有杰出贡献和大智慧族人的灵魂。

　　如果能把这部分人也转生的话，氓族的总体实力说不定能暴增数倍。

　　不过氓族祖先曾是不死生物这个秘密，一直只有历代族长，和三位长老才知道。

　　三位长老都已经死在逃亡的路上，虽然他自己在族中拥有至高无上的权威，但是要让族中这些一直以为自己是人类的族人相信这个事实，恐怕也需要费上很大的力气。

　　黑龙等人在一旁等着，默默地望着阿古力特与自己的族人交流。

　　但这个秘密实在太震撼人心了，所有氓族人乱成一团。

　　他们从难以置信到产生分歧，大部分人都慢慢接受了这个事实，但还有小部分顽固分子死不相信，甚至质疑起阿古力特的权威来。

　　当自己的权威受到质疑，阿古力特展现了他身为族长铁血的一面。

　　他二话不说，轰爆了两个质疑最强烈的族人，庞大的暗黑元素波动，更迅速笼罩在其它质疑他的族人头上。

　　显然阿古力特能坐稳一族之长的位置，靠的并不仅仅是权威而已，还有他那强大的实力。

　　质疑的声音迅速微弱下来。

　　环视了族人们一眼，阿古力特冷冷的说道：“氓族已经到了生死存亡的最后关头了，民主和宽容不是现在有时间讲的，所有质疑的声音不要再发出来，否则他们便是榜样。”

　　所有族人噤若寒蝉。

　　“但我们氓族会就这样亡了吗？”冷眼地扫了所有族人一眼，阿古力特大声的吼道：“三千多名族人，现在只剩我们这些人，我们氓族真的要亡了吗？

　　“不会！”

　　不等众人反应，阿古力特再次暴喝道：“生命的形式重要吗？

　　“我们的先祖放弃了永生，转生为人类，时时刻刻经受死亡、衰老、疾病等等的威胁，为的是什么？为的是智慧、灵魂、烙印的延续。

　　“现在，为了种族的延续，我们难道就不能放下对生命形式的偏见吗？”

　　所有氓族人面面相觑。

　　“我身为族长，背负着整个氓族的延续重责，我已经为氓族选择了新的开始。

　　“现在我也给你们一个选择的机会，还愿意做一位真正的氓族人的话，请你转身，走进你身后的暗黑沼泽。”

　　光明教会不知什么时候会追上来，时间紧迫，阿古力特来不及做更深入的动员工作，很仓促的便做了总结性的发言。

　　时间太过紧迫，阿古力特来不及向大家解释转生祭坛，和亡魂之界的事情。

　　暗黑沼泽是生命禁区，生命种族进入里面是必死无疑的，这一点大陆上没有人不知道。

　　因此，阿古力特这段话一说完，就连一开始都很信服他的族人，也犹豫起来了。

　　人类心里根深蒂固对死亡的恐惧，不是这么容易就可以消除的，何况阿古力特根本没时间对大家解释清楚。

　　“族长，暗黑沼泽是生命禁区，这样我们全部都会死的。”一位族人犹豫不安的说道。

　　“死亡不是终结，而是新生的开始，先祖在里面留下了转生祭坛，可以把大家复活，相信我的就开始行动吧。”阿古力特应道。

　　听到这里，部分族人对视了一眼，咬了咬牙，默默地转身，往暗黑沼泽的方向走去，但更大部分的人，却还在犹豫。

　　看着那些犹豫的族人，阿古力特沉声说道：“时间不多了，光明教会不知道什么时候会追上来，反正都是死，如果你们做不了选择，我可以送你们一程。”

　　说完，阿古力特挥了挥手。

　　那批跟随阿古力特断后的法师，大部分都是他的心腹，见到他的示意，这些人犹豫了一下，陆续向族人们举起了法杖。

　　武力的威胁，加上阿古力特的威望，犹豫不定的族人最终还是陆续转身，向着暗黑沼泽的方向走去。

　　阿古力特走到黑龙的身前，掏出亡魂之界，恭敬地说道：“尊敬的悼亡之主，一切都要拜托您了，请您一定要把我们带到转生祭坛去。”

　　“好。”黑龙接过亡魂之界，认真的点点头说道。

　　“我会直接转生，七天之后才会醒来，这段时间请您保护好我的身体。”阿古力特抚胸施礼道。

　　灵魂之火还在旺盛的燃烧着，但阿古力特的身体已经失去所有生命的气息。

　　身为一个暗黑魔导师，他有无数种方法，无声无息的终结自己的生命，所以阿古力特死得无比安静。

　　把他的尸体搭在战马的后背，黑龙托着亡魂之界，带着孩子，跟着氓族人向暗黑沼泽走去。

　　越往内深入，雾气越来越重，氓族人呼吸起来也越来困难。

　　不少人甚至已经开始出现中毒的反应了。

　　这种时候，犹豫的神情再次出现在他们的脸上。

　　黑龙心念一动，孩子们全部抽出了兵器，亡灵法师们也从藏身的地方钻了出来。

　　但氓族也不愧是暗黑法师出身的，大部分的人对于毒雾还是有一定的抵抗能力，即使是老弱妇孺也一样。

　　一直深入到沼泽三四十公里，才出现第一个倒下的氓族人。

　　这个时候，余下的人脸色也不太好了。

　　如果不是黑龙这些重装骑士和亡灵法师在后面压阵，恐怕阿古力特的威望也抵不过这死亡的威胁，这些氓族人肯定早就打退堂鼓了。

　　有了第一个，后面的就接二连三了，尸体躺了一路。

　　每倒下一个人，黑龙便举着亡魂之界靠上去，让幽蓝的灵魂之火迅速投入亡魂之界中。

　　虽然阿古力特已经保证所有人都能够重新复活，但死亡的恐惧还是笼罩在大家的心里。

　　人性在这一刻，更是表现的淋漓尽致。

　　有些人悄悄的放缓脚步，落到最后，不让自己成为第一个死去的人。

　　有些人强撑着精神，试图搀扶倒地却一时没有死去的同伴。

　　更有人为了减轻失去行动能力的同伴的痛苦，亲自动手杀死了他们。

　　同时也有一些人，死亡的恐惧压制他们对黑龙一行的畏惧，一个氓族人停下来，惨白着脸高喊道：“我不走了，这样下去我们全部都死的。”

　　一些对阿古力特深信不疑的族人应道：“族长说了，死亡不是终结，而是新的开始，族长一定是有办法把我们全部都复活的。”

　　“世上怎么可能有死而复生这种事，族长虽然这样说，但谁知道他当时神智是不是清醒，或者被人控制了。

　　“同胞们，我们也许被骗了。”最先说话的那个氓族人大声吼道，边说边若有所指的望了后面的黑龙等人一眼。

　　这个理由十分牵强，他们都是修习暗黑魔法的法师，自然有能力分辨阿古力特当时的神智是否被人控制。

　　可是当某些人想做傻事的时候，不管对或错，常常只需要一个借口就行了。

　　听到他的话，更多的氓族人停了下来。

　　黑龙自然不是什么仁慈的人，他答应阿古力特的，只是把所有氓族人的灵魂带到转生祭坛去。

　　至于这些人是怎么分离自己的灵魂，是被毒雾毒死，还是被他杀死的，一点也不重要。

　　而且他也搞不懂，阿古力特为什么一开始时，不直接杀掉所有人，而要让这些人进入沼泽，经历漫长的毒雾侵略后，才痛苦的死去。

　　一挥手，严阵以待的亡灵法师们，便迅速向最先停下来那个氓族人倾泄火力。

　　三十个中高级别的亡灵法师集中火力，攻击同一个目标的时候，即使是巨龙，也要退避三舍。

　　因此，尽管那个氓族人拼命开启护盾，但还是瞬间被轰成了碎片。

　　亡灵法师的攻击，让那些摇罢不定的氓族人彻底愤怒了。

　　反正都是死，不管自己是被毒死，或被人杀死，如果族长真的有能力复活大家，不管怎么死的，最后肯定都会被复活，既然如此，拼命战死也好过窝囊的毒死。

　　下定决心后，氓族人展现了灵活的战斗技巧，部分人撑起护罩，部分人颂唱魔法，更有部分人转化暗影形态祭出诅咒。

　　这些人大部分都没见识过黑龙的实力，而那些跟随着阿古力特，见识过黑龙实力的人，明智的选择退到一旁。

　　他们可以理解族人的心态，反正都是死，拼一下再死，也轰烈一点。

　　但他们也都明白，面对黑龙这些人，除非大家都是全盛时期，否则根本没有一拼的可能。

　　毒雾的侵蚀，再加上长期的逃亡生活，让这些氓族人的实力大幅度下降。

　　战斗才打响，随即便毫无悬念的失败了。

　　这速度快到让所有氓族人都不敢相信。

　　第一次，这些人发现自己是如此的脆弱。

　　重装骑兵首先冲锋，短短的距离增至极速，悍然撞在前面法师撑起的护盾上。

　　魔法护盾都有相同的缺陷，就是物理防御力相对魔法防御力来说要低得多。

　　而孩子们的冲锋，却是彻彻底底的物理攻击。

　　高达两吨的物体产生的撞击力，恐怕魔导师的护盾都不一定挡得下来，于是一列重骑迅速踏出了一条血路。

　　然后是亡灵法师的魔法齐射，图克和魅的闪电攻击，还有银丝和黑大的俯冲攻势。

　　一连串强大的攻势，令氓族人的阵型立即崩溃，剩下的就相当于屠杀了。

　　黑龙捧着亡魂之界，一路跟进，一个接一个的灵魂之火，便纷纷投入了亡魂之界中。

　　一盏茶的时间不到，整个氓族还活着的，就只剩下那批原先跟随着阿古力特，见识过黑龙等人的力量，最后关头，明智选择旁观的十几个氓族法师了。

　　收集完所有灵魂，黑龙回头望了余下的法师一眼。

　　这些氓族法师，再次被黑龙一行慓悍血腥的攻击手段吓呆了。

　　彼此面面相觑了一眼，其中一位年长的法师吞了口唾液，艰难的说道：“尊敬的悼亡之主，请您把我们也杀了吧，中毒身亡是一个很痛苦的过程，请您让我们死得痛快一点。”

　　“好。”

　　这些人的提议，正合适黑龙的打算，像这样等他们慢慢走到毒死，实在太浪费时间了。

　　孩子们拥过去，全部一人一刀劈成两半，让他们死的痛快无比。

　　收集起这些人的灵魂，黑龙向图克点点头。

　　有图克这个识途老马在，不到四天，黑龙一行就穿过漫天毒雾、陷阱遍地的暗黑沼泽，来到了转生祭坛。

　　转生祭坛还和黑龙大半年前离开的时候差不多，只是在岁月的侵蚀下，某个角落终于崩塌成一堆碎片，但大体上还是保持的很完好。

　　黑龙把阿古力特的尸体拖下战马，找了块干净的地方把他安置好。

　　四天以来，阿古力特体内的灵魂之火越来越旺盛，再过几天，他就可以重新苏醒过来了。

　　“图克。”

　　安顿好阿古力特，黑龙向图克招了招手。

　　“你知道启动转生祭坛的方法吗？”这里最熟悉转生祭坛的，自然是图克这个土生土长的黑武士了。

　　“禀告陛下，属下不知。”

　　自从重新见到黑龙后，图克的态度越来越恭敬，这是一种发自内心的敬重，而不像以前那样心不甘情不愿的。

　　黑龙不会细心到去考究图克态度的转变。

　　对他而言，图克无论称他为什么，如何对待他，都丝毫没差别，见图克不知道，黑龙只好转向那些亡灵法师问道。

　　亡灵那特有的深沉飘渺的声音，在他灵魂内响起：“转生祭坛的启动方式，铭刻在我们灵魂的传承之中，但这座转生祭坛已经逆转，我们需要知道被逆转的关键，才能正确的启动。”

　　既然连这些亡灵法师都没有把握正确启动转生祭坛，那现在看来，就只有等阿古力特苏醒了。


　　第十章 闇之希望

　　终年不散的浓雾笼罩在暗黑沼泽的上空，光线永远如此昏暗。

　　没有任何生命，就连风都是那样有气无力的。

　　死寂，是这里唯一的形容词。

　　这种情况下，最好就是睡觉，生命禁区终年的死寂所积累的死亡气息，是最好的滋补品。

　　三天后，黑龙准时的醒来。

　　查看了一下阿古力特的身体，黑龙发现他体内的灵魂之火已经凝聚了，用不了多久，他就可以醒过来。

　　睁开双眼，阿古力特顿时看到黑龙那木然无表情的脸。

　　不同生物形态的转换，对阿古力特而言，是绝对新鲜的。

　　花了很长时间，他才渐渐适应这种不用呼吸，没有心跳的存在方式。

　　熟悉完身体，他又马上测试起自己的实力来，暗黑元素在激荡，很快，他彻底放下心来。

　　自身魔力水平并没有下降，反而因为灵魂之火的增强，在元素控制力方面又增长了不少。

　　做完这一切，阿古力特才转向黑龙，抚胸施礼，问道：“尊敬的悼亡之主，请问我的族人们情况怎么样了。”

　　黑龙递过亡魂之界，说道：“全在这里面了，那些亡灵法师不知道祭坛逆转的关键，不敢随便启动祭坛，所以等你醒来再说。”

　　阿古力特想了想，说道：“祭转逆转的关键，族中流传下来的记录有所提及，不过需要研究一下才能确定，可以让您的亡灵法师帮助我吗？”

　　即使阿古力特是一位暗黑魔导师，但是要独自启动转生祭坛，这种大型魔法建筑还是不可能的。

　　“可以。”黑龙点头应道。

　　无论是逆转，还是修复转生祭坛，都是一个庞大的工程。

　　经历了岁月的侵蚀，转生祭坛早已残破不堪。

　　虽然祭坛还有自动修复能力，但是能源供应却只有每三年一度的红月之夜。

　　如此短暂的能源供应时间，转生祭坛能在上万年之后，还保持结构上的大致完整，已经堪称奇迹了。

　　源源不断的暗黑元素，汇聚到转生祭坛上。

　　沉寂了上万年的转生祭坛，第一次在没有红月的照耀下，缓缓的转动起来，微弱的魔力波动幅射向四周。

　　转生祭坛是黑武士一族的圣地，但它的制造者却是不死生物中，最有智慧的一个族群——亡灵法师。

　　无数年之前，苦于亡灵没有实体攻击能力，让那些生前武技高强的亡灵英雄无用武之地，无数亡灵法师联合起来，同心协力，研究出这个伟大的魔法建筑。

　　转生祭坛的伟大之处，在于它直接造就了一支前所未有的不死生物族群——黑武士。

　　转生祭坛的结构是庞大而复杂的，即使是在死亡世界，这样的转生祭坛也没有多少个，而懂得建造的不死生物更是少之又少。

　　幸好黑龙这些亡灵法师全是斯科特属下的领民，拥有万年前，生死之战所遗留的灵魂烙印，在传承的奥秘下，这些亡灵大多拥有建造转生祭坛的知识。

　　阿古力特和亡灵法师们，一头栽进了转生祭坛的研究和修复工作中。

　　黑龙待在一旁，愣愣的望着他们的工作，一点也看不懂。

　　斯文哥尔这段时间越来越烦躁了，音信全无的黑龙让他无比的担忧。

　　一路看着黑龙的成长，他十分清楚这个骷髅的性格，打不过就跑，但打得过肯定会打。

　　惹事生非向来是黑龙的强项。

　　前段时间，黑龙一口气就召唤了所有的金属骷髅，还有三十几名亡灵法师，便证实了他这个担忧。

　　斯文哥尔知道，黑龙肯定是碰上什么强劲的对手，否则不会需要这么多增援的。

　　但到底碰上什么对手，现在情况怎么样，斯文哥尔一无所知，这也是最让他烦躁的地方。

　　“斯科特，黑龙有没有联系你，情况到底怎么样了？”

　　斯文哥尔转向斯科特问道，这也是他这段时间里，第五十次询问这个问题了。

　　“你无需担心。”斯科特平静的望着斯文哥尔，说道：“黑龙没有联系我，不过我能感觉到，我的领民正处在一个十分安全的地方，他们没有危险。”

　　听到斯科特这样说，斯文哥尔稍微放下一点心，但担忧还是挥之不去。

　　除了担心黑龙的安危，他还要担心黑龙有没有闯出什么大祸。

　　很难想象一批不受制约的不死生物进入人类世界，会掀起什么样的腥风血雨。

　　以前他在旁边还能劝阻一下，现在不在旁边，他就只能干著急。

　　想到这里，斯文哥尔无奈的暗叹了口气。

　　现在黑龙越来越成熟，自己所能左右的事情越来越少，即使在黑龙的身边，恐怕也起不了什么作用。

　　“斯科特，能不能联系一下黑龙，让他把我们召唤过去？”斯文哥尔问道。

　　斯科特大有深意的深深望了斯文哥尔一眼，微笑地摇了摇头，说道：“黑龙需要你们的时候，自然会召唤你们过去，不需要你们的时候，我不希望你们影响他的决定。

　　“黑龙现在是这个世界唯一的悼亡之主，总有一天，他需要承受起不死君王的责任，你们的存在，对他的成长很不利。”

　　“呃！”

　　斯文哥尔顿时愣住了。

　　一直以来，斯科特都和他们这些人类转生的巫妖表现出一种不同的立场，但像这样明确的说出来，还是第一次。

　　斯文哥尔这些人由生命种族转生而来，还保留着一颗人类的心，对杀伤普通无辜生命的行为很反感。

　　但斯科特和黑龙都是正宗的不死生物，与生命种族完全是两种类型的生物，杀人对他们而言，就像人类杀鸡宰羊一样，完全没有心理障碍。

　　这是两种完全不同的观念，暂时没有调和的可能。

　　除非经过漫长的岁月后，斯文哥尔等人可以忘却那颗人类的心，才能成为真正的不死生物。

　　斯文哥尔不希望黑龙胡乱杀人，甚至不希望黑龙进入人类世界。

　　但斯科特却希望黑龙能够迅速成长，尽快成为一位真正的不死君王，能承担君王的责任，让不死一族重新主宰这个世界。

　　在这个过程里，即使屠尽所有的生命种族，斯科特都不会介意。

　　所以他不希望斯文哥尔等人的存在，阻碍了黑龙的成长。

　　斯科特都这样说了，斯文哥尔也明白，自己不可能在他这里获得帮助。

　　看来黑龙不召唤他，他就必须老老实实的待在这里。

　　想到这里，斯文哥尔有点颓然的坐回地上。

　　踩着轻快的脚步，娜娜一蹦一跳的从洞外跑了进来。

　　“小心点，娜娜，跑这么快，小心摔倒。”

　　懂事又可爱的娜娜，是所有人的宝贝。

　　即使是斯科特这样不懂人类感情的不死生物，对娜娜也十分的宠爱，更别说斯文哥尔这样的老头子了。

　　他简直把娜娜当成自己孙女那样溺爱，见她跑得这么快，斯文哥尔一颗心顿时紧张起来。

　　听到斯文哥尔的话，娜娜停了下来，对着他绽放甜甜一笑，乖巧的叫道：“哥尔老师好。”

　　“乖，娜娜妳要去哪里？”娜娜甜美的笑容，顿时冲淡了斯文哥尔心中的不快，溺爱的笑呵呵问道。

　　“去萝茜姐姐那里。”娜娜的小手指了指洞穴深处，甜甜的应道。

　　“好好好，小心点走路，别跑这么快。”斯文哥尔笑着嘱咐。

　　“知道了，再见哥尔老师，再见斯科特爷爷。”说完，娜娜转身，一路小碎步往里面跑去。

　　屈膝坐在石床上，拉西萝茜盯着自己的双手，一脸茫然。

　　她的双手上，两团紫黑色的火焰正熊熊的燃烧着。

　　破碎的灵魂让她失去了大部分的记忆，除了根深蒂固的对暗黑力量的厌恶，和对黑龙的憎恨，别的她一点也想不起来。

　　这是让她最为迷惘的事情。

　　因为她不明白自己为什么会厌恶暗黑力量，也不明白自己为什么会那么憎恨黑龙。

　　可是转生为不死生物后，她唯一能运用的，就只有暗黑力量了。

　　这段时间的休养，部分力量慢慢回到她的身上。

　　但这些力量已经不是曾经的神圣力量，而是另一种类似神圣力量运作方式的暗黑力量。

　　她不知道这种力量是怎么来的，也不知道自己为什么会拥有这种力量，一切都是未知，这常常让她陷入不知所措的迷惘。

　　“萝茜姐姐。”

　　清脆的叫声打断了迷茫中的拉西萝茜。

　　回过神，看到站在床边的娜娜，拉西萝茜脸上现出一种发自内心的微笑道：“妳来了。”

　　因为拉西萝茜身分的缘故，在整个哀嚎森林，她是被孤立的。

　　无论是斯文哥尔这些人，或斯科特这些亡灵，都没有谁愿意理会她，除了娜娜，根本没有人跟她说过一句话。

　　如此迷惘的心境，如果再没有人陪她说说话，也许发疯都有可能。

　　“嗯。”

　　娜娜用力的点点头，递过一只手说道：“萝茜姐姐，送给妳。”洁白的小手正握着一朵美丽的蓝色小花。

　　拉西萝茜眼睛一亮，欣喜地接过小花，女性天生喜欢美丽的东西，这是铭刻在灵魂中的本能，完全与记忆力无关。

　　“谢谢妳，娜娜。”

　　拉西萝茜伸手拍了拍娜娜的小脸蛋，有点感动的说道。

　　“萝茜姐姐，外面开了好多的鲜花，什么颜色的都有，艾琳姐姐和月姐姐都在外面摘呢。”

　　娜娜脆生生的说道，双手一按床沿，灵活的爬到床上。

　　在拉西萝茜的旁边坐下后，娜娜接着说道：“宾士叔叔又在弹琴了，不过现在的琴弹得好难听呵……”

　　吱吱喳喳的说着一些有趣的事，拉西萝茜抱着双腿，认真的听着。

　　这是两个女孩每天待在一起，必然会做的事。

　　一说一听间，时间不知不觉的慢慢过去了。

　　“对了。”

　　突然间，娜娜好像想起点什么叫道：“萝茜姐姐，克丽丝姐姐叫我带妳去见她，我差点忘记了。”

　　说完，娜娜不好意思的吐了吐小舌头。

　　“克丽丝？”

　　拉西萝茜不解的望着娜娜。

　　她早就知道这位克丽丝的存在，每天一到固定的时间，娜娜都会告诉她，要去见克丽丝姐姐。

　　娜娜也常常拿一些新的魔法回来炫耀给她看，然后说那是克丽丝姐姐教的。

　　但很显然，外面的不死生物里，根本没有克丽丝这个人或者亡灵，所以拉西萝茜心里早就对这位所谓的克丽丝姐姐好奇不已，现在对方竟然突然要见她？

　　“嗯，克丽丝姐姐说妳的身体很奇怪。”

　　说到这里，娜娜困惑的打量着拉西萝茜，不解的说道：“萝茜姐姐很漂亮，没有哪里很奇怪啊？”

　　“她见过我？”这下轮到拉西萝茜不解了，难道克丽丝见过自己？

　　娜娜摇摇头，然后有点苦恼的按着小脸蛋说道：“我不知道怎么说，见到克丽丝姐姐，再让她给妳解释吧。”

　　说完，娜娜从怀里掏出那块黑海沉渊木，对拉西萝茜说道：“萝茜姐姐，抓住它。”

　　等拉西萝茜疑惑的抓住沉渊木，娜娜闭上眼睛喃喃念了一句不知道什么的咒语，拉西萝茜顿时眼前一黑。

　　再次回过神来，拉西萝茜发现眼前的景物全都变了。

　　这里不再是阴深黑暗的亡灵洞穴，而是一个无比美丽的世界。

　　颜色各式的美丽花朵，开遍了目光所及的地方。

　　天空一片湛蓝，一朵朵洁白的云朵点缀其上，徐徐的微风吹拂，带着让人心旷神怡的清香。

　　拉西萝茜一时间看呆了，她想不起自己以前有没有见过如此美丽的景色，但可以肯定的是，眼前的景色是她所拥有的记忆中最美丽的画面。

　　“喜欢这里吗？”

　　身后忽然传来一阵悦耳清脆，又略带一丝慵懒的声音。

　　拉西萝茜猛地转过去，却再次被震撼了。

　　那是一个完美的女人，完美到让拉西萝茜也忍不住自惭形秽的美丽女人。

　　一头乌黑的秀发，如丝般披洒在身后，在徐徐的微风中飘舞。

　　细腻的肌肤洁白无瑕。

　　性感的黑色小背心包裹着两颗丰满坚挺的乳房，平坦的小腹没有一丝多余的赘肉。

　　半透明的薄纱随意缠在腰间，下襬随风拂动，不时露出她那修长洁白的双腿，晶莹如玉。

　　这是一个性感到完美的女人。

　　拉西萝茜一直都是一个不经世事的纯洁女孩，见到这种性感的女人，她的脸顿时一红。

　　看到她这害羞的表情，那女人展现出邻家小女孩般得意的笑容，说道：“姐姐漂亮吗？”

　　太过完美容易让人产生距离感，但对方这得意的笑容，却迅速拉近彼此的距离，稳了稳心神，拉西萝茜问道：“妳就是克丽丝？”

　　“我更希望妳叫我克丽丝姐姐。”

　　克丽丝款款走过来，拉起拉西萝茜的手，亲切的笑道。

　　如此亲热的举动，迅速消抹了拉西萝茜心中的陌生感，红着脸点点头，她小声的叫道：“克丽丝姐姐。”

　　“嗯，真乖。”

　　克丽丝再次现出那种与外表绝不相衬的得意笑容，拉着拉西萝茜的手说道：“娜娜经常跟我提起妳。”

　　“哦，这里是哪里？”

　　拉西萝茜抬起头，望了四周一眼，好奇的问道。

　　“我的世界。”

　　说这句话时，克丽丝脸上所有的笑容突然瞬间全部消失，现出一种无比复杂而又落寞的表情。

　　在源源不断的能源供应下，转生祭坛的自动修复功能被启动，残破的外表慢慢的变得焕然一新。

　　阿古力特和亡灵法师们围着转生祭坛忙碌着。

　　不时会有一团泥土从地面飞起来，石化，再永远固化成坚硬的石块，填进坛祭残缺的部分。

　　暗黑沼泽没有石料，祭坛的骨架也大多被岁月侵蚀朽化，获得材料只能通过这种方法，因而整个修复过程进展无比缓慢。

　　也幸好有亡灵法师这些全能的法师帮助，否则修补材料没这么容易弄到。

　　此时距阿古力特苏醒已经过了十多天了，转生祭坛在众多不死生物日以继夜的努力下，渐渐恢复原貌。

　　黑龙愣愣的站在祭坛下，呆看着众人忙碌。

　　他的知识，还不足以让他理解这么复杂的技术工作，但对任何他不懂的事情，他都很有兴趣去了解，所以即使看不懂，他还是很认真的看着。

　　突然，阿古力特从祭坛上爬下来，忧心忡忡地走到黑龙身前，张口说道：“这下麻烦了。”

　　“为什么？”

　　黑龙歪歪头，不解的看着他。

　　“我考虑不周，族中记载转生祭坛几个关键部分需要魔晶，但我没想到祭坛损毁这么严重，族里储备的魔晶保护不周，在逃亡的路上全都丢失了，现在我们没有魔晶，无法完全修复祭坛。”

　　魔晶这种东西来之不易，就算有钱也没有那么容易买到，现在同盟沦陷了，兵荒马乱之际，想收购就更麻烦了。

　　黑龙听完他的话，随手划开次元空间，颜色各异的魔晶稀里哗啦的掉出来，迅速堆成一个一人高的小山。

　　阿古力特的眼睛瞪得几乎掉下来了，他这一辈子都没见过这么多魔晶。

　　“够了吗？”黑龙问道。

　　“够……够了。”

　　阿古力特惊得有点口吃了：“您……您抢劫来的吧。”这么多魔力晶石，难道抢劫了同盟战略储备库？

　　本来他只是随口猜测一下，因为除了抢劫，他想不出黑龙还能如何得到这么多魔晶，谁知黑龙认真的点点头，应道：“是。”

　　“真……真的是抢的？”

　　阿古力特无言了，没想到自己还真猜对了。

　　有了魔晶，接下来就好办多了。

　　五天之后，祭坛终于全部修复完毕。

　　所有亡灵法师围在祭坛边上，挥舞着双手，源源不断的暗黑元素汇聚在祭坛上，波动越来越强烈，祭坛缓缓的转动起来。

　　阿古力特举着亡魂之界，爬到祭坛上。

　　祭坛中央有根大型的骨柱，在亡灵法师们的推动下，骨柱的顶端扩张出一个半圆型的透明力场。

　　阿古力特小心翼翼的，把亡魂之界放在力场中。

　　一阵死亡气息从亡魂之界内冒出来，随即一朵朵的灵魂之火也飘了出来，飘荡在祭坛的四周，仿如点点磷火。

　　站在黑龙身后的图克，不禁走前了几步，愣愣的望着祭坛，他眼中不断闪烁的光芒，显示了他的激动，眼前的景象似曾相识。

　　转生祭坛有负载的限制，冒出了三十几朵灵魂之火后，亡魂之界便停止释放灵魂了。

　　在亡灵法师的催动下，转生祭坛慢慢运转到极致，一股无形的力场笼罩着整个祭坛，波动越来越强烈，四周沉寂多年的雾气在力场的影响下，形成一个个旋风。

　　力场波动为之一滞，祭坛终于运转到极致，祭坛上飘荡的灵魂之火，不约而同的放射起炙热的光芒。

　　就在这时，祭坛中央冲天而起一股黑色的气息，同一时间，一把苍老的声音，淡淡的在所有人的灵魂中响起。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第九集 皇者驾临


　　第一章 瓜瓞绵绵

　　“当你们听到我的声音时，那就意味着转生祭坛被重新启动了，不知道已经过了多少年呢？十年？百年？又或者一千年。

　　“虽然时间对永生的我们没有意义，但对和我们共同生活在这个世界的生命，却有着重大的意义。

　　“不到一百年的时间，对我而言，只是几个沉睡的瞬间，但这一百年却是我记忆中最漫长的一段时间，它让我第一次有了时间这种概念。

　　“跟随切罗曼尔君王登上这片大陆，至今已经刚好九十四年，伟大的不死远征军可能只剩下我这一支了，这是任何一位号召远征的君王，甚至当时最卑微的一个灵魂都无法想像的事情，帝国彻底消失，远征军全军覆没。

　　“没有哪个灵魂清楚到底帝国发生了什么事，时间会为我们解答这一切，但我已经没法等待答案的出现了。

　　“现在开始，我这一支可能是最后的远征军也消失了，取而代之的是一批拥有不灭灵魂的人类，他们会用另一种方式，把不灭的灵魂继续传承下去。

　　“现在我需要完成领主的最后职责，掩埋这个最后的秘密，不知道多少年后，你们重新启动转生祭坛，听到我这段话的时候，请告诉我，帝国到底发生了什么事？

　　“承载我记忆的烙印会消失，但不灭的灵魂永存。”

　　声音在所有人的灵魂中回荡，祭坛中央冲天而起的黑雾，在上空化成一个模糊的身影。

　　雾影头部的位置裂开两道缝隙，里面透射着暗红的光芒，仿佛两只眼睛般注视着所有的人。

　　黑龙默默的注视着这个身影，没有灵魂的波动，这个身影只不过是曾经的灵魂遗留下来的烙印，真正的灵魂已经消散了。

　　他也想知道不死帝国到底发生了什么事，为什么会突然消失，对方的这个问题他回答不了。

　　阿古力特激动的望着那个身影，颤栗的跪了下来。

　　这就是氓族人的先祖，暗黑沼泽的领主，那个为领民灵魂的延续，不惜奉献自己灵魂的伟大领主。

　　以无比敬重的心态，阿古力特恭恭敬敬的一伏倒地。

　　“没人能回答我的问题吗？帝国发生了什么事？”身影的双眼再次在所有人的身上扫过，声音响起，带着无尽的遗憾与失落。

　　黑龙没有回应，他也不知道事情的真相，而且他更知道，即使自己回应了也不会有什么意义。

　　那个身影只是一个烙印，不拥有理解判断的能力，不管别人怎么回答，他都理解不了。

　　这是一个执念，一个对没了心愿耿耿于怀所产生的执念。

　　又等了半晌都等不到有人回应，那身影重重的一声叹息，随即缩成一团。

　　图克自从那身影出现后，就一直愣愣的注视着对方，这时更举步向那雾团走去。

　　雾团扭曲了几下，最后猛然冲向图克，迅速没入了图克的体内。

　　图克的身影一阵剧烈的颤抖，双眼透出无比炙热的红光。

　　阿古力特惊愕的盯着图克，嘴里喃喃道：“隔世传承！原来世上竟然真的有这种秘法！”

　　“什么是隔世传承？”旁边的黑龙耳尖，清楚的听到阿古力特的喃喃自语，不由问道。

　　“烙印消亡，但灵魂永存，烙印承载着记忆，消散后，一切记忆知识的积累就不复存在了。因此在无数年前，有人创造出一种隔代传承的方法，用秘法把记忆知识独立封印。

　　“不灭的灵魂，会在一段时间之后，重新形成新的不死生物，到时可再吸收事先封印的记忆和知识，那生命就可以透过另一种方式延续下去，这就是传说中的隔世传承。”

　　阿古力特解释道：“我只是在族中的典籍听说过这种秘法，具体也不是很了解，没想到原来真的存在这种秘法的。”

　　黑龙歪着头想了半晌，好不容易才明白阿古力特的意思：“你是说，那个家伙的记忆和知识，现在传承到图克的身上了？”

　　“应该是这样。”

　　阿古力特望着祭坛上呆成雕塑般的图克，不太确定的说道。

　　祭坛还在继续运转着，几十朵灵魂之火外面，逐渐裹上亡灵特有的飘渺黑雾，慢慢的，一个个亡灵成形了。

　　成形的亡灵，用他们那若有若无的双眼茫然的打量着世界，然后几位亡灵法师迎了上去，指点他们熟悉自己的新存在方式。

　　又有数十个灵魂从亡魂之界内释放出来，祭坛在亡灵法师们的推动下，再次运转到极致。

　　亡魂之界里收集了大部分死亡的氓族人灵魂，总数大约有二千多个，除此之外，光明教会那些骑士也伤亡惨重，他们的灵魂也顺手被亡魂之界收集进去了。

　　但现在根本无法分辨哪个灵魂是氓族人的，哪个灵魂又是光明教会的，所以只能全部转生，因此需要转生的灵魂多达三千多个。

　　这是一项艰钜的工作，运转一百多次转生祭坛，光是耗时就达到几十天，三十几个亡灵法师自身的魔力，也无法应付如此繁重的工作。

　　转生了三百多位亡灵后，所有亡灵法师的力量彻底耗尽，黑龙不得不再次向斯科特借调了六十位亡灵法师。

　　雾团没入图克的身体后，图克就这样如同雕像般站在祭坛上，除了双眼的光芒不断闪烁外，姿势丝毫没有改变。

　　图克就这样一动不动，维持了整整两天两夜。

　　这段时间黑龙一直留意着图克的变化，表面上图克没有什么变化，但黑龙却敏感的察觉到图克的灵魂越发凝聚。

　　两天之后，图克动了，他抬起头来，闪动着红光的双眼，带着一种茫然与陌生的光芒扫视着四周，最终定格在黑龙的身上。

　　黑龙也在盯着他，图克的变化同样让他感到陌生。

　　彼此打量了半晌，图克从祭坛上走下来，用一种无比虔诚的姿势，在黑龙面前跪下，嘴中恭敬的呼道：“参见陛下。”

　　黑龙顿时愣住了，同样的称呼，但黑龙敏感的感觉到，图克这一次语气中多了许多东西，有敬畏，有期盼，有松了口气等等很复杂的东西。

　　“你是图克？”黑龙不确定的问道。

　　“回陛下，是的，我是图克。虽然我传承许多记忆和知识，但作为主体，我还是那个图克，您忠诚的仆人。”

　　这一次，图克的语气无比坚定。

　　名字已经没有意义了，作为暗黑沼泽曾经的领主，那位亡灵转生了自己的领民后，以生命为代价，释放了千年诅咒，把暗黑沼泽变成一个生命的禁区，随后他封印了自己的记忆与知识，等待转生祭坛再次运转的那一刻。

　　而不灭的灵魂在漫长的时间内重新汇聚，最后化身成为图克。

　　所以图克的灵魂中铭刻着永远守护转生祭坛的本能，这是领主烙印消失前最后的执念。

　　图克的诉说，让黑龙大致了解了事情的经过，也就是说现在的图克，承继了曾经的暗黑沼泽领主的记忆与知识，随着时间的推移，完全融合这些记忆知识的图克，会成长为与曾经的领主同样睿智的存在。

　　传承的只是记忆与知识，力量无法隔代传承，但有了这些经验，图克的成长会少走许多弯路。

　　黑龙很高兴，如此一来，他又将多了一个强大的臂助，也许等强大到一定程度，重回龙族墓地也不是不可能的事。

　　一想到龙族墓地，黑龙顿时又想到了那些强大的不死巨龙，还有那几个一直不见踪影的强大的意念。

　　光是那些不死巨龙，就已经让他有深深的无力感了，更别说那数个肯定比不死巨龙更强大的意念存在。

　　无力感是黑龙非常讨厌的一种感觉，因为这就意味着，自己的存在不能掌握在自己手里。

　　在战场上，面对数以万计的帝国士兵，他感到无力；面对雷神佣兵的追杀，他感到无力；面对斯科特与他的领民时，黑龙同样感到无力；但更让他感到无力的，是龙族墓地和光明教会。

　　这些都是足以威胁到他存在的力量，前面三个已经解决了，现在只剩下光明教会和龙族墓地了。

　　虽然龙族墓葬地里的不死巨龙，不能跨出墓地的范围，但它们的存在同样让黑龙感觉到不舒服，如何消灭这两个威胁，是黑龙现在唯一的目标。

　　离开死亡沙漠目的是为了寻找钢材，用来强化朗克岭那上千具骷髅，没想到会碰上氓族，如此一来，自己的势力顿时又跃上一个新的等级。

　　转生的工作继续进行着，除了属于氓族人的灵魂，更多光明教会死去的骑士也被陆续转生成亡灵。

　　普通的氓族人在经过阿古力特的安抚后，都能迅速接受自己新的存在方式，但那些光明教会的骑士，却大部分都陷入了歇斯底里的疯狂之中。

　　很难想像一批从小接受宗教洗脑、视黑暗生物为死敌的骑士，当有一天发现自己成为了不死生物后，心中所产生的恐惧与厌恶。

　　如果有人突然发现自己变成一只恶心的鼻涕虫，肯定也会疯的，现在这些光明教会的人所转生的亡灵就崩溃了。

　　他们用还不熟悉的身体拼命的嚎叫，又或攻击那些上去引导他们的亡灵法师，又或者企图逃离此地。

　　亡灵的嚎叫没有声音，但不死生物全都可以感应得到，尖锐的嚎叫声影响了亡灵法师们的转生工作。

　　这些刚成形的亡灵，连自己的存在方式都没习惯，还用人类时的本能挥拳踢腿去攻击别人，自然什么效果也没有。

　　而那些企图逃跑的亡灵，更不可能跑得出亡灵法师的攻击范围。

　　总的来说，虽然构不成威胁，却十分麻烦。

　　黑龙示意那些亡灵法师轰碎那几个企图逃跑的家伙，然后把其余的人强行集中起来。

　　这些连自己存在方式都还没习惯的新生亡灵，在亡灵法师手中脆弱的像绵羊，不费什么工夫，所有人就都被集中起来了。

　　走到这群亡灵的面前，黑龙默默地打量着他们，这些刚成形的亡灵脆弱无比，灵魂之火虚弱的仿佛风一吹就会散掉一般，这和黑龙用自己的灵魂之火转生的不死生物差别很大。

　　当初斯文哥尔等人一转生之后，就拥有不弱于生前的灵魂强度，随着时间的推移，灵魂强度比生前强盛数倍。

　　成熟不死生物的灵魂，本来就比生命种族的强盛。

　　这些亡灵的灵魂之火，显示了转生祭坛还是有局限性的，不过好处就是能一次转生数十计的亡灵。

　　望着这些脆弱的亡灵，黑龙歪歪头说道：“你们愿意向我奉献你们的忠诚吗？”

　　听到黑龙的话，本来就极度惊慌失措的亡灵更加无所适从起来，精神波动一片混乱。

　　黑龙向来不喜欢混乱的场面，一见到这种情况，他不由自主的皱了皱眉，随着心智的成长，现在的黑龙越来越人性化，时常脸上的一些表情开始能表达自己内心的情绪了。

　　与那些无所适从的亡灵比起来，待在角落中的一个亡灵显得镇定许多，听到黑龙的话，他忽然飘了过来。

　　亡灵双眼定格在黑龙身上，仔细的打量了好半晌，这个亡灵忽然问道：“你们是谁？”

　　生命形态的转变，需要一段很长的适应时间。

　　人类都是利用声带振动空气来发出声音进行沟通，但亡灵的沟通方式，却是直接通过灵魂的波动。

　　这些刚转变形态的亡灵还不熟悉这种沟通方式，所以灵魂波动都是杂乱无章，但是这个亡灵的灵魂波动非常清晰的表达了自己的意思。

　　“我是黑龙，你是谁？”

　　这个镇定的亡灵，在一群惊慌失措的同伴中，表现得十分显眼，黑龙不由对他好奇起来了。

　　“黑龙？我听说过你的名字，黑龙佣兵团，你应该就是团长吧？你可以叫我力王。”

　　这个亡灵的声音，非常清楚的在黑龙心里响起。

　　“你问我们是否愿意为你付出忠诚，那是什么意思？你是用什么方法把我们变成这个样子的？”

　　这个自称力王的家伙不但镇定异常，而且思绪非常清晰，这种时候，竟然还懂得去搞清楚状况，与那些无所适从的同伴一比，差异实在太大了。

　　“我们用转生祭坛把你们转生成亡灵的，本来只是转生被你们杀死的氓族人，但你们的灵魂也被收集到了，所以顺便把你们也转生了，如果你们不向我奉献忠诚，那我就吸收掉你们的灵魂，以免造成麻烦。”

　　黑龙如实说道，这段话听在这些亡灵的心里，却是一个赤裸裸的威胁。

　　“灵魂被你吸收，那我们就会死了对吗？”力王却一点异常也没有，依旧镇定无比的问道。

　　黑龙愣了愣，歪了歪头想了想，才说道：“你们已经死了，不过被我吸收之后，你们的存在就彻底消失，灵魂不会存在，连往生者之地都去不了。”

　　“神的信徒，死后会回归神的怀抱。”力王一直镇定的语气显得有点苦涩，说完这句话，力王退到一边，陷入了沉默。

　　其余的亡灵依旧不知所措，他们已经死了，但现在能听能看，还继续存在着，只是生命形式改变了，虽然是变成他们最厌恶的不死生物，但毕竟还是存在，有勇气再死一次的人没多少。

　　但被教会从小洗脑，不死生物在他们心目中是邪恶的存在，自己变成不死生物已经让他们很难接受了，更何况得向黑龙效忠。

　　场面越发混乱起来，恐惧、迷惘让这些亡灵状若疯狂。

　　混乱的场面让黑龙很不喜欢，心中一动，灵魂力量马上裹住他的双手，然后揪过一个离他最近的亡灵。

　　亡灵不属于物质，平常是无法触碰到的。

　　但现在的黑龙灵魂力量运用得越来越熟练，能把灵魂能量裹在手上，像对付普通物质那样对待没形体的亡灵。

　　揪住那亡灵，黑龙直接问道：“你愿向我奉献你的忠诚吗？”

　　那个亡灵的精神波动非常的混乱，显示了他此刻同样混乱的情绪，面对黑龙的询问，这个亡灵断断续续的应道：“异端……你是恶……魔，你……你……把我们变成这个样子，神……神是……不会放过你的……就算死……死……我也不会奉献……”

　　这个亡灵断断续续，用还不熟悉的精神力交流方式在怒吼着，他似乎还没接受自己已经死亡的事实，一段话说得语无伦次。

　　黑龙听得一头雾水，不过最重要的一点他还是听懂了——这个亡灵不愿意奉献忠诚。

　　既然不愿意，黑龙也不废话，对准亡灵的灵魂之火所在，用力一吸。

　　才刚诞生，脆弱得如同羔羊般的亡灵，根本抵挡不了黑龙的吸收，一声凄厉惨叫声中，这个亡灵的灵魂之火便没入了黑龙的体内。

　　看到同伴的灵魂被吃掉了，原先吵吵闹闹的亡灵们陷入了一片死寂。

　　行动永远比言语更有震撼力。

　　一想到这种情况等一下就会出现在自己身上时，强烈的恐惧，让这些亡灵连吵闹的力气都没有了。

　　以黑龙现在的灵魂强度，刚吸收这个亡灵的灵魂之火，连给他塞牙缝都没资格，更谈不上消不消化的问题，不等失去灵魂之火的灵体在他手上消失，黑龙顺手又揪过了另一个亡灵。

　　同样的问题截然不同的反应，看到同伴在黑龙嘴中消失，这个亡灵颤抖着灵魂之火，恐惧得一个字也说不出来。

　　等了半晌，对方除了颤抖之外还是没反应，总不能这样干等下去，想了想，黑龙又说道：“同意就出声，不出声就是不同意。”

　　这个亡灵的灵魂之火颤抖得更加激烈，但还是一句话都说不出来。

　　黑龙用力一吸，再揪过另一个亡灵。

　　退到一边的力王忽然飘了过来，盯着黑龙缓缓说道：“我愿向你奉献忠诚。”随着他的话，一朵誓言之火的火焰从他体内飘出。

　　力王这举动出乎了那些亡灵的预料，一阵喧哗声响起。

　　“力王，你……”

　　“队长……”

　　听到队长这个称呼，一直站在旁边的阿古力特，顿时想起了这个力王。

　　那日在河边第一个冲破他们的封锁，从树林里冲出来，最后死在他手上的那个高大壮汉，也是当日两位天使骑士小队队长中，唯一战死的一个，正是眼前这个力王。

　　当时的力王，身穿代表队长级别的纹制金边的明光铠甲。

　　力王完全不理会属下和同伴的叫声，径直飘到黑龙的面前。

　　力王一开始镇定的表现，让黑龙印象深刻，所以打算处理完别的亡灵再来问他，让他有更长的考虑时间，却没想到力王会自己主动跳出来。

　　虽然想不通为什么会这样，但力王都祭出誓言之火了，黑龙自然不会拒绝，用力一吸，誓言之火没入了他的体内。

　　看到黑龙接受了自己的誓言之火，力王一言不发，默默的飘到黑龙的身后。

　　阿古力特若有所思的望着力王，好半晌后神情一松，现出一个敬佩的表情。

　　有了力王的以身作则，其余的亡灵，不再像一开始那样抵触黑龙的问题，除了几个顽固分子，大部分亡灵都向黑龙奉献了誓言之火。

　　虽然这些亡灵暂时都很脆弱，但有斯科特旗下这些亡灵法师的教导，这些新诞生的亡灵会很快的成长，多一个人多一份力量，望着一个个站到自己身后的亡灵，黑龙心里再次泛起淡淡的成就感。

　　转生工作继续在进行着，不断有氓族人转生，也不断的有光明教会的人转生，暗黑沼泽的不死生物数量逐渐达到了三千。

　　转生工作一直持续了一个多月时间，所有的亡灵法师都累得陷入长眠之中，而那些刚诞生的亡灵也需要沉睡来巩固灵魂强度，所以全都集体安眠去了，热闹了一个多月的暗黑沼泽，再次陷入了死寂之中。

　　图克吸收了隔世传承的记忆后，就沉睡了一段时间，以消化这些记忆，现在他又重新苏醒了过来。

　　经过一个月的沉睡，他的灵魂之火凝炼了许多，慢慢向灵魂之心转变，假以时日，一个拥有灵魂之心的黑武士皇帝，就要诞生了。

　　“图克，你知道暗黑沼泽哪里有矿石吗？”

　　上次在图克的带领下，黑龙在暗黑沼泽里找到几个秘银矿，现在回想起来，这里恐怕也会有铁矿。

　　“回陛下，暗黑沼泽的物产极其丰富，各种矿产资源蕴藏量极大，品种也非常齐全，金银铜铁锡等等应有尽有，我传承的记忆中，有所有矿产资源的详细分布图。”

　　图克恭敬地应道，顿了顿，他却语气一转：“不过我们不死生物不懂高深的提炼技术，无法大规模提炼这些矿产，使用魔法提炼却费时费力，得不偿失。”

　　“不要紧。”黑龙点点头，说道：“有矿藏就好，哥尔老师是炼金术士，他会提炼。”

　　本来黑龙只是随口问问，如果这里没有矿藏，他就直接进人类世界去收购，想不到图克的回答，却给了他意外的惊喜。

　　随手一挥，身前迅速张开了一个召唤洞穴。

　　之前一直不召唤斯文哥尔这些人过来，一是因为雷奥在旁边虎视眈眈，二来是因为他也有点厌烦斯文哥尔的唠叨。

　　以黑龙的观念来看，杀几个人并不是什么大不了的事情，但每次一杀人，斯文哥尔总要在他的耳边唠叨半天。

　　以前他阅历不足，习惯听斯文哥尔的指示，但随着阅历的增长，他已经可以分辨哪些人可以杀，哪些人不可以杀，斯文哥尔那千篇一律的劝说，就变成一种烦人的唠叨了。

　　望着身前张开的召唤通道，斯文哥尔的心情可以称得上是狂喜了。

　　不在黑龙身边的这段日子，他天天都处在惶恐与担忧之中，一是害怕黑龙不懂事，招惹上什么强大的存在，连累了自己这些与他有深层灵魂联系的人，这种性命不掌握在自己手中，朝不保夕的担忧是非常折磨人的。

　　二来，他更担心没人性的黑龙会闯下什么大祸，令外面的世界血流成河，尸横遍野，到时，他这个把黑龙带进人类社会的人就罪大恶极了。

　　担惊受怕了几个月，终于等到黑龙的召唤，斯文哥尔狂喜之余，心也提到嗓子眼上：黑龙千万不要闯下什么弥天大祸才好啊。

　　三步并作两步，斯文哥尔用前所未有的速度冲进了召唤通道中。

　　一跨出召唤通道，斯文哥尔马上打量起四周。

　　阴暗的天空，弥漫的毒雾，潮湿的空气，肮脏的水洼，一切情景如此熟悉，但一看到焕然一新的转生祭坛，斯文哥尔顿时愣住了，没想到转了半天，黑龙竟然会转回暗黑沼泽去了。

　　“黑龙，你怎么跑回这里来了？发生了什么事啊？你不是说一离开沙漠就召唤我们过来的吗？怎么等到现在？一个多月前，你召唤了斯科特手下这么多亡灵法师过来，是不是碰到什么危险了？”

　　一打量完四周的环境，憋了几个月的斯文哥尔，马上迫不及待的一口气问道。

　　这几个月里，他一点情况都不知道，快担心死他了。

　　“有个死亡骑士追在我们后面，怕你们有意外，所以不召唤你们过来，而且，你很烦。”黑龙如实说道。


　　第二章 使命

　　斯文哥尔再次一愣，脸色变得有点难看。

　　从朗克岭开始，随着黑龙的成长，黑龙与他们之间因为观念差异造成的隔阂越来越大，但如此明确表示出来，还是第一次。

　　“可是我这是为了你好……”

　　语塞了半晌，斯文哥尔才支吾的说了一句。

　　说这话时，他本能感觉到脸颊有点发烫，他也不知道，如果没有和黑龙灵魂的深层联系，他会不会如此设身处地的为黑龙着想。

　　“所以我没有让你消散。”黑龙认真的说道。

　　斯文哥尔心中一凛，黑龙说这句话的时候语气非常平淡，不是威胁恐吓，更不是愤怒感慨，只是很平淡的陈述语气，却听得斯文哥尔心中一片冰冷，这让他再次深深的感受到他与黑龙之间的差别。

　　黑龙不是人，心中没有对与错，是与非的概念，更没有忠诚、善良、友情、爱情之类的人类感情。

　　他在乎的只有自己的同伴，因为他当斯文哥尔是同伴，所以能忍受他的唠叨，如果他不认为斯文哥尔是同伴的话，下一刻他会毫不犹豫的让对方消失。

　　心里泛起一种深深的无力感，斯文哥尔明白，现在的黑龙已经彻底脱离了他的掌握，以后的黑龙再也不是他所能左右的了。

　　茫然又无奈的垂着头，好半晌，斯文哥尔才重新抬起头来，苦涩一笑，再也不说话了。

　　召唤通道依然张开着，爱琳、星月兄妹、罗得宾士还有拉西萝茜逐一跨了出来。

　　娜娜还是人类，所以没办法在沼泽生存，洛特自然也留在了哀嚎森林照顾她。

　　一跨出召唤通道看到黑龙，拉西萝茜身体就为之一僵，同时全身散发出一股明显的敌意，双眼闪过寒光，死死的盯在黑龙身上。

　　这已经成为拉西萝茜见到黑龙时的本能反应了。

　　不过也只是散发出敌意，拉西萝茜并没有下一步的动作，一来她自己都搞不清楚为什么如此敌视黑龙，二来她也有自知之明，光凭灵魂连带关系，她就伤不了黑龙一根寒毛。

　　黑龙也一脸疑惑，不解的望着爱琳问道：“为什么让我把她也召唤过来？”

　　黑龙从来不喜欢被人敌视的感觉，不过拉西萝茜并不能对他造成威胁，所以他也没进一步处理掉对方，扔到一边后，黑龙自己也都快忘记拉西萝茜的存在了。

　　不过刚才与爱琳建立深层联系时，爱琳竟然让他把拉西萝茜也召唤过来，并且说是娜娜的要求。

　　一跨出召唤通道，爱琳就感觉到斯文哥尔与黑龙间奇怪的气氛。

　　疑惑的看了一旁垂头丧气，无比失落的斯文哥尔一眼，爱琳才转向黑龙说道：“娜娜让我告诉你，拉西萝茜已经成了克丽丝在这个世界的使者，有需要的时候她可以保护你。”

　　说这段话时，爱琳的神色有点古怪，她并不熟悉克丽丝，但在她的心目中，黑龙已经是强得变态的存在了，那个克丽丝凭什么有使者，当自己是主神吗？拉西萝茜又凭什么来保护黑龙？

　　虽然自己也不认为拉西萝茜有保护黑龙的资格，但娜娜这样交代，她也只能如实照说。

　　黑龙愣愣的望着爱琳，又愣愣的望向拉西萝茜，好半晌才说道：“我不需要别人保护。”

　　他从来不会把自己的安危寄托在别人的手上，更何况以拉西萝茜对他的敌意，不攻击他就好了，还会保护他？

　　爱琳摇摇头，苦笑的耸了耸肩膀。

　　暗黑沼泽矿产丰富，在图克的带领下，只用了不到一天的时间，便找到了一个露天铁矿。

　　露天铁矿的开采不需要什么高深技术，只管挖和搬就行了，这种苦力工作最适合不会苦、不会累的不死骷髅。

　　一个召唤术，朗克岭所有骷髅，全被黑龙召唤过来投入铁矿的开采工作，而他则把自己的次元空间腾空，来回运送铁矿。

　　身为炼金术士的斯文哥尔，终于有地方施展自己的才能，先前在塞茵城采购，准备用在绝幽谷驻地的冶炼工具也派上了用场，利用这些工具，斯文哥尔在祭坛旁边搭起了炼炉。

　　不过暗黑沼泽阴暗潮湿，毒雾弥漫，树木无法生长，没有柴薪，冶炼所需的燃料不得不从沼泽外运回来，费时费力，斯文哥尔的冶炼工作无法大规模的展开。

　　看着进展缓慢的冶炼工作，黑龙显得有点烦躁。

　　不死生物最不缺乏时间，但别人可不会等你慢慢发展，从阿古力特的口中，黑龙得知同盟已经失去了大半的疆土，现在帝国军正在整军备战，准备彻底占领整个同盟。

　　作为战斗主力的光明骑士团，现在还陷在战争的泥沼中，但如果等他们抽出身来，到时面对的就不是几百人队伍，而是数以万计的帝国战士。

　　黑龙没有争霸天下的野心，功名利禄、权势地位、荣华富贵对他一点吸引力也没有，他需要的只是生存与自由。

　　很可惜，从光明教会以往的习惯看来，显然不会放任他这个异端存在这个世界上，连七阶战天使都派出来对付他，那倾全国之力来消灭他，也是顺理成章的事情。

　　所以时间紧迫，他需要在光明教会腾出手来之前，尽量壮大自己的实力，方能自保。

　　斯文哥尔拥有丰富的炼金学知识和高超的技术，但他毕竟只是一个人，速度再快，也不可能一下子炼制出足够供应的物资，看着大半个月只炼出不到两吨的钢铁，黑龙摇了摇头，说道：“我要去同盟。”

　　斯文哥尔自然不放心黑龙自己跑进人类社会，强烈要求同行，但他肩负着物资制造的重任，黑龙直接否决，不容置疑的只说了两个字：“不行。”

　　“那你至少要带上爱琳和星月他们两兄妹。”斯文哥尔顺势说道：“他们比较了解人类社会，有他们跟着你会方便很多。”

　　他不是笨蛋，黑龙已经不是他能左右的了，更何况他肩负如此重要的任务，黑龙更不可能让他同行，所以他只是故意这样说的，目的是退求其次，至少让黑龙把爱琳他们带上，这样就算出什么大问题，爱琳等人也能劝止一下。

　　黑龙想了想，点了点头，他在人类社会待的时间并不长，算不上熟悉，有爱琳他们照应一下也是好的。

　　经过这段时间的修养，黑四也基本恢复了，黑龙加上十个孩子，还有爱琳、星月兄妹、罗得宾士和拉西萝茜，一行人在图克的指引下，离开了暗黑沼泽，前往距离暗黑沼泽最近的大城——塞茵城。

　　梅丽雅坐在梳妆台前，看着自己那略显憔悴的脸，幽幽的叹了口气。

　　世事总是出乎所有人的预料。

　　没有谁会料到打了数千年的圣战，势均力敌的两个大国，其中一个会败北，而且败得如此彻头彻尾。

　　梅丽雅清楚的记得布格里大会战，战败的消息传来后，同盟军部里，那些不可一世的参谋人员面如死灰的表情。

　　从那一刻开始，梅丽雅以一个女人的敏感直接判断出，同盟已经狂澜难挽了。

　　里维同盟是一个同盟制的国家，每一次圣战，都是各大同盟国间势力洗牌的最大契机。

　　新的家族登上了历史的舞台，失败的家族尘封于历史的尘埃，每到这个时候，都是各方势力明争暗斗，各展奇谋，争夺最大利益的时刻。

　　身为海图家族的长女，梅丽雅义无反顾的承担起了这个责任。

　　在首都这个势力错综复杂的旋涡中，为家族争取最大的利益，也许是美色、也许是身体、也许是生命。

　　梅丽雅早就做好了奉献一切的心理准备了，可惜同盟的败亡，让她一切努力都变成了泡影。

　　察觉出大势已去，梅丽雅当机立断，抽身返回塞茵城。

　　她的远见，让海图家族在里斯特沦陷后所受到的损失降到了最低。

　　但这一切一切，都只是苟延残喘的徒劳挣扎。

　　占据了同盟半壁江山的帝国远征军大举南下的日子已经不远了，塞茵城作为南方最繁华的大城市，必定是首当其冲的目标。

　　凭塞茵城那不足十万的城防军，其中有一半，还是临时拼凑起来的新兵，有可能抵挡得住有如神助的数十万帝国远征军吗？

　　唯一的希望只有团结，同盟南方比北方繁华，人口众多、物产丰富、兵多将广，只要南方所有大城市能团结一致，尚有与帝国一拼之力。

　　只可惜数千年来的明争暗斗，造成南方这十几个大城市间，各方势力貌合神离。

　　现在连自然神殿和长老议会都毁于帝国的铁蹄之下，政权与神权的两大体系轰然崩溃，各大城市势力间的脆弱联系越发薄弱了。

　　再次幽幽的叹了口气，梅丽雅拿起台面的一张纸条，用力的揉成一团，然后放到蜡烛的火焰上，看着它慢慢燃成灰烬——

　　这张纸是海图家族的情报机构送来的绝密情报，南方城市中，有不少正在与帝国远征军暗通款曲。

　　发生这样的事情，梅丽雅是早有预料的，就连塞茵城这个南方数一数二的大城市，族中也有很高的求和之声。

　　目前这种情况，臣服是最好的选择，以她的眼光，实在看不出这种情况下，同盟还有哪怕是一丝的胜算，与其徒劳挣扎，还不如趁早放弃抵抗，或许还能保住家族的地位。

　　不过……梅丽雅拢了拢秀发，心里觉得很累。

　　急促的脚步声在门外响起，梅里尔推门闯了进来，受过贵族教育的人，连门都不敲就闯进女士的房间，是非常不礼貌的行为——即使是自己的亲弟弟，但这也显示梅里尔真的有十万火急的事。

　　“什么？天使骑士团损兵折将？谁做的？”听完梅里尔的话，梅丽雅不禁从椅子上站了起来。

　　她实在想不出这种时候，还有哪方势力能让天使骑士团损兵折将。

　　就连石头城和布格里两场大战役，天使骑士团阵亡的人数也不超过一百人。

　　现在同盟大势已去，竟然还有势力能让天使骑士团一次折损一百多人，其中还包括一位队长。

　　“好像是黑龙佣兵团。”

　　梅里尔有点难以置信，又有点兴奋的说道。

　　听到黑龙佣兵团这个名字，梅丽雅脑中顿时闪过一双死灰的眼睛，和一具高大的身影。

　　“有没有黑龙佣兵团的消息？”

　　梅丽雅连忙问道，连她也没注意到自己的语气带着一种急切与期盼。

　　“没有。”

　　梅里尔摇摇头，丧气的说道，虽然只见过黑龙两次，但黑龙佣兵团却给梅里尔留下无比深刻的印象，每当想起黑龙那双死灰的眼睛，梅里尔就有种奇怪的感觉，仿佛这个世界没有难得倒这个男人的事情。

　　梅丽雅脸上没什么异常，但心中却无比失落，想了想，她说道：“让人密切留意，一有他们的消息，马上通知我。”

　　安哥达是南方一个中等的小镇，全镇人口有一万多人。

　　平常看起来，这个小镇与别的小镇没什么差别，但如果有什么过路的盗贼，准备在这里赚点外快什么的话，就会悲哀的发现，住在这个镇上的全是狼，这里便是疾风佣兵团的老窝。

　　镇上所有人，都是疾风佣兵团成员的亲人家属，不但是疾风佣兵团的后勤保障，也是二线成员的训练基地。

　　这里的人，不分男女老幼，都从小修习武技，一万多的人口，拥有作战能力的起码有六千人，这种武力，别说小盗贼团伙，就算正规军来也要掂量掂量。

　　这几个月，安哥达显得比往常要热闹，因为一线部队回来了。

　　布格里大会战，担任游击任务的疾风佣兵团撤退得早，没有受到太大的损失，但是兵败如山倒，溃退的同盟军一窝蜂逃向里斯特。

　　为了不让溃军冲散他们的队伍，智狼让疾风佣兵团往南迂回，绕个大圈子抄小路回到了安哥达，准备在总部休整，看清楚形势再做打算。可是接下来的战况，却让智狼大跌眼镜。

　　自然神侍者和德鲁依变身军团，这两支同盟的皇牌部队，竟然在毫无建树的情况下被全歼，首都里斯特沦陷，自然神殿付之一炬。

　　这一切一切发生得都太快了，快到所有人都没反应过来。

　　要知道，前七次圣战，同盟与帝国都是势均力敌的两个国家，第七次圣战刚过去几十年，帝国再怎么拼命发展，也不可能在短短几十年内，发展出吞并同盟的实力，可是偏偏事实却就这样发生了。

　　自然之神的信徒们绝望的认为，那是自然之神在与至高神的争斗中失败，神殒了。

　　可是智狼却是个无神论者，他认为肯定有什么关键的原因。

　　这段时间，他加大了情报的收集力度，疾风佣兵团的情报机构日以继夜不停的运转着。

　　天使骑士团损兵折将的消息他也第一时间收到了，黑龙佣兵团这个名字再次进入他的视线。

　　拿着手中的情报，智狼沉思了半晌，转向旁边空无一人的座位问道：“团长，你怎么看？”

　　空无一人的座位上传来疾风的声音：“智狼，你的意思呢？”

　　智狼为难的抿起了嘴巴，好半晌才说道：“如果黑龙这些人真的是不死生物，那和他们合作恐怕是不可能的事情，不过……”

　　“不过什么？”疾风的声音带着丝疑惑。

　　智狼摇摇头，长吁了口气，说道：“先让人密切留意黑龙佣兵团的动向，我们先静观其变吧。”

　　沉默了好一会，疾风的声音才再次响起：“不管怎么样，我都不希望成为黑龙佣兵团的敌人。”疾风的语气很凝重。

　　智狼深有同感的点点头，脑海里浮起了一双死灰的眼睛。

　　黑龙佣兵团重现人世的消息，像飓风般传遍了同盟，各方势力的目光不管怀着何种目的，都不约而同的集中在黑龙佣兵团的身上。

　　黑龙还不知道自己已经成为各方关注的焦点，现在他正带着队伍以最快的速度朝塞茵城赶去。

　　端坐在龙焰背上，看着四周的景物飞速的向身后倒掠，黑龙心里觉得有点无聊，赶路实在是一件很无聊的事情。

　　特别是他被阿罗约召唤过来后，从绝幽谷到塞茵城，短短的一年多时间，他已经绕着整个同盟转了一大圈，所走过的路程达到上万公里，一开始的新鲜劲过去后，赶路就变成一件十分枯燥的事情。

　　还是召唤魔法好用，无论多远的距离，一句咒语下来就能到了，有没有这种类型的魔法呢？

　　无聊至极的黑龙乱七八糟的想着。

　　想着想着，一些不属于他的记忆便涌现在他的脑海。

　　融合另一个灵魂的记忆是非常困难的事情，吞噬了阿罗约的记忆，其实只相当于带上了一本不会掉的记事本。

　　并且只有在面对一些阿罗约记忆中，非常熟悉的场景或事物的时候，这些记忆才会自主的涌出来，其余时候，必须黑龙主动去回忆。

　　活肤生肌术、不死献祭等等这些法术，都是黑龙从阿罗约的记忆学来的。

　　因为经常使用，黑龙对这些法术已经很熟悉了，不用细想随便就能用出来，但是别的没用过的或不常用的法术，就必须慢慢回想一下才能用得出来。

　　以黑龙现在的灵魂强度，完全可以承受七级以下魔法瞬发产生的冲击力，当初他在死亡沙漠，就是靠着一个幽暗幻界，有惊无险的度过一次又一次的沙暴。

　　当时他在察觉沙暴到来之时，就已经在回想适用的魔法，但当时他的灵魂强度不足以使用这种等级的魔法，直到沙暴及体，在狂风的压力下，他突破灵魂之心的境界，凝结出悼亡之魂，才有能力用出这个魔法。

　　所以那些不熟悉的法术，他必须仔细回想才能使用，但魔法体系博大精深，短短一年多时间里，想熟悉所有的魔法根本是不可能的。

　　在电光石火的战斗中，也没时间让他慢慢的回忆，因此战斗的时候，黑龙还是更喜欢直接的物理作战方式，那才是他的强项。

　　不过物理方式显然没有可能让他瞬间跨越遥远的距离，在这种枯燥无味的旅途中，黑龙只好无聊的去翻动那些好久没翻动的记忆。

　　阿罗约主修暗黑魔法，最擅长的是暗黑系中的召唤系。

　　死亡之前的阿罗约，已经能够使用暗黑召唤术“皇者呼唤”，不过是最低级的骷髅皇呼唤，更上一层的还能召唤巫妖皇、亡灵圣者，甚至不死巨龙。

　　而皇者呼唤之上，还有更高级的帝皇协议和神威降世。

　　帝皇协议，是一种契约式的永久召唤术，当签定之后，协议连带方的皇者可以带领自己的子民，跨越空间前来助战，到时一来就是整整一个不死军团。

　　而神威降世呼喊的自然是暗黑系的主神，不过这个魔法是只存在于传说中的终极魔法，还没有人成功施放过。

　　黑龙在阿罗约的记忆里，找到了这方面的记录，但那是属于空间系魔法，阿罗约专修暗黑系魔法，并不太了解空间魔法。

　　找不到其他关于神威降世的有用讯息，无聊的黑龙只好继续翻看其他阿罗约的记忆，浏览一些他感兴趣的内容。

　　不死战马的速度非常快，一天之后，黑龙一行来到了塞茵城。

　　很难想像当各方势力的目光都聚集在同一点上时，所产生的能量是何等巨大，黑龙一行刚过里斯镇就被人发现了，来到塞茵城门，迎接他的是一辆外表简陋却十分熟悉的马车。

　　“你好，黑龙先生。”

　　马车的窗帘掀开，梅丽雅那端庄高贵的面容出现在车窗内。

　　望着耸立在地平线上宏伟的光明圣山，安德鲁长长的松了口气，终于回来了。

　　身居高位的安德鲁，已经很多年没有独自旅行过了。

　　平常出远门，仆人待从至少有好几个，一路安排他的起居生活，把他伺候得舒舒服服。

　　就算是执行任务，也有手下心腹跟随，至少不会让他自己骑马风尘仆仆的赶路。

　　从死亡沙漠边缘被雷奥赶走后，安德鲁一人一马穿过了科罗拉多大峡谷，拒绝了远征军团、边戍军团的护送请求，独自穿越几千公里的路程，赶回光明圣山，不是因为他想自讨苦吃，而是因为他迷惘了。

　　安德鲁心中有着无比虔诚的信念，但他信奉的不是至高神，而是教皇冕下。

　　对，在他的心目中，教皇才是掌握他一切的人。

　　他的能力、他的地位、他的荣誉，一切一切都是教皇冕下给予的，相对于那些虚无缥缈的神祇，教皇大人才是他甘心奉献全部忠诚与信念的对象。

　　他的忠诚，令他成为了教皇大人的心腹，连神之骑士团这样的机密都让他掌管，所以他很感激教皇大人的信任，他相信只要自己忠于教皇大人，他的人生必会获得更大的回报。

　　可是雷奥捅穿他手下骑士胸膛的那一枪，让他彻底迷惘了。

　　那些骑士同样的忠诚，在那种绝望的情况下，依然愿意用生命来守护他这个主教大人，但他们的下场却是同伴在背后刺来的一枪——

　　这就是忠诚的回报吗？

　　以教皇冕下的睿智，难道没料到这种后果吗？

　　这些骑士本来不需要派出去的，教皇大人为什么还要派出去？

　　难道只是为了让他们去送死？难道这就是忠诚的代价吗？

　　安德鲁迷惘了。

　　兔死狐悲，教皇冕下今天可以这样对待这些骑士，那明天是否也会同样的对待自己？为了掩饰某一个秘密，让他去送死？

　　每每想到这里，安德鲁就遍体生寒。

　　心中的迷惘，让安德鲁拒绝了各地军团为了讨好教会而提出的护送请求，他不想让任何人察觉他的迷惘，一个红衣大主教的迷惘。

　　可惜一个多月的孤独旅行，却仍然没有让他想得通，不过光明圣山已近在眼前了，所有的迷惘都必须放下，不管想不想得通。

　　找了一处干净的地方，安德鲁扎下营，准备休息一晚再回圣山，以便用最好的状态去掩饰自己心中的迷惘。

　　睡到半夜，一阵迷迷糊糊间，一个诡异的人影，慢慢的从他旁边的地面上钻了出来。

　　安德鲁猛然睁开眼，当看清楚那诡异的人影，他的双眼顿时瞪到极致：“是你！”

　　地狱火焰马的脚程不是普通马匹能够比拟的，雷奥这个死亡骑士更不需要停顿休息，所以完全赶在了安德鲁的前面回到这里。

　　“带我上圣山。”

　　雷奥冷冷的盯着安德鲁，一字一顿的说道。

　　城主府，梅丽雅和梅里尔两姐弟，低调但以最高的规格接待了黑龙一行，就连城主阁下，梅丽雅两人的父亲格雷斯大人也出席了宴会。

　　虽然停留的时间不长，但神情和态度，都表现了他对黑龙佣兵团的重视。

　　一个是同盟城主势力、一方霸主，一个只是表面上拥有十五名成员的佣兵团，双方势力表面看来不是同一个层次的，换成别的人，肯定会因为城主大人的驾临而受宠若惊。

　　可惜，谁也不能在黑龙脸上看到一丝荣幸的表情。

　　他绕着摆放食物的长桌转着圈，不时抓起一些感兴趣的食物，撕下一点塞进嘴巴里。他不需要进食以补充能量，但他却很有兴趣去体验一下吃东西的感觉。

　　格雷斯城主只逗留了一会便离开了宴会，这种时刻，实在有太多事情需要他去处理了。

　　塞茵城扼守在帝国远征军南下的必经之路上，必是首当其冲的目标。

　　虽然帝国大军还在休整，但情报、刺杀、反间等等看不见硝烟的战场上，仍然有无数的人在忙碌着。

　　梅丽雅心里感觉到有点失落与不忿。

　　她一直都对自己的魅力十分有信心，不管是塞茵城还是里斯特，拜倒在她魅力之下的青年才俊数不胜数。

　　只要是男人，很少不为她的魅力而动容，可是现在她却发现，在黑龙眼里，自己显然还及不上那些精美的食物更有吸引力。

　　如果黑龙真的是饿坏了还好说，可是他每种食物都是吃一点，像品尝更多过像吃，而且表情也看不出黑龙有多喜欢这些食物，就因为这样而被无视，梅丽雅实在很难不生气。

　　不过虽然不忿，但梅丽雅脸上一点异样也看不出来，浅抿了口酒，她柔声的问道：“黑龙团长，这些食物还合你心意吗？”

　　梅丽雅的声音充满磁性，悦耳而动听，特别用这样温柔的语调说出来的时候，带着一种慵懒而充满诱惑力的味道。

　　她非常清楚该如何去表现自己的魅力，她也希望能利用自己的魅力，让黑龙把注意力转到她的身上来，而不是放在那些食物上。

　　黑龙吞下一颗杏子，转身望着梅丽雅，说道：“你有钢铁吗？”

　　“什么？”

　　任由梅丽雅交游广阔，见识丰富，也一时被黑龙这风马牛不相及的问题弄得愣住了，怎么会从食物扯到钢铁上去呢？

　　“我需要钢铁。”黑龙直接说道。

　　他对食物并不感兴趣，但他同样也对宴会不感兴趣。

　　吃东西，只不过是他从众多不感兴趣的事情中，挑一件比较有兴趣点的做做而已，他现在真正感兴趣的只有钢材。

　　上次那十车钢材，就是梅里尔送给他，用作护送梅丽雅前往首都的报酬，现在需要钢材，黑龙很自然就想到梅丽雅这两姐弟，这也是他为什么会答应参加宴会的主要原因。

　　梅丽雅心中一喜，最怕别人没有需求，只要有需求，就可以谈条件。

　　脸上保持着优雅的微笑，梅丽雅缓缓说道：“现在这种兵荒马乱的时刻，钢材这种战略物资非常紧缺……”

　　说到这里，梅丽雅顿了顿，眼角的余光扫了黑龙一眼。

　　可惜她完全无法在黑龙那木然的脸上看出一丝表情，无奈之下，她只好继续说道：“但是黑龙团长你真的急需的话，我们海图家族绝对会全力相助，可是……”欲言又止是引人注意力的好方法。

　　“可是什么？”

　　黑龙单纯的思想自然不会明白这种言语上的陷阱，果然接着问道。

　　“可是现在帝国大军压境，塞茵城风雨飘摇中，很多事情我们抽不出人手来做。”

　　说到这里，梅丽雅又微笑的望着黑龙，话犹未尽，但她的言下之意是人都听得出来——人手不足，她需要黑龙的帮忙，只要是明白人，听完她说的话，都应该有所表示，想得到海图家族的帮助，就需要付出点代价。

　　可是黑龙显然不是个明白人，他愣愣的望着梅丽雅，一脸木然。

　　等不到黑龙的回应，梅丽雅的笑容慢慢僵硬了，眼中闪过一丝尴尬。

　　“然后呢？”

　　盯着梅丽雅好半晌，都没见她继续说下去，黑龙只好问道。

　　梅丽雅第一次如此尴尬，什么谈判技巧、语言技巧都用不上来了，看着黑龙的表情，她觉得自己似乎在鸡同鸭讲。

　　“呵呵……”

　　梅丽雅银铃似的轻笑了一下，掩饰自己的尴尬，随后才说道：“黑龙团长，我就直说吧，我们海图家族非常欣赏阁下的实力，和贵团成员的素质。

　　“我们非常希望黑龙佣兵团能加入我们海图家族，一起谋求共同的利益。”这才是海图家族的真正目标。

　　黑龙佣兵团出道虽然才一年多的时间，但闯下的功绩，却让所有人都瞠目结舌，光是拖垮雷神，就让任何人都不敢轻视这支只有十五人的小型佣兵团；而保卫商道，全歼帝国游骑，更证明了黑龙靠的不是运气。

　　这样一支全由高手组成的精锐佣兵团，是任何势力都梦寐以求的得力助手，不光是海图家族，疾风和火狐狸也都曾有招揽黑龙等人的打算，可是雷神的迅速崩溃，让疾风意识到黑龙的实力不是他们能够控制得了的。

　　疾风意识到了，可是海图家族并没有意识到，即使梅丽雅这个很看重黑龙的人，也只认为这不过是一个十五人的小佣兵团，招揽他们应该不是什么难事。

　　帝国大军压境，塞茵城危在旦夕，这种时候，一支全由大剑士、魔箭手和中高级法师组成的佣兵团加盟，绝对能为海图家族增添巨大的保障。

　　这样的精锐组合，即使是去刺杀帝国大军最高统帅都是可以的。

　　黑龙歪了歪头，有点疑惑的问道：“加入海图家族？”

　　“是的。只要你们加入海图家族，海图家族的所有资源任由你们动用，不说区区钢铁，金银财宝，兵器粮草应有尽有。”梅丽雅说道。

　　这个条件可以说非常丰厚了，毕竟黑龙佣兵团表面上看来只有十五人，梅丽雅愿意许下如此优厚的条件来招揽，显然是非常重视黑龙的。

　　“应有尽有？”

　　听到这句话，黑龙眼睛一亮。

　　“是……是的。”

　　应有尽有自然是场面话，谁都知道想获得利益，就得付出代价，风险和收益是成正比的，但看到黑龙问话的表情，梅丽雅猛然有种不妙的感觉。

　　果然，黑龙马上说道：“那好，我要你们的全部钢铁兵器魔晶铠甲……”

　　梅丽雅听着黑龙如数家珍般一样一样点出的物资，彻底傻眼了。

　　宴会到最后差点不欢而散。

　　梅丽雅不知道黑龙是不是在装傻，反正她感觉到黑龙说得很理所当然，弄到最后，她只能讪讪的用一句：“黑龙团长你开玩笑了。”来结束她与黑龙间的对话。


　　第三章 接二连三的请托

　　亡灵洞穴，斯科特猛然睁开了眼睛，身体往前飘出，迅速碎裂消散在空气中，下一刻，他出现在龙族墓地边界的环型山脉之上。

　　漆黑中，一片更加漆黑的阴影凝聚成一个飘渺的身影，缓缓地飘到斯科特的身前。

　　“是你？”斯科特并不知道呼唤他的人是谁，可是看到这个身影，斯科特顿时明白了：“先知。”

　　“是的，尊敬的亡灵圣者，是我在呼唤你。”

　　先知的声音在斯科特的灵魂中响起。

　　“呼唤我做什么？”

　　斯科特疑惑的问道，他与先知完全没有交集，除了上回碰到的一次，数千年的时间里，这是他与先知的第二次碰面，他想不通先知找他有什么事。

　　“黑龙并没有前往巨龙之岛，对吗？”先知缓缓的说道。

　　斯科特神情一动，眼睛半眯着上下打量着先知，好半晌才缓缓说道：“我竟然看走眼了，看来你不是一个普通的亡灵。”

　　斯科特的语气显然有点意外，他可是亡灵圣者，除了不死君王外，亡灵一系最高级别的存在，竟然也会有看不穿一个亡灵的时候。

　　“在亡灵圣者的面前，再不普通的亡灵，也只是亡灵而已。”先知说道，语气显然有点谦恭。

　　斯科特默默的盯着先知那飘渺的身影，好一会才问道：“你是怎么知道黑龙没有前往巨龙之岛？”

　　“在物体上附上感应的烙印，对我而言并不是难事。”先知的语气十分淡然，但言语中却带上一种仿佛与生俱来的高傲。

　　果然如此，不事先标上烙印，根本不可能在数千公里的距离外，感应到物体的存在，不过在斯科特也毫无察觉的情况下，给黑龙打上感知烙印，这种能力也实在太骇人听闻了。

　　“在连我都没有察觉的情况下，打上我感知不到的烙印，的确不是件简单的事，也许我早就该猜到你的身分了，尊敬的巨龙之灵。”斯科特的神情有点领悟，淡淡的说道。

　　“我不是故意隐瞒我的身分，只是你们的拜访并不算友好，我担心吓到你们，而且你现在所看到的，只不过是我的分身而已。”边说着，先知那飘渺的身影迅速破碎，重新汇聚出那高大狰狞的巨龙身影。

　　巨龙形态的身影不像人形时那样飘渺，而是有若实质，纤毫毕现，每一块鳞片、每一条皱褶都清晰可见，如是不是有点透明的话，恐怕很多人都会认为这是一头真正的巨龙了。

　　“原来是分身，难怪我会看走眼了。”

　　不死生物感知一个生物的实力时，是非常直观的以对方的灵魂强弱来划分等级的，先知的这个分身灵魂非常的弱，所以斯科特还以为对方只是普通的亡灵，没想到却是巨龙亡灵的一个分身。

　　“你呼唤我来有什么事？”得知其真实身分后，斯科特便若无其事的问道。

　　“我需要你们的帮忙。”已经化成巨龙形态的先知俯下硕大的头颅，望着斯科特诚挚的说道。

　　斯科特再次眯起了双眼，打量着先知的身影，最后摇摇头，一副事不关己的语气说道：“我们并不需要帮助你，还有别的事吗？”

　　“如果你们愿意帮忙，你将得到整个龙族墓地，所有不死巨龙的效忠。”先知一字一顿，无比清晰的说道。

　　斯科特心神剧震，一直淡然的脸上霍然动容。

　　一头不死巨龙，已经是非常可怕的存在了，上次光是几具骨龙和尸龙，就撵得黑龙和他鸡飞狗跳，狼狈而逃。

　　尸龙的一记怒龙咆哮，更足足让黑龙躺了几个月。

　　龙族墓地有多少不死巨龙？十头？二十头？还是三十头？

　　别的不说，光是随便一个能感应到的意念，都不是斯科特这个亡灵圣者所能应付得了的，不死巨龙与普通不死生物间，存在着难以逾越的巨大差距。

　　整个墓地所有不死巨龙的效忠意味着什么？但是——

　　“没有意义，你们离不开龙族墓地的范围。”心中的震惊很快过去，斯科特马上意识到一个很现实的问题，得到不死巨龙的效忠，等于得到一支难以想像的巨大力量，可是这些力量却用不到龙族墓地之外的地方去。

　　“我需要你们的帮助，正是解开墓地的封印。”先知说道。

　　斯科特神情再次动容：“巨龙之岛，安息之石？”

　　“是的。”先知应道。

　　斯科特沉思了一下，抬头微笑道：“尊敬的巨龙之灵，看来你有必要和我们伟大的君王黑龙亲自谈一谈了。”

　　米勒达布隆迪成为亡灵已经八千多年了，这段时间，它感觉比它曾经的一生还要漫长。

　　还没死亡之前，它就拥有上万年的寿命，是当时世上为数不多的几匹五阶巨龙之一，它的实力相对于当时的黄金龙王也毫不逊色，它是一头黑色的巨龙。

　　它的一生无比辉煌，多姿多彩，光是那一场延续百年生与死的大战，就足够它回味一生。

　　飞翔在烽烟四起的沙场上，看着那一眼望不到边界的不死大军，用自己的尖牙利爪，将那些脆弱的骷髅和僵尸碾成粉碎，那种淋漓尽致的破坏快感，即使现在回想起来，也能让它的灵魂深深的颤抖。

　　但是相对于绚丽辉煌的一生，成为亡灵之后，它的世界就只剩下孤寂。

　　困在这不足一百平方公里的龙族墓地里，就连纵情恣意的飞翔，都是一件奢侈的事，除了不断的沉睡，找不到别的事情可以做。

　　这样的生活看不到尽头，孤寂的活着，永生不死反而成为一种折磨。

　　为了逃出这里，这数千年里，它不断的研究龙族墓地的封印，但缺少了最关键的部分，让它始终无法成功。

　　直到黑龙的出现，它才看到了一丝希望，一丝重获自由的希望。

　　黄金龙皇是相当于神祇般强大的存在，除了真正的神祇，就只有不死君王才有挑战他的实力。

　　黑龙怀着满脑子的疑惑，回到了梅丽雅为他们安排的居所。

　　一开始梅丽雅还说会全力帮助他，物资粮草应有尽有，可是黑龙同意后，她却马上回避这个问题，这让黑龙无比纳闷。

　　以他直线条的思维，自然听不出梅丽雅话中的深意。要他加入海图家族，必然是臣服，黑龙没听出这个关键，他还以为所谓的加入，只是合作而已。

　　既然是臣服，没理由搬空主人的全部家当，黑龙却真的这样要求了，换成别的人来，当场翻脸都有可能。

　　黑龙却没意识到自己的无礼，反而纳闷起对方来了，不知道梅丽雅知道黑龙现在心中的想法，会不会气得吐血呢？

　　就在黑龙纳闷不已的时候，灵魂的深处忽然传来一声遥远的呼唤。

　　城主府梅丽雅的房间内，梅里尔一脸啼笑皆非的表情对梅丽雅说道：“姐姐，那个黑龙团长该不会是脑袋有毛病吧？”

　　提出这种过分的要求，并且还如此理直气壮，除了神经病，梅里尔真的想不出别的词来形容了。

　　梅丽雅不禁苦笑了一下，摇摇头：“他是第一个让我看不穿的男人，我真的不知道他是认真的，还是开玩笑，他的表情和语气绝对不像开玩笑，可是……”

　　“亏他想得出来，所有粮草兵器全给了他，那我们的城防军喝西北风去啊？荒谬。”

　　梅里尔摇头嗤笑不已，脸上带着一种失望至极的表情。

　　初见到黑龙时，他就被黑龙和孩子们那威武的形象所深深震撼，之后更不断的听到黑龙佣兵团的传奇事迹，抛开立场，黑龙简直可以算是他的偶像了，没想到再次会面，所有美好的印象全都破灭了。

　　“如此大言不惭，除非他一支佣兵团能抵挡整个帝国大军吧。”梅里尔越想越失望，忍不住讥笑道。

　　听到他这句话，梅丽雅却眼睛一亮，一副若有所思的表情，喃喃自语道：“难道是因为这样？黑龙佣兵团难道还有什么隐藏实力？”

　　“姐姐，你不会真的认为，他这样一支小型佣兵团有抵抗帝国大军的实力吧？”听到梅丽雅喃喃自语，梅里尔顿时一愣。

　　梅丽雅皱着眉头想了半晌，最后无奈的苦笑道：“虽然十分荒谬，但黑龙本来就是个擅长创造奇迹的人。

　　“谁能想过他们能拖垮整个雷神？谁又能想到他们能全歼整支帝国游骑小队呢？如果没有隐藏实力，他要这么多铠甲粮草又有什么用呢？”

　　听到姐姐的推测，梅里尔思索着，也不由自主的眼睛一亮。

　　黑龙望着出现在他意念中的巨龙身影，愣愣的问道：“你是先知？”

　　通过斯科特的中转，他与先知，还有斯科特三人的意念跨越了遥远的空间，紧密的联系到一起。

　　“尊敬的悼亡之主，我是先知，我的名字叫做米勒达布隆迪。”巨龙硕大的头颅点了点，傲然说道。

　　这种意念的联系非常方便，让相距数千公里的双方能如同面对面般的直接交流。

　　对于一位曾经的五阶巨龙而言，不死君王并不是什么了不起的角色，五阶巨龙，完全是有能力挑战神威的存在了，放开手脚，它完全有与不死君王一拼的实力。所以面对着悼亡之主，米勒达布隆迪保持着龙族特有的傲然。

　　“我需要你的帮助，为了获得你的帮助，我愿意奉献我的忠诚，我的话也代表着龙族墓地所有灵魂的决定。”之前它已经向斯科特解释了一遍，现在先知直接开门见山的说道。

　　“全体不死巨龙的忠诚？”听到这句话，黑龙马上眼睛一亮，急切的问道：“什么帮助？”

　　龙族墓地全部不死巨龙的实力，黑龙无法想像，上次光是五头不死巨龙就把他轰得无比狼狈，那其中还不包括那数个强大意念。

　　如果能得到这些不死巨龙的效忠，到时恐怕光明教会都不需要害怕了。

　　黑龙早就有了重回龙族墓地的想法，现在先知自动送上门来，他当然是求之不得。

　　“巨龙之岛，安息之石，这是解除龙族墓地封印的关键。”先知说。

　　“哦。”

　　黑龙顿时恍然大悟，上次在龙族墓地时，先知也提过这个东西，不过当时先知说的，却是安息之石能让它们进入龙族墓地，而隐瞒了解开封印的功能。

　　“你骗我。”

　　明白这一点，黑龙顿时有种明悟。

　　黑龙如此直接的质问让先知为之一愣，表情有点尴尬。

　　“尊敬的悼亡之主，你言重了，我并不能算欺骗你，我只不过是隐瞒了最关键的讯息，我希望获得自由，但并不想向你效忠。”黑龙如此直接，先知也只好如实的说道。

　　“那你现在为什么又要向我效忠呢？”黑龙不解的问道。

　　“因为你似乎对我一开始的条件并不感兴趣。”先知无奈的说道：“你是我成为亡灵之后八千年里，第一批进入龙族墓地的人，也是最有希望取得安息之石的人，除了你，我找不到别的可以帮助我的人。”

　　先知也算走投无路了，龙族墓地万年来第一批访客，偏偏又是一位不死君王，完全有能力挑战黄金龙皇，取得安息之石的人，错过这次机会，真的不知道要等到何年何月了。

　　“好，我答应你。”

　　如果能获得龙族墓地所有不死巨龙的效忠，即使面对光明教会也有一拼的机会，对现在拼命追求力量的黑龙而言，这样的机会绝对不能放过。

　　“带上我的意念，必要时我可以给你指引，尊敬的悼亡之主，我们的自由掌握在你的手上。”先知无比慎重的说道。

　　意念联系顿时断开，一团黑色的火焰在黑龙面前无中生有，熊熊燃烧起来。

　　这显然就是先知最后所说的所谓的意念，想了想，黑龙用力一吸，黑色的火焰没入了他的体内。

　　天刚蒙蒙亮，黑龙便让所有人整理装备，昨晚的宴会没有取得实质性的进展，钢材还没有着落。

　　缺乏钢材，他的骷髅强化工作就无法进行，斯文哥尔那边虽然有矿脉在开采，但燃料、工具、人手的匮乏，让进度非常的缓慢。

　　这种缓慢的进度，赶不上斯科特的子民置换金属骷髅的速度，如果是火力全力，斯科特手下的亡灵法师，五天便能置换一百六十多具金属骷髅，需要耗费二十吨左右的钢材。

　　现在暗黑沼泽又多了三千多位亡灵，等这些亡灵熟悉了自己的存在方式，稳定了灵魂之火，便可以加入置换的工作，到时每天消耗的钢材能达到数十吨计，不是斯文哥尔一个人能生产出来的。

　　所以现在的当务之急，是先收购一批优质钢材，把金属骷髅的数量提升上去再说。

　　虽然他答应了先知去巨龙之岛寻找安息之石，但巨龙之岛并不是想去就去的。

　　上次斯文哥尔介绍七大生命禁区的时候，就顺便提起了一下巨龙之岛，那是巨龙一族的圣地，也是它们的故乡。

　　习惯离群索居的巨龙，居然会三头同时蟠踞在龙岛上，其中之一便是巨龙一族现任的皇者。

　　龙族也是以武为尊的种族，龙皇肯定是当今所有巨龙中最强大的一位，能在龙皇的领地里取得一席之地，其余的两头巨龙必然也不是泛泛之辈，这样三匹巨龙镇守的地方，恐怕主神等级的都要掂量掂量。

　　所以黑龙是答应先知会去寻找安息之石，但却没有说什么时候去，他不是笨蛋，没有在龙岛保命的实力之前，他是绝对不会去招惹龙族的。

　　所以现在必须取得钢材，把金属骷髅的数量提升上来再说。

　　再强横的存在，也抵挡不住人海战术的消耗，出生在战场，最开始就是作为炮灰存在的黑龙，非常明白这个道理，当初的圣战，他可是曾经被那数以万计的长枪兵活活淹死的。

　　不断的思索着，不断的调整自己的计画，随着阅历的增长，黑龙现在的思绪越来越缜密了。

　　忽然间，他的心中一动，一丝从黑四灵魂中产生的异常波动传到他心里，黑龙跳了起来，飞快的冲出门外。

　　疾风浑身冰冷，一动也不敢动的笔直站着。

　　虽然已经施展了浑身解数，进入潜行的最高层次，但在眼前这个全身覆盖在重甲下的骑士眼中，疾风却感觉仿佛赤身裸体站在了寒风之中。

　　这些家伙到底是什么人啊？

　　虽然早就料到会有这种可能，但事到临头，疾风还是感觉到一种深深的绝望，他可是阴影行者，潜行就是他赖以混饭吃的能力，为什么在这些家伙的面前却一点效果也没有呢？

　　各方势力的目光都放在了黑龙佣兵团的身上，疾风也不例外，所以黑龙一出现在塞茵城，疾风便接到消息了。

　　虽然海图家族非常低调的接待了黑龙一行，但智狼还是一眼看穿了海图家族的用意，招揽黑龙一行的打算，疾风佣兵团早就有了，但见识了黑龙的实力后，疾风早早就打消了这个主意。

　　但不管怎么样，能维系与黑龙佣兵团之间的友谊，对疾风绝对是有利无害。

　　所以一接到消息，疾风便马不停蹄，孤身赶了二百多公里的路，连夜赶到了塞茵城。

　　在顶级刺客阴影行者的眼中，世上很少地方去不了，匿影藏形，疾风如入无人之境，轻而易举地绕过了周边的重重暗哨，来到这里。

　　可是刚一进门，一双眼睛就死死盯在他的身上了。

　　黑四没有自我意识，他一发现疾风，双手本能的握上了剑柄，但疾风被他一盯，马上吓得僵立当场，一动也不敢动，所以黑四也没有进一步动作，只是把自己的发现传给了黑龙，不到片刻，黑龙便冲出了房间。

　　“是你！”

　　黑龙一看到疾风，有点意外的叫道，上次分别之后，他已经很久没有见过这位疾风佣兵团的团长大人了。

　　空气荡起了涟漪，疾风现出身形，擦了一把脸上的冷汗，才施礼说道：“你好，黑龙团长。”

　　“你怎么会在这里？”黑龙有点奇怪的问道。

　　“我是来找你的。”疾风说道。

　　“找我？”

　　黑龙歪了歪头，不明所以的望着疾风，他想不通疾风找他会有什么事。

　　疾风打量了四周一眼，这里是海图家族安排给黑龙等人的居所，属于院落格局。

　　现在他们就在小院子的位置上，四周毫无遮掩，有心人只要爬上旁边的楼顶，就能看到这里的情况，疾风可不想让海图家族知道他偷偷潜进塞茵城。

　　尴尬的笑了笑，疾风说道：“黑龙团长，你不请我进去坐一下吗？”

　　黑龙完全没有招人待物的经验，把疾风带进房间，他便自顾自的坐到一边，默默的盯着对方，别说奉茶上酒，就连一句请坐都欠奉。

　　疾风早就料到会是这样，也不客气，自己找了张桌子坐下来。

　　“你来找我有什么事？”黑龙问道。

　　说实话，疾风非常不习惯黑龙如此直接的说话方式。

　　再怎么说他们也曾是彼此有过合作关系，算得上伙伴或朋友，这么久没见，起码闲话家常一下总是要的，毕竟很多情报，都是在闲聊中推测出来的，他非常想知道，这几个月来，黑龙这些人跑到哪里去了，为什么一点行踪都探不到。

　　想了想，疾风说道：“上次匆匆一别，至今已有数月，这段时间一直没有你们的消息，我还怕你们遭到什么意外。”

　　疾风语气关切之余，还显得有点低声下气。

　　换作任何一个人，即使是魔导师或者剑圣，疾风都不会这么客气，他可是阴影行者，行走在阴影之中的顶级刺客。

　　论武技，他算不上顶级，但无声无息中刺出的匕首却能要人命。所以这个世上任何强者，如果不是迫不得已，没人愿意招惹一名刺客。

　　但他这个顶级刺客，在黑龙等人眼中，却什么优势也没有，随便一眼就能把他的全部伪装看破，这让疾风在这些不死生物面前，一点勇气也提不起来。

　　“我一收到消息，说你们出现在这里，我便连夜赶来了，看到你们没事，我就放心了。”疾风关切的说道，希望能打打感情牌。

　　其实他更希望让智狼前来，因为智狼的口才和智慧，都比他好多了，不过智狼没办法潜进塞茵城，如果来迟一步，黑龙佣兵团真的给海图家族招揽了，那到时再联络感情就没有现在这么好的效果了。

　　没办法，疾风只好亲来，但说完这段话，看着黑龙木然的表情，疾风感觉如坐针毡。

　　不得不说疾风这番做作是白费工夫了。

　　黑龙除了自己的同伴，对别人都是没感情的，根本体会不了疾风这些虚假的关怀，依旧一脸木然的看着他，等他接着说下去。

　　好半晌，黑龙一点反应也都没有，疾风尴尬咳了一声，问道：“前段时间你们去哪里了？为什么完全没有一点你们的消息？”

　　“我们去了死亡沙漠。”

　　曾经有过合作的经历，黑龙也不太介意告诉疾风。

　　疾风心中一紧，脸上却不动声色的问道：“你们穿过了死亡沙漠吗？”

　　世上七大生命禁区，除了安息之海，死亡沙漠便是最大的一个，总面积数十万平方公里，凶险之处在于面积，如果不深入腹地，只在边缘转转的话，并不算太危险。但如果穿越了死亡沙漠，那显然就不是人类可以办得到的事情。

　　现在许多人都在猜测黑龙这些人是不死生物，但却没有证据来证明，如果黑龙承认了他们穿过死亡沙漠，那就等于侧面承认了他们不死生物的身分，想到这里，疾风有点紧张的望着黑龙。

　　“为什么要告诉你？”

　　黑龙想也不想的应道，他虽然单纯，但什么能说什么不能说还是分得很清楚的，以前斯文哥尔老是千叮万嘱，希望他不要表现得太异于常人，黑龙一直都记住，不过他也不习惯说慌，不想回答的问题他干脆就直接不答了。

　　听到这样有点孩子气的回答，疾风一时间愣住了，他这一生和无数的人打过交道，但却从来没和小孩子打过交道。

　　“你来找我干什么？”黑龙反问道。

　　“我们是朋友嘛，曾经合作过的伙伴，你们的失踪令我很担心，所以来看看你们现在的情况，顺便看看有什么需要帮忙的。”疾风尴尬的笑了笑道。

　　这是上次在布格里时，收到黑龙有可能是不死生物这个消息后，疾风七狼加上他一起开会最终做出的决定——

　　不管黑龙这些人是不是不死生物，都绝不能与他们发生冲突，只要他们还没被证实不死生物这种身分，那就尽量获取他们的友谊。

　　这个决议遭到所有没见过黑龙的重要成员的反对，但见过黑龙的人，意见却无比一致，在疾风自己的心里，他也绝对不愿意招惹这样的一批怪物，能获取他们的友谊自然最好，至少也不能成为敌人。

　　“帮助？”

　　听到这句话，黑龙眼睛一亮。

　　看到他的表情，疾风心中一动，连忙点头道：“对，有什么需要帮忙的尽管说，我们疾风一定全力相助。”

　　“钢材，我需要大量的钢材。”

　　黑龙望着疾风的眼睛，十分认真的说道。

　　“钢材？”

　　疾风脸上现出一阵为难的神色，言不由衷的说道：“这个比较难办，现在是战争时期，钢铁属于战略物资，受到国家控制，数量太大的话很难办，而且价钱也很高。”

　　疾风表面这样说，实际上同盟南方本来就是矿产丰富的地方，以疾风佣兵团这样源远流长，历史悠久的大势力，要拿到钢铁根本是轻而易举的事情，就连他们佣兵团，都有自己的矿井和冶炼打造一条龙的后勤设备。

　　但施人以惠，举手之劳远没鼎力相助难得，他尽量夸大自己的难处，希望在黑龙这里获得更多的感激。

　　“我有钱。”

　　黑龙划开次元空间，倒出一大堆金币，向疾风认真的说道。

　　即使黑龙没有钱，疾风也不介意自掏腰包送上几十车钢材，毕竟能用这点东西获得黑龙这些怪物的友谊，疾风认为很值得，不过亏本的生意谁也不想做，既然黑龙有钱，那就更没问题了。

　　双方爽快的定下，每月供应五十吨优质钢材的口头协议，价格定在平常市场价格的三倍左右，这样的价钱在这种时刻，可以说非常便宜的了，毕竟这种战略物资不是有钱就能买得到的。

　　“我们去取。”

　　一把揪过疾风，按到战马身上，黑龙迫不及待的说道。

　　黑龙的雷厉风行顿时让疾风傻眼了，急也不用急成这样吧？

　　“其实我们可以送货上门的。”疾风揉揉被黑龙粗暴动作弄痛的肩膀道。

　　“我们那里没有门。”黑龙歪着头想了想，却想不出暗黑沼泽哪里有门。

　　光明正大的驰出塞茵城，连告辞都没说一声，等梅丽雅接到消息，黑龙一行已经走远了。

　　疾风这么大的佣兵团，到处都有据点，一个命令下去，二十几车的钢材不用半天工夫就准备好了。次元空间收不拢这么多的物品，只能押着一路往暗黑沼泽走去。

　　召来图克，轻而易举地干掉紧跟在后，不知道哪方势力的眼线，黑龙一行无惊无险的回到了暗黑沼泽。

　　短短十几天时间，暗黑沼泽的样子，已经有了很大的改变了。

　　以转生祭坛为中心，平整出了四五平方公里的平地，其中一侧砌起了几个高大的炼炉，小山般的原矿堆在旁边，无数白花花的骷髅像蚂蚁般，不知疲惫的往这里搬运着铁矿。

　　其余的几侧鬼影幢幢，无数亡灵的身影在飘荡着，不多时，某片地面轰隆隆地耸立起几根石柱，不到片刻，一栋房子便初见雏形了。

　　阿古力特和斯文哥尔捧着一堆图纸，站在祭坛上面指手画脚着，似乎是在规划整个沼泽地的建设工作。

　　看着面目全非的景象，黑龙顿时愣住了。


　　第四章 一展长才

　　“你们在干什么？”

　　飞快地走上祭坛，来到两人的身后，黑龙问道。

　　听到黑龙的声音，阿古力特连忙转过身来，恭敬地施了一礼。

　　斯文哥尔对黑龙可没阿古力特那样敬畏，只是轻轻点了点头，就兴奋的说道：“我们正在规划领地的建设呢，现在这个领地已经有三四千人了，不规划一下，到时可能会乱七八糟。”

　　“规划？领地？”

　　领地这个词，在不死生物的心目中有着非常特殊的意义，一个领地，代表着一个势力范围，整个不死世界，就是由一个个不同的领地共同组成的，所以一听到领地这个词，黑龙的眼睛顿时亮了。

　　“嗯，你不是早就说要建立一个据点了吗？以前我们人太少，不适合在这里建立据点，不过现在有这么多的亡灵加入了，暗黑沼泽就成了最适合建立据点的地方。”

　　其实斯文哥尔这个提议，更多是出自私心。

　　他与黑龙已经产生了隔阂，并且担负了制造物资的重任，很可能未来很长一段时间，他都没办法离开暗黑沼泽了，可是这里的环境阴暗潮湿，让他堂堂一个大法师长期待在这里，实在是太委曲了。

　　既然没得选择环境，那自然就要改造环境，把地面大范围平整，加持永久石化性，把泥泞、湿漉漉的沼泽地，改造成坚硬的岩石地，起码不会再潮湿了。

　　“我打算以转生祭坛为中心，划出一个同轴的大广场，然后分出四条主干道，把这里分成四大区域，这边区域做为制造区域，冶炼锻造等工厂就建在这边，另外的分别设成行政区域和居住区，反正我们不需要吃饭和买东西，商业区就不需要了。”

　　斯文哥尔一边指点着祭坛下面的空地，一面解释，那姿势颇有一副指点江山的味道。

　　黑龙一脸迷惑，他的阅历暂时还想像不出斯文哥尔所描绘的远景，不过听起来好像挺专业的。

　　“领地，我的领地吗？”

　　黑龙注意到的只有这个问题。

　　朗克岭是个不死领地，但不能算个真正的领地，充其量只是个存放手下骷髅的地点罢了，现在朗克岭的骷髅全被他召到这里来了，朗克岭这个不死领地也随之烟消云散了。

　　哀嚎森林才是真正的不死领地，但是不属于他的。

　　斯科特虽然与他有灵魂联系，奉他为主，但实际上，斯科特与他只不过是合作关系，没有一损俱损的牢固关系。

　　因此事实上，黑龙还没拥有真正属于他的领地。

　　“当然，当然是你的领地。”

　　人类转生的斯文哥尔，并不能体会领地这个词对真正的不死生物的意义，阿古力特也体会不了，所以他们都不明白黑龙此刻的心情。

　　兴奋、激动、迷惘……种种不同的情绪浮上黑龙的心头，好半晌，他点点头：“好，一定要建好我的领地。”

　　“嗯。”

　　建设好领地，就相当于给自己一个舒适的环境，斯文哥尔忙不迭的点头应道，随后却顿了顿，有点犹豫和不好意思的说道：“黑龙，我准备在转生祭坛的旁边兴建一座法师塔，你说好不好呢？

　　“法师塔是传承魔法智慧的地方，代表着本地魔法研究体系最高成就，到时可以找一些出色的魔法师在法师塔里进行研究，促进我们领地的魔法文明发展。”说这些话时，斯文哥尔的老脸都不由自主的红了。

　　这些话说得他都不好意思，什么促进魔法文明，代表最高成就这些全是屁话，说到底就是他的虚荣心作祟。

　　法师塔可是一位法师身分地位的象征，能拥有自己的法师塔，代表着他已被大多数人所承认，就如同学者都希望著书立作，流传百世。

　　一位法师能在地上树立起属于自己的一座法师塔，他的名字就绝对会被后人所铭记。只是法师塔耗资惊人，没有国家财力支持，没有哪个法师凭自己的能力可以建得起。

　　斯文哥尔自然知道自己有多少斤两，凭他的实力和声望，绝对到不了拥有法师塔的层次，但自己来做肯定不会有人反对吧，反正力大无穷的骷髅是最好的苦力，省下人工费，最多就点材料钱，不做白不做。

　　“好。”

　　斯文哥尔说了这么多好处，黑龙也懒得去分辨，反正不用他伤脑筋，只要不影响他的生存，斯文哥尔就算把这里翻过来都没问题。

　　“不过你炼的钢材呢？”

　　他把斯文哥尔留在暗黑沼泽，目的就是为了让他给自己提炼钢材，说了半天，他才醒悟斯文哥尔正在不务正业呢。

　　斯文哥尔脸上一红，忙不迭的解释：“炼炉已经砌好了，不过柴薪供应不上，没办法加快进度。”

　　这自然又是搪塞，实际上他就是不务正业，为了平整祭坛四周的地面，他还把全部的骷髅全都调过来，花了三天三夜时间，才把地面平整好。

　　这三天时间，连挖矿的进度都停了，更别说收集柴薪。

　　阿古力特在旁边听得尴尬不已，垂下头拼命的揉鼻子。

　　黑龙疑惑的上下打量着斯文哥尔，他能感觉出斯文哥尔的言不由衷，不过他的阅历不足以看穿对方的借口。

　　感觉到黑龙生疑了，斯文哥尔连忙转移话题道：“对了，你怎么这么快就回来了，买到钢材了吗？”

　　黑龙离开才十几天，光路上耗费的时间就差不多这么久了，这种兵荒马乱的时候，没理由这么轻易买到钢材，难道发生了什么事？

　　“买到了。”

　　黑龙伸手往身后一指，炼炉所在的区域，二十几辆马车正整齐的停在一起。

　　暗黑沼泽没有路，到处是深不见底的泥沼，无法通行马车，这些钢材，全是黑龙和孩子们，还有不死战马一架一架地扛进来的。

　　原本这些马车所配的牵引马匹，也全被黑龙转生成不死战马，否则它们根本进不了这个生命禁区。

　　“这么顺利？这是怎么回事？”斯文哥尔难以置信的问道。

　　就算以他的能力，这么短的时间恐怕也搞不到这么多钢材，临行时他还吩咐过爱琳和罗得宾士等人不要帮忙，让黑龙吃点苦头，说不定会让黑龙想起他的重要性，把他召唤过去，可是没想到黑龙这么轻易就搞到钢材了。

　　黑龙详细地把事情说了一遍，他虽然没什么口才可言，但他那惊人的记忆力使他诉说事情时绝对详细。

　　听他这样一说，斯文哥尔顿时明白了，自然是海图家族和疾风都忌惮黑龙的实力，希望能多他这样一个朋友，因此才故意示好。

　　“新生的亡灵们恢复得怎么样了？那些亡灵法师呢？”有了钢材，自然要开始进行骷髅强化工作。

　　现在暗黑沼泽已经有斯科特旗下接近一百位的亡灵法师，但强化工作光靠它们还不行，如果那些新生的亡灵已经恢复好了，强化工作进度就可以加快很多倍。

　　毕竟这只是亡灵穿过金属所产生的物理变化，与魔法水平没有关系，只要是亡灵都能胜任。

　　听到这个问题，一直沉默的阿古力特跨前了一步，施礼说道：“新生的亡灵们还很虚弱，不过那些亡灵法师已经完全恢复了，它们现在正进行领地的建设工作。”边说着，阿古力特伸手朝阴影幢幢的那几个区域指了一下。

　　“让它们先把我的孩子们改造好吧。”

　　凡是所有由他释出的灵魂之火转生成的骷髅，又没有自我意识的，黑龙都习惯称之为孩子。

　　整个朗克岭的骷髅全被他召唤过来了，现在暗黑沼泽里的骷髅数目差不多上千了，这么多的骷髅，靠一百个亡灵法师来改造，进度肯定是非常缓慢。

　　从拥有意识开始，黑龙就不懂得客气是什么，人手不足，他马上就准备再向斯科特调人了，就在这时，阿古力特却接着说道：“尊敬的悼亡之主，氓族前任众族长与智者希望能得到你的接见。”

　　亡魂之界是氓族镇族之宝，传承了上万年，它具有收集灵魂，并永久保存的神奇作用。

　　每一代的氓族族长，或族中最有智慧的先人，除了横死的，其余的人在死后，灵魂都被封进亡魂之界中，等待不死君王重临人世。

　　这些人，都是氓族每个年代最有智慧的祖先，许多都拥有魔导师等级的实力，转生成亡灵不会影响其魔法能力，这些人的转生，等于把氓族上万年历史所诞生的强者，全都集中到一个时代来了。

　　有资格进入亡魂之界的人没有多少，氓族上万年历史里，进入亡魂之界的不过一百二十多人，这些亡灵在阿古力特的带领下飘上了祭坛。

　　飘到黑龙的身前，这些形体模糊的亡灵们，俯下他们那分不清前后的身体，齐齐向黑龙施了一礼。

　　阿古力特指着最前面那位亡灵，向黑龙介绍道：“这位是我们氓族第一任族长，毕瑟格林……”

　　说到这里，阿古力特尴尬的停住了，隔了太多代，又转生成新的形态，以人类的形容词，他真的不知道该称对方为爷爷好呢，还是族长或先生好。

　　毕瑟格林的灵魂无比激动，他颤栗着飘到黑龙身前，恭恭敬敬的伏倒在地，激动的声音在黑龙灵魂内响起：“伟大的君王啊，您终于回来了……”

　　氓族首任族长，意味着他是由不死生物转生而成的；经历了那场让人绝望的大战，当所有君王都不在时，不死一族形同散沙，只能任人逐一剿灭，最后不得不绝望的放弃永生，转生为脆弱的人类苟延残喘。

　　没有经历过这些事情，就无法体会重见新的不死君王时的激动。

　　不死君王不但是力量的象征，更是精神的支柱，维续团结的枢纽；不死君王在不死生物心中就是神，信仰的源泉。

　　不管黑龙强大还是脆弱，他的存在，都会成为世上所有不死生物凝聚力的核心。

　　所以毕瑟格林很激动、很激动，这将会成为不死一族重新崛起的契机，新时代序幕的开端。

　　无数繁琐的事情，搞得黑龙常常有点无所适从——金属骷髅的强化、领地的建设、物资的收集，一样接一样搞得他有点头大了。

　　从斯科特那边再借调了一百一十多位亡灵法师，这已经是斯科特借调的最后一批人手。

　　意念联系中，斯科特已经明确告诉他，哀嚎森林必须保持现有数量的亡灵法师，不可以再调用。

　　也就是说除非黑龙回到哀嚎森林，否则是不能再从斯科特那里获得任何帮助了。

　　没这些成熟的亡灵法师，强化工作进度快不起来，现在只能等那些新生的亡灵巩固他们的形体，尽快投入工作。

　　趁这个时间，黑龙又带着孩子们离开了沼泽。

　　钢铁有了，未来的日子，每个月，他都能从疾风佣兵团那里，获得五十吨左右的钢铁供应。

　　斯文哥尔这边冶炼进度虽然缓慢，但一个月还是能产出一点。

　　而改造的人手也在逐渐成长，再过一段时间，三千多个新生亡灵就可以投入工作了，现在黑龙需要的是更多的孩子。

　　现在暗黑沼泽有上千具骷髅，但这还远远不够，七次圣战让黑龙清楚的认识到，他们这些脆弱的骷髅，只有达到一定的数量，才能左右战局的发展——这个数量必须是万。

　　需要骷髅就必须找到骸骨，如果是和平时期，直接去一些大城市外的墓地或乱葬岗就能找得到。现在这种兵荒马乱的时候，什么地方最容易找到骸骨？答案不用说，所有人都很清楚。

　　暗黑沼泽占地数千平方公里，东西两端最宽处达到四五百公里，西面接近塞茵城，而东面已经临近前同盟首都里斯特城了，这次黑龙从东面离开沼泽，这里已经是最接近前线的地方。

　　上次与天使骑士团也是在这个方向遭遇的，丢下了一百多具尸体，天使骑士团撤退了，这些阵亡的骑士灵魂被亡魂之界吸收，但尸体却暴尸荒野。

　　这里离暗黑沼泽并不远，黑龙离开沼泽后，顺便绕到这里，把那些天使骑士的尸体全部转生为骷髅。

　　这些天使骑士从小经受严格的训练，骨骼密度要比普通人和法师坚韧多了。

　　一团巨大的灵魂之火从黑龙体内冒出来，瞬间分成一百多朵小型的灵魂之火，然后各自钻进那些腐败不堪的尸体内，下一刻，所有尸体双眼冒着紫光，摇摇晃晃的站了起来。

　　这些尸体有些腐败不堪，完全露出了骨头，有些更被野兽撕扯得破碎不堪，看着这些不像骷髅更像僵尸的孩子，黑龙忽然心中一动。

　　挑出两个比较完整的孩子，黑龙一个活肤生肌术打在他们身上，魔力波动一闪而过，但却一点反应也没有。

　　黑龙愣了愣，这才想起，这些躯体上的肌肉早都失去活性了，活肤生肌术自然起不了作用。

　　条件不足，黑龙只好无奈的，先把刚才灵光一闪那个想法放到一边，命令这些孩子自行把身上的烂肉撕掉，找个地方躲起来，他并不打算带着一大堆脆弱的骨头架子上路，等转生多点孩子，回到暗黑沼泽，再一次性把他们召唤过去。

　　灵魂之火铭刻着骷髅的本能，黑龙一个示意，这些新生的孩子便各自拨开脚下的地面，钻了进去。

　　抹平了这些家伙弄出来的坑坑洼洼，黑龙带着队伍继续往北面行去。

　　同盟三场大会战，发生在首都里斯特、北方大城布格里和科罗拉多大峡谷的石头城要塞，这些地方阵亡的双方士兵都是以十万计的，随便打一个埋骨之地，都够黑龙忙的了。

　　释出灵魂之火来转生孩子，是一件耗费精力的事情。

　　在朗克岭的时候，黑龙一次转生了一千多具骷髅，就已经累得他趴下了。

　　但现在他晋升为悼亡之主，灵魂强度比以前高了数倍，而悼亡之魂所释出的灵魂之火，也比以前的要强盛，如果把以前复活一具骷髅需要的灵魂能量，看成一格的话，现在复活一具骷髅，只需要半格左右。

　　不过还没有实际操作过，黑龙也计算不出现在他倾尽全力，能复活多少具骷髅。

　　有了银丝和黑大这两双空中的眼睛，现在星月两兄妹已经不需要担负侦察的任务了，因为黑大与黑龙间有着直接的灵魂联系，黑大所能看到的景物，直接可以传到黑龙的脑海里，远比星月兄妹的语言交流要直接得多。

　　因此一路行来，速度无比的快捷。

　　三天之后，他们来到了距离里斯特不足一百公里的地方。

　　这里已经是帝国的占领区，战争的痕迹清晰可见，路上不时可以看到一两具腐烂的尸体、倒毙的战马、破碎的马车，烽烟灼烧过的地表，还有杳无人烟的死寂，偶而还会碰上一两座被焚成灰烬的村庄。

　　怜悯、悲痛、愤怒种种神情，出现在爱琳和星月几个生命种族转生的巫妖身上，甚至连罗得宾士神色也有点黯然，他们都曾经拥有生命，保留着对生命的尊重和向往，面对这种惨况很难无动于衷。

　　一个可能只有四五岁的小孩子，全身僵硬的倒在路边，稚气的脸上死灰惨白，眼睛瞪得大大的，干涸的眼球，凝固了死前最后的表情，里面有着恐惧和对生命的向往。

　　看到这里，爱琳终于忍不住哭了出来。

　　战争是铁与血组成的惨烈画卷，有的人靠它建功立业，有的人靠它发家致富，更有的人因为它而名传千古，可是却有更多的人因为它而家破人亡，妻离子散，背井离乡。

　　战争中，受苦的永远是占了绝大多数的无辜百姓，无论谁胜谁负，留下的都只有伤痛。

　　爱琳低声哽咽着，星月两兄妹眼眶也有点红红的，罗得宾士摇头哀叹了一声，跳下战马。

　　走到那具孩子的尸体前，罗得宾士喃喃的念起了咒语，地面沙沙声中陷落了一个大坑。

　　见到此状，爱琳和星月兄妹也都明白罗得宾士想干什么了，纷纷跃下马来。

　　罗得宾士蹲下身体，默默的伸手阖起了尸体的眼睛，然后把尸体抱起，轻轻地放进坑中。

　　爱琳和月也蹲了下来，用手和武器挑起泥土往坑里填去，星走到路边的树林里，用随身的匕首劈下了一块木板。

　　整个过程，谁都没有说话。

　　泥土盖过了尸体苍白的脸，盖过了瘦弱的身躯，最后堆成一个小坟包，星把削来的木板插在坟头，木板上一片空白。

　　罗得宾士解下他的五弦琴，指尖掠过，宁静安祥的月夜安息曲悠悠的响起。

　　拉西萝茜没有动手，失去记忆的她，甚至无法理解罗得宾士这些人举动的意义，只好端坐在马上，茫然而又困惑的望着他们。

　　黑龙也不了解，死亡是新生的开始，他不理解大家为什么会这么伤感，不过他没打算制止大家。只要不危及存在，他对同伴是非常宽容的。

　　重新上路后，大家的兴致都不高，队伍默默的前行着，忽然间，黑龙心中一动，高空盘旋的黑大给他的灵魂送来一张图像。

　　那是前方不远的一个小镇，镇内数栋房子燃起大火，数十个穿着帝国制式铠甲的骑士穿梭在镇内，挥剑砍杀着镇民，无数尸体倒毙在街道上。

　　镇子外，足有上百骑兵封堵了镇子的各个出入口，所有逃出镇外的居民，都被他们无情的射倒在地，这显然是一场屠杀。

　　黑龙心中一喜，心念一动，所有不死战马集体转向，飞快地朝那个镇子所在的方向冲去；上百名帝国骑士，意味着上百个旺盛的灵魂之火，和上百具强壮的躯体。

　　黑大驾着银丝盘旋在小镇的上空，由于距离太远，下面的帝国骑兵并没有发现他的到来，仍然狞笑着疯狂屠杀着镇民。

　　黑大也没有进一步行动，只是让银丝小范围的盘旋着，等待黑龙的到来。

　　镇长老罗格无力的瘫倒在地，他只能绝望地看着，这些训练有素的帝国战士挥舞寒光闪烁的刀剑，干脆俐落地劈倒一个个他非常熟悉的脸孔。

　　惨叫声、尖叫声、刀剑挥舞的风声、砍劈声，还有那些帝国士兵的狞笑声不断地灌进他的双耳，让他整个心都冰凉了。

　　老罗格已经六十五岁了，他生在这个小镇，长在这个小镇，取了镇上的姑娘为妻，生了三个健康的孩子，而这些孩子长大后，又在这个镇上娶妻生子。

　　三年前，他的曾孙子才刚出世，对这个镇子，老罗格拥有无比深厚的感情，可是今天，一切都毁在这些帝国恶魔的屠刀之下了。

　　老罗格已经没力气了，如果还有一丁点力气，他绝对会拿起刀剑，和这些破坏他家园的恶魔拼个你死我活，可是年迈的身体已经令他力不从心，连路都走不顺当，只能这样瘫坐着，看着眼前一切慢慢染上血色。

　　一个熟悉声音发出的尖叫声惊动了老罗格，他听出那是他最漂亮的孙女的声音。

　　他转头望去，旁边一栋房子里，孙女和孙女婿惊慌的从大门跑了出来，后面紧跟着几个满身鲜血，狞笑着的帝国士兵。

　　最前面那个士兵，挥剑猛劈在他孙女婿的背上，鲜血飞溅，失去生命的尸体重重的扑倒在地上。

　　劈倒男人之后，那帝国士兵一个跨步，赶了上来，一把揪住罗格孙女的头发。

　　后面几个帝国士兵淫笑着围了上来，伸手拉住她的衣服，一阵布帛碎裂声，她的衣服被撕成了布条，然后几个男人抓手的抓手，拉脚的拉脚，重新又把她拖回了房子之内。

　　她拼命地挥舞着手，双眼死死的盯着瘫坐在地的老罗格，手掌不停的抓握，就像那溺水之人拼命想抓住一点什么，她的眼中，除了无尽的恐惧，还有深深的绝望。

　　不知哪里来了力量，老罗格拼命撑起老朽的身体，撕心裂肺的吼了句：“不……”

　　他的吼声，惊动了杀得兴起的帝国士兵，一个离他最近的帝国士兵转身望了他一眼，一抖剑上沾染的鲜血，快步朝他走来。

　　一个行动都不方便的老人，在战斗中是最没有威胁的目标，在没有消灭所有具威胁的目标前，有经验的人，是不会把目光放在他们身上的，但如果他们大喊大叫，把这些杀红了眼的屠夫惊动了，情况就不一样了。

　　老罗格死死盯着那个快步向他走来的帝国士兵，心中没有恐惧，有的只是深深的怨恨。

　　他盯着对方的眼睛，心里默默的念叨着：“不管是那方的神祇，自然之神、黑暗之神、破坏之神……，不管你是哪方的神祇，只要你能消灭眼前这些恶魔，我愿意向你奉献我的一切，我的生命、我的灵魂、我的一切一切，生生世世……”

　　帝国士兵走到老罗格跟前，熟练的一剑刺进了他的胸口。

　　仿佛感觉不到刺进身体的利刃，老罗格表情一点变化也没有，反而伸出手，紧紧地揪住那名士兵持剑的手，用力之巨连他的手指关节都绷得发白。

　　那名士兵用力抽了两下，不知是因为老罗格临死之时激发了潜能，还是这家伙杀到手软了，竟然一时抽不出来，他粗喘了口气，抬脚准备踹开老罗格。

　　一根不知从哪里飞来的劲箭穿破了他的头颅，原本满是红丝的双眼迅速黯淡，表情都来不及变化，生命就离他而去。

　　尸体软倒在地，老罗格难以置信，他勉强地抬起头，刚好见到镇口一批身穿黑色重甲，挥舞着沉重兵器的骑士冲了进来，为首的一个骑士单手提着一把巨大的双面巨斧，砍瓜切菜地把那些恶魔削成两半。

　　老罗格的眼睛瞪到极致，有点难以置信的喃喃念道：“神……神明显……灵了……”念着这句话，老罗格无力的倒在血泊之中。

　　爱琳发飙了，她感到出奇的愤怒，怒火填满了她的心。

　　身为一名佣兵，她深知战争的残酷，屠杀平民这种事屡见不鲜，绝难避免，她心里很明白，但明白是一回事，亲眼见到是一回事。

　　看着这些手无寸铁的平民倒在血泊中，绝望的惨叫，无力的挣扎，她心里的怒火就刷刷刷的冒起来了。

　　刚刚才埋葬了一个横死的小孩子，现在又遇到一场针对平民的大屠杀，向来心地善良的爱琳顿时暴走了。

　　一个又一个火球接连不断地从她的法杖中凝聚，带着熊熊的怒意，狠狠地砸向那些帝国士兵。

　　被砸中的士兵马上化成一个火人，惨嚎几声后便彻底被烈焰吞噬了。

　　罗得宾士也祭出了他的五弦琴，手指灵巧快速地在琴弦上拨动，嘴里也在快速地吟唱着。

　　自称音乐家的他，每次演奏时，都投入全部的感情，现在他脸上的表情就如同死神般冰冷。

　　他弹奏的是一首不知名的曲子，急促、激烈、充满杀意，每一个节拍间，一道黑光就会从琴弦上激射而出，射向那些帝国士兵，一被黑光沾上，那人马上就惨嚎着全身干涸萎缩，最后像一团烂泥般软倒在地上。

　　星月两兄妹，也展现了他们身为追光魔箭手的惊人箭技，一道道看不清影子的劲箭连珠迸发，每一箭都刺穿一个帝国士兵的心脏、头颅等要害，箭箭毙命。

　　魔法师和魔箭手之所以能成为强力兵种，完全是因为他们惊人的杀伤力，也许对黑龙这样的怪胎而言，他们表现得如同婴儿般脆弱，但把他们放到战场上，那就完全是活生生的杀戮机器。

　　黑龙劈倒几个士兵后，有点懊恼的和孩子们一齐停下了手。

　　他和孩子们下手都太重了，他们用的是重型武器，想轻手也办不到，一招下去，对方不是连人带马加铠甲被劈成两半，就是直接被砸得稀巴烂，这样一搞，他们的尸体就完全用不上了。

　　懊恼归懊恼，他停下手来的真正原因，是因为他找不到目标了。

　　愤怒的爱琳四人远程扫过了一遍，敌人就所剩无几了，残余几个还没等他驱马赶上去，就已经被爱琳等人点掉了。

　　放眼望去就只剩那些死里逃生，茫然不知所措的镇民了。

　　见到此状，黑龙让孩子们跳下马来，分散开来冲向那些房子。

　　空旷处的敌人解决了，但还有许多漏网之鱼躲进了房子里，黑龙等人的速度太快，恐怕还有许多烧杀抢掠正过瘾的家伙，连外面发生什么事都不知道呢。

　　清掉所有目光所及的敌人，黑龙再次带着爱琳等人，往镇子的另一个出口冲去。

　　这些帝国士兵显然早就打定了屠尽所有人的主意，很有经验的把人手分成两部分，一部分在镇里烧杀抢掠，另一部分堵在镇子的各个入口，截杀那些漏网之鱼。

　　黑龙刚刚冲进来时，已经解决了堵在那个路口的敌人，现在要去把另一边的也干掉。

　　不用说，他打的也是赶尽杀绝的主意，银丝高高的盘旋在天空上，密切留意着任何一个漏网的敌人。

　　黑龙佣兵团成立之后，爱琳等人就几乎没有真正动过手，有黑龙这些怪物在，他们很多时候都是虚应其事，现在动了真火，马上展现他们中高级法师和魔箭手的高超杀人技巧，十几分钟而已，所有的敌人就全部回归至高神的怀抱了。

　　爱琳等人忙着安抚那些幸存的镇民，黑龙却自顾自的收集尸体，不管是帝国士兵还是惨死的镇民，全部远远的拖到镇子外。

　　收着收着，黑龙看到了老罗格的尸体，也许是心怀强烈怨恨而死，老罗格的灵魂之火无比的旺盛，而且非常凝聚。

　　死后的尸体上灵魂之火比老罗格更旺盛的，黑龙也见过，但却从来没有哪个像他这么凝聚，人一死，灵魂就会逐渐消散，再旺盛的灵魂之火，最多是消散时间比较长点而已，但老罗格的灵魂之火却完全看不到消散的迹象。

　　感觉到这种异状，黑龙不由好奇起来了，一手攥起了老罗格的尸体。

　　黑龙除了对着娜娜时，偶尔会小心翼翼一下，平时都是很随意的。

　　但他这种力气，即使是很随意的动作，看在普通人的眼里都非常粗暴。

　　老罗格的孙女衣不蔽体，蓬头散发的哭叫着：“爷爷……”飞快地冲了上来。

　　刚对这具尸体产生了兴趣，黑龙自然不想让别人接触，迅速伸手一挡。

　　本来他想出脚把对方踹开的，但考虑到对方是个脆弱的人类，一不小心踹死了，到时候斯文哥尔又会唠叨他的，考虑到这方面，黑龙只是伸手挡了一下。

　　可是他的动作太突然了，老罗格的孙女收势不住，一头撞上他的手臂，脑门直接和他手上那厚重的铠甲亲密接触，顿时撞晕过去了。

　　他这种力量，手臂放在那里就跟柱子差不多，普通人这样撞上去，不晕才怪。

　　见到这一幕，爱琳顿时怒道：“黑龙，你干什么？”这些无辜镇民受的创伤已经够多了，安抚都来不及，黑龙竟然又搞伤了一个。

　　黑龙眨眨眼，看看晕倒在地的女人，又望了望爱琳，愣愣的道：“她自己撞的。”

　　看到黑龙这个样子，再想到他平时的为人，爱琳就什么气也生不起来，有点无力的说道：“那你小心点嘛。”

　　黑龙歪了歪头，没有回答，迳自抱着老罗格的尸体往镇外走去。

　　人死后灵魂不但不消散，反而逐渐增强的情况黑龙见过几次，阿罗约死后就是这样，但阿罗约那是因为不死献祭的关系，而且他的灵魂之火除了增强之外，还带着一种活力。

　　但老罗格的灵魂之火却一点活力也没有，似乎只是一种本能无意识的现象，这让黑龙十分不解。

　　想了老半天，他都想不出原因，只好先暂时放到一边静观其变。

　　至于其他的尸体，不管是镇民还是那些帝国士兵的灵魂，黑龙一律吸进体内。

　　太多拥有自我意识的灵魂并不好，很难控制。

　　像那几百名天使骑士转生的亡灵，就老让黑龙感到不安全，虽然他们无法伤害到黑龙，但消极怠工，甚至泄露暗黑沼泽的秘密都是有可能的。

　　与其这样，还不如多一些没有意识，但绝对忠诚的孩子更好。

　　这个小镇拥有上千位居民，这次大屠杀幸存下来的不过四成，也就是死了六百多位居民，而那些帝国士兵总人数有一百七、八十位，加起来快八百个灵魂了。

　　换作以前，一次吸收这么多灵魂，黑龙肯定会消化不良，不过现在突破了限制，可以容纳的灵魂能量似乎无限提高了，将近八百个灵魂，黑龙只是闭上眼睛，静立了一会就完全消化了。

　　收缴完所有的武器铠甲等金属物品，黑龙让孩子们挖了一个大坑，放置所有尸体，再释出灵魂之火，注入每一具尸体中，接着迅速掩埋起来，一切都在神不知鬼不觉中进行着。

　　镇子内此时一片愁云惨雾，骤失亲人的痛苦，让所有幸存的人都悲痛不已。

　　更因为黑龙迅速打扫了战场，这些人连自己亲人的尸体都没法见上最后一面，害得爱琳等人只好不停的安慰众人，又用尸体不及时掩埋，容易引发瘟疫之类的说辞来为黑龙开脱，忙得不亦乐乎。

　　忙活了大半天，所有人的情绪都平缓下来，开始想起应该感谢一下黑龙这些救命恩人。

　　纯朴的人们跑回自己被糟蹋得混乱不堪的家里，翻出最好的食物，想要感谢恩人，但很久没有吃过食物，爱琳等人只好尴尬的推辞。

　　“见义勇为，锄强扶弱，是我们佣兵应该具有的品德，抵抗这些残暴的外国侵略者，更是我们义不容辞的责任，我们怎么可以要你们的馈赠呢？不行不行，绝对不行，你们这样做会让我们心中有愧。”

　　罗得宾士义正词严拒绝了，更有意的忽略了自己是帝国人的事实。

　　镇民们虽然满怀悲伤，但还是无比热情，缠得他们脱不开身。

　　黑龙这些面无表情的冷酷军人没人敢去缠，倒是黑龙自己等得不耐烦了，下令孩子们挤开人群，把爱琳等人一手一个全扔到战马上，一行人绝尘而去。

　　这一战黑龙收获非常大，不但多了将近八百的新鲜灵魂能量，更多了包括马匹在内的上千具骸骨，还有一百多套制作精良的铠甲兵器。

　　这上千具都是刚死亡的新鲜躯体，丝毫没有腐化，比那些埋在地上几年甚至几十年的骸骨要好太多了。

　　默默地清点完自己的战利品，黑龙忽然醒悟道：“还是抢劫好。”

　　小抢能养家糊口，大抢能发家致富，一路前往里斯特，只要碰上小股敌人，就坚决给予消灭，灵魂、尸体、装备一概洗劫一空，真正可以说骨头渣子都不给留下一点。

　　有黑大这个高机动性的空中力量，这些小股敌人根本没有漏网的可能。

　　因为都是全歼，一路上四五批几百人的游骑，就这样被黑龙等人神不知鬼不觉的消灭掉了，等帝国军方察觉到不对劲的时候，黑龙已经来到里斯特附近了。


　　第五章 死亡的收获

　　达米拉达平原无数年前曾是帝国最富饶的地方，沃野千里，物产丰富，有鱼米之乡之称，可是数千年过去了，岁月轮转，沧海桑田，曾经富饶的土地化成荒漠，鱼米之乡如今寸草不生。

　　除了光明圣山和它周围的几个卫星城市，如今的达米拉达平原已经成了人迹罕至的荒芜世界。

　　漆黑的深夜，数点火光出现在荒凉的原野上，哥顿普撒开四蹄，沉重的蹄声撼动深沉的夜色，如一串旱雷般在大地滚过，那数点火光，正是它四蹄和双眼中永远不熄的火焰。

　　雷奥端坐在哥顿普背上，手中捧着一杆外形奇特的诡异长枪，双眼盯着枪体，一动不动。

　　长枪不知是用什么材料制成，通体漆黑如墨。

　　这种黑色不是单纯的黑色，而是不断变幻着的黑色，仿佛是按照四周的黑暗程度，来改变自身的深浅。

　　更奇怪的是长枪似乎没有枪头，只是一头尖一头钝，尖锐的那头根本算不上枪尖，就如同一根木棍随意把一端削尖后形成的，无比的简陋。

　　但看着这根长枪，雷奥的心中却有一种深深的敬畏。

　　因为教皇冕下交给他这根长枪时，曾说了一句话：“这根长枪沾染了八百九十七位七阶到十三阶天使和一位主神的鲜血，它的名字叫噬魂。”

　　即使没有教皇冕下介绍它的来历，雷奥也一眼看穿了此枪的不凡，枪上淡淡的悼亡灵魂能量已经告诉了他，这是一位不死君王的兵器。

　　“为什么赐给我？”

　　接过长枪后，雷奥忍不住问了句。

　　“它的前主人是一位死亡骑士。”

　　教皇这样回答。

　　雷奥还是不理解，虽然他也是一名死亡骑士，但只有公爵级别而已，而长枪的主人，却是一位君王级的死亡骑士，长枪在他手里根本发挥不出真正的威力。

　　不过雷奥没有再问，即使他发挥不出噬魂的真正威力，但光是它本身的锋利，就足够他刺穿黑龙这个并不成熟的悼亡之主，那坚固到变态的头颅。

　　“喂，雷奥，我们现在去哪？你手上的枪是怎么回事？我怎么在枪上感觉到悼亡之主的味道？这不会是哪位君王的兵器吧？

　　“君王的兵器怎么跑到光明教会这边来了？难道是战利品？你不是说过大陆上早就没有不死君王了吗？黑龙是唯一一个，这枪不会是他的吧……”嘴里闲不住的哥顿普一路上很少停下嘴，一连串的问题不断的从它嘴里蹦出来。

　　雷奥习以为常的直接无视它的问题，而它也习以为常的自顾自问，也不管能不能得到答案。

　　雷奥一揪缰绳，双腿夹了夹马腹。

　　哥顿普会意，马上四肢向前一挫，顿时四蹄擦着地面滑出四道擦痕，迅速停下来了。

　　“停下来做什么？听黑二说，人类平常需要撒尿吃饭睡觉等等的，你停下来是不是想试试撒尿？平常没见你做过，要我教你吗？”哥顿普喋喋不休。

　　雷奥捧着长枪走开了两步，猛地一回身甩枪，一式横扫千军，长枪撕出凌厉的破空声，闪电般的扫向哥顿普的头颅。

　　变故突如其来，哥顿普根本来不及反应，只能眼睁睁的看着长枪越来越近。

　　“霍——”

　　枪杆几乎贴着哥顿普的鼻尖停下，长枪带起的风压，吹得它的毛发全倒向同一个方向。

　　盯着贴在自己鼻尖的枪杆，感受着被风压弄得隐隐发涨的皮肤，哥顿普冒出了一阵冷汗。

　　默不作声的收回长枪，雷奥大步往前走去。

　　从被长枪差点扫到鼻子开始，哥顿普的目光就没有离开过枪身，现在看到长枪离自己越来越远，它才猛吐出一口粗气。

　　从枪身上，它感觉到一种在普通兵器上感觉不到的可怕压迫力，这种威压让它心胆颤心惊。

　　在很多深渊生物的观念中，死亡并不是最可怕的，还有很多事情比死亡更可怕，所以对死亡，哥顿普并没有生命种族那么害怕，因此枪上那种让它心惊胆颤的压迫力，并不是死亡带来的压力，而是一种恐怖气息对弱者固有的威压。

　　走出一段距离后，雷奥开始挥舞起手中的长枪。

　　哥顿普这才醒悟雷奥停下来，原来是想试枪。

　　对于一件新武器，使用，是熟悉它的最好方法。

　　快速挥舞的长枪，撕扯出一阵连绵不绝、凌厉而刺耳的破空声，不时疾刺两下，更发出阵阵沉闷的破裂声，那是长枪刺破空气而产生的音爆。

　　黑武士是以武技闻名的不死生物种族，而它的分支死亡骑士武技同样惊人，一套枪法施展开来，顿时如同水银泄地，无孔不入，又如行云流水，连绵不绝。

　　雷奥的动作越来越快，长枪甚至带起阵阵残影，看在哥顿普眼中，如同多了无数柄长枪一般。

　　最后，雷奥一声大喝，身体凌空跃起，手中长枪一顶，直刺天际，一道凌厉的斗气破枪而出。

　　就在气劲还没完全射出之前，他便猛然向下一挥，气芒拉长成一道半月形，疾劈向大地。

　　隆隆声中，地面一下裂开道长四五丈，宽达半米的裂痕。

　　哥顿普瞪得眼中的火焰差点都熄灭了：“雷……雷奥……你手上这该不会是神器吧？”

　　“灵魂武装。”

　　雷奥收枪回身，终于应了它一句。

　　“这就是悼亡之主的灵魂武装啊，太厉害了。你根本发挥不了它的真正威力，就已经这么厉害了，那它的真正威力得多可怕啊？”

　　哥顿普的眼光非常毒，一眼就看出雷奥根本发挥不了噬魂的真正威力，可是让它震惊的正是这一点，没发挥真正威力就已经这么可怕了，要是到了真正主人的手里，那威力恐怕丝毫不会逊色于传说中的神器。

　　雷奥又细细的打量了一遍噬魂，好半晌才蹦出一句：“无坚不摧。”

　　里斯特城，不到一千人的天使骑士团，便将能容纳上万人的大片建筑群完全占据了。

　　他们两个人一间房，不必像那些普通军士一样，十几人、上百人挤一个营帐，而且房间内衣柜、桌椅、床褥一应俱全，甚至还有佣人，生活条件完全比得上帝国军方参谋的高官。

　　这样优越的待遇，每个人都觉得理所当然，因为他们是天使骑士，是除了神之骑士团之外，光明教会最强的武力。

　　每一位天使骑士都为能加入天使骑士团而自豪、骄傲，更为能在传说中降临天使的手下效命而兴奋。

　　天使骑士团有自己的二线预备役部队，所以在受了这么大的损失后，还是很快就补满人手。

　　这批新进的天使骑士队形整齐，抬头挺胸，斗志昂然的排成一个方阵，准备接受传说中降临天使身分的团长的检阅。

　　可是他们的团长菲力普，此刻正在校场旁边一栋楼房里，隔着窗户面无表情的，望着这些站立在校场中的骑士，眼中带着一丝嘲笑和怜悯的神色。

　　“无知的羔羊啊！谁来拯救你们迷途的灵魂……”突然间，菲力普低声喃喃的说了一句，转身走向了房间大门。

　　片刻之后，菲力普出现在校场正面的高台上。

　　看到团长大人出现，新进的天使骑士胸膛挺得更高，双眼目不斜视，神情庄严肃穆。

　　环视了场中一眼，菲力普轻轻张开嘴，声音却清晰的传到偌大校场中，每一个人的耳中。

　　“天使是守护至高无上众神的英勇战士，他们忠诚、勇敢。以天使为名，我们也是守护至高神，守护光明，英勇无畏的战士。我们是光明的先锋，用手中的剑，荡平一切阴霾黑暗，你们做得到吗？”

　　菲力普越说声量越高，最后一句话简直就像吼出来一般，如平地旱雷在所有人的耳边炸响。

　　简短但煽情的话，让这些毕生以守护光明为信念的天使骑士热血沸腾。

　　菲力普一说完，这些骑士便整齐划一的齐声吼道：“做得到。”

　　“你们愿意为你们的信念奉献自己的一切，包括生命、灵魂吗？”菲力普继续用很大的声量问道。

　　“愿意！”

　　又是一阵齐吼，所有人都用力到连脖子都红了。

　　“好！”

　　菲力普敲击自己的胸膛，双腿并拢敬了个骑士礼：“欢迎你们加入光荣而神圣的天使骑士团，我是你们的团长，请叫我菲力普。”

　　菲力普表面一副满意的表情说道，然而他的眼睛深处，却依然藏着一丝不易被人察觉的嘲弄。

　　“菲力普团长。”

　　骑士们整齐的敬礼，敲击胸膛的声音和吼声直冲云霄。

　　菲力普点点头，转身走下高台，边走边向身边的侍从吩咐道：“派一个小队去查一下里斯特附近士兵的失踪事件。”

　　侍从愣了一下，神色有点古怪。

　　帝国士兵失踪这种事情，帝国军方自然会调查，不需要调动他们这些精锐的天使骑士吧？

　　虽然心中疑惑，但侍从只是愣了一下，马上恭敬的应道：“是。”

　　菲力普在天使骑士中拥有无上的权威，即使不解，但侍从还是不敢质疑团长的决定。

　　看着侍从头也不回的往室内走去，菲力普眼中的怜悯更深了。

　　就在那些新近的天使骑士高吼忠于信念，永远守护光明的时候，另一方面，黑龙也找到了里斯特大会战中，尸体的其中一个集中掩埋场，那是位于里斯特城外四十里的一个偏僻小山谷。

　　里斯特大会战，战死和各种原因死亡的双方军人平民，总数将近二十万，为了避免造成瘟疫，大部分尸体都会就地焚毁。

　　但因为一时柴薪不足，或时间不足等种种原因，部分尸体便会运送到远离人烟的偏僻之地掩埋。

　　这个小山谷就是其中之一，里面埋藏了大约二万具左右的尸体。

　　没见过几万具尸体的人，永远无法想像几万具尸体堆在一起的情景有多壮观，但这场面对黑龙而言却是小儿科了。

　　他唯一一次被骸骨震撼住，是在死亡沙漠。

　　那里埋藏着万年前，生死大战遗留下来的数以千万计的骸骨，就连他这样不谙世事的骷髅，也不得不震撼在那庞大的数量下。

　　尸堆表面被人草草的堆了层薄薄的泥土，但野狼土狗早就把这里翻得凌乱不堪，不少尸骸裸露了出来，腐烂的肌肉和被啃得干干净净的骨头，把整个小山谷熏得恶臭满天。

　　从来没有见过这种场面的爱琳掩着鼻子，俏脸一阵发白，强忍了好一会，最后还是稀里哗啦的吐了出来。

　　不死生物是没有嗅觉的，但是有活肤生肌术的原因，爱琳这些巫妖还保持着身体的活性，虽然没有生前灵敏，但嗅觉还保持着一点。

　　这一点嗅觉，再强烈的恶臭也没到不能忍受的程度，爱琳之所以吐，完全是因为她的心理作用。

　　身为佣兵，尸体见过不少，断手断脚、血流成河之类的也不是没见识过，可是和这些腐烂到一半还流着尸水，生着肥蛆的腐尸一比，就立刻相形见绌了。

　　可惜她已经好久没吃过东西了，连胆汁都吐不出来，只能干呕个不停。

　　连锁作用下，月也吐了，罗得宾士和星虽然没吐，但脸色神情都不大好看。

　　反倒是拉西萝茜没什么事，默默的看着爱琳，又看了看沟里的尸体，一脸迷惑。

　　失去记忆的她，已经连恶心恐惧之类的感觉也忘了。

　　黑龙跳下了战马，绕着小山谷绕了一圈。

　　这里的尸体太多了，即使他倾尽所有的灵魂能量，也无法将其全部复活。

　　而且有些骸骨是破损的，这些破损的骸骨即使复活了也是个残废，所以他需要挑选一下。

　　他是骷髅，观察骸骨他有一种本能的方法，随着灵魂的壮大，这种本能越来越厉害。

　　他还是黄金骷髅时，静下心来，就已经可以感应方圆数里所有埋葬的骸骨，并从上面感知到许多讯息。

　　进阶成悼亡之主的那一刻，他的感知范围甚至延伸了数百平方公里。

　　不过，这么大范围的感知力只是昙花一现，平常他最多只能感应到十平方公里的范围，不过能看到的讯息却是越来越详细了。

　　现在，他感应到一具骸骨，便可以知道它属于什么种类、生前是男是女、体型多大、死去有多久、死亡的原因，损坏的程度等等。

　　转了一圈后，那些骸骨完好的、健壮的他都大概心里有数了，不过几万具尸体堆到一起，有一些合适的尸体被压到最下面了，如果要赐予灵魂之火，就必须把它们挖出来，这是个费时费力的工作。

　　如果那个合适的尸体能自己站起来就好了——

　　黑龙心里想道，这个念头刚升起，他就猛然感觉到，其中竟然有一些尸体轻轻的动了动。

　　黑龙心中一愣，连忙把精神集中在那些有异动的尸体上，但感觉了半晌，那些尸体却没有再变化了。

　　黑龙自然不会认为自己眼花，心中疑惑的感应了半晌，他忽然把精神集中到其中一具尸体上，心里念道：“起来。”

　　那具尸体竟然真的随着黑龙的念头动了起来，它生硬的抬起头来，颤抖的弯起腰，摇摇晃晃的坐直了身子。

　　看它的动作无比生硬，好像很吃力的样子，非常的缓慢，坐直了身子后突然身体一僵，又停了下来。

　　黑龙歪了歪头，脑子里冒出一个大大的问号。

　　他还没赐给对方灵魂之火，尸体为什么会能动呢？

　　既然动了，为什么又会忽然停下来呢？

　　停住的尸体顿了半晌，忽然又重新倒了回去。

　　黑龙纳闷，罗得宾士等人和黑二也一样不解。平常黑龙都是直接释出灵魂之火，然后往尸堆里一扔就完事了，现在待在那里半天，一具尸体坐起来又躺下去，到底搞什么呢？

　　黑龙重新把精神集中在那具尸体上，心里念道：“起来。”

　　尸体再次如他所愿缓缓的动了起来。

　　黑龙这次没有停下，心里继续念着：“起来。”

　　尸体缓慢的动作稍微加快了一点，坐直身体后也没像上一次那样停住，而是手按着地面，歪歪斜斜的试图站起身来。

　　果然是这样，黑龙暗道，并继续在心里向尸体下指令：“起来，起来，站直身体。”

　　随着他不断的指示，尸体的动作变得越来越灵活，最后非常有力的站直了身体。

　　从黑龙出现异常后，罗得宾士就开始留意他的动作，只见他这样盯着一具尸体，然后那具尸体就动了，直到现在还站了起来，怎么会这样呢？

　　罗得宾士并没有感觉到黑龙施展了召唤术，更没见他赐予灵魂之火，尸体却自己动了。

　　看到这里，罗得宾士似乎想到了什么，脸上现出了若有所思的表情。

　　黑龙的心里非常不解，自己竟然能通过思想来控制这些尸体的行动，为什么会这样呢？

　　不过有这种后果，他还是很高兴的，这意味着他不需要一具一具地，把那些埋在底下的尸体翻出来了。

　　把精神散开，集中在那些合适的尸体上，黑龙心里不停发布着起来的指令。

　　当他把精神集中在所有合适的尸体上时，问题马上来了，数量太多，让他应接不暇。

　　就好像用一只手却想把所有石子抓起来一样，抓了这个掉了那个，无奈之下，黑龙只要减少数量，最后把精神定在大约一千具尸体上。

　　在他不断的指示下，这批尸体整齐划一的站了起来。

　　罗得宾士目瞪口呆的盯着那些站起来的尸体，浑身都在颤抖，没施展召唤术，没赐予灵魂能量，却让一大批的尸体动了——

　　这让他的脑海里闪过一个词——皇者驾临。

　　皇者驾临是骷髅皇天生的技能，能一次唤起一定范围之内所有的骸骨尸体，没有时间和数量的限制，那是骷髅皇最让人畏惧的地方，一个成熟的骷髅皇，就代表着一个庞大的骷髅军团。

　　罗得宾士还一直奇怪，为什么黑大、黑二这些黄金骷髅没有一个懂得运用这种技能，甚至连黑龙这个悼亡之主，也没有这种能力。

　　但疑惑归疑惑，时间久了，他也释然了，心里想，应该是黑龙这些古怪的骷髅自身的问题。

　　实力堪比白银骷髅的金属骷髅都能人工制造，不会技能也不奇怪。

　　可是，现在黑龙却突然弄出这种异常情况，看起来也只有皇者驾临这种能力才解释得了。

　　罗得宾士身为一名暗黑法师，早就想见识见识这种传说中的能力了，一想到这里，他就不由自主的兴奋起来。

　　黑龙也不知道这种能力到底是什么，不过第一次使用这种能力，让他一阵手忙脚乱。

　　勉强把上千具尸体叫起来，可是要把注意力分散到这么多个目标上，对他而言是个比较困难的问题——这个刚把身体站直，另一个却又软下去了。

　　手忙脚乱的一顿忙活，终于非常勉强的指挥着这些尸体们移动脚步，爬到了平地上。

　　这些尸体没有灵魂之心，靠的完全是黑龙心里不间断的指令，黑龙让它们抬腿，它们就绝对不会举手，而且每一个指令都必须简化到具体的动作。

　　比如起来、前进、后退。

　　如果是更复杂的动作，就要再简化到抬左脚、抬右脚……这样更为具体的动作。

　　总之他不指示，这些尸体是绝不会动的。

　　他曾听罗得宾士说过，世上有一种叫扯线木偶的表演，那是流浪艺人的拿手绝活，黑龙感觉自己现在的情况就非常像。

　　继续指挥着那些尸体做出他想要的动作，慢慢的，黑龙开始兴致勃勃起来了。

　　第一次尝试这种能力，对他而言十分有新鲜感。

　　这么多具躯体成了他心神的延伸，那种感觉就像多了无数双手臂，玩着玩着，黑龙一时间忘记了自己来这里的真正目的。

　　让这些尸体在他身前组成一个方阵，然后集体击出左拳。

　　这是一个简单的行动，却需要分解成无数个具体动作，而且每一具躯体的动作都可能不一样。

　　搞着搞着，黑龙最后也不由自主的随着心里的指令做起动作来。

　　罗得宾士、星月兄妹和爱琳等人都看傻眼了。

　　一个全副武装的骑士，带着一群恶形恶状的腐败尸体做出同样的动作，那种场面无比诡异和恐怖，而那些笨拙的动作也显然有点滑稽。

　　强忍着心中不断泛起的恶心，爱琳低声的向罗得宾士问道：“罗得哥哥，他在搞什么？”

　　罗得宾士的人生经历并不比斯文哥尔的少，实际年龄甚至比斯文哥尔还老，但他死的时候还不到三十岁，活肤生肌术恢复了他死亡时的外貌，让他看起来比斯文哥尔年轻多了，所以爱琳都习惯叫他哥哥。

　　“可……可能是皇者驾临……”

　　罗得宾士不太确定的说道，随即脸形开始抽搐了起来，因为黑龙竟然带着那些尸体跳起舞蹈来——如果这种摇头晃脑，抬手踢脚的笨拙动作能算一种舞蹈的话。

　　爱琳听完一下子晕了。

　　皇者驾临这种技能，她早就听斯文哥尔说过许多次。

　　在她的想像中，应该是一位手持巨镰的英武骑士，骑着高大壮硕的战马从天而降，环视四周后威严的大喝：“起来吧，我的子民。”

　　然后，地下像雨后春笋般，破出无数白花花的手臂，而后眼冒红光，无以计数的狰狞骨架从地下爬起来，匍伏在地，这才对得起皇者驾临这样威猛的名字嘛，怎么可以像现在这样……

　　黑龙倒不觉得这样有什么问题，他只觉得这样很有趣。

　　操纵着这么多躯体做出他想要的动作，过程非常的好玩，特别是他不由自主的跟着自己心中的指令动作起来后。

　　到最后他更发现，如果自己先做出动作，发出的指令便能够更加形象，这样指挥的话，那些尸体的动作会更加灵活。

　　对一件让他产生兴趣的事情，黑龙能够不眠不休一直弄到不感兴趣为止，因此整整三个小时，他都在操控着这些尸体。

　　他的操纵从生疏到熟练，再到如臂使指，现在他已经能控制这上千具的躯体，分别做出非常灵活的动作。

　　他在这边玩，罗得宾士等人一开始的新鲜感过去后，就无聊的蹲到一边聊起天来。

　　爱琳和月两个女孩子不想忍受这里的环境，结伴跑到外面。

　　终于玩得有点腻了，黑龙这才想起自己来这里的真正目的。

　　指挥这批尸体走到一边，黑龙把注意力收回，再次放到沟里另一批尸体上。

　　有了之前一段时间的练习，现在他可以同时控制两千具左右的尸体从沟里爬起来。

　　如此重复几遍后，将近六千具合适的尸体便给他挑选出来了。

　　这些躯体都是这里面最健壮和最完整的。

　　看着躺了满地，被他挑选出来的躯体，黑龙慢慢的调动自己的悼亡之魂，每一个律动间，庞大的灵魂能量就疯狂的汇聚起来。

　　他要一次复活这六千个骷髅，大概的估算一下，这已是他的极限了，所以需要一个很长的准备时间。

　　一直以来，黑龙都是依靠强悍的身体来战斗，即使成为悼亡之主后，也没改变这种习惯。

　　而成为悼亡之主后，他也没试过全力调动自己的悼亡之魂，所以根本不知道全力调动后会出现什么情况，现在他知道了。

　　庞大的灵魂能量不断的汇聚，形成了一个强大的能量力场，牵动四周的空气流转，化成了一个个凌厉的气旋。

　　气旋彼此作用，整个小山谷刮起了强劲的狂风，地面的尘土被掀起，弥漫了所有人的视野。

　　罗得宾士和星两人几乎被狂风吹得眼睛都睁不开，挟在劲风中的尘土碎石不停敲击在他们两人身上。

　　更让他们心惊的，是黑龙身上那强大能量所形成的恐怖压力。

　　在这强大的压力下，他们那股微弱的灵魂之火仿佛狂风中的火苗，脆弱不堪，一丝丝能量的宣泄，都仿佛能把其吹熄一般。

　　直到此刻，他们才清楚的认识到，他们与黑龙在单纯的灵魂层次差距是何其巨大。

　　如果黑龙是大海，那么他们充其量只是一个小湖泊。

　　现在，他们更有一种站在即将爆发的火山上那样的感觉。

　　庞大的力场，不断产生强烈的波动，黑龙并不懂得掩饰这种波动，只能任由波动远远的传了开去。

　　近在咫尺的里斯特城中，菲力普猛地一转身，望向黑龙所在的这个方向，眉头紧紧的皱了起来。


　　第六章 第七次沉睡

　　眼神闪烁不定，似气愤又无奈，好半晌后，菲力普闷哼了一声，转过身去，彻底无视了这股气息。

　　远在光明圣山的光明教会总部，看似假寐的教皇缓缓的张开眼睛，默默的望着气息所在的方向。

　　良久之后，他才喃喃的低声自语道：“小孩子老是不懂韬光养晦的重要性，锋芒毕露只会引来强大的敌人啊。”

　　教皇自言自语着，摇头一声叹息，重新又把眼睛闭上了。

　　达米拉达平原，端坐在哥顿普背上的雷奥，也望向了气息所在的方向，眼中红光大盛。

　　不等他吩咐，胯下的哥顿普已经自己兴奋起来，原本就极高的速度再次提升，像劲箭一般，向着黑龙所在的方向驰去。

　　这一刻，世上的强者或多或少都感应到黑龙的存在，以他为中心，风云再次开始涌动了。

　　黑龙还不知道，自己已经成为世上强者们目光的焦点，只是一古脑的催动自己的灵魂，拼命的把每一分能量都挤出来。

　　一团无比巨大的紫色灵魂之火汇聚在他的身前，像一个紫色的太阳般，不断放射着炙热别人灵魂的热量。

　　罗得宾士和星，感觉到自己的灵魂之火快要给这团火焰蒸发了似的，不由自主的往后退。

　　反倒是拉西萝茜没什么事，脚步一步也没动过。

　　黑龙汇聚出的灵魂之火似乎没有对她造成太大的影响，每一记气旋刮过她的身体，隐隐可以看到，她的体外有一层幽暗的能量闪动。

　　孩子们全部拥有强大的灵魂之心，悼亡之主的威势还不足以让他们承受不了。

　　除了黑二好奇的不停打量黑龙之外，其余的孩子们都面无表情，一动不动的杵在黑龙的身后。

　　突然黑龙全身一震，全部的能量终于释出体内，一阵强烈的晕眩感冲击着他的灵魂，这是脱力的前兆。

　　强忍着晕眩感，黑龙控制着聚成一团的灵魂之火散开，化成六千朵小的灵魂火焰，然后控制着它们一一钻进不同的躯体里面。

　　第一次如此大规模的复活同类，对他而言是个巨大的挑战。

　　晕眩感一波波的冲击着他，幸好他是骷髅，如果是人类的话，可能真的就晕过去了。

　　努力坚持着把最后一朵灵魂之火送进最后一具躯体里，他终于忍不住倒了下来，迅速陷入沉睡之中。

　　封闭意识前，他最后一个念头是：以后再也不这样拼尽全力了。

　　不死生物也是会昏迷的，或者说沉睡。

　　当灵魂消耗，超出了灵魂之火所能承受的极限，灵魂之火就会熄灭，不死生物也会陷入沉睡，在沉睡中等待灵魂之火的壮大。

　　没有意识的孩子们最不好的地方，就是没有了黑龙的指挥，他们就什么事也做不了。

　　此刻黑龙一倒下去，还没来得及给他们下达指令，这些孩子们便一动不动的杵在原地。

　　而那些刚刚接收了灵魂之火的尸体也同样没有任何动作。

　　一大群的不死生物就这样因为黑龙的昏迷，全部陷入停顿之中。

　　罗得宾士和星对视了一眼，都有点不知所措。

　　他们可指挥不动这些不死生物，难道就这样待在这里任由风吹日晒？

　　而且这里虽然偏僻，可是再怎么说也是帝国的地盘啊，这下他们两个可真的有点晕了。

　　黑龙第一次感觉后悔了——

　　他从来没有感觉过后悔，遇到不顺心的事情最多有点懊恼，但这次他是真的后悔了。

　　从有记忆以来，在毫无准备的情况下沉睡，他只试过七次，其中的六次是在圣战战场上，被人击碎身体而沉睡的，而这是第七次。

　　被击碎身体而沉睡，那是不由自主的，完全不受他控制的，可是这一次却是他用力过度自找的，不由得他不后悔。

　　上次在朗克岭，他也曾倾尽全力复活了上千具骷髅，可是那次却没像现在这样让他彻底沉睡过去，主要原因是数量。

　　一千和六千完全是两个概念。

　　把六千朵灵魂之火注入各自的躯体里，所需要的精力是上次的十数倍，这就迅速地把他最后一丝的力量储备也彻底掏空了。

　　如果黑龙知道会这样，他是绝对不会这么拼命的，因为这就相当于又死了一次，何时再醒来完全是个未知之数。

　　不死生物一个沉睡，时间可能是成百上千年。

　　不知过了多久，黑龙渐渐能迷迷糊糊的感觉到一点东西——

　　在一片虚无之中，无数微弱的能量，从四面八方源源不断地汇聚到他的身上，缓缓的壮大他的灵魂。

　　这无数微弱的能量上，他隐约感觉到许多熟悉的气息，有黑大、黑二等孩子的，有斯文哥尔、罗得宾士和爱琳等人的，有斯科特的，阿古力特的。

　　这些和他有着深浅灵魂联系的不死生物，似乎在不断地奉献着自己的力量，来恢复和壮大著他的灵魂。

　　时间就这样不断的过去了。

　　罗得宾士几个提心吊胆好几天，麻烦事终于还是出现了。

　　这里不是暗黑沼泽，更不是死亡沙漠，这里是不死生物的死敌，帝国远征军的地盘。

　　距此不足四十公里的地方，便是帝国大军前线军部所在地，里斯特城，彻彻底底的敌军腹地，在这种地方，黑龙竟然晕过去了。

　　如果是别人晕倒了那还好办，往马背上一扔就可以了，可是黑龙晕倒，没他的指令，连那些不死战马都不会动。

　　走是走不了的，至少要等黑龙醒来才行，但这里可是敌人的势力范围，每待多一秒就多一分危险。

　　虽然这里很偏僻，但帝国的探子游骑可不是瞎眼的，这么多显眼的目标，总有一天会被人发现的。

　　现在罗得宾士只能祈祷，在还没被敌人发现前，黑龙能醒过来。

　　可是三天时间过去了，黑龙一点苏醒的迹象也没有。

　　三名帝国轻骑出现在小山谷外的一条小路上，缓步前行的同时，不断警惕地打量着四周的环境。

　　星和月两人潜伏在草丛中，双眼谨慎的盯着那些骑兵，箭矢更早早的扣在了弓弦上。

　　这三天里，他们已经见过六批帝国侦骑出现在这条小路上，每次都让他们大为紧张。

　　不过幸运的是对方并没有发现什么异常，也没有人跑进山谷里侦察一番，不然大家的存在早就暴露了。

　　现在，他们两人也只能祈祷这三名骑士也像之前那几批一般，就这样顺顺利利过去就好。

　　不知是他们的祈祷奏效了还是怎么回事，三名骑士走到通向小山谷岔路的地方，突然停下来了。

　　星和月的心顿时提起来了，手中的弓箭紧了紧。

　　这时三名轻骑中的一位骑士跳下马来，一手按在了地上的一个模糊蹄印中。

　　星和月的心顿时一沉，黑龙昏迷之后，他们知道短时间是无法离开这里的，于是两人就迅速清扫了一遍所有的痕迹，但是这很难瞒得过经验老道的斥候，现在这名帝国斥候显然发现了点异常。

　　那名骑士比划了一下地上的蹄印，又抬起头打量了一下四周，突然朝小山谷的方向指了指，另外两名骑士顿时调转马头。

　　“嗖嗖”两声，三枝看不清影子的劲箭激射而出，刺穿了三名骑士的头颅。

　　还没等对方的尸体掉下马，星和月已经窜了出去，把他们的尸体搬进草丛中，马匹牵进小山谷内，迅速清扫血迹和蹄印，几分钟后，所有痕迹被抹去，仿佛什么事情也没发生过一样。

　　三天时间又这样过去了。

　　也许是因为之前星月两人击杀的那三位帝国斥候的缘故，接下来的三天里，帝国的侦察力量陡然增强了很多，每天几乎都有四五批侦骑从这里经过，幸运的是这些人都没有发觉小山谷的异常。

　　就在众人庆幸不已的时候，一阵沉重的马蹄声惊破了此处的宁静。

　　麻烦事来了，来的是一批天使骑士百人队。

　　一发现这支天使骑士小队出现在道路尽头，星和月就很知趣的悄悄退回小山谷，这些人不是他们两个可以应付得了的。

　　如果被他们发现小山谷的异常，接下来必然是一场殊死的激战，只有依托黑二这些打不死的黄金骷髅，他们才有能力与这些天使骑士一较长短。

　　墨菲斯是天使骑士第七小队的队长，现年三十九岁，正值壮年。

　　从小在教会的培养下长大，经历了大大小小无数次战斗，他的战斗经验可说无比丰富。

　　这次奉命来调查数支游骑小队失踪的事情，从一接到命令开始，他就敏锐的感觉到事情的不同寻常。

　　五六支游骑小队，每队最少也有一两百人，竟然就这样无声无息的消失了。

　　有能力消灭几百人游骑队伍的势力很多，毕竟这里曾经是同盟统治下的土地，帝国占领这里还不到半年，根本不可能像同盟的残余势力那样，对这里每一寸地方都了若指掌。

　　在这广袤复杂的土地上，潜伏一两支武装力量，对同盟而言是轻而易举的。

　　但难却难在无声无息这一点上——

　　想全歼一两百人的骑兵部队，对方起码也是骑兵，并且人数不会少于五十人，否则想要全歼一支骑兵部队，根本是不可能的，除非……

　　更让墨菲斯大惑不解的是，他们与帝国军方根本不隶属同一个系统，军方的人员失踪，团长却让他们来调查，十分不合常理。

　　他们是侍奉神的骑士，也就是说，只有面对异端，才需要他们这些神的战士出马，难道是……

　　综合一切疑问，墨菲斯猜测，一是有人在为这支武装力量掩饰，而且还是帝国方面的高层。

　　二是这些武装力量不是普通的力量，很有可能是异端的残余势力。

　　无论是哪一种情况，这次任务都注定不同寻常。

　　所以一接到命令，墨菲斯就打醒了十二分精神，务求不放过一丝蛛丝马迹。

　　星和月是很出色的佣兵，拥有非常丰富的追踪和反追踪经验。

　　在击杀了那三名帝国斥候后，他们就熟练的掩饰了痕迹。

　　随后路过这里的十几批帝国斥候都没发现异常，就说明了他们的掩饰的确是非常成功。

　　不过再出色的掩饰手法，受现实条件所限，在同样经验丰富的有心人眼里，就很容易被看破，毕竟他们才两个人，不可能把一路驰来的所有痕迹全部消掉。

　　“队长。”

　　队伍最前方的都是追踪经验比较丰富的队员，其中一位回头向墨菲斯叫了声。

　　“什么情况？”

　　墨菲斯知道他们有发现了，连忙示意队伍停下来，然后向那名队员问道。

　　“有一些不久前的蹄印到这里就逐渐消失了，好像是被人故意清除掉的。”

　　墨菲斯点点头，随即打了个手势，手下的骑士马上分成阵列，散开到四周的草丛密林之中。

　　山谷内的制高点上，星小心的潜伏着，密切留意那些天使骑士的动向，看到他们分散开来之后，他的心顿时一沉，悄悄的朝下面的月做了个手势。

　　暴露行踪已经不可避免了，黑龙昏迷之后，那些没有意识的孩子就杵在原地，根本不给别人接近黑龙的身体，所以他们没法把黑龙藏起来。

　　现在天使骑士们已经展开搜索了，肯定不会放过这个山谷，这里十个显眼的目标，瞎子才会发现不了。

　　接下来肯定是一场恶战，他必须通知爱琳等人做好准备。

　　收到哥哥的信号，月打个了手势表示知道，然后低声转告给罗得宾士和爱琳，边说着边从自己的箭囊中抽出四枝箭矢，两根架到弦上，另两根衔在嘴里备用。

　　罗得宾士按了按身边的十几具尸体，默不作声的望着谷口的方向。

　　从星月两人跑回来告诉他外面来了一队天使骑士后，他就从埋尸体的地方拖了十几具比较完整的出来，虽然他不是专修召唤魔法，但是召唤几个骷髅起来作战还是办得到的。

　　爱琳自然也把魔杖拿到手里，又掏了几块魔晶，一块递给罗得宾士，其余的握在手中。

　　他们躲在一边准备着，黑龙的那些孩子却还是像木头般杵在原地，除了黑二不时打量了他们躲藏的地方一下，其余的连动都不动一下。

　　就连拉西萝茜也一样，她的位置也从黑龙昏迷的那一刻开始就没有动过，只是偶尔会好奇的打量大家的行动。

　　分散开来的天使骑士，其中一批五人小组往山谷这个方向转进来，很快便来到谷口的位置。

　　星再次悄悄的做了个手势，收到信号的月马上做好战斗准备。

　　五名骑士走进了山谷，蓄势以待的星月两兄妹马上连珠箭发，星的一记三重箭，月的双重箭，一连五枝劲箭电射向五名骑士。

　　魔箭手不是战场上那些排成一堆仰射，靠火力覆盖来打击敌人的弓箭手，他们每一个都是出色的猎人，不出手则已，一出手，生死立判。

　　两位骑士当场被劲箭贯穿头颅，但这些人不愧是天使骑士，在这种肉眼都看不见的劲箭之下，竟然有三名骑士反应过来。

　　其中一名猛地一歪头，劲箭“叮”的一下擦着他的头盔飞过去了。

　　其余的两名骑士本能的伸手一挡，利箭刺穿他们的手臂，其中一枝余势不止，刺破了他的左眼，另一枝却被带偏，同样没射到要害。

　　不过，这种抵抗只能暂缓他们死亡的时间，却无法挽回他们死亡的命运，随后而来的六枝利箭，分别把他们钉死在地上。

　　星月两兄妹完全没有留手，为了保险起见，他们分别向每一位骑士各射出了两到三箭，务求在他们没有彻底反应过来前将其消灭，否则只要他们一声惨叫，就能引来谷外所有的天使骑士。

　　虽然这只能暂时延缓他们暴露的时间，但这种时候，能拖一下就拖一下。

　　拖走尸体扫清血迹，小山谷再次恢复死寂。

　　半个小时后，墨菲斯带着全部骑士扑向了小山谷。

　　所有去侦察的队员都准时回来了，唯有这个方向的没有回来，很明显已经遭遇不测。

　　到底是什么人，竟然让精锐的天使骑士连呼救的机会都没有？一想到这里，墨菲斯就慎重的示意手下的骑士加持上神圣护盾。

　　阵阵圣光闪过，全部裹着半透明蛋形护罩的天使骑士冲进了小山谷中。

　　迎接他们的，是一枝接一枝连绵不断的劲箭。

　　幸好墨菲斯谨慎了点，让大家加好防护才冲进来，有了神圣护盾这一下缓冲，这些肉眼看不见，防不胜防的冷箭纷纷被挡了下来。

　　天使骑士们的武技都不算高。

　　即使是墨菲斯这样队长级别的骑士，武技也只是高级剑士而已，更高级的大剑士却寥寥无几，普通的成员大部分只有中级剑士的实力。

　　但就是这些中高级剑士，运用起神圣魔法后，顿时摇身一变，成为无比难缠的战士。

　　受伤了有圣光术，累了有耐力光环，防御不够有圣盾壁垒和神圣护盾。

　　和普通人相比，他们几乎就是打不死、拖不烂的战争兵器，这就是天使骑士最可怕的地方。

　　有了这些神奇的神圣魔法，天使骑士的实力，就不能用普通的剑士等级来衡量，而是应该算作魔法剑士。

　　罗得宾士吟唱起咒语，身边十几具尸体摇摇晃晃的站了起来。

　　爱琳挥舞法杖，灼热的火元素迅速在她身前汇聚成一个西瓜大小的火球。

　　没有黑龙的指挥，无意识的孩子们不会随便行动，但不代表着他们没反应，他们的最高使命是保护黑龙的安全，消灭所有威胁到黑龙的存在。

　　而这些天使骑士正是不死生物的死敌，是对黑龙最具威胁的东西。

　　黑二一紧手中的大铁棒，矮下半边身体，一阵怪叫，轰隆隆的就朝着那些天使骑士们冲了上去。

　　锵锵的兵器出鞘声，孩子们也抽出自己的重剑，跟在黑二身后扑向了对方。

　　激烈的碰撞，交击的巨响响彻了整个山谷。

　　源源不断的微弱能量从四面八方传来，不断的壮大著黑龙的灵魂，这种感觉十分奇妙，仿佛有无数小溪流，正把水分源源不断的注入他这个湖泊，每一刻都能感觉到自己的变化。

　　这就是信仰元力吗？

　　信仰元力是光明教会创造出来的名词，实际上，这是不死君王与子民们的灵魂联系。

　　在这种无形的联系中，子民们时时刻刻，毫不间断的为自己的君王输送灵魂能量，不断的壮大自己君王的力量。

　　黑龙的子民数量太少，平常的时候，他感觉不到这种无形的联系，但现在所有灵魂能量都被掏空，极度虚弱下，一点点的变化也能清晰的感应到。

　　这可要比靠他通过沉睡来积累能量，要快上无数倍。

　　而且现在与他有灵魂联系的子民还很少，如果这些联系多了，那就意味着他的恢复速度会更快。

　　有这种源源不断的补充，也许用不了多久，他就可以醒过来了。

　　学会运用灵魂能量，形成战斗武装的孩子们实力已经今非昔比。

　　贯注了灵魂能量的武装铠甲，隔绝了大部分神圣力量的侵蚀，现在与这些天使骑士对阵，他们只需要应付对方的物理攻击就可以了。

　　论到物理攻击力，这些血肉之躯又怎么可能是黄金骷髅的对手。

　　即使加持了力量祝福和施展愤怒圣术，达到四倍力量增幅后，也只能勉强和这些孩子们旗鼓相当。

　　可是血肉之躯，没有多少个可以承受得起四倍增幅。

　　不断的圣光闪烁，这些天使骑士没伤在孩子们的手上，却伤在了超负荷力量增幅之下。

　　幸好天使骑士人数够多，一部分抵挡孩子们的攻击，另一部分还能抽出手来救护同伴。

　　层出不穷的神圣法术下，天使骑士们稳稳的挡下了孩子们的攻击。

　　但黑龙的团队可不止剑士这种近战兵种，一个硕大的火球射到天使骑士们的头顶上，马上轰然爆开，化成一幕火雨劈头盖脸的砸下。

　　天使骑士一阵手忙脚乱，其中一个身上爆闪起洁白的圣光，拒火光环迅速斥开了火元素，即使如此，还是有几个倒楣的家伙，被灼热的火星烫起了数个水泡。

　　“啊！”

　　一位天使骑士被星的劲箭贯穿了胸膛，鲜血像喷泉一样洒了满天。

　　幸好身边的同伴反应快，一个圣光术砸在他身上，勉强捡回小命，可是伤势太重，还是让他失去了作战能力，颓然摔倒在地。

　　近战只要实力相差不太大，很容易陷入缠斗的相互角力中，但魔法和弓箭却是生死立判的凶险较量，这种情况下，有一批法师和弓箭手在后面虎视眈眈，谁也定不下心来作战。

　　墨菲斯大吼一声：“干掉法师和弓箭手。”自己便绕开孩子们，高速的朝月和罗得宾士等人冲去。

　　罗得宾士召唤的那十几个骷髅终于派上用场了，很可惜他面对的敌人却是不死生物的死敌，这些小骷髅在墨菲斯的眼里，脆弱的仿佛蚂蚁。

　　几个圣光术下去，髅骷骨头便散落一地。

　　孩子们的意识里没有任何配合的观念，少了黑龙的指挥，他们就形同散沙，各自为战。

　　凭借着坚固的身体和强大的力量，他们已经立于不败之地，但想战胜这些训练有素的天使骑士，同样是不可能的事情，更别说回援罗得宾士等人。

　　没有剑士的掩护，被人迫近身来，罗得宾士等人除了退，别无他法。

　　“掩耳！退。”

　　罗得宾士朝爱琳两人喝了一声。

　　脑中闪过初见罗得宾士那天晚上的情境，爱琳和月立时听话的捂住耳朵，向黑龙所在的地方疾退。

　　高亢尖锐的啸声从罗得宾士嘴里响起，声波化成肉眼可见的青芒阵阵袭向冲上来的墨菲斯等人。

　　从来没碰过这种声波攻击，墨菲斯等人顿时晕头了，耳鸣心跳，眼冒金星，他们本能的扔掉武器，双手死死的捂住了耳朵。

　　啸声戛然而止，罗得宾士趁此良机，转身飞快的退回黑龙所在的位置。

　　月当然也不会放过这种机会，转身弯弓，劲箭疾射，一连三箭贯穿了三名天使骑士的头颅。

　　这种要害被击中，再多的圣光术也救不回他们。

　　击杀了三名骑士后，墨菲斯和余下的三人也缓过劲来，勉强的挡下月的劲箭，望向罗得宾士的眼睛有点惊骇。

　　声波攻击，可是他们听都没听过说的诡异攻击方式，这种无处不入的攻击，让人防不胜防，怎么去抵挡呢？

　　“队长，撕布条塞耳朵。”

　　其中一位手下建议。

　　墨菲斯心中一动，当下撕下两块布条塞进耳朵里。

　　其余的人也有样学样，塞好耳朵，再次朝罗得宾士几个冲去。

　　一直站在黑龙身边的拉西萝茜终于转过身来。

　　墨菲斯早就注意到躺在地上的黑龙，和站在他旁边的拉西萝茜。

　　只是拉西萝茜一直背对他，所以看不清样子。

　　一个躺在地上的男人和一个女人，在墨菲斯的眼里暂时构不成威胁，所以他也没有把注意力放在两人身上，可是现在他迫近了黑龙，威胁到黑龙的安危，拉西萝茜也终于转过身来了。

　　一看清楚拉西萝茜的样子，墨菲斯如受雷击，脱口叫道：“是你！”

　　前冲的脚步也不禁停下来了。

　　跟在他身后的骑士也现出同样的表情。

　　天使骑士团可能有人不认识团长菲力普，但绝不会有人不认识拉西萝茜。

　　这个美丽仿佛天使般高贵第四小队队长，是所有天使骑士团男性成员心目中的女神。

　　几乎所有的男性成员手底下，都有高价买来的画像，用来在上厕所或躺在被窝里除乏解忧。

　　墨菲斯没这么无聊，不过在天使骑士团待了这么久，他几乎是看着拉西萝茜长大的，即使化了灰，他也认识这个美丽的小姑娘。

　　听到墨菲斯的叫声，拉西萝茜的目光移到他身上，迷惑的打量着他。

　　看到拉西萝茜这种表情，墨菲斯心中一震，一种不详的感觉升了起来。

　　他紧紧的盯着拉西萝茜，声音有点颤抖着问：“萝茜，你不认得我了？我是墨菲斯叔叔。”

　　“墨……墨菲斯？”

　　拉西萝茜疑惑的皱起了细眉，这些人身上的气息，让她感到很熟悉很亲切，同时却又觉得很厌恶，身为不死生物的身体本能的抵抗这种气息。

　　同样，彻底破碎的灵魂，也让她丝毫想不起墨菲斯这个名字。

　　墨菲斯的心里一片冰凉，这些人对拉西萝茜做了什么？

　　为什么会把她变成现在这个样子？

　　不过她之前不是死了吗？

　　墨菲斯亲眼见到她和岗撒的尸体，被运回光明教会，为什么她又会出现在这里，而且不但复活了，还失去记忆？

　　一大堆的问号，在墨菲斯的头上冒了起来。

　　他身后的骑士却没想这么多，一见到自己心目中的女神变成现在这个样子，这些年轻的骑士顿时义愤填膺，怒火中烧起来，身上的圣光大盛，奋力向罗得宾士等人冲过去。

　　这些人，肯定就是把拉西萝茜变成现在这样子的罪魁祸首，他们要杀掉这些人，拯救自己心目中的女神。

　　每一位年轻热血的男人心中，可能都有一个英雄救美的梦，可是现实往往是残酷的。

　　失去了记忆，让拉西萝茜连武技也忘却了，但她还有本能，被降临天使改造过的身体，无论力量和速度都远远的超越了常人。

　　只见她手腕一动，剑就已经出鞘，同时又刺进了右侧一名骑士的胸膛。

　　收剑横劈，剑锋划过中间一名骑士的脖子，顺势又挺身刺出，刺进了左侧第三名骑士的眼睛。

　　电光石火间，三名冲上前来的骑士就回归至高神的怀抱了。

　　他们至死都没料到，拉西萝茜会对他们出手。

　　拉西萝茜当然会出手，虽然她讨厌黑龙，但黑龙却是她的灵魂赐予者，一损皆损，何况保护黑龙还是克丽丝交给她的使命。

　　“萝茜，你……”墨菲斯想不到拉西萝茜出手这么狠辣，全是一招毙命，让他想救都来不及。

　　拉西萝茜收回了长剑，一抖剑上的鲜血，随即指向墨菲斯说道：“不许过来。”

　　孩子们与其余天使骑士的战斗进入了白热化，即使有着各种增益魔法和恢复魔法，但天使骑士毕竟还是人，法力同样会消耗，身体一样会累。

　　但孩子们不会，强劲的灵魂之心，能支撑他们这样不眠不休，持续战斗一两个月。

　　面对这些真正打不死、拖不烂的不死骷髅，这些靠作战持续能力著称的天使骑士顿时相形见绌了。

　　黑四一记横劈，扫向最接近他的两名骑士。

　　四倍力量增幅下，这两名骑士成功挡住了黑四的攻击，双方的兵器都分别弹开。

　　黑四一紧手中的重剑，原式不变的又是一记横劈。

　　他们这些无意识的孩子，根本不懂什么叫武技，全靠本能来战斗，招式来来去去都是劈砍刺，怎么方便怎么来。

　　但是这些简单的招式，在他们巨大的力量下却成为最可怕的杀招。

　　两名骑士奋力抵挡，但兵刃交击下，其中一名骑士双手一软，竟然握不紧兵器，长剑脱手而出，黑四的重剑就顺势划过他的脖子，一股血泉冲天而起，头颅咕噜咕噜的滚到了地上。

　　惨叫声陆续响起，一些实力不济的骑士纷纷出现伤亡。

　　七八名骑士奋力围攻着黑二。

　　手持硕大铁棒的黑二每一招都势若千钧，即使是四倍力量增幅，也没有人和他硬拼，半掌宽的骑士长剑，和他那成人大腿粗的铁棒硬碰，简直是鸡蛋碰石头，两把剑被砸成麻花后，这些骑士就很明智的选择游斗。

　　黑二胡乱地挥舞着大铁棒，不时大吼两声，状若疯狂，如果嘴角再长出两根獠牙，就活生生一个食人魔了。

　　除了铁棒乱舞，黑二还有无数杀敌手段，或脚踹或肩撞。

　　他的肩甲经过特别改造，左肩加宽加厚，布满尖刺，给正面撞中，粉身碎骨是必然的。

　　而他的手肘部分还伸出一根六七寸长的倒刺，能轻易将人捅个对穿。

　　除此之外，他那裹着坚硬铠甲的大腿和膝盖，无一不是破坏力惊人的攻击部件，碰上马上死。

　　围攻他的那些天使骑士已经很小心翼翼了，但还是给他逮到机会敲碎一个天灵盖，踩扁另一个的胸膛，而他的铠甲上也多了七八道几乎破甲的裂痕。

　　星占据了制高点，居高临下的不断狙杀敌人，平地上的骑士有圣盾护身，勉强可以挡下他的箭，但那些爬上山壁追杀他的骑士就腾不出手来，一连给他击杀了两个。

　　见到此状，一名持盾的天使骑士冲了上来，对同伴吼道：“保护我！”

　　然后竖起盾牌，护住自己的要害，祭起神圣护盾，单手朝坡上爬去。

　　盾牌护住了对方的要害，星眯着眼睛打量了一下，嗖的射出一箭。

　　这名骑士刚把手搭在山壁上，立马被利箭钉住了手掌。

　　“啊……”

　　骑士低吼着，硬生生的把手掌声顺着箭身抽了出来，鲜血顿时把整枝箭都染红了，随即一道圣光术落到他的身上，鲜血狂涌的伤口迅速愈合起来。

　　星眉头皱了起来，马上抽出一箭，在尾羽的地方搓了一下，搭在弦上。

　　弓张满，然后猛地松手，劲箭划着弧线，带起凌厉的呼啸声，悍然刺进那名骑士的大腿。

　　骑士闷哼了一声，完全不理会大腿的伤势，继续往上攀爬。

　　又是一道圣光术落在他身上，腿上的箭伤顿时止住了鲜血。

　　不利的形势，让这些天使骑士开始拼命了。

　　墨菲斯深吸了一口气，咬着牙竖起自己的长剑，虽然不知道拉西萝茜为什么会变成现在这样，但不管对方是谁，只要是敌人，就必须消灭，战斗中，容不得丝毫犹豫。

　　一声大喝，墨菲斯疾步向前，手中长剑高举过头，奋力向拉西萝茜劈下。

　　拉西萝茜横剑上劈，双方的长剑交击，清脆的交击声响彻全场。

　　就在这时，黑龙睁开了眼睛。


　　第七章 暗之改变

　　罗得宾士一辈子都会记得此刻的情形，甚至后来在他在一首乐曲之中，还把这一刻写成了词：不死的君王睁开双眼，死亡降临人世，追随君王的子民双眼放射出红光，从地上爬起来，四周顿时变成了亡者的海洋。

　　黑龙睁开了眼睛，那些刚转生的骷髅们空洞的眼眶，也同时冒起了红光。

　　黑龙只是醒过来而已，他的灵魂还没有恢复，此刻的他无比虚弱。

　　双眼茫然地盯着空处，与孩子们灵魂的联系，很快让他知道昏迷这段时间发生了什么事，下一刻，孩子们架开各自的对手，退回到他的身边。

　　六千具骷髅摇摇晃晃的爬了起来，走到黑龙的身后。

　　所有天使骑士全部傻眼了，墨菲斯瞪大眼睛，张着嘴巴，口水掉下来都没发现。

　　骷髅是虽然是最低级的不死生物，可是这里足足有好几千个，一个扔一块骨头都能把他们砸死。

　　更让墨菲斯几乎崩溃的是，召唤数千的骷髅，起码要好几十个死亡召唤师通力合作。

　　即使是暗黑召唤系的魔导师，都没能力一次过召唤这么多骷髅。

　　而且，他连一点魔力波动都感应不到，那召唤起这些骷髅的法师，实力得去到什么层次啊？

　　用常理去推测，墨菲斯越想越心惊，但他根本没想到，黑龙不是一个能用常理推测的骷髅。

　　想到这里，墨菲斯开始萌生退意了，可是还没等他做出决定，一个黑影降临在他们头上，等他抬头一看，顿时彻底崩溃了。

　　张牙舞爪的银龙悬停在天空，背后站着一位铠甲和黑龙等人差不多的骑士，手里握着长长的砍刀，木无表情的盯着所有人。

　　自从巨龙一族数量越来越少后，现在的人们已经很难一睹巨龙的真颜了，更别说是上位的银龙。

　　而上位银龙骑士，更是连传说中都没出现过的事物。

　　看到这种情况，这些骑士心中的震撼可想而知，震撼之后就是绝望，这下连逃跑的机会都渺茫了。

　　接下来的战斗是一边倒的屠杀；即使黑龙没有醒过来，这些天使骑士也奈何不了黑二等孩子。

　　现在黑龙醒来了，孩子们马上从一盘散沙聚合成一个拳头，而那数量庞大的普通骷髅就如同潮水，跟在孩子们的身后瞬间把眼前的敌人淹没。

　　部分幸运的骑士逃出了小山谷，却最终死在黑大和银丝的手上。

　　孩子们打扫战场，黑龙却瘫坐在地上，一脸无精打采，醒来之后，他还没站起来过。

　　罗得宾士和爱琳等人聚到他身边，关切的问道：“黑龙，你怎么了？”

　　经过这次，大家再一次体会到黑龙的重要性了，没有他，整个团体的实力要下降好几个档次。

　　“困……”黑龙迷迷糊糊的说道。

　　通常不死生物一沉睡，睡上几年、几十年，甚至成百上千年，都可以算是正常。

　　黑龙能这么快醒来，多亏了灵魂联系不断给他输送的信仰元力，但也只是恢复了他苏醒所需要的能量，所以他才感觉到疲惫。

　　“困？”

　　罗得宾士几个人面面相觑，不知所措。

　　一个不死生物觉得困会怎么办？

　　睡觉？

　　现在这种时候可不能睡啊。

　　光明教会失踪这么多人，发觉之后，肯定会更大范围的搜索这片区域，现在不走到时恐怕就走不掉了。

　　孩子们把天使骑士的尸体全部拖过来，黑龙支起虚弱的身体，奋力一吸。

　　如果是以前的黑龙的话，一百多个灵魂之火已经能把他撑饱了，可是现在却如同沧海一粟，勉强让他精神了一点而已。

　　这下黑龙才有力站起身来，望着罗得宾士刚想说点什么，心中却猛地一振，一个紫色的人影从他体内钻了出来。

　　一个纤毫毕现，有若实质的身体，如果不是通体都是紫色，很容易会让会误会成真人。

　　这人影矮壮的身体，浓密的须发，双手持着同样由紫色能量构成的大锤，正宗一个矮人的形象。

　　就连黑龙自己都忘了体内还有坦克这个战魂。

　　自从雷克丁一战之后，黑龙就再没把坦克放出来过。

　　一是因为普通的敌人对他构不成威胁，而能威胁到他的，却又全是光明教会的圣骑士。对付这些人，如果把坦克放出来，简直是送死，纯能量体的坦克，对神圣力量丝毫没有抵抗能力。

　　久而久之，黑龙都把坦克给忘了。

　　现在黑龙用光了所有的灵魂能量，导致自己极度虚弱，但同时他也把战魂的力量抽光了，所以一开始坦克动不了。

　　现在，吸收了死亡天使骑士新鲜的灵魂能量，战魂恢复了能量，但黑龙还十分虚弱，逮住这个机会，一直受困的坦克终于脱困而出。

　　坦克原本红色半透明的身体，在黑龙悼亡之魂日夜淬炼下，已经向悼亡之魂同属性的能量转变，现在的坦克，或许该称为悼亡战魂才行了。

　　一现出身形，战魂马上抡起能量巨锤，朝着最接近它的罗得宾士砸去。

　　战魂由最纯粹的战意聚化而成，没有灵，没有魂，只有不断战斗的意念；破坏是它的本能，毁灭是它的使命。

　　战魂是比较接近亡灵，一种没有物质形体的特殊生物，免疫物理伤害，但却能进行物理攻击，相当于亡灵与黑武士的综合体，结合了双方的优点。

　　罗得宾士如果给这锤砸中，不死也得残废，巫妖可不像骷髅，身体坏了能随便换。

　　黑龙心中一惊，脑海随即闪过一个念头。

　　这个念头只是很本能的一种反应，罗得宾士是他的同伴，他不希望同伴受到伤害，所以他希望坦克停下来。

　　不过他并不认为自己这个想法会实现，因为战魂并不受他的控制。

　　但奇迹却出现了，坦克的大锤，在离罗得宾士脑门两寸左右的地方停了下来。

　　坦克保持着下砸的姿势，整个人定格在原地。

　　身体虽然不能动，但全身纤毫毕现的肌肉却在不断绷紧，似乎还在不断的用力，想完成之前这个攻击动作，只是仿佛有一种无形的力量把它完全束缚住了。

　　用力了几下，还是不能动，战魂那有若实质的脸上，现出了一丝茫然的神色。

　　黑龙也愣住了，战魂一直都不受他控制，现在为什么会突然停下来呢？

　　迷惑中，黑龙试探式的在心里命令道：“回来。”

　　战魂没动。

　　想了想，黑龙又命令道：“放下手。”

　　这下战魂终于动了，高举着大锤的手，好像被一种无形的巨力牵扯着，不断的缓缓缩回来。

　　不受控制的身体让战魂无比愤怒，张开嘴巴无声的大吼，同时奋力挣扎不停。

　　黑龙试验了几次，终于确定他可以控制住战魂的躯体，只要像皇者驾临时，控制那些无灵魂之火的骸骨一样，把指令简化到具体的动作就行了，可是战魂的意念他却仍然无法控制。

　　这种情况让黑龙迷惑了。

　　晋升为悼亡之主后，压制在他体内的战魂，就被霸道的悼亡之魂不断的淬炼，慢慢的转变成与悼亡之魂同属性的力量，控制这种力量，黑龙这个悼亡之主拥有更高的许可权。

　　所以战魂不听从黑龙的命令，但它的躯体却属于黑龙的，没有黑龙的允许，它根本控制不了自己的躯体。

　　黑龙不知道其中的关键，但不管怎么样，能掌控不受控制的战魂，黑龙的心里还是非常兴奋的。

　　“你们让开。”

　　黑龙向罗得宾士等人说道。边说着，他的心里已经示意没意识的孩子退开一定的范围了。

　　等大家都退到安全的距离，黑龙才对黑二说道：“黑二，打。”

　　简短的命令，心意相通的黑二却完全领悟黑龙的意思，顿时兴奋的抄起大铁棒，走到战魂的身前。

　　黑龙放开对战魂的控制，重获行动能力的战魂马上抡起大锤，向它身前的黑二砸去。

　　黑二毫不示弱，铁棒正面迎上。

　　战魂的武器同样是能量形成的非物质形体，和黑二的铁棒交击，完全没有金属撞击的巨响，但却爆开了一团肉眼可见的冲击波。

　　冲击波扩散开来，掠过罗得宾士等人的身体，每个人都感觉到自己心底被敲了一锤似的，沉闷难受得要死。

　　双方的武器分开，战魂另一把大锤紧接着迅速砸下。

　　黑二的铁棒再次迎上，又是一团肉眼可见的冲击波爆散开来。

　　战魂双手不断的挥舞着大锤，左一记右一记的砸向黑二。

　　黑二也丝毫不示弱，铁棒一下又一下，和战魂斗个平分秋色。

　　双方的速度越来越快，只见一连串的冲击波闪现，四周的空气被他们掀起阵阵的乱流旋风。

　　战魂只有战意，没有智慧，一切招式全凭本能。

　　而黑二也不懂得武技，两个家伙就站在那里，你一锤、我一棒互敲了好几分钟。

　　最后，黑二可能有点闷了，眼珠一转，忽然矮身拉开马步，左肩迎上了战魂的大锤。

　　黑二的左肩甲加厚加重，防御力比得上专防攻城驽的重形立盾，战魂的大锤砸在上面，顿时砸歪了上面那些尖刺。

　　黑二的身体陡然一沉，巨大的力道让他的双脚把地面踩裂了两个脚印，不过趁着这个机会，黑二的铁棒横扫，狠狠的挥过战魂的腰部。

　　铁棒毫无阻碍的穿过战魂的腰部，几缕破碎的紫色能量消散在空中，但下一刻，黑二却惊讶的望着战魂丝毫不受影响的，大锤依旧猛力砸下。

　　砰，大锤与黑二的头颅亲密接触，头盔碎裂，黑二的身体狠狠的栽倒在地上，砸得地面扬起一片尘土。

　　战魂还想乘胜追击，但黑龙已经制止它的动作，顿时战魂的身体又像雕像一般的定格在原地。

　　几个急步冲上前去扶起黑二，心里早已急切的发出询问：“有没有事？”

　　黑二坐起身来，晃了晃脑袋，巨大的冲击力，竟然让他的灵魂之心有了一瞬间的迷糊。

　　他整个左脸连头盔一起陷下一个圆形的锤印，脸上的肌肉被砸裂，露出底下金黄色的骨骼，就连坚固的骨骼，也被砸平了一小块。

　　这点小伤对他来说算不了什么，摇摇头，黑二说道：“没。”活肤生肌术作用下，裂开的皮肤肌肉迅速愈合起来。

　　总的来说，战魂的实力应该和黑二相差不大。

　　战魂物理攻击免疫，对付普通近战职业最好，而黑二等孩子自然系魔法免疫，自然是对付自然法师的最佳人选。

　　重新把战魂吸进体内，黑龙跨上不死战马，带头往谷外奔去，此地不宜久留。

　　这一次里斯特之旅，黑龙复活了七千多个同类，小山谷那批是最庞大的，路上还有零零星星帝国小部队。

　　这些帝国部队不管当时在执行什么任务，只要倒楣的碰上黑龙，无一例外都会被全军覆没。

　　去的时候只是顺便，回来的时候，虚弱的黑龙更是刻意的去寻找这些小型部队来消灭，用来恢复他的灵魂。

　　一路杀过去，差不多回到暗黑沼泽时，黑龙的灵魂已经恢复到全盛时期三成左右。

　　这样的行动，让事情产生了一种所有人都没预料到的后果——黑龙再次出名了。

　　老罗格那个小镇已经不能居住了，那里死了这么多人，毁坏了大部分房屋，最主要是镇民们都被帝国的屠杀吓破了胆，谁也不知道，接下来还会不会有屠杀降临到他们身上。

　　至少帝国如果调查这批帝国士兵失踪的情况，总有一天会查到这个镇上来。

　　黑龙等人离开后，伤心惊恐的镇民们也收拾细软，三三两两结伴离开此地，投靠到邻近村子的亲戚朋友家里，而黑龙佣兵团的义举，也通过他们的嘴，传颂到四面八方去。

　　帝国军人屠杀无辜平民的事情，让普通民众人心惶惶。

　　在这种惶恐不安中，人们越发用力的传播黑龙等人的事迹。

　　开始还有很多人不相信，黑龙一支十几人的佣兵团，竟敢留在帝国占领区内，抵挡帝国入侵者，保护平民。

　　但除了老罗格那个镇子，黑龙一路上还消灭了不少帝国部队，同样也有不少同盟的平民被黑龙无意中救了下来，这些人的嘴里，证实了这个消息的真实性。

　　孤军深入敌后，保护无辜平民，以数量上绝对的劣势，勇于挑战并战胜数十倍于己的敌人，这是多么让人感动的义举，多么激动人心的战绩啊。

　　他们的事迹，光是说说就让人心潮澎湃，兴奋不已。

　　乱世需要英雄，身处乱世的人民也更容易崇拜英雄。

　　英雄可以激励人们奋发向上，可以凝聚向心力，战争年代，民心就代表着一切。

　　塑造英雄的工作，未崩溃前的同盟军部也一直在做，虽然后来察觉到黑龙等人有可能是不死生物，但还没来得及树立新的英雄，消除之前的影响，同盟就沦陷了。

　　有了先前的基础，加上现在这一系列事迹，黑龙一行人的声望在同盟沦陷区内达到了巅峰，影响力还在不断的扩大，逐渐蔓延到整个沦陷区，再向尚未沦陷的南方地区幅射。

　　同盟沦陷区内，很多人都不服帝国的统治，这些外来侵略者把战火蔓延到了他们赖以生存的土地，令无数的家庭支离破碎，妻离子散。

　　这种反抗情绪，在帝国实行大规模的人口迁徙计画后，越发高涨。

　　数以百万计的帝国信徒，在光明教会的号召下，携家带眷通过科罗拉多大峡谷，迁进同盟。

　　这些外来者带着一种胜利者对战败者的藐视，肆无忌惮的挤压同盟原住民的生存空间，稍有反抗，马上惹来帝国军队的镇压。

　　这样一来，同盟原住民在沦陷区内，简直成了二等公民。

　　现在，竟然还传出了帝国军屠杀同盟平民的事情，一时间人心惶惶。

　　而流言就在这样的传播途中，不断扭曲，最后甚至完全偏离事实。

　　有人说，帝国这样做的目的，是为了以后更大规模的迁徙计画做准备，先把土地腾出来。

　　也有人说，帝国的本来目的，就是消灭所有的异端，所有不信奉至高神的人都会被屠杀干净。

　　这些流言，让沦陷区内所有的同盟原居民惶恐不安，人心动荡。

　　早在同盟北部沦陷开始，沦陷各地就冒出许多反抗组织，有的占山为王，沦为盗贼；有的潜伏在暗处，秘密串联。

　　帝国的正规军数量太少，根本不足以控制如此广袤的地域，无法肃清全部的反抗势力。

　　一开始，自然神殿化成了废墟，失去了精神上的信仰，悲观绝望的情绪在人们的心中蔓延。

　　但没有强大的力量支持，这些反抗势力无法壮大。

　　现在，有了黑龙这个英雄的出现，许多聪明的势力，马上别有用心的传播黑龙的事迹。

　　在有心人的推波助澜之下，事情的发展就偏离事实越来越远了。

　　阿古力特、毕瑟格林、斯文哥尔还有图克四人站在转生祭坛上，商讨规划着领地的建设。

　　这里是第一个真正属于黑龙的领地；这里是毕瑟格林曾经生活的领地；这里是阿古力特种族来源之地，更是图克诞生之地。

　　对这里，他们四人都投入了极大的热情。

　　以一位炼金术士的眼光，斯文哥尔阐述自己的专业意见。

　　“以祭坛为中心，围绕祭坛的这一范围规划成广场。然后分出四条主干道，笔直延伸开去，把整个领地划分成四大功能区域，分别是制造区、生活区、行政区、商业区，而广场的范围可以做为娱乐区。

　　“我们不需要排泄，你们亡灵们甚至不用洗澡，所以排污系统可以有选择的建造，供水系统也是一样，只要满足少部分有需求的巫妖和骷髅就可以了。”

　　“洗澡？你们巫妖也不需要洗澡啊？这个什么供水系统有必要吗？我们不是生命种族，疾病瘟疫危害不了我们的存在。”

　　毕瑟格林转生为人类，只不过活了六七十年的时间，比他身为不死生物的时候少了几十倍，对斯文哥尔这个规划，他不以为然。

　　“这个十分有必要。”

　　斯文哥尔脸色一正，说道：“未来的领地人数会越来越多，像我这样，像阿古力特这样，直接从人类转生而成的巫妖也可能越来越多，洗澡这种行为，已经不是生存的需要，却是心理的需要，社交上的需要。

　　“起码我是不能忍受自己身上肮脏不堪，阿古力特你能忍受吗？”说完，斯文哥尔还不忘为自己争取支持。

　　阿古力特犹豫的望了毕瑟格林一眼，最终还是摇摇头，毕瑟格林可是他曾经的先祖。

　　从小到大，就听着族中的先辈传颂先祖的事迹，心理上，他始终都怀着一种尊敬。

　　不过一想到日后不能洗澡，这种尊敬还是先放到一边。

　　毕瑟格林模糊脸孔上裂隙似的双眼望了一下图克，见图克没什么反应，他也只好放弃己见，说道：“满足小部分人的心理需要，这部分系统可以有选择的建造一下，可是商业区和娱乐区这也需要吗？”

　　曾经在伟大的不死帝国生活过，商业和娱乐这两种东西，在不死帝国是根本不存在的。

　　除了沉睡，进化，偶尔有些攻击性强的不死生物会猎食外，不死帝国只有死寂，没有需求，所以没有创造的动力。

　　“当然需要。”

　　这个问题斯文哥尔思考了很久：“除了这里之外，我和黑龙还去过这个世上另外一个不死领地，那里的领主名字叫做斯科特，他是一位亡灵。这些亡灵法师，就是斯科特调派过来的，他效忠于我们的君王黑龙。”

　　边说着，斯文哥尔指了远处正忙着给骷髅置换躯体那些亡灵法师。

　　“那个领地保存着一本亡灵史诗，里面记录了许多不死帝国的事情……”

　　刚说到这里，斯文哥尔的话就被毕瑟格林激动的打断的。

　　“亡灵史诗！你说这世上还有一本保持完好，用来传承历史与知识的亡灵史诗？”毕瑟格林的语气显得非常激动，整个形体都在轻轻颤动。

　　“是的，那是一团永恒不熄，不停燃烧的火焰。”斯文哥尔有点能体会他的心情，连忙说道。

　　“太好了……太好了……”毕瑟格林此刻的语调，让斯文哥尔联想起一个词——老泪纵横，虽然亡灵没有眼泪。

　　“总有一天我要向君王请求，让他准许我去翻阅一下这本史诗……”

　　毕瑟格林悠悠的说道，语气无比的向往。

　　良久之后，他才回过神来，对斯文哥尔道：“你继续说。”

　　“在史诗上，我看到许多关于不死帝国的记录，不死帝国缺乏商业和娱乐，缺乏沟通互动，也就是缺乏创造性。

　　“整整几十万年的历史，不死帝国没有取得任何文化、科技、力量体系方面的成就；以前的骷髅用骨刀，后来的骷髅还是用骨刀。

　　“反观生命种族的历史，从不死帝国逃出来，不过短短一两万年，人类却用木棍，用长枪，用铁剑，用魔法征服了大自然。创造了丰富多彩的绚丽文明，最终还打败了不死帝国的入侵。”

　　斯文哥尔越说越兴奋，声音开始慷慨激昂起来。

　　“这个地方过去的领主，也就是你曾经的领主，他用了不到十年的时间，带领你们创造出了逆转转生祭坛，这样完全违背魔法常识的伟大魔法建筑，可以说，我们不死生物并不缺乏创造力，缺乏的，只是激发创造力的途径和体制。

　　“商业是促进沟通与互动，互通有无的重要行为，而娱乐更是创造力最直接的体现，罗得宾士你见过吧，他是一位吟游诗人，他创造的歌曲，安抚了斯科特那个领地哀嚎数千年的怨念，你敢说这些东西没有用？”

　　说到最后，斯文哥尔的语气已经很严厉了。

　　毕瑟格林被他说得一愣一愣，也不知道听明白没有，天可怜见，人家只是一个不死生物转生为人类，做了几十年族长的普通不死生物而已，论辩论能力，拍马也追不上斯文哥尔这个混惯佣兵界的老油条。

　　一通唬烂下来，毕瑟格林彻底没言语了。

　　事实胜于雄辩，斯文哥尔说得有理有据，不死帝国远征失败，是个板上钉钉的事实，前领主大人逆转转生祭坛也是事实。

　　话说到这分上，毕瑟格林是给说动了。

　　“那然后呢？”

　　从一开始的不以为然，到现在毕瑟格林的语气有点请教的意味了。

　　“有商业就需要有货币，这些以后再制定，防御机制也规划一下，不过城墙就不需要了，暗黑沼泽的毒雾，就是我们最天然的屏障，目前看来，我们应该还不需要应付来自同类的攻击。然后就是……”

　　斯文哥尔唠唠叨叨说了一大堆，图克一直没有发表意见，毕瑟格林则被彻底唬住了，接下来也只有听的分，只有阿古力特不时补充一下。

　　具体的规划，是一件非常繁琐的事情，足足讨论了大半天，最后方案还没有确定。

　　但斯文哥尔还是不厌其烦，合理的规划能让日后的建设工作事半功倍，他非常明白这个道理。

　　忽然，广场外的临时居住区爆出了一声怒吼：“阿大！”

　　临时居住区，是亡灵法师们，用永久固化术固化的石材建成的一排简陋的平房，供斯文哥尔、阿古力特这些由人转生而成，习惯有瓦遮顶的巫妖居住。

　　怒吼声后，其中一间平房轰然爆开，一个强壮的身影从瓦砾中蹦了出来，落地后跺得地面一震。

　　一震之后，那个身影反而愣住了，有点难以置信的看看自己的双脚，又转头看倒塌成一堆的房子，一脸茫然。

　　“是泰戈，糟了，他怎么会突然醒来了，黑大可不在这里啊。”斯文哥尔顿时慌了，对这个一条筋的傻泰戈，他可一点办法也没有。

　　泰戈去到哀嚎森林不久之后，就开始沉睡了，原因没有人知道，只是某一天他睡觉后，就一直没有醒过来。

　　他是黑龙用晋级的悼亡之魂释出的灵魂之火转生的第一位巫妖，同样用这种灵魂之火转生的，只有他和拉西萝茜两个人而已。出现这种情况，谁也不知道是怎么回事。

　　斯科特仔细的查看了泰戈的情况后，得出一个结论。

　　泰戈本身的灵魂有缺陷，所以智力无法成长，悼亡之魂正在逐渐的修复这种缺陷，所以才会让他陷入沉睡。

　　而拉西萝茜之所以没有出现这种情况，是因为她的灵魂没有缺陷。

　　听到斯科特的结论，大家都松了口气，只要泰戈没有生命危险，这样安静的睡觉反而是好的。

　　他太活跃了，常常搞得哀嚎森林鸡飞狗跳，能这样睡一个长觉，斯文哥尔等人的心里都有点窃喜。

　　没想到现在泰戈会突然醒来，回想起以前一不见黑大，就吵闹个不休的泰戈，斯文哥尔就一阵头大。

　　现在黑大不在暗黑沼泽，找谁来安抚这个傻大个呢？

　　阿古力特和毕瑟格林等人，都没领教过泰戈的偏执，但看到斯文哥尔变色的表情，心里不免开始忐忑，跟在他身后，赶到泰戈所在的地方。

　　“泰戈泰戈，你醒啦。”

　　斯文哥尔跑到泰戈的身边，苦笑的叫了声，如果可以，他真的不想来应付这个傻泰戈，和三岁的小孩子都有道理讲，但是和泰戈是绝对没有道理讲的。

　　眨着眼睛，打量了斯文哥尔半晌，泰戈这才认出他。

　　他一把拉住斯文哥尔的手臂，语气着急的说道：“哥尔老师，泰戈有点奇怪。”

　　边说着，他指了指自己的脚，又一指身后倒塌的房子，接着说道：“他从那里一跳，跳到这里来了，好远好远，和阿大跳得一样远了。”

　　把自己叫做“他”，也只有泰戈会这样表达，不过意思斯文哥尔还是听明白了，这倒让斯文哥尔惊奇了。

　　一向阿大不离口的泰戈，在没有黑大在身边的情况下，竟然第一句问的不是关于黑大的事情。

　　转身看了倒塌的房子一眼，又估算了到此地的距离，斯文哥尔也不由心中一惊。

　　这段距离足足有三四丈，泰戈一跳这么远，弹跳力还真的比得上黑大这些骷髅了，所有不死生物里，骷髅的弹跳力是最惊人的，可是泰戈不是骷髅，他是巫妖啊。

　　在不死生物的世界，巫妖是发展最均衡的种类，他们不像骷髅一样，专注躯体的进化和力量的增强，也不像亡灵一样专注发展魔法力量。

　　巫妖可以锻炼身体，专修物理攻击力，也可以学习魔法，虽然不能像骷髅皇那样，进化出堪比金铁的坚固躯体，也不能像亡灵圣者那样，精通除相克属性外的全系魔法，但却最容易魔武兼休，平衡发展。

　　现在，泰戈竟然拥有堪比黑大这样的黄金骷髅般惊人的弹跳力，是否也表明，泰戈的身体已经进化到一个很坚韧的层次了呢？

　　思索中，斯文哥尔用力敲了敲泰戈的手臂。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十集 噬魂的秘密


　　第一章 只怕有心人

　　暗黑沼泽。

　　此刻聚集了这个世界上暗黑阵营最强大的力量——

　　暗黑魔导师阿古力托、氓族首任族长毕瑟格林、前不死领主的隔世传承者图克……

　　目前已知的领域中，在这个世界上，除了斯科特外，没有谁的暗黑系知识有他们这些人丰富了。

　　但现在他们全都看着泰戈，迷糊了。

　　一个肉体很坚韧的巫妖？

　　这是什么东西？

　　别说没见过，连听都没听说过。

　　巫妖，是拥有肉体与骨骼的不死生物，从低至高分别是僵尸，尸巫，巫妖，巫妖皇。

　　它们不像骷髅那样纯粹以实力层次来划分等级，即使实力只有僵尸那种层次，但只要拥有智慧，也会成为巫妖。

　　简言之，智慧是巫妖一族划分等级的最直观标准。

　　低级僵尸因为有僵硬的肉体，所以防御力比普通骷髅要强，但进化到尸巫这个层次后，就慢慢被白银骷髅超越，到了巫妖皇这个级别，防御力完全不能和黄金骷髅相提并论。

　　但是黄金骷髅不一定有智慧——黑龙是个特例，可巫妖是绝对有智慧的，他们擅长使用魔法。

　　每一位巫妖皇，都拥有超越魔导师的实力。

　　更可怕的，是他们的天生技能。

　　这些天生技能威力堪比高级魔法，但却不需要吟唱，施法时间也很短，甚至能达到瞬发的程度。

　　一直以来，巫妖都因为他们强大的魔法能力闻名于世，可是从来没有诞生过肉体很坚韧的巫妖。

　　泰戈的出现，打破了他们的常识。

　　泰戈的肌肉拥有弹性，不像金属骷髅那种坚固，但仿佛像处理过的巨龙皮一样，刀割不烂，火烧不坏。

　　斯文哥尔施尽浑身解数，又是火烧又是刀割，直把一把腰刀都磨平了，却只在泰戈身上留下一道白痕。

　　火大的斯文哥尔心里不禁考虑，是不是要把黑龙那些家伙用的双手重剑拿过来试一试。

　　阿古力托和毕瑟目瞪口呆的在旁边看着，脑海里想不出任何类似的例子。

　　图克也看得眼中红光闪烁不定，直到斯文哥尔放弃试验后，他才猛的抽出腰刀，闪电般在泰戈手上划过。

　　一道花白的口子裂开，像张开的洁白蚌肉。

　　没有鲜血，肌肉纤维清晰可见。

　　看到伤口，泰戈本能的叫了一声，马上抽回手紧紧捂住。但他又立刻松开，抬起伤口奇怪的打量着，嘴里不解的喃喃道：“不痛？一点也不痛？”

　　他伸手试探着按了按伤口，最后一脸茫然的望着斯文哥尔。“为什么不痛？”

　　泰戈身上奇怪的变化，斯文哥尔说不出个所以然，但他却敏锐的发觉了泰戈另一个变化。

　　现在的泰戈竟然没有一醒来就疯狂的找黑大，反而把注意力放到自己身上的变化上去。

　　这是以前那个单细胞泰戈所不会的。

　　难道除了身体上的变化，泰戈的智商也有了变化？

　　虽然心里猜测，但斯文哥尔也没敢把泰戈往黑大行踪方面引，他哄着泰戈道：“泰戈你长大了，所以小小的痛也能忍受得住，才会觉得不痛。”

　　斯文哥尔的赞扬，让泰戈越听胸脯挺得越高，一脸得意的不断点头：“嗯，泰戈长大了，不怕痛了。”说完一脸傻笑。

　　好一会后，泰戈又问道：“是不是因为泰戈长大了，所以才会一跳那么远？”他边说，边回头望了眼倒塌的房子。

　　这下，斯文哥尔绝对肯定泰戈的智商有变化了，举一反三，以前的泰戈是绝对不会的。

　　“对对，泰戈长大了，所以才会一跳这么远。”斯文哥尔顺势哄道。

　　“哈哈，泰戈长大了，我要告诉阿大去！阿大！阿大！”高呼起来，响彻了整个暗黑沼泽。

　　斯文哥尔脑门一痛，他最担心的事情终于还是避免不了。

　　“泰戈。”连忙打断泰戈的叫声，斯文哥尔说道：“泰戈，你的阿大和黑龙出门去了，现在不在这里。”

　　“出门了？”泰戈眨了眨眼睛，望着斯文哥尔，良久之后才问道：“还会回来吗？”

　　听到他这样一说，斯文哥尔长长吁了口气。

　　以前的泰戈可不会这样问，一没见到黑大，他就会满世界大吼，不找到人绝不甘休。

　　现在竟然懂得问会不会回来，似乎没以前那么死脑筋了。

　　斯文哥尔忙不迭应道：“会，当然会，应该很快就回来了。你可以乖乖的在这里等黑大回来，不然他回来就会生气，说你不听话了。”

　　“哦，那泰戈乖乖，等阿大回来。”眨着眼睛想了半晌，泰戈终于听话的点头说道。

　　长长的吁了口气，斯文哥尔下意识的擦了一下脸上不存在的冷汗。

　　没有经历过的人，是不会明白应付一个智商不到十岁、无理取闹的成年小孩子是多么可怕的一件事，幸亏泰戈变了，不然他真的不知道怎么收场。

　　扔下自己在一旁玩沙的泰戈，斯文哥尔转向毕瑟格林，问道：“泰戈为什么会变成这样？”

　　看了一眼远处的泰戈，阿古力托忽然插话道：“这大个子的脑袋，是不是有点问题？”

　　斯文哥尔点点头，详细的把泰戈的情况说了一遍。

　　“他是黑龙晋升悼亡之主后才转生的子民？”阿古力托问道。

　　回想一下当时的情况，斯文哥尔点点头：“转生泰戈时，黑龙的确用的是紫色的灵魂之火，可是拉西萝茜也是用紫色灵魂之火转生的，如果有变化，应该拉西萝茜也会有。”

　　斯文哥尔不认为这是紫色灵魂之火导致的变化，因为拉西萝茜并没有同样的异变。

　　“智力低下，意味着灵魂不完整……”毕瑟格林思考了良久，才缓缓的应道。

　　“变异？”图克应了句。

　　讨论了好半天，四人给泰戈的变化下了一个推论，应该是先天灵魂不完整，加上悼亡灵魂能量转生后产生的变异。

　　由于泰戈灵魂的残缺，令悼亡灵魂能量全都集中到他的肉体上，所以才会让泰戈的肉体变得如此坚韧，可能也有活肤生肌术的因素——毕竟这种神奇的法术，可是阿罗约首创，泰戈的状况以前并没有出现在不死生物身上过，所以也没有前例可循。

　　肉体的坚固程度比不上白银骷髅，但拥有弹性和张力，应付钝器冲击的能力要比白银骷髅好很多。

　　最让斯文哥尔欣慰的是，泰戈的智力成长了。

　　弱智和白痴的区别在于，弱智的智力是成长缓慢，白痴的智力却根本不会成长，以前泰戈一直说自己只是弱智，但实际上他根本是白痴。

　　现在从白痴进化成弱智，只要假以时间，泰戈的智力应该可以成长到普通人的水准。

　　经历了几天的路程，又消灭了两批小规模的帝国部队，黑龙一行终于离开了帝国实际控制范围。

　　里斯特城往北的地方属于帝国占领区，但是帝国兵力根本不足以控制如此大范围的土地，所以离开里斯特越远，名义上的帝国占领区却完全不受帝国军控制。

　　来到这个范围，提心吊胆的罗得宾士等人渐渐松口气了。

　　难道帝国军部都是傻瓜吗？

　　一支武装力量潜进他们的势力范围，一连消灭了七八支小型部队，却连对方的影子都摸不到？

　　当然不可能。

　　一来，黑龙一行人的规模太小，总共不到十五人的队伍，连武装力量都算不上。

　　二来，在某些有心人的掩饰之下，大大降低了黑龙一行人被发现的机率。

　　但是时间越长，暴露的可能性就越大，当越来越多的情报汇集到同盟军部，一定有某些有心人，会敏感的察觉出事情的不对劲。

　　费尔巴尼男爵就是一位有心人。

　　生于军人世家，十六岁从军，参加无数次剿匪战争，曾率领不足一百人的步兵，剿灭流窜在东南行省、人数高达三百人的盗贼团伙。

　　十九岁积功至少尉，入皇家军官学院，以优良成绩毕业，授中尉衔，二十一岁后继承家族爵位。

　　费尔巴尼男爵的一生，就是标准的帝国下级贵族成长史，整个帝国有许许多多像他这样的低等贵族，都是用这种模式成长起来的。

　　如果没有更大的功绩，他就会待在男爵这个爵位上，劳碌一生，然后训练安排自己的后辈，继续把爵位传承下去。

　　但，圣战给了费尔巴尼男爵这个机会，一个获得更大功勋的机会。

　　从圣战一开始，他就思考着如何把自己的男爵头衔换成更高级的子爵，甚至伯爵的爵位。

　　但是这场战争不是帝国军部主导的战争，大部分的功劳，都被光明教会的光明骑士团等人揽去。

　　苦无建功立业的机会，费尔巴尼男爵整天窝在同盟军部，无聊的分析着各种各样的情报，终于在一批前段时间送来的情报上，发现了奇怪的迹象。

　　一支小部队的失踪并不奇怪，但接连数支小部队都同样不明不白的失踪，这就非常奇怪了。

　　仔细研究了这些情报，根据失踪的时间和部队驻守的地方，费尔巴尼男爵大致推测出一些线索。

　　这些潜入的武装力量，人数应该不多，方便隐藏行踪。他们没有攻击人数三四百以上的帝国军队，也证实了他们力量不足。

　　费尔巴尼猜测对方大概有五十左右的人数，并且都是实力高强的武者。

　　对方的行进路线几乎是笔直扑向里斯特，这种长驱直入的行进路线，根本不可能隐瞒得了帝国的情报机构，除非……

　　研究到这里，费尔巴尼男爵的心就猛然一凉。

　　除非帝国高层有人在为这些人掩饰，否则不可能出现这种情况！

　　身为一名忠诚的帝国贵族，费尔巴尼男爵愤怒了，他立刻动用自己的力量追查这些线索。

　　他要把那个藏在帝国高层内的奸细揪出来！

　　这是一个很危险的决定，稍有不慎，不但揪不出这个奸细，甚至会把自己的前途葬送。

　　能把敌人的行踪掩饰到这种程度，这名奸细在帝国内的地位显然不低，绝对不是他一个小小的男爵可以抗衡的。

　　但这同时也是个机会，一个加官晋爵的良机。

　　内心的忠诚与功勋的诱惑，促使费尔巴尼不顾一切的追查下去。

　　费尔巴尼男爵现在挂上尉衔，统率一千人的骑兵部队，现在前线无战事，他的部队正在休整中……

　　打定主意后，费尔巴尼男爵便把所有的兵力全拉出来，侦察了几个事发地方，然后发现了埋藏失踪士兵的地点。

　　军医报告了几个让他头痛的发现。

　　部分尸体四分五裂，骨骼断口平整光滑，能造成这种伤口的，显然是重型利器高速砍劈的后果。

　　重型利器，还能高速砍劈，下手之人肯定是实力非常高强的武者。

　　有些尸体半边或大半边身体，无论肌肉或骨骼都呈稀烂状态，仿佛被投石机砸过一般，不成人形。

　　有些尸体上还有箭伤和火系魔法灼热的伤痕，显示了对方有弓箭手和魔法师。

　　更让费尔巴尼头皮发炸的是，每一个有箭伤的尸体，身上几乎都是一个伤口，而且全都是贯穿头颅或心脏等要害部位，这显示了对方弓箭手的惊人箭技。

　　战场指挥官最害怕的，就是那些神乎其神的狙击弓箭手，他们在看不见的距离之外射出的箭，很有可能会夺走居于阵中最安全的指挥官性命。

　　一发现对方拥有这种等级的弓箭手，费尔巴尼觉得头开始痛了。

　　而随军法师的发现，更让他震惊。

　　这些尸体上都带着微弱的暗黑气息，对方可能是暗黑异端！

　　体弱的法师随军出征，基本都是坐马车，而费尔巴尼男爵的部队是一支骑兵队。没几个法师能承受得了骑着马四处奔波，所以费尔巴尼男爵能分配到的随军法师，只不过是两个初级法师而已。

　　这两个法师能察觉尸体上微弱的暗黑气息，却看不到尸体内还在旺盛燃烧的灵魂之火……

　　对手的实力大大超出了费尔巴尼的预料，为防万一，他决定投入更多的力量，务求全歼这批敌人。

　　因为怀疑帝国高层有对方的奸细，费尔巴尼根本没有把自己的计划上报到帝国军部，而是动用自己私下的关系网准备了一切。

　　像他这种军人世家成长的职业贵族军人，私下的关系网庞大到普通人难以想像，做一下这样的战斗准备，自然是轻而易举的事情。

　　离开帝国实际控制范围越来越远，基本上已经见不到帝国的巡逻队了，罗得宾士等人的心情也越来越轻松。

　　再一天左右的路程，就可以进入森林地带，很快就可以回到暗黑沼泽了——虽然谁都不喜欢暗黑沼泽的环境，但在这种时刻，那里却是最安全的容身之所。

　　黑龙还十分虚弱，一个小队的天使骑士灵魂，根本不足以让他恢复到全盛时期的二十分之一。

　　现在的黑龙只能趴在龙焰身上，支着头愣愣的盯着前方。

　　“皇者驾临”这种技能，并不像所了解的那样，一觉醒就可以控制一定范围内所有的骸骨，而是需要练习的。

　　越熟悉这种能力，可以控制的骸骨数量就越多，所以现在黑龙有一个目标，就是尽量练习控制更多数量的骸骨。

　　队伍继续前行，大半天后，终于看到泰晤斯隘口了。

　　南方多丘陵，里斯特城往南以下，都是起伏不平的丘陵地带，而泰晤斯隘口便是位于两个大山丘间的一个峡谷。

　　越过这个隘口，就进入了南方的密林地带。

　　这个地方，无论对同盟或帝国而言，都没有战略价值。

　　因为一方接邻延绵上千里的密林，行军不便，想通过这个关口直接进攻南方腹地，是几乎不可能的事情。密林之内有七大禁区的暗黑沼泽，更是让人闻之色变。

　　帝国占领时日尚短，恐怕连这个隘口的存在也不一定知道。加上远离帝国实际的控制区，所以这里应该很安全。

　　之前黑龙一行从暗黑沼泽出来，就是通过这个隘口进入帝国占领区的。

　　这个隘口两边有着倾斜五十度以上的陡坡，上面布满碎石，连攀爬都是比较困难的事情，半山坡上又长满茂盛的植被。

　　峡谷间的道路狭窄，只容三匹左右的战马并行。

　　正是这样的特殊地形，使这里成为埋伏的好地点。

　　费尔巴尼带着两百多名手下埋伏在两边山坡的灌木之间，举着鹰眼注视着远处黑龙一行的接近，心里有种难以置信的感觉。

　　就是这支十五人的小队伍，消灭了七八支帝国巡逻队？

　　心中疑惑不已，费尔巴尼一把揪过身边一个遍体鳞伤的男子，举着鹰眼递到他眼前，低声喝斥：“看清楚一点，是不是这些人？”

　　平民男子颤抖着把眼睛凑近鹰眼，看了一下便忙不迭的连连点头：“是……是是，是这……这些人。骑士大人，现在……现……在可以放了我了吧？”

　　看出这个平民男子不像说谎，也没胆量说谎，费尔巴尼用力把他推到身后，低声说道：“该放你走的时候自然会放你走，现在给我闭嘴！”

　　这个平民是费尔巴尼在其中一个事发地点附近的小村庄找到的，经过拷问后，证实了他曾遇过那些袭击帝国巡逻队的人。

　　根据这个平民的描述，费尔巴尼震惊的发现，对方并不像他所猜测的那样足有五十多人，而是只有十五人左右。

　　如此看来，这些人必然具备了以一挡百的高超实力。随军法师的报告，让他更是谨慎三分。

　　暗黑异端在光明教会的宣传中，永远是邪恶、诡异、神秘的代名词！

　　确定了对方正是他的目标，费尔巴尼更加用心的观察，从铠甲、武器到坐骑，越看越心惊。

　　重装骑兵！

　　无论是骑士或者战马，身上的铠甲都要比他所见过的重装骑士要厚上许多，队伍后面两个魔法师平平无奇，但两个弓箭手竟然是精灵！

　　精灵魔箭手的大名早就闻名于世，联想到从尸体上看到的那些伤口，费尔巴尼的心就再次一沉。

　　“一，二，三……十名重装骑士，一男一女两名法师，两名精灵弓箭手……”

　　数着对方的实力配置，费尔巴尼脑中突然灵光一闪，差点惊呼起来。

　　“黑龙佣兵团？”

　　对于这个同盟境内家喻户晓的传奇佣兵团，费尔巴尼自然非常了解，光是凭十五人的力量，攻破堪称战争堡垒的雷神总部，又全歼了一支帝国游骑，就足以让他们的大名响彻整个佣兵界了。

　　“原来是他们，难怪。”

　　发现对方竟然是黑龙佣兵团后，费尔巴尼反而松了口气，以他们曾经的战绩，消灭那些巡逻队，就不是什么奇怪的事情了。

　　“为什么尸体上会有暗黑气息呢？难道他们真的像传言那样是不死生物？”

　　费尔巴尼心中一边猜测，一边向手下打出手势，示意大家准备。

　　因为军医与随军法师检验尸体时的惊人发现，费尔巴尼非常谨慎的做了充足准备，甚至可以说是不惜血本。

　　他不但向友军秘密借调了二十名初中级的法师，还花了非常大的力气布置陷阱。

　　现在两边山坡上堆积了许多巨石和檑木，只等一声令下，士兵便会启动陷阱，落石檑木会把钻进陷阱里的敌人砸成稀巴烂。

　　灌木丛里潜伏着一百名手持强弩的弩手，峡谷两边，余下的八百多名骑兵埋伏在隐蔽处，只等他下令，马上可以封锁两端，让对方插翅难逃。

　　费尔巴尼的心里也觉得自己有点小题大做，用上千名精锐士兵对付十五名佣兵，而且还是伏击，说出去都会被同僚笑话。

　　不过事关可能潜伏在帝国高层的对方奸细，他不得不慎重，务求不走漏一丝风声，把对方全歼。

　　只有这样，才可以掌握接下来暗地里斗争的主动。


　　第二章 伏击

　　黑大盘旋在高空，目光扫过了峡谷上空。

　　虽然黑大看到的画面同时传到黑龙的灵魂中，但虚弱的黑龙，却没有精神仔细查看传来的画面。

　　以黑龙的经验阅历，也不足以看穿费尔巴尼精心设计的埋伏——如果斯文哥尔在黑龙身边，绝对会提醒他先侦察地形。

　　如果是第一次通过这个隘口，星月两兄妹也会主动的去侦察一番。但是之前已经走过一次，加上远离了帝国实际控制区，大家都松懈了。

　　毫无知觉的，黑龙一行钻进了费尔巴尼精心布置的陷阱。

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！”

　　落石檑木以雷霆万钧之势，铺天盖地的砸向底下的黑龙等人，一时间地动山摇，整个天地间全被石木滚动时的巨响充斥了。

　　黑龙愣愣的抬起头。

　　一颗最巨型的大石沿着山坡滚落，摧枯拉朽般的撞毁一切挡道的树木，然后撞上一颗突出于坡面的岩石，猛的一弹，凌空旋转着向他砸来。

　　事发突然，而且是从来没有面对过的危险，一时之间，黑龙根本不知道要怎么反应。

　　如果敌人拔刀向他砍来，黑龙会拔刀砍回去，但一块巨大的石头向他砸来，又该怎么做？

　　跑？

　　心里刚升起这个念头，巨石已经砸到黑龙的头顶，似乎逃跑已经是来不及的事情，那该怎么办呢？

　　虚弱得像死蛇一般趴在龙焰背上的黑龙，猛然一声大喝，双眼爆出一团精光，整个人像弹簧一样坐直身体，奋力从龙焰身上跳起来，向巨石扑上去。

　　跑不掉时，他也绝对不会眼睁睁看着别人把东西砸到他脸上！

　　与此同时，他还记得心里向孩子们下了一个命令。

　　离罗得宾士、爱琳和星月四人最近的孩子们，迅速跳下战马，把他们拖到地上，然后身体压了上去。

　　奋起虚弱的悼亡之魂，最后一丝灵魂能量被黑龙汇聚到右手，腾的一下，他的整条手臂冒起了紫色的火焰。

　　裹着紫色火焰的手臂用力挥出，正面结结实实的轰在巨石上！

　　砰的一声，响彻全场的巨响，巨石爆成漫天碎粉，四面八方溅射开去。

　　但黑龙再怎么威，也只能击碎一颗巨石而已。

　　紧接其后的一根粗大檑木，把还身在半空中的黑龙整个人砸进了土里，轰隆隆的一阵山崩地裂的巨响，无数巨石檑木把整个山坡底彻底掩埋了起来。

　　费尔巴尼目瞪口呆，整个人傻掉了，心里冒起一阵害怕。

　　一人半高的巨石高速滚下时，有谁能空手把它砸碎？

　　剑圣都不一定办得到啊！

　　也许，把石头放在地上，让剑圣级别的强者做好准备工作，运起全身斗气再砸，应该能击碎这种体积的巨石。

　　但是在被伏击的情况下仓促应付，还是高速滚动中的巨石，空手把它击碎……

　　这是人能办到的事情吗？

　　这种层次的强者，别说见，费尔巴尼连听都没听说过。即使是帝国皇家荣誉军团总教官的大剑圣德法安普斯，在这种情况下恐怕也会被砸成肉饼。

　　安普斯剑圣，可是帝国最强者啊！

　　难道，这个家伙也是剑圣级别的强者？

　　想到这里，费尔巴尼狠狠打了个冷颤。

　　如果他不事先设好陷阱，光凭一百名强弩手和八百名骑兵，能杀得掉以剑圣为首、法师箭手齐全的团队吗？

　　一开始还觉得自己有点小题大做，可是现在，费尔巴尼却觉得那是自己最明智的决定。

　　剑圣，不是他这种只懂骑马冲锋、横砍竖劈的职业军人，可以仰望的存在。

　　“幸好幸好……”费尔巴尼心中庆幸，同时又有点激动。

　　这样砸下去，只要还是血肉之躯就必死无疑。

　　全歼了这支敌方享有盛誉的佣兵团，而且里面还有一个剑圣，此等功绩足够让他平步青云了。

　　举起手，准备让士兵去打扫战场，乱石碎木堆中，却猛然跳出一个矮壮的紫色身影。

　　此刻的战魂，全身充满战意。

　　战斗是他存在的唯一目的，可怜的是他一诞生，就碰上黑龙这个怪胎，从来没有淋漓尽致的战斗过一次，满腔的战意一直被压抑着……

　　今天，终于迎来爆发的时刻了！

　　战魂没有形体，但坦克还保存着作为矮人时的行动本能，双脚屈蹬，他踩着凌乱的乱石，飞快地朝山坡上冲去。

　　诡异的紫色身影，有如实质的矮人形象，费尔巴尼心中一惊，连忙大喝着：“弓弩手准备！射！”

　　十几道凌厉的弩箭射向坦克，却毫无阻隔的穿过了他的身体。免疫物理攻击的战魂，再凌厉的箭矢也对他构不成丝毫伤害。

　　所有人都傻眼了。

　　惊慌中，费尔巴尼大声吼道：“再射，法师！法师呢？这是什么鬼东西？”

　　不再留手，余下的弩手全把目标对准坦克，凌厉的破空声中，近百道弩箭交错穿过坦克的身体，织起一张杀人巨网。

　　但坦克不是人，丝毫无损的冲上了山坡。

　　数个火球和水矢射向了坦克。

　　为了这次的行动，费尔巴尼可谓重下血本，软磨硬泡从关系好的同僚那里借调了十几位法师，加上他原本属下的两名法师，现在他的部队里拥有十五名初中级的各系别法师。

　　魔法师是属于比较珍贵的兵种，一名初级魔法师，在战场上也完全有能力消灭十倍于己的敌人。

　　即使是一个万人步兵团，也不一定能分配到十名以上的魔法师，可以说现在费尔巴尼属下的魔法师数量，已经达到一个万人兵团级别的编制了。

　　只可惜，这么多魔法师，似乎不能给费尔巴尼带来胜利。

　　坦克就地一滚，灵活的闪过火球和冰矢，转身朝那些法师所在的位置扑去。

　　他是由最纯粹战斗凝聚而成的不死战魂，战斗是他存在的唯一目的，战斗意识也是他唯一保存下来的知识。

　　法师的目光锁定在他身上，射空的火球和冰矢转了个弯，再次向他射来。

　　可是战魂的速度非常快，转眼间已经冲到法师们身前不远的地方了。

　　“保护法师！”费尔巴尼慌张的吼道。

　　这些法师都是每个军团的宝贝，大部分是借调过来的，如果有什么闪失，那个同僚绝对会把他生吞活剥。

　　守护法师身边的士兵拨出兵器，奋力朝坦克身上招呼，试图挡下他前进的步伐。

　　可是坦克根本不理会交加在他身上的兵器，像一道影子般的冲过人群，大锤分别砸在施放火球冰矢的那几个法师头上。

　　仿佛西瓜破裂的轻响，脑浆与鲜血像水花一样溅射。

　　耀眼的电光闪过，余下的法师大多惊呆了，却还有一名电系法师神情专注的念完最后一句咒语，手臂粗的电蛇从他的法杖中骤然闪出，准确的击在坦克身上。

　　闪电爆起了夺目的强光，吞噬了坦克的身影。

　　成功施放法术的这个法师刚想松口气，一团紫色的影子却从光芒中扑出来，大锤狠狠的抡爆了他的头颅。

　　此时坦克的身影看似丝毫无损，但颜色却淡了一点，显出一种半透明的质感，显然这记电芒让他受到了伤害。

　　用虎入羊群来形容此刻的形势，是最合适不过的了。

　　法师被近身后，一个普通的农夫都能把他们打倒在地，坦克的大锤抡过，十五名法师全数殉职。

　　费尔巴尼的心在滴血。

　　珍贵的法师一转眼就全死光了，日后同僚的责难……但更重要的问题是，他现在靠什么来抵挡这个打不死的怪物？

　　免疫物理攻击，法师却又全死光了，利刃劲箭伤不了对方分毫，难道就这样愣愣的站着给对方砸？

　　“军医，军医！”

　　心中一动，费尔巴尔想到了点什么，转身朝躲在远处的军医吼起来。

　　传言黑龙佣兵团是不死生物，这个打不死的怪物，很可能也是一种不死生物。

　　帝国信仰至高神，光系魔法和神圣魔法就是治疗魔法中效果最好的几种，随军的军医虽然不是正规的牧师，但同样修习的是光明系的治疗魔法，对付不死生物是有杀伤力了。

　　虽然不确定这个紫色的怪物是不是不死生物，但费尔巴尼已经管不了这么多了，死马当活马医吧。

　　七八个军医被费尔巴尼一吼，全都傻傻的望向他的方向。

　　“攻击，用法术攻击那个怪物！”费尔巴尼大声吼道。

　　军医们面面相觑。

　　他们可不是战斗牧师，甚至连牧师都算不上，他们只是普通军人，专门修习简单的初级治疗术，然后分配到各支部队担任医务兵的职位。

　　他们所懂的法术只有一种，那就是初级治疗术。

　　这种治疗术是光明魔法中最最简单的一种，效果非常差，普通轻伤可以治愈，重伤的话，就必须包扎好再用法术来止血。

　　如果是天使骑士用的圣光术那样，只要不立刻断气，基本上都能保住性命。

　　这种简单的治疗魔法，是他们唯一会使用的魔法，现在长官竟然让他们用这种法术去攻击敌人？

　　“快，这是命令！”

　　没时间解释，费尔巴尼直接扯长脖子吼道。

　　就在这片刻迟疑间，坦克已经冲进人群，一锤一个把十几个弩手敲下山坡了。

　　军令难违，所有军医硬着头皮跑上前来，运起治疗术就往坦克身上砸。

　　初级治疗术果然不愧是最最低级的光明法术，施法几乎都没什么变化，只看见几道微弱的白光在坦克身上闪过。

　　但这些微弱的白光却让坦克全身一震，整个人僵在原地。几道白光闪过之后，他那无形的身体竟然滋滋冒起几缕白烟。

　　坦克愤怒的转过头盯向那些军医，张大嘴巴，仿佛怒吼一般，不过没有形体的他发不出声音来。

　　随即坦克举起大锤，奋力砸在地面上。

　　大锤击中的地方，坚硬的岩石龟裂出一圈蛛网状裂纹，整个山坡都狠狠的颤动了一下。

　　震动让整个山坡的碎石稀哩哗啦的直往下滚，不少人立足不稳，摔倒在地上。那些军医的施法也为之一缓，趁这机会，坦克转身窜进了旁边茂密的灌木丛中。

　　他是战魂，但不是蛮夫，残存的战斗技术让他懂得选择更合适的战斗方法。

　　没想到自己突发奇想的方法真的有效，费尔巴尼心里不知是该喜还是该忧。

　　方法奏效就说明了眼前这个怪物的确是不死生物，军医们的初级治疗术虽然能克制对方，但似乎没办法把对方消灭。

　　不死生物不是普通人能应付得了的，这些异端应该交给光明教会那些家伙，现在还是撤退吧。

　　心念电转间，费尔巴尼迅速打定主意，嘴里吼道：“撤退！军医殿后！”

　　反正正主已经消灭，此次伏击的目的算是达到了。不过当他吼出“军医殿后”这几个字时，心里可真是说不清是什么滋味。

　　平时撤退时，最先走的必然是军医、法师这些兵种，何曾想到军医也有掩护部队撤退的一天？

　　“砰！”

　　坡底的乱石堆此刻却爆出巨响，碎石飞溅中，一个强壮的身影猛然跳了起来。

　　黑龙很愤怒。

　　黑二没事，孩子们都没事，在孩子们的舍身保护下，罗得宾士和爱琳还有星月兄妹等人也毫发无伤。

　　但黑七的大腿被一块大石砸扁，黑四的左手臂被砸脱臼，所有孩子身上的铠甲都有不同程度的变形，肌肉更有不少地方支离破碎的露出骨骼。

　　但最让黑龙愤怒的是，不死战马全死了，包括他的龙焰和黑二的二黑。

　　这些不死战马除了外形不同，本质都是一样的，它们都是黑龙的孩子。

　　跟随着自己转战南北，即使面对天使，面对死亡骑士，不死战马都是伤而不死，没想到今天却在这里全军覆没。

　　仓促之间，黑龙根本来不及反应，勉强让孩子们保护罗得宾士等人，却来不及让人保护战马的要害。

　　不死战马的躯体，没有黑龙和孩子们这样坚固，覆天盖地砸下来的巨石檑木也让它们没有闪避的空间，直接砸碎了头颅，灵魂之火也彻底砸碎了。

　　强烈的愤怒让黑龙全身都在颤抖，悼亡之魂疯狂的律动，把残余的灵魂能量全迫出了体内，在体外形成一团紫色的烈焰。

　　仿佛裹着紫色火焰的火人，黑龙一步一步朝山坡走去，边走边缓缓抽出自己的巨斧。

　　黑龙现在非常想快速冲上山坡去，把这些人全部砍死，但极度的愤怒让他有点控制不住自己的身体，这是从来没有过的情况。

　　山坡上的费尔巴尼呆呆的望着火人一般的黑龙，心底深处冒起了一股凉气。

　　此刻的黑龙形象惨不忍睹。

　　檑木迎面砸中他的头部，整个头盔全变形了，脸上肌肉模糊一片，一个眼珠不知飞到哪里去，身上也有多处凹陷。

　　这种伤势放到普通人身上早就死透了，可是他竟然还能朝自己走过来！

　　刚刚一个刀枪砍不中的怪物，现在一个巨石砸不死的怪物……

　　“怎么全都是怪物啊？”

　　费尔巴尼的心里升起一种绝望。

　　悼亡之魂律动着，有种奇怪的力量似乎要破体而出般，顺着这股力量，黑龙下意识的挥出了巨斧。

　　现在他还站在山坡下，手中的巨斧不可能劈中山坡上的敌人，但黑龙还是不受控制的挥出了这一斧。

　　奇怪的力量顿时顺着黑龙的挥劈宣泄而出，化成一道丈许长的半月形气芒，镰刀般划过山坡。

　　气芒所过之处，二十几名身处其中的弩手被拦腰劈成两半，所有挡路的灌木大树全部削断，直冲到山坡顶上，气芒才彻底消失。

　　斗气？

　　黑龙瞪大眼睛，有点不敢相信的望着气芒消失的地方，这些气芒和他在雷奥和图克那里见过的斗气非常相似，但又有些不同。

　　为什么自己会懂得使用斗气呢？

　　不过没时间细想了，黑龙在心里怒吼着：“杀掉他们！”然后整个身体就直挺挺的倒在了地上。

　　本来就十分虚弱的黑龙，奋力击碎了砸向自己的一块巨石，消耗了许多力量，又在愤怒之下，毫不克制的抽乾最后一丝能量。

　　彻底的透支，让黑龙连站起来的力气也没有了。

　　费尔巴尼倒抽了口凉气，心里只剩下一个念头。

　　“跑！”

　　这些怪物不是他们这些普通人可以抗衡的，光是那一道气芒，就已经超出了他所能想像的极致。

　　“撤退！”

　　费尔巴尼心中的念头化成口中的咆哮。

　　他颤抖的声调，惊醒了他手下所有呆若木鸡的士兵。所有人慌乱的转身，争先恐后的往山坡下的出口奔去。

　　但就在这时，底下的乱石堆里，接二连三的巨响，一个又一个强壮的身影掀开压在自己身上的乱石跳了出来。

　　脸上裂开一大道口子，可以清晰看到下面金黄色骨头的黑二，仰天发出一声震天咆哮，挥动成人大腿般粗壮的铁棒，犀牛一般冲向了山坡。

　　原本盘旋在肉眼看不见的天空上，黑大此刻也驾着银丝，降临到众人的头上。

　　“银……银龙？骑……骑士……士？”费尔巴尼颤抖着望着头上威武的银龙骑士，双腿发软，一屁股坐倒在地上……

　　战斗，毫无悬念的以费尔巴尔全军覆没告终。

　　就连那批被费尔巴尼安排在谷外，听到喊杀声准备进来增援的骑士也一样。

　　面对黑龙这些不会死不会累、力大无穷刀枪不入的战争机器，数量并不能成为优势。

　　普通战士再多，败亡也只是时间问题。

　　而有黑大这个空中力量的存在，这些人连逃跑的机会也没有。

　　血流成河，尸横遍野，偏僻的隘口此刻完全变成了人间炼狱。

　　强撑着吸收了费尔巴尔等帝国士兵的灵魂之火，勉强把战魂收回体内，黑龙只来得及说一句：“回暗黑沼泽。”就再次沉睡过去。

　　现在黑龙的状态，比在里斯特城外那个小山谷时还不如。

　　那次他只是力尽，这次却是彻底透支了，即使吸收了费尔巴尼这一千个灵魂，他却没有能力一下子全部消化。

　　失去黑龙这个主心骨，罗得宾士和爱琳等人带着黑二等孩子，徒步连夜赶向暗黑沼泽。

　　一路上，罗得宾士四人都打醒了十二万分精神，终于在十二天后，有惊无险的进入暗黑沼泽雾区范围。


　　第三章 不死领地

　　在不知疲倦的不死骷髅、亡灵法师们日以继夜的劳动下，暗黑沼泽这个新的不死领土开始初见雏形。

　　广场区被平整出来，用永久石化术制造的巨型石板，铺满了整个广场；四条笔直的马路，顺着转生祭坛四个楼梯延伸至肉眼看不见的尽头，被道路划分开来的四个功能区域，许多基础设施已经开始建造了。

　　投入最多精力的，是住宅区。

　　一栋栋简洁实用的石制建筑拔地而起，没有华丽的装饰，没有精美的设计，一切都从实用出发，简单至极。

　　其实斯文哥尔也想华丽精美一点，可惜材料不足，而充当免费建筑工人的骷髅，也没有建筑艺术的细胞。

　　简化过的排污系统已经铺就在地基上，暗黑沼泽不会下雨，不死生物不需排泄，排污系统只需要承载洗澡这种行为产生的生活污水而已，不需要太复杂。

　　所有人都在井然有序的忙碌着，属于黑龙自己的第一个不死领地逐渐成形。

　　不断的消化晕迷前吸收的那近千个帝国士兵的灵魂，加上四周八方源源不断汇聚的信仰元力，第二十天，黑龙终于苏醒过来。

　　他睁开眼，映入眼中的是一间简陋的石室，除了一张石床外，什么也没有，而他就躺在这张唯一的石床上。

　　黑龙眨了眨眼，灵魂马上联系上所有的孩子，源源不断的资讯汇入他的灵魂，很快让他明白自己身处何地。

　　暗黑沼泽……

　　黑龙没有动，他继续躺在床上，再次闭上眼睛。

　　他需要思考。

　　思考是成长的途径，从拥有意识开始，黑龙就在不断的思考。从思考自己灵魂所感觉到的一切，到思考自己行为带来的得失。

　　黑龙，在思考中不断的成长。

　　现在的他，再也不是以前那个懵懂的小骷髅了。

　　短短一个月时间里，他连续晕倒了两次。

　　虽然说是晕倒，但和黑龙在圣战时那六次被人击散后的沉睡，并没有本质上的分别。

　　也就是说，他相当于又经历了两次圣战，如果没有信仰元力源源不断的补充，他是不可能这么快醒过来的。

　　没经历过挫折，就不会吸取教训，现在黑龙打死也不会再为无关紧要的事情耗尽全力了。

　　不过这两次晕迷，黑龙也算是收获重大。

　　第一，他确定了信仰元力的存在。

　　这种源源不断的能量补充方式非常方便，不像沉睡那样耗费漫长的时间，也不像狩猎生命种族吸收灵魂那样冒风险，只要不断的增加与自己有灵魂联系的不死生物数量，补充的速度就会越来越快。

　　其次，皇者驾临。

　　直到操纵那些没有灵魂之心的尸体后，黑龙才突然明白，皇者驾临这种技能，其实早在他的体内觉醒了，只是自己不懂运用的方法而已。

　　就好像战斗武装一样。

　　还是黄金骷髅时，黑龙就有能力使用战斗武装，但直到晋升为悼亡之主后，自己才真正掌握这种能力。

　　既然皇者驾临只要是黄金骷髅就能使用，那这种技能是不是也可以像战斗武装那样，教给黑大黑二这些孩子们呢？

　　想到这里，黑龙又回想起被那些人类伏击后，自己愤怒的一击。

　　那道破体而出的气芒，非常像是图克和雷奥他们运用的斗气，只是颜色不同。难道灵魂能量也可以像斗气一样运用？

　　另外，人类的伏击同时也让黑龙明白了一个道理。

　　强大的力量并不是无敌，只要掌握合适的条件，普通人同样有可能击杀他们这些肉体坚固的不死骷髅。

　　只是简单的利用地形，黑龙一行就被砸的半死，连不死战马都全军覆没，如果再配上人类制造的那些威力强大的兵器工具，后果很难想像。

　　如果把伏击的人，换成精锐的天使骑士……

　　力量并不是唯一的，直到今天，黑龙终于清楚认识到这个道理。

　　躺在床上不断的思索着各种各样的问题，直到三天后，黑龙才从床上起来，走出这个房间。

　　暗黑沼泽不死生物的数量，再次爆炸性的增长。

　　此趟里斯特之旅，黑龙复活了七千多具骷髅，此时他全部招过来了。

　　埋尸山谷那批高达六千的骷髅，更每人都带回了一具没复活的尸体。

　　黑龙需要用那些尸体来练习皇者驾临。

　　“把注意力集中在它身上，把它当成自己身体的一部分。”大广场上，黑龙望着一具骸骨，心里对黑二黑大说道。

　　黑二死死的盯着骸骨，全身慢慢的用力，肌肉不断绷紧，最后把身上的铠甲撑得哔啪作响。

　　好半晌后，黑二颓然放弃，转头不解的望着黑龙问道：“将军，什么叫注意力？我已经很用力了。”

　　黑龙喜欢直接用灵魂和孩子对话，黑大也是，唯独黑二却喜欢用言语来和黑龙交流。

　　“注意力不是用力，而是……”

　　说到这里，黑龙顿住了。

　　他自己是懂得“集中注意力”，可是具体上，什么是注意力，他也说不清楚。

　　和黑二你瞪着我，我瞪着你，对视着眨了半晌眼，黑龙摇头说道：“我也不知道。”

　　既然自己不懂，黑龙很干脆的打开召唤通道，伸手把几公里外的斯文哥尔揪了过来。

　　“斯文哥尔老师，什么叫注意力？”盯着斯文哥尔，黑龙认真的问道。

　　斯文哥尔顿时一愣，有点惊愕的望着黑龙。

　　什么时候这家伙竟然会问起注意力这种抽象的问题了？

　　“注意力嘛……”整理一下思绪，斯文哥尔说道：“所谓的注意力，其实是一种非常抽象的名词，是形容你把精神全都放在一件事情上，这个过程就是集中注意力的过程。嗯……就是这样。”

　　斯文哥尔不是哲学家，平时习以为常的事情，让他用言语表达出来不是件容易的事。至于他对注意力的理解正不正确，只有神才知道了。

　　黑龙和黑二听得一愣一愣的，不停迷惑的眨着眼睛。

　　斯文哥尔心里叹了口气。

　　别人这样解释，恐怕他也不一定能理解得了，怎么可能让黑龙这些傻呼呼的骷髅明白呢？

　　不过，让斯文哥尔再深入解释，他也没这个能力。他只好试探的问道：“明白了吗？”

　　黑龙和黑二齐刷刷的摇头。

　　“就是……嗯，就是很抽象，不是具体的一种力量，而是你把精神集中在一件事情上，嗯……就是这样。”

　　斯文哥尔忍不住开始挠头。

　　“什么叫抽象？”黑龙不解的问道。

　　“抽象……就是不具有具体形象，空洞的事物，比如武技，你知道图克的武技很厉害，但他的武技在哪里？你看不见、摸不着、无法感知。这就是抽象……嗯，就是这样。”

　　“什么叫空洞？”黑龙继续问道。

　　斯文哥尔开始头大了。

　　黑龙的问题越来越多，他回答一个已经搜肠刮肚，再答几个，那不是连血都得吐出来了？

　　想到这里，斯文哥尔忙不迭转移话题：“你问注意力想做什么？”

　　“我在教黑二皇者驾临。”黑龙应道。

　　听到黑龙的话，斯文哥尔心中一跳。

　　皇者驾临的事情，爱琳和罗得宾士等人已经跟他说过了。

　　这种天生技能还可以传授的吗？

　　黑龙可是有十个黄金骷髅孩子，全把这个技能学会了，到时往那些战场一钻，岂不是马上可以组成一支庞大的不死军团？

　　想想都不寒而栗，斯文哥尔再次转移话题，问道：“你现在感觉怎么样？你晕倒了两次，怎么不再休息一段时间？”

　　“没时间了。”黑龙应道。

　　没时间？

　　斯文哥尔听完顿时一愣。

　　不死生物什么都不多，唯有时间最多，怎么可能会没有时间呢？斯文哥尔心里有种不妙的感觉。

　　“什么没时间了？你打算干什么？”

　　“去龙岛。”

　　黑龙答应了先知要去龙岛取得安息之石，然后解放龙族墓地囚禁的不死巨龙，以换取这些不死巨龙的效忠。

　　如果能取得这支强大的助力，即使是面对光明教会的倾巢而出，自己也有实力来应付了。

　　虽然黑龙没什么大局观念，但心里也明白，自己现在的实力和光明教会数千年积累下来的实力，根本不是一个档次的。

　　现在之所以能在双方数次冲突中占据优势，主要是因为光明教会无法把精力集中在他的身上。

　　但随着同盟的沦陷，光明教会逐渐抽出手来。

　　当他们把所有注意力都放在黑龙的身上时，就意味着黑龙面对的，将不再是一支天使骑士团，而会是数万光明骑士，三十万帝国大军，数千计的战斗牧师，还有神秘的宗教裁判所，甚至还有神秘莫测的教皇。

　　光是再来几个像拉西萝茜那样的降临天使，就够黑龙头痛的了，所以必须赶在同盟彻底沦陷前，尽量壮大自己的实力，争取在光明教会集中全力对付他之前，拥有自保的实力。

　　所以他才会说时间不多。

　　斯文哥尔对这方面看得比黑龙深入，可是他没想到黑龙也会想得这么深，一时间倒奇怪起来了。

　　想了想，斯文哥尔张口准备问些什么，旁边的骸骨突然动起来了。

　　黑龙黑二在听斯文哥尔讲解的时候，黑大却一动不动，默默盯着地上的骸骨，显然他比黑二更专心，也更早领悟到集中精神的意思。

　　黑龙心里十分激动。黑大证明了皇者驾临真的可以传授，黑大能学会，黑二肯定也能学会，其余没有自我意识的孩子也可能学会。

　　从此之后，暗黑沼泽的居民们经常在广场上看到一幅滑稽的场面。

　　三个家伙带着许多骷髅，跳起了生硬而古怪的舞蹈。

　　随着技能的熟练，跳舞骷髅的数量也越来越多了。

　　沼泽的深处，一双眼睛正默默的注视着这里的一切。

　　早在数天之前，雷奥就进入了暗黑沼泽，可是当他看到聚居在这里数以千计的骷髅、亡灵、巫妖还有黑武士后，他十分明智的选择了等待。

　　除了不死巨龙，这里聚集了所有种类的不死生物，从黄金骷髅到暗黑魔导师，应有尽有。不想找死的话，千万不要暴露行踪。

　　即使有了教皇赐下的噬魂枪，雷奥也没自大到以为凭他一己之力，能挑战整个暗黑沼泽的不死生物。

　　除非他能发挥出噬魂枪的全部威力。

　　现在这把枪在他手上，充其量只是让他能砍得动黑龙——这个变态到极点的悼亡紫金骷髅而已。

　　不过这已经足够了，不死生物的灵魂连带关系，只要黑龙一死，所有和他有灵魂联系的不死生物也会同时消散。

　　况且杀死黑龙是教皇交给他的唯一任务，其余的事情与他无关。

　　可惜在这种情况下，接近黑龙似乎是比较困难的事情。雷奥现在唯一能做的，只有等待。

　　等待之余，雷奥也观察起这个闻所未闻的不死生物领地。

　　他是第一次见到数量这么多的不死生物。从拥有记忆开始，他见到的第一个智慧生物就是人类。

　　第二个也是人类。

　　第三第四个……一直到他成长为黑武士子爵前，所见到的智慧生物都是人类。

　　这个时候，他已经明白不死生物与人类之间的差别，但是，却从来没见过自己的同类。

　　除了人类，他见过最多的就是深渊生物、地穴恶魔、叹息女妖、深渊领主、地狱火焰马……

　　种种千奇百怪的深渊生物，占据了他绝大部分记忆，杀戮成了唯一的主旋律。

　　一直到了很久以后，他捡到了年幼的哥普顿，并花费漫长的时间把它养大，最后借助它晋升为死亡骑士，一起并肩作战后，雷奥才体会到那个知道了很久的词语的意思——同伴。

　　这就是雷奥的一生，一个漫长又乏善可陈，但绝不能用正常去形容的一生。

　　身为神之骑士的一员，其余的人类神骑与他总有种隔膜，虽然说不上歧视他，但总有点冷漠与距离感。

　　这养成了雷奥沉默寡言的性格，同时也让哥普顿变成另一个极端。

　　偶尔的时候，雷奥也会想想，如果有全是不死生物的世界，那会是个什么样的世界呢？

　　传说中的往生者之地毕竟只存在于传说，没人真正知道那里是什么样的。到底是不是真的存在，也没有人知道。

　　但是眼前这个不死领地，就真的是全由不死生物组成的世界，一个忙碌但井然有序，完全围绕着一个核心运转的世界。

　　这个核心就是黑龙。

　　细心的观察了这么多天，雷奥知道自己暂时没有击杀黑龙的机会。有此明悟，他悄悄的退了开去。

　　哥普顿没有雷奥这种天生的潜行能力，所以被留在距离祭坛十几公里远的地方。

　　深渊生物生存能力非常强悍，而且不太依赖空气，所以沼泽的毒雾对哥普顿没太大的影响。

　　此刻它正百无聊赖的踩着地上的泥土，鼻子吭哧吭哧地轻轻喷着气。

　　为了掩藏踪迹，它双眼和四蹄的火焰都收敛了，现出以前一直隐藏在火焰之下的眼睛，那是一双漆黑深邃，像宝石般晶莹的眼睛。

　　如果不是鼻子喷喘着浓烟般的鼻息，很难分得出它与普通马匹的差别。

　　熟悉的气息迅速接近，哥普顿欣喜的抬起头，嘴里低声的嘀咕起来：“你终于回来了，快把我闷死了，没有说话对象的日子真难过。你怎么去了那么久？在里头找到黑龙了吗……”

　　喋喋不休，一直嘀咕到雷奥的身影出现在它视线内，都没一丝停顿。

　　它的声音这么轻，雷奥肯定听不到，但哥普顿可不在乎这些。

　　它只需要一个说话的对象，对方回不回应都无所谓，反正就算雷奥听到它的话，也不会有什么反应，这么多年，哥普顿早就习惯了。

　　远远看到哥普顿嘴巴张张合合的，熟悉它的雷奥当然知道它在干什么，身影顿了顿，仿佛有点无奈又可气的深深瞪了哥普顿一眼。

　　可惜雷奥的脸上模糊一片，无法看清他现在真正的表情。

　　身影骤然加快，雷奥掠上了哥普顿的后背。

　　哥普顿马上转过头，提高了点声量问道：“情况怎么样？解决黑龙了吗？应该没这么容易，虽然你手上的武器很可怕，不过接近黑龙可不是那么简单的事情吧？不过雷奥啊，为什么你一定要杀黑龙呢？

　　“他陪我说过话，是个挺不错的骷髅，嗯，至少比你好多了。真搞不懂那些人类，光啊风啊火啊他们整天什么忠诚、使命、荣辱之类的挂在嘴边，都不知道是为什么……”哥普顿嘴里的光、风、火这些自然是镇魔塔上其余的神之骑士。

　　雷奥一如既往的用沉默来回应。

　　自问自答了半晌，哥普顿又问道：“雷奥，那现在我们怎么办啊？直接冲到里面去杀个天翻地覆？如果你有这种想法的话，我会骂你神经病的。但如果不这样做的话，我们怎么办呢？在这里等吧！”

　　又是问又是答，最后总结，如果有人看到这一幕的话，恐怕都会怀疑，雷奥的沉默寡言会不会和哥普顿有关呢？因为它把所有该说的话都自己说完了，没有雷奥说话的余地。

　　“等。”

　　雷奥简短的应了一个字。

　　“这就对了，等是一个好办法，不过很无聊，我们来聊天吧。对了，雷奥，觉不觉得四周的气场有点奇怪？”

　　说到这里，哥普顿疑惑的打量了一眼四周。

　　深渊生物大多拥有非常敏锐的感应能力，哥普顿这样说，显然是感觉到某些异常的变化。

　　雷奥听完，也不由仔细的打量起四周。

　　就在这时，四周的元素忽然疯狂的紊乱起来。

　　雷奥本能地运起斗气想要护身，但身后迅速汇聚出一把漆黑的影子般尖刺，轻易刺破雷奥尚未成形的护身斗气，没入了他的腰部。

　　不击中要害，伤不了雷奥这个黑武士的性命，但雷奥还是马上散掉斗气，放弃所有抵抗，缓缓的把双手举到半空。

　　因为那把没入他体内的阴影尖刺，正紧紧的对准了他体内的灵魂之火。

　　黑武士一族的灵魂之火在腰部，受不得一丁点伤害。

　　雷奥身后，看不到表情的魅，缓缓的现出了身影。

　　刺客是以暗杀为职业的人，只有使用暗杀手段来击杀目标的杀手，才有资格被称为刺客。

　　他不需要高强的武技，因为他都是在目标没有防备的时候出手，一击必杀。

　　人类的杀手公会，就一直都有训练一种特殊的刺客。

　　这些刺客全是手无缚鸡之力的老弱妇孺，在武者的眼里，这些人一点威胁也没有，但就是这些弱小的刺客，往往在你睡觉时，吃饭时，洗澡时，不经意的把匕首或毒药送进你的体内。

　　人类历史上，曾有三名剑圣和一名魔导师，丧命在这种特殊刺客的手中。所以，刺客的观念中，武力已经不是衡量胜负的唯一因素了。

　　雷奥不应该进入沼泽。

　　论等级，他已经超越了公爵，只差半步就凝聚灵魂之心，成为皇帝。

　　但论到隐身能力，但却远远比不上魅这个变异的亡灵元素体。

　　能把躯体分解成元素任意移动，只要不发动攻击，她的存在就如同空间中无处不在的暗黑元素，那般虚无飘渺。

　　这种特殊的能力，让魅成为最可怕的刺客，只要能被她一刀刺死的生命，都很难逃得过她这致命的一击。

　　不过，魅没有杀死雷奥。

　　几次与雷奥的冲突，魅都不在场，并不清楚他的身分。

　　出现在暗黑沼泽的不死生物，最好是交由黑龙来发落，所以魅只是制服了他。

　　不管雷奥等级再高，灵魂之火被人制住，就算对方只是个小孩子，他也没有还手的余地了。


　　第四章 噬魂的秘密

　　黑龙非常惊讶的看着魅，押着雷奥来到他的面前。这个一直让他头痛不已的死亡骑士，竟然轻而易举的被魅解决了？

　　前段时间他还整天在思考，面对一个武技高强的死亡骑士，到底要用什么方法克制比较好？

　　这个问题让他非常头痛，可是这个头痛的问题，竟然就在他完全没有心理准备的时候被解决了。

　　黑龙一时间没能反应过来。

　　雷奥被制服了，但哥普顿却一点也没有身为俘虏的自觉，迳自向黑龙打招呼道：“我们又见面了，黑龙，黑二，大家好啊，这个小姑娘是什么东西啊？居然连我都发现不了她的靠近，太神奇了。

　　“不过这样也好，雷奥这笨蛋给你们捉住了，以后我们就跟随你吧……”

　　纵使被制住了要害，可是听完哥普顿这番话，雷奥心里还是升起一股强烈想捏死它的冲动。

　　不过冲动归冲动，雷奥却也理解哥普顿的想法。

　　深渊生物的观念与人类并不一样，哥普顿虽然是他抚养长大的，但许多知识与阅历，却是通过火焰马一族血脉的自然传承领悟的，所以它的心中没有人类的忠诚与是非观念，唯一坚守的只有自己许下的承诺。

　　所以初次与黑龙冲突时，哥普顿知道了黑龙的悼亡之主身分，但还是在雷奥的指挥下，义无反顾地冲了上去。

　　更在之后被俘的那段时间里，不断数落雷奥的不是。

　　但一有机会，它还是毫不保留的帮助雷奥。

　　这就是地狱火焰马一族的观念。

　　这种古怪的观念，很难让其余的智慧生物所理解，更让很多智慧生物难以接受，但确确实实，有许多深渊生物一直保持着这样的观念。

　　愣了半晌，黑龙才醒悟过来雷奥真的被捉住了，这就意味着这个大麻烦可以彻底的解决了。

　　心念一动，“刷”的一下所有孩子们全都围了过来。

　　如此轻易的解决雷奥这个大麻烦，实在大大出乎黑龙的预料，一时间他都想不出如何处置对方才好。

　　杀掉他？

　　有点可惜了，只差一步就凝结灵魂之心的死亡骑士，如果能得到他的效忠，自己的实力就增长一分。

　　可是，雷奥是这么容易屈服的人吗？

　　想到这里，黑龙试探的问道：“你愿意向我奉献你的忠诚吗？”

　　虽然被制住要害，但雷奥的身体还是挺得笔直，双眼平静无波的盯着黑龙，好半晌没有回话。

　　黑龙也默默的盯着他，耐心等待他的回应。

　　良久之后，雷奥才生硬的应道：“我还有第二个选择吗？”

　　“有。”

　　黑龙认真的应道：“让我把你的灵魂之火吸掉。”

　　“不，还有别的选择。”雷奥缓缓的摇摇头，双眼最后定格在黑龙身上，眼中暴起炽烈的光芒，就这样，雷奥盯着黑龙，一字一顿的说道：“杀了你！”

　　话音刚落，雷奥的身体忽然爆开，化成一大团烟雾状的气团狂扑向黑龙，雾团正前方，漆黑如墨的噬魂，直刺黑龙的头颅。

　　雷奥刚说还有别的选择的时候，熟知他性格的哥普顿，就情不自禁的撇起了嘴，有点无奈的苦笑起来。

　　雷奥身体一爆开，它顿时忍不住唠叨道：“哎哟，你这家伙真不识时务，这不是找死嘛，还要连累我，太没义气了……”

　　嘴里虽然这样说，但它的双眼和四蹄还是蓬地喷出炙热的火焰，甚至连整个身体，也瞬间被火焰所包裹。

　　原来坐在它背后、制住雷奥的魅，在这突如其来的变化中，也没反应过来。谁会想到灵魂之火被制住的雷奥，竟然还有脱身的方法？

　　哥普顿放出火焰，魅只好本能的跃到半空，身体化回元素状态，融化在空气中。

　　雷奥是个神之骑士，镇守安息深渊的屏障，征战多年，战斗经验无比丰富，而魅只不过是个诞生在哀嚎森林，战争经验无几的亡灵元素体。

　　黑龙临急之时都懂得运用灵魂能力克制魅的偷袭，雷奥又怎么不会呢？

　　如此轻易被制服，只不过是他灵机一动，想到的一个接近黑龙的方法而已。

　　不过这个方法非常冒险，除非他能把黑龙一招击杀，否则他便会陷入黑武士公爵、暗黑魔导师、十具黄金骷髅，和数以百计的金属骷髅和亡灵法师的围攻中。

　　不过要是能一举击杀死黑龙，和黑龙有灵魂联系的不死生物便会就地溃散，到时他便能从容的逃离这里。

　　这是一个冒险之举，如果不是被魅发现他的踪迹，雷奥是不会出此下策的。

　　哥普顿震开魅之后，扬起前蹄然后猛然踏下，炼狱般的火海，迅猛的扩散向四面八方。

　　虽然不太乐意，但雷奥就算让它去送死，哥普顿也绝不会退缩，这就是深渊生物对承诺的执着。

　　突如其来的变化，让所有人都没反应过来，谁也没料到一个灵魂之火被制住的不死生物，还有还手的能力。

　　等反应过来，噬魂枪已经离黑龙的头颅不足一尺。

　　“灵魂分解术！”毕瑟格林只来得及一声惊呼。

　　灵魂分解术是不死生物失传已久的一种狠毒秘法，能瞬间分解灵魂成能量状态，抵消一些物理或魔法造成的致命伤害。

　　但灵魂分解的同时，对自身的伤害也是巨大的，实力至少倒退一两阶。所以这种不伤敌只伤己的保命秘法，后来逐渐失传了。

　　没想到雷奥竟然会用！

　　黑龙只来得及偏一下头，举起手臂挡在枪前。

　　曾经挡过狂暴战士雷克丁的战斧，挡过雷奥的斗气刀芒，似乎坚不可摧的手臂，此刻却被噬魂轻而易举的穿透，就连躯体最坚固的颅骨部分，也被噬魂势如破竹般一捅而入。

　　黑龙的七孔瞬间爆出紫色的火焰，所有人都能感受到，悼亡之魂受伤后发出的愤怒嘶吼声。

　　所有与黑龙有深层灵魂联系的不死生物集体一僵，斯文哥尔满脸惊骇欲绝。

　　黑龙一死，他们这些人也必死无疑。

　　整个空间为之一窒，雷奥那势如破竹的一刺停住了，噬魂在刺进黑龙头颅两寸多，刚碰到悼亡之魂的时候骤然停顿。

　　七孔爆出的紫色火焰倒卷上噬魂，沿着枪杆席卷整柄长枪，眩目的紫光迸射着充斥了整个空间。

　　雷奥化成的雾团，仿佛触电般的松开噬魂，几点沾上的烟雾爆闪成火花，然后雾团聚化出雷奥的脸孔，脸上是难以置信的神情。

　　噬魂竟然在接触悼亡之魂的那一刻，彻底脱离他的掌握。

　　雷奥的身体聚化回原状，飘落在黑龙面前，不知所措的望着黑龙和插在他头颅上的噬魂。

　　无坚不摧的噬魂，居然击不碎黑龙的悼亡之魂？

　　不是击不碎没有保护的悼亡之魂，而是一碰到上面的火焰时，噬魂就失去控制，自身仿佛有生命般的震开雷奥，根本不去伤害黑龙这个悼亡之主。

　　战斗武装本身可以说是有生命的。

　　它是不死生物灵魂的延伸，是灵魂能量实体化后的形态。握在自己主人的手中，它是躯体的延伸，战斗的兵器。

　　握在别人的手里，充其量不过是锋利点的死物。

　　本身就是悼亡之魂能量化成的噬魂，对悼亡灵魂能量更有亲和力。

　　雷奥并无法让噬魂认他为主，却用它去攻击拥有悼亡之魂的黑龙，几乎等于用噬魂去攻击它的原主人，根本是不可能的。

　　难道赐给他噬魂的教皇大人，不知道会发生这种事情？竟然赐给自己灵魂兵器来对付悼亡之主！

　　为什么会这样呢？

　　无数个念头浮上雷奥的灵魂，一些可能性让他整个心都凉了。

　　噬魂一接触到黑龙的悼亡之魂时，无数纷乱的资讯，潮水般的涌进黑龙的灵魂中。

　　那是噬魂本身所携带的资讯，包括它的上代主人所残留下来的某些意念。一瞬间，黑龙明白了它的来历，也知道噬魂无法伤害他。

　　悼亡之主的灵魂兵器，只有握在悼亡之主的手上，才能对另外一位悼亡之主造成伤害。

　　噬魂已经把黑龙的右手和头颅串到一起，此刻他只能伸出左手，握着枪杆缓缓的抽出来，枪身与他头颅间磨擦出刺耳的声音。

　　噬魂伤害不了黑龙，为什么教皇会把它赐给自己，用来对付黑龙？

　　为什么？

　　难道教皇陛下不知道这件事？

　　但是一想到教皇大人那永远半眯着，却又仿佛洞察一切的双眼，雷奥就不相信他会不知道。

　　既然知道，为什么还要自己来……送死呢？

　　难道……

　　一个可怕的念头缠绕在雷奥的内心，以致让他忘记了身在何地。

　　一寸寸的把噬魂抽了出来，黑龙愤怒的盯着雷奥，反转噬魂，以枪代棍狠命的当头抽了下去。

　　灵魂武装只是不伤害他，但并没有认他为主，所以黑龙也发挥不了噬魂的真正威力。

　　可是随便一条铁棍到了他的手上，让他这种可怕的蛮力击中，白银骷髅也要散架。

　　雷奥是彻底呆住了，心中缠绕的疑问让他没理会即将来临的危险，仍愣愣的呆在原地。

　　他身后的哥普顿却喷了口气，身体猛然冲前，把他的身体撞歪到一边，堪堪避开黑龙这雷霆一击。

　　噬魂砸在地面上，整个地面都为之一颤。

　　“滚开！”

　　黑龙冲着哥普顿一声怒吼，起脚用力踹了过去。

　　他不想伤到哥普顿，甚至不久前，他还打着收服雷奥的主意。死亡骑士他手下没有，任何一个强横的不死生物都可以成为他的助力，他不想放过，可是雷奥这一击彻底激怒他了。

　　“我也想。”哥普顿苦笑的应道：“但我做不到。”

　　边说着，哥普顿上半身人立面起，前蹄迎上了黑龙的脚。

　　闷响声中，双方各退了一步，地狱火焰马的力量，丝毫不逊色于黑龙这个不成熟的悼亡之主。

　　不过身陷重围，哥普顿再奋力，也只不过徒劳挣扎。孩子们一拥而上，抱脚的抱脚，抱头的抱头，硬生生把哥普顿压得毛都动不了一根。

　　黑龙横过长枪，狠狠的扫向雷奥。

　　方才哥普顿那一撞，彻底把他撞醒了，此刻勉强展开身法，狼狈的避开黑龙这一击。

　　这是黑龙第一次见到雷奥这么狼狈，以往他即使身陷孩子们的重重包围，都显得无比从容，游刃有余。

　　可是现在除了孩子们，他的四周还有图克、魅等武技高强的不死生物，更有阿古力托和毕瑟格林这些魔导师级别的强者。

　　阿古力托挥动法杖，在自己头顶虚画了一圈，整个空间为之一暗，迅速生起一层浅浅的黑雾。

　　黑暗迷雾。

　　毕瑟格林飘忽的声音在所有人心中响起，模糊的身影分出两条手一般的虚影，轻轻一划，一层半透明的圆幕笼罩了整个空间。

　　绝狱禁锢。

　　两个空间禁锢法术一出，彻底绝了雷奥逃脱的可能性。

　　不过他们也许小题大做了，强行使出灵魂分解术，雷奥的力量几乎耗尽，而负面效果也开始发生作用，他的位阶正缓慢的下降中。

　　众强环绕，而雷奥的实力却在倒退，此消彼长，雷奥顿时陷入了绝境。

　　勉强闪开黑龙的攻击，图克的攻势却接踵而来，手中长刀如灵蛇吐信，循着诡异的轨迹刺向雷奥的腹部。

　　这种情况下，雷奥才表现出一个死亡骑士的真正实力，竟然双手齐出，空手夹住了图克的长刀。

　　一直在酝酿着魔法的亡灵法师们终于出手了，灰白的骨链破土而出，白骨笼牢顿时把无从闪避的雷奥缠个结实。

　　额头伤孔还在喷射着紫色的光芒，现在黑龙已经完全没有招揽雷奥的心思，只想彻底消灭他，以绝后患。

　　黑龙不擅长使枪，夺过来的噬魂被他当成棍子来使，狠狠的当头抽下。

　　雷奥双眼光芒闪烁不定，第一次显露出惊慌的味道。

　　不过身体被白骨锁链紧紧缚住，这可是两百位亡灵法师全力施为，任他拚命挣扎，也难动分毫。

　　噬魂当头砸在雷奥的头上，势不可挡的砸碎他的头颅躯体，把他整个人从中分成两半。

　　腹部的灵魂之火，也在这雷霆万钧的攻击下爆成粉碎。

　　奋力挣扎不停的哥普顿全身为之一震，放弃了所有努力，脸上现出一种无奈又松了口气的表情。

　　雷奥死了，它的承诺也结束了。

　　击碎了雷奥的身体和灵魂之火，噬魂余势不止，狠狠的砸在地面，加持了永久石化术的地面顿时被砸出一个大坑。

　　就在这里，噬魂竟然自主的轻轻颤动起来，碎散到四周的灵魂之火，仿佛受到什么吸引一般，百鸟归巢般向噬魂投去。

　　“吞噬！”

　　毕瑟格林情不自禁的惊呼起来。

　　“达罗亚力绯克君王的噬魂枪！”

　　毕瑟格林是这里保持记忆最漫长完整的不死生物。图克虽然继承了前领主的记忆，但不可避免的失落了许多，只有毕瑟格林还完整的保持他原来拥有的记忆。

　　六大君王的随身兵器，他自然早有耳闻，但直到吞噬灵魂这独一无二的特征出来，他才醒悟过来。

　　雷奥灵魂之心碎成的火焰全被吞噬，一点也没有漏掉。

　　这样还没完，噬魂再一猛颤，一阵强烈的无形波动爆散开来，场中所有灵魂都如受雷击，仿佛被什么在灵魂上砸了一记般，顿感头晕目眩，而黑龙握住噬魂的手，也被震脱。

　　回过神来，只见噬魂正凌空悬浮着，枪体轻颤不已，通体深邃的漆黑此刻越发诡异。

　　所有人都不明所以的望着噬魂的变化，不知所措。

　　颤动良久，枪上的漆黑为之一敛，然后冒出黑色的雾气。

　　罗得宾士、阿古力托、毕瑟格林还有图克都是暗黑知识丰富的人，看到那层雾气，他们集体色变。

　　竟然是死亡气息！浓烈到肉眼可见的死亡气息！

　　死亡气息是不死生物壮大自身的灵魂来源，不死生物沉睡的过程，就是不断吸引死亡气息的过程。

　　所以在死亡气息越浓烈的地方，沉睡的效果就越好。

　　但死亡气息是不可捉摸的无形之物，只能感受得到。眼前这种浓烈到具有形态的死亡气息，大部分人是闻所未闻。

　　只有图克勉强在记忆中搜索一个画面，伟大的切罗曼尔君王，他的身上就长期缠绕着这种浓烈到清晰可见的死亡气息。

　　死亡气息越来越浓烈，几乎是喷薄而出，在噬魂的四周形成一团不规则的雾团。

　　喷涌了一段时间，噬魂的颤动终于停止了，死气喷出的速度也开始减缓。

　　所有人都一动不动的注视着死气团，静观其变。

　　最后一丝死气也被释出，雾团开始变化，迅速向中间收缩，其间不断聚合变形，最后骤化成一个人形。

　　黑龙双眼为之一红，所有人迅速做出战斗准备。

　　聚化出的人形竟然是雷奥，一样的外形，一样的特征，只是一双眼睛不复以往的炽烈。

　　难道被击碎灵魂之火，还被噬魂吞噬的雷奥还没死？

　　“不要，这是死息傀儡。”

　　图克阻止了黑龙的冲动。

　　双目无神的雷奥，如同死物般立在原地，对四周一切变化毫无反应。

　　黑龙打量了他几眼，不解的望向图克。

　　“死息傀儡是达罗亚力绯克君王的独门秘技，他的噬魂枪可以吞噬灵魂，到达一定程度会就会制造出一个死息傀儡。

　　“不死帝国时期，达罗亚力绯克君王的傀儡军团，是最有名的一支部队。”

　　图克把记忆中关于死息傀儡的资讯复述给大家听。

　　悬浮在半空的噬魂枪突然失去支持，往地面坠去，枪头首先着地，笔直的插在地上。

　　雷奥还是一动不动，仿佛雕塑一般。

　　黑龙抽出噬魂枪，一股水乳交融的感觉顿时传进他的灵魂，仿佛整把枪成为了他身体的延伸。

　　这种感觉他即使在自己的巨斧上也没感觉过。毕竟巨斧不是真正的灵魂兵器，而是以精钢为体的半灵魂兵器而已。

　　黑龙产生这种感觉的同时，雷奥死灰的眼睛，也重新放射出光芒。


　　第五章 量产型狂暴战士

　　横断山脉群峰之间，一行人缓缓在山间行进，高山峻岭，悬崖绝壁丝毫无法阻止他们前进的步伐。

　　碰上高山无路可走的时候，他们便双手齐出，手指直接插进山壁中，像猿猴般灵活的攀爬上去。

　　碰到悬崖时，如果不太高，他们就直接纵身跃下，即使把地面砸出大坑，他们也都毫发无损。

　　而他们的上空，一头银亮优雅的银龙不断盘旋着，黑大端立其上，而斯文哥尔却颤颤巍巍的整个人趴在银龙背上，看都不敢看外面一眼。

　　科罗拉多大峡谷有帝国大军把守，而绕道死亡沙漠路途遥远。想进入帝国，最快的方法就是跨过横断山脉。

　　横断山脉延绵数千公里，雄山峻岭无数，把帝国和同盟牢牢的分隔开来，想要翻越它非常困难。

　　当年洛特就是带着娜娜翻越了横断山脉，才从帝国逃到同盟。在崇山峻岭之中跋涉，足足费时大半年，他们才离开了大山的范围。那段经历至今说起来，洛特都为之唏嘘不已。

　　当然，这只是对普通人而言。

　　像黑龙这些不死骷髅，山岭算不上什么阻碍，只是不能骑马，速度慢了点，但比普通人平地赶路还是快上许多。

　　日夜不休，四天之后，他们已经翻过了大半个山区，进入了也许几万年都没有智慧生命踏足的世界。

　　爬上一座山峰，黑龙举目往东方望去，估算着接下来的行程。

　　其实这并不需要，盘旋在空中的银丝和黑大完全可以充当黑龙的眼睛，而且视野比他的更加宽广，不过黑龙还是希望亲自看一下这里的世界。

　　延绵起伏的山麓伸延至地平线的远方，不少山峰更是直插云宵，山顶隐没于飘渺的云层之中。

　　“将军，你看！”

　　黑二爬到他的身边，忽然指着左手方，惊讶的叫了起来。

　　这种惊讶的语气黑龙以前经常听到，但随着阅历的增长，现在已经很少有东西能让黑二惊讶了。

　　现在再次听到这种语气，黑龙连忙顺着他所指的方向望去。

　　只见远方的地平线上，一条高耸入云，横贯整个视野，看不清头尾的山脉，如同一堵城墙般封锁了整个天地。

　　“绝望高原！”

　　看到这条山脉，黑龙心里冒起了一个名字，世上七大生命禁区之一的绝望高原，世上海拔最高的地方。

　　绝望高原之上温度极低，空气稀薄，是生命绝迹的世界。

　　算起来，七大生命禁区，黑龙已经去过四个，暗黑沼泽，死亡沙漠，哀嚎森林和龙族墓地。

　　现在他要前往巨龙之岛，可能会途径安息之海，加上罗得宾士描述过回首森林的情况，那么七大禁区，其中六个他都有一定的了解。

　　只有绝望高原一点认识也没有，是不是以后找个机会去转一圈呢？黑龙的心里忽然冒起这样一个念头。

　　如果是以前那个为生存不断挣扎的小骷髅，绝对不会有这样的念头。

　　当时在战场上，自由的活动一下，已经是他最大的奢望了。

　　而现在的他，竟然有了旅游探险的想法，显然随着阅历的增长，黑龙内心所追求的事物越来越不同了。

　　不过现在还不是时候。黑龙回过头来，继续打量着前方。

　　他曾经答应过先知，要去巨龙之岛取得安息之石，回来解放龙族墓地的不死巨龙，以此换取不死巨龙们的效忠。

　　这对不断追求力量而言的黑龙是个巨大的诱惑，不过他有自知之明，凭他当时的实力，挑战盘踞在巨龙之岛的黄金龙皇，是件非常不智的事情。

　　不过现在，他的实力大增，在疾风佣兵团源源不断的钢铁供应下，现在他手下已经拥有两千具金骷髅，六千具普通骷髅，两百名高阶亡灵法师，而氓族转生的亡灵们，更全都是实力深厚的暗黑法师。

　　他手下的顶级强者更是人才济济，光是魔导师就有两位了，凭着这些实力，完全有能力挑战传说中的黄金龙皇。

　　不过，最主要的是从雷奥那里夺来的噬魂。

　　这把君王所拥有的灵魂兵器，具有非常可怕的威力，虽然黑龙没法让它认主，但光是凭自己悼亡之魂的亲和力，就可以发挥出噬魂枪七成左右的威力，那可怕的破坏力已经比得上传说中的神器或魔器。

　　有了这种威力惊人的灵魂兵器，黑龙才真正有了挑战黄金龙皇的信心。

　　银丝在半空悬停了下来，斯文哥尔胆战心惊的抬头向外打量了一眼，一直不知道，原来他有惧高症，一上到高空就手软脚软，往下一看更是头晕眼花。

　　一路过来，他都只敢趴在银丝背上，现在好不容易银丝悬停了下来，没飞行时那么颠簸，他才敢稍微抬起头来看上一眼。

　　没敢往正下方看，这样会让他觉得天旋地转，只敢远远的望上一眼，这样景物的反差才不会让他发慌。

　　横断山脉是荒凉的原始世界，崇山峻岭，怪石嶙峋，植被异常稀少，一路走来一棵粗大点的树木都很难见到。

　　这种情况斯文哥尔早有耳闻，横断山脉并不是生命禁区，大山深处生活着许许多多的矮人部落，所以关于这里的记录非常的多。

　　但斯文哥尔这一瞥，前方的一点绿意却让他为之一愣。

　　崎岖的山区偶尔有些植被，也都是稀稀落落，就如同在褐色的大地上点缀几点暗绿，毫不起眼。

　　可是前方那点绿意却生气盈然，异常夺目。

　　真奇怪，横断山脉没理由有这种充满生气的世界才对，这里的土壤不适合植物的生长，除了少数适应能力顽强的植物，才有能力在这里存活下来。

　　生活在这里的矮人部落大多靠一种名为地薯的植物为主食，这种植物产量不高，所以矮人部落更多是靠挖掘矿产和人类交换食物。

　　不过有此条件的，一般都是横断山脉边缘的部落。位于深山的部落，食物的缺乏大大的限制了部落的规模。

　　如果横断山脉能有这种生气盈然的世界，种植食物肯定不会有问题，矮人部落就根本不需要长期依赖人类供应粮食。

　　有古怪。

　　斯文哥尔心里冒起了这样一个念头，转头向黑大传讯黑龙，让他注意前面那些奇怪的地方。

　　那点绿意黑龙早就看到了，不过他的阅历根本体会不到这种异常的意义。给斯文哥尔这样一提，黑龙歪着头想了想，心念一动。

　　既然都在前方，绕一下路过去看看，浪费不了多少时间。

　　远看只是一点绿色，走近后却发竟然是覆盖数公里山区的一片茂密森林，各式各样的植物盘根错节纠缠在一起，灌木蔓藤，野草花卉各式各样，应有尽有，光是目光所及的地方，知名和不知名的植物就有数百种之多。

　　斯文哥尔虽然不是精灵族，也不是植物学家，但也一眼看出此地的诡异。

　　咫尺之地竟然有这么多品种的植物生存在一起，难道这些植物的生活习性，都是完全近似的？

　　绝对不可能！

　　而且这里的植物似乎生命力非常的旺盛。

　　生气蓬勃，却没有岁月风霜留下来的痕迹。比如他看到一株熟悉的灌木，树干的皮竟然十分光滑。

　　但是在季节温差的变化影响之下，通常这种灌木生长数年之后，树皮会裂开。像这种光滑的程度，一般只有刚长出来的小树苗上才有，可是看这颗灌木的直径，却应该有十几年的树龄才对。

　　怎么会这样呢？斯文哥尔没有这方面的专业知识，不敢轻易下判断，只能心里独自疑惑着。

　　黑龙皱了皱眉头，他没能看出这里的古怪，却能感觉得到。

　　他是不死生物，对死气和生气是最敏感的，整个空间全都充盈着异乎寻常浓烈的生命气息。

　　不过虽然感觉到了，但他也不懂为什么会发生这种情况。观察了半晌没什么收获，黑龙决定不理了，继续赶路。

　　斯文哥尔犹豫了一下，讨好的说道：“黑龙，这里环境挺不错的，我们休息一下吧。赶了这么多天路，应该累了。”

　　脚踏实地后，他就不太愿意再去禁受那空中的颠簸和提心吊胆。

　　“我不累。”黑龙应道。

　　斯文哥尔早知道他会这样回答，只好无奈的说道：“我累了，让我休息一下吧。”

　　黑龙回头看了他一眼，见他一脸疲惫的表情，顿了顿后点点头道：“好。”

　　对同伴，他一向都是很宽容的。

　　银丝猛的一振羽翼，身体飞上高空，继续警戒任务。

　　长吁了口气，斯文哥尔心满意足的躺倒在草地上，用力伸展自己的四肢。

　　不死生物的躯体不会累，但提心吊胆地在银丝背上待了这么多天，他的心实在够累了。

　　没半晌，他就迷迷糊糊的睡着了。

　　轰的一声震天巨响，把斯文哥尔从沉睡中惊醒。睁开眼睛，第一眼看到的却是黑龙那被人砸得倒飞开去的身影。

　　斯文哥尔的眼珠差点掉了下来，飞快的往砸飞黑龙的东西望去。

　　黑龙这个怪物的实力他非常清楚，论武技当然不值一提，但论力量，世上能正面把黑龙砸退的只有巨龙了。

　　砸退黑龙的东西，竟然是一个蓬头散发，赤身裸体，只在腰间缠了一块破布，如同野人一般的壮实矮人。

　　双手紧握着一把双手大锤，那个矮人还保持着攻击的姿势，而同样形象的矮人在他身后还有十几个。

　　粗沉的喘息，通红的双眼，竟然是矮人狂战士！

　　更让斯文哥尔惊讶的是，对方通红的双眼中除了愤怒之外，却没有一丝疯狂的意味，显然还保持着神智。

　　“狂暴战士！”

　　斯文哥尔心中一惊，眼前竟然是和曾经的雷神团长雷克丁同样等级的矮人狂暴战士！

　　矮人帝国什么时候出现第二位狂暴战士了？

　　斯文哥尔迷惑不已，继续向那狂暴战士后面的同伴打量去。

　　狂暴战士的实力虽然堪比剑圣，但这些只靠蛮力的家伙正合黑龙的胃口，不足以威胁现在的黑龙。

　　可是看清楚后面的那些矮人，斯文哥尔彻底色变，屁股像装了弹簧一般从地上跳起来。

　　后面的那些矮人全都双眼通红，可却冷眼旁观，完全没有战斗的打算。

　　狂化却不疯狂，只表明这十几个矮人也全都是狂暴战士。

　　斯文哥尔的后背一阵发凉。十几名狂暴战士，怎么可能？

　　矮人并不是擅长出产强者的种族，更不擅长创造奇迹，也许他们全民皆是强大的战士或出色的矿工，但却很少诞生顶级强者。

　　像雷克丁那样的狂暴战士，也许几百年都诞生不了一个，可是现在这里却跑出了十几个。天啊，难道是雷神显灵？

　　“不管你们是什么人，擅闯雷神禁地，你们全部都要死。”击退黑龙的那个矮人盯着黑龙等人，愤怒的咆哮着。

　　黑龙猛的一踩后面的大地，止住退势，悼亡之魂律动中，左手溢出黑气，迅速聚化成噬魂。

　　握紧了噬魂后，他才惊讶的望向那位矮人狂战。

　　事情实在发生的太突然，斯文哥尔睡着之后，他和黑二两个无聊的绕着此地转了几圈。

　　森林太过茂盛，所以他们没有深入其中，只是在边缘打量了一会，实在感觉不出什么异常。

　　无聊之中，黑二还顺手砍了几棵树。

　　回到原地又待了一段时间，斯文哥尔还没醒来，之后黑龙便听到森林内传出一些奇怪的响声，等他走近一看，密林中突然窜出几个人影，当头一锤就向他砸来。

　　黑龙对生气非常的敏感，要是在宁静的夜晚，他甚至能感应到数公里外的生命气息。

　　依靠着这种敏锐的感觉，他避过了许多次偷袭，从来没有什么生物在近到他身前还不被他发觉的。

　　可是这次却偏偏对方来到他的跟前，他都没发现。

　　仓促之下，他只来得及举手格挡，巨大的冲击力把他手臂的铠甲连同肌肉，砸凹一大块。

　　狂暴战士现在已经不放在他眼里了，现在的他早就不是以前那个黄金骷髅，光靠蛮力的狂暴战士恐怕连他的躯体都伤不了。

　　但十几个狂暴战士还是让他为之一惊，连忙把噬魂祭了出来。

　　噬魂没有认他为主，但悼亡之魂的亲和力足以把它虚化收进灵魂中，需要时再祭出来。与主人融为一体，才是真正的灵魂兵器基本功能。

　　宣言般的咆哮完毕，那名矮人举起大锤，一步一步的朝黑龙逼近。

　　走了几步，他才注意到黑龙的古怪，手臂被砸凹了，黑龙竟然还像没事人一样。而且他自己的力量自己清楚，正面全力一锤下去，对方的手臂竟然只是凹陷。

　　脸上露出一丝不解的神色，这名矮人停了下来，头也不回的说道：“托雷，这些家伙有些古怪。”

　　听到他的话，后面那些矮人中最为壮硕的一位神情动了动，瞪大眼睛，狠狠的扫了黑龙等人一眼。

　　明眼人都能看出黑龙的古怪，但这名叫托雷的矮人打量了一遍后，竟然很认真的点头说道：“是有点古怪。巴得勒，你用全力了吗？为什么他的手臂没有断？难道他的手是铁打的？”

　　“我怎么知道，就是因为这样才古怪。”巴得勒头也不回的应道。

　　说完，巴得勒再次举步朝黑龙走去。

　　黑二缓缓抽出他那成人大腿般的铁棒，状若无物的握在手里，兴奋的盯着靠近中的巴得勒，跃跃欲试。

　　其余的孩子也各自抽出自己的阔剑。

　　巴得勒再次停下脚步，有点难以置信的望着黑二等人。

　　原以为智慧种族中，除了巨龙和巨人外，力量最强的应该是他们矮人了，没想到眼前这些人类的力量，竟然丝毫不逊于他们。

　　黑二手上那根大铁棒，换成给他来使，也没法像黑二那样举重若轻。

　　这下再迟钝，这些矮人也看出这些人不简单，巴得勒头也不回的叫道：“托雷，这班家伙好像挺不好对付，一起上吧。”

　　“好！”

　　托雷应了句，抽出大锤和同伴们缓缓逼了上来。

　　因为有召唤魔法的关系，所有和黑龙有灵魂联系的不死生物，不管身在何方，都可以随时召唤到身边，所以他只带了孩子们和斯文哥尔。

　　本来连斯文哥尔也不想带的，但禁不住他死磨硬泡。

　　十几个狂暴战士，黑龙没把握应付得过来，但他也不想这么快召唤援手。

　　一直以来他应付的对手，要么是脆弱得不堪一击的普通人，要不就是像拉西萝茜、雷奥那样的武技高手。

　　再不然就是不死巨龙那样，暂时不在一个层次的强大存在。

　　现在难得碰上狂暴战士这种擅长蛮力、势均力敌的对手，正好是检验自身实力的好机会。

　　孩子们在他的示意下呈半月形散开。

　　对于黑二，他也没下具体的指示，任他自由发挥。

　　这段时间以来，黑二和黑大都成长了许多，有些时候做出的事情，连黑龙也为之惊讶。

　　“吼吼！”

　　仰天咆哮了两声，黑二抡起大铁棒，率先朝对方冲去。

　　黑二冲锋的姿势其实是很古怪的，都是大步大步的踏前，脚跟和脚尖几乎是同时落地，每一跨步都仿佛大象狂奔似的隆隆作响。

　　这种声势之下，即使是这些狂暴战士也情不自禁的迟疑一下。

　　这些矮人全部使用硕大的双手大锤，虽然身上打扮得像野人一般，但手中的大锤却无一不是千锤百炼，一看就知道是矮人族精心打造的优良武器。

　　砰的一声，铁棒和铁锤交击在一起，巨大的声响震得整个天地都传来轰隆隆的回声。

　　无论是力量和武器，双方都势均力敌。黑二占了点身高的优势，压得对方身体为之一挫。

　　胶着不分时，黑二顺势大脚踹了过去。

　　厚重的铁靴势若万钧，直奔对方的头颅而去。慌乱中，对方连忙矮身，就地一滚，堪堪避开黑二的这一脚。

　　轰轰轰的巨响，余下的孩子们和其余的狂暴矮人撞在了一起。

　　黑龙没有加入战团，他扛着噬魂在周边掠阵。

　　以前有危险的战斗，他都一直冲在最前面，自己扛下最危险的位置，但他也知道这样对孩子们的成长很不利。

　　黑二在多次的战斗中形成了自己的战斗风格，其余的孩子们虽然没有意识，但也逐渐的形成自己的战斗本能，直接、简洁。现在碰上这种好对手，他当然要把机会留给孩子们练手。

　　这是一场淋漓尽致的战斗，即使是斯文哥尔这样一个袖手旁观的局外人，也看得心潮澎湃。

　　每一招每一式，都是最直接的力量的碰撞。

　　野蛮、暴力等力量美学在这里得到完美的体现，彼此都是以力量著称的强者，每一次交击，震天的巨响就撼动着整个天地。

　　孩子们木无表情，只是尽情的挥舞着手中的兵器，劈、砍、削，简简单单的几个动作，却完全在最合适的时机使出。

　　他们没有意识，所有的行动都是本能，但这种本能经过千锤百炼后，却拥有比那些花巧武技更可怕的杀伤力。

　　而黑二仍旧怪叫咆哮，手中铁棒毫无章法的挥舞，可是他的对手却常常在他这种状若疯狂的攻击中险象环生。

　　托雷和巴得勒越打越心惊，眼前这些不是人类。抽空对视了一眼后，他们两个在心里同时得出这样的结论。

　　人类不可能拥有这么可怕的力量和耐力，更不会有如此死灰的眼神。

　　这些人的实力毫不逊色于自己这些狂暴战士，甚至连忍耐力也比自己这些人强。

　　矮人狂战之所以能闻名天下，除了他们狂化后力量倍增外，更主要的是普通的伤害不再影响他们的战斗力。

　　曾经就有一位矮人狂战士在身中三十多箭后，还冲进敌方阵营中，击杀了对方的指挥官，最后才失血过多而死。

　　可以说，矮人狂化之后，生命力简直提升到蟑螂的层次了。

　　可是眼前这些家伙却更可怕。

　　托雷曾一锤砸在一个家伙的胸口上，胸前的铠甲都被砸凹了一块，可是那家伙却像个没事人一般，吭都不吭一声就一脚踹过来。

　　换成他自己挨上这么一锤，即使有石肤护体也肯定得吐血。

　　托雷和巴得勒明白自己等人是碰上了群怪物，幸好让他们比较安心的是，己方占据了人数上的优势。

　　对方包括没下场的那个扛枪的家伙，也只有十个人而已，而自己这边却有十七个人。

　　车轮战，累也累死这些家伙。

　　九位孩子力抵十七个狂暴战士，却丝毫不落于下风。不过斯文哥尔却无法松口气，这些矮人处处都透着怪异。

　　明显进入了狂化，却不丧失理智，可是偏偏他们的实力，又没有传说中的狂暴战士那么强大，看他们的招式一点也不够老练，处处都透着种生涩的感觉，显然战斗经验并不丰富。

　　每一位狂暴战士都是从血与火中厮杀出来的，不动手则已，一动手就是雷霆万钧的杀招，这些矮人身上很难找到真正狂暴战士的风采。

　　怎么会这样呢？斯文哥尔百思不得其解，而且十七个狂暴战士同时出现在世上，也够骇人听闻的。

　　更古怪的是这些家伙的恢复能力。

　　黑七在对方一位矮人身上砍了道伤口，可是转眼间那道伤口便止血了，几个进退间就结痂，现在一看，伤口竟然消失了。如此强大的自愈能力显然很不平常。

　　这场战斗足足打了一个多小时，依旧胜负难分，但随着体力的消耗，矮人一方的喘息越来越粗重。

　　托雷心里暗骂着怪物，原本还以为仗着数量的优势，能把这些家伙累倒，没想到对方的耐力这么可怕，累倒的反而是自己这些人，而对方身上却连汗水也没有一点。

　　要知道，矮人的力量与耐力，本来就是所有智慧种族中都数一数二的，现在竟然被一群人类累倒。

　　除了怪物，他已经想不出什么词来形容了。

　　再这样下去，形势对己方会异常不利，托雷忽的大吼一声，出手更加凌厉起来。

　　他的对手正好是黑二，见到对方大吼，黑二也毫不示弱的咆哮起来，一棒迫开另外一名矮人，侧过身体肩膀朝托雷撞去。

　　托雷当下一锤砸到黑二的肩膀上，厚重的肩甲发出沉闷的声响，黑二的身体为之一顿。

　　托雷正想乘胜追击的时候，黑二却突然松掉手中的武器，奋力一扑，抱住了托雷的身体。

　　托雷为之一慌，奋力的挣扎起来。黑二却呵呵的傻笑，腰上一用力，把托雷整个人抱离地面。

　　周围的同伴想抢救，一锤砸向黑二的肩膀，黑二却轻轻一转身，把怀中的托雷挡在了前面。

　　那位矮人投鼠忌器，无奈又不甘的收回了攻击。

　　被抱住的托雷憋得满脸通红，全身肌肉绷得咯吱咯吱的响。

　　狂暴战士不愧是力量闻名的强者，黑二的双臂肌肉竟然被挤得变形了，怀抱也被一点一点的撑开。

　　黑二呵呵的傻笑着，带着一丝兴奋。笑着笑着，他狠狠一个膝撞，顶在托雷的胯下。

　　黑二的铠甲是所有人中最有特色的，每个关节部位都有突出的尖刺，可以说他的全身都是杀人的利器。

　　“哦——”托雷发出一声阉割般的高亢惨叫声，猛的爆发出惊人的潜力，竟然一下子挣开了黑二的怀抱，整个人向后弹出四五米，倒在地上，捂着胯下拼命哀号着。

　　双手紧捂间，浓稠的鲜血泉涌而出。

　　“托雷！”

　　巴得勒惊慌失措的吼道，疯狂的迫开自己的对手，几个疾步冲到托雷的身边。

　　黑二大步跨前，两个矮人奋不顾身的扑上来，把他死死的堵住。

　　托雷惨叫中，咬着牙吐出了一个字：“撤。”

　　巴得勒闻言，一把抱起托雷的身体，大吼一声：“撤！”率先冲进了密林内。

　　其余的矮人相互靠近，彼此掩护着慢慢退向密林。

　　斯文哥尔眉头一皱，不知道想到什么事情，忽然出声道：“黑龙，别让他们跑了。”

　　不用斯文哥尔提醒，黑龙也不会让这些矮人跑掉，锻炼的目的已经达到，现在对方打算跑路，黑龙自然不会袖手旁观下去。

　　几个跨步，黑龙加入了战团，手中噬魂电刺而出，直奔身前的一位矮人。

　　这是黑龙第一次使用噬魂进行战斗，和平时练习不一样，感受到黑龙的战意，噬魂竟然轻轻的颤动起来。

　　悼亡灵魂能量涌进枪体之中，枪还没到，枪尖吐出的一道气芒，便先一步击在那个矮人的身上。

　　这位矮人难以置信的盯着自己胸前的伤口，眼中神彩逐渐涣散。

　　黑龙也想不到这一击能有如此威力。在沼泽里他拿着噬魂乱挥的时候，从来没有出现过这种情况，实在太出乎他的预料了。

　　不过这威势无伦的一击，也打击了矮人们的士气，使之一落千丈，有序的撤退步伐顿时混乱起来。

　　黑二抓紧机会，抓起地上的铁棒，一个箭步冲向前，狠狠的抡在一个矮人的肩膀上，骨折肉裂声中，这个矮人惨叫着打横飞了开去。

　　矮人的阵脚被彻底打乱。


　　第六章 森林矮人

　　把噬魂从最后一名矮人的胸膛拔出来，黑龙一甩枪上的鲜血，木然的打量着地上横七竖八的十五具尸体。

　　除了托雷和巴得勒，剩下的矮人都没逃掉，不知是沾了鲜血还是怎么回事，噬魂再次颤动起来。

　　黑龙疑惑的看了噬魂一眼，不明所以。

　　噬魂应该是拥有生命的，虽然它的存在方法黑龙不了解，但能感受到它一定程度的自主性。

　　不明白噬魂在兴奋什么，难道是鲜血？

　　想到这里，黑龙重新把枪尖刺进矮人的尸体内。

　　不过这并不能减轻噬魂的颤动，显然不是因为鲜血。

　　黑龙一时想不到原因，干脆不管了，俯下身去用力一吸，矮人的灵魂顿时化成缕缕蓝光，冒出体外。

　　噬魂的颤动更加厉害，似乎要撑脱黑龙的掌握一般。

　　原来是灵魂！

　　黑龙顿时恍然，十几个灵魂对他而言起不了什么作用，既然噬魂喜欢，黑龙也不吝啬，吞了一半的灵魂也全吐出来。

　　嘶嘶声响中，噬魂如海绵吸水般，一口气把十几朵灵魂之火全部吞个一干二净，枪身的颤动也越来越厉害。

　　没多久，如同上次吞噬了雷奥的灵魂一样，噬魂又吐出浓烈的死气，最后聚化成十五个死息傀儡。

　　这些死息傀儡完全以矮人为蓝本，武器也是同样硕大的战锤。

　　黑龙测试了一下它们的实力，发觉这些傀儡大约能保留生前一半左右的实力。

　　看来，转化傀儡应该是噬魂自带的能力，虽然转化来的傀儡只有生前一半的实力，但那已经非常可怕了。

　　要知道狂暴战士和普通矮人的灵魂强度相比差别并不大，像以前那样吞进自己的体内，起的功效和十几个普通灵魂没什么差别。

　　可是转化成傀儡，却凭空多了十几个实力不逊色于普通矮人狂战的傀儡，哪个好处更大，不用想都知道。

　　以后碰上实力高强的生命种族，直接转化成傀儡，可要比他吞噬掉对方的灵魂，再反过来用灵魂之火复活成骷髅要方便和强大好多倍。

　　一想到这里，黑龙有点兴奋了。

　　这些笼罩着蓬勃生气的密林深处，巴得勒抱着托雷，焦急的狂奔着，四周茂盛的植物仿佛有生命般，在他到达之前自动退开，又再他过去之后迅速合拢，丝毫没有阻碍他的速度。

　　可是巴得勒还嫌不够快，因为他感觉到怀里的托雷生命正在迅速流逝。托雷可是他的兄弟，他的亲人，不可以就这样死掉的。

　　“啊！”

　　粗着脖子大吼一声，巴得勒的速度又快上几分。

　　密森的深处有一棵无比粗壮的大树，这棵树并不高，但树干的直径却能让七八十个人都环抱不起来。

　　树冠遮天蔽日，笼罩了方圆上公里的范围，看起来就像一棵巨大的蘑菇。

　　“神使大人！神使大人！救救托雷，救救我的兄弟！”

　　还没冲到树下，巴得勒就心急如焚的大吼起来，吼声惊破了密林的宁静，四面八方传来凌乱的脚步声，人影攒动间，无数矮人从四周的树林中钻了出来。

　　这些矮人大多没有矮人应有的形象，他们大多皮肤白皙，面白无须，无论男女都只有腰间简单的缠了些兽皮或树叶，乍一看更像原始的森林精灵部落。

　　如果有熟悉各族历史宗教的神学家在场，肯定会一头雾水。

　　矮人信奉的神祇是雷神和战神，自称是两大神祇的后裔。他们喜欢烈酒，崇拜英雄，擅长锻造和挖矿，讨厌种植更不喜欢植物，黑幽幽的矿洞，比鸟语花香的森林更适合他们生存。

　　与体型相反，矮人喜欢宏伟的建筑，喜欢雕琢大型的雕像。每个大型的矮人聚居地，最中央和最醒目的一定是巨大的战神雕像，而不是一棵大树。

　　矮人的寿命极长，自然寿命达到上千年，两百岁的矮人才算刚成年，所以男性矮人不论老幼，都几乎是落腮胡子，不长胡子的男性矮人非常少见。

　　可是这里所有的矮人，除了体型外，几乎都没有正宗矮人的形象。

　　巴得勒冲到巨树下，扑通一下跪倒在地，焦急的大吼着：“神使大人，救救我的兄弟！”

　　微弱但充沛的元素波动荡漾着，巨树伸下两根蔓藤，卷起了托雷的身体，其中一根更伸入托雷的伤口之内，微弱的绿光闪动。

　　所有矮人紧张的盯着悬在半空中的托雷。

　　在这个森林里的矮人种族里，托雷是最英勇和强悍的战士，他的受伤揪紧了所有人的心。

　　虽然大多数人都不清楚具体的情况，但能伤害到托雷，并让巴得勒仓皇逃回来的敌人，显然实力非常可怕。

　　忐忑不安中，大家都习惯性的把希望寄托在巴得勒嘴中的神使大人身上。

　　不知过了多久，托雷的身体猛的一颤，一阵压抑的呻吟从他嘴中传出。

　　巴得勒抱着托雷赶回来的途中，托雷已经晕迷了，听到这声呻吟，巴得勒顿时狂喜，显然托雷恢复知觉了。

　　绿光继续闪动着，又过了良久才停了下来，蔓藤离开托雷的伤口处，只见那骇人的伤口此刻已经完全愈合了。

　　看清托雷的伤口，不少女性矮人羞红着脸移开视线。

　　黑二这一膝太阴险，伤的正是男人最重要的部位，现在虽然愈合了，但遮羞的兽皮却没补得上。

　　蔓藤降下，把托雷轻轻放在地面，巴得勒连忙挪前两步，抱住他的身体，眼睛却直勾勾的盯着巨树，感激又狂热的说道：“谢谢神使大人，谢谢神使大人。”

　　整个空间忽然响起一把非常低沉，分不清男女的声音：“除去光明，莫与任何人结怨！”

　　声音很轻，却清晰的传到每个人的耳中，声量不大，却充满威严。

　　巴得勒听完顿时一愣，他还准备救下托雷，马上叫齐帮手再去砸烂那些敌人，没想到神使大人却叫他不要和敌人起冲突。

　　难道托雷受的伤害，那些人闯入禁地的事情就这样算了？

　　对了，托雷接受治疗这么久，断后的那些兄弟却一个都没回来，难道……有什么意外？

　　想到这里，巴得勒更不同意神使大人这个命令，连忙扬声道：“神使大人……”

　　话还没说话，嗡的一声，仿佛从遥远地方传来的声音，划破了整个空间。

　　声音不大，但听在耳中却让所有人如受雷击，胸口发闷难受得几乎吐血。

　　巴得勒骇然闭紧嘴巴，神使大人的话代表着神谕，不容许置疑，自己刚才差点犯禁了。

　　神使大人的手段，至今还让他心有余悸。

　　三年前刚降临的时候，部落中质疑神使大人身分的所有老一辈族人，全被大人的神通弄得短短一天之内衰老而死，以致现今存活下来的族人，全是岁数不到一百年的年幼矮人。

　　包括巴得勒自己，今年也不过九十八岁。

　　这样的年龄相对人类而言，不过是十一二岁的小孩子，很多事情巴得勒也不懂，但有一件事他还是记住了。

　　神使大人是雷神与战神的化身，他的命令不容质疑。

　　自己刚刚差点激怒了神使大人，惊恐不已的巴得勒匍伏在地。

　　三年前，这个矮人部落世代定居的山上，飘落了一团绿色的光点，族中很多人都见到了绿光飘落的情形，但没有谁把这件事放在心上。

　　可是第二天晚上，一棵巨大的树木，便轰隆隆的在一阵地动山摇中破土而出，粗大的树干挤碎了部落中央的雷神雕像，挤碎了神像四周长老们的洞穴，树冠遮蔽了整个部落。

　　所有族人惊惶失措的跑到安全的地方，呆看着巨树逐渐成形，直到第二天早上，巨树肉眼可见的长势才停止。

　　而这个时候，威严的声音就充斥整个空间。

　　声音自称雷神与战神的使者，本体就是这棵巨树，声音更要求矮人部落信奉他，必须每天虔诚的向它祷告。

　　族中的长老质疑它的真实性，矮人的神祇从来和一棵巨树扯不上任何关系，它更应该是自然之神或精灵的神使。

　　面对着部落长者的质疑，这棵自称神使的巨树直接降下了神罚。

　　绿色的光芒笼罩着所有超过一百岁的矮人，漫长的一生在可怕的神力下压缩到一天。

　　短短的一天里，族中的长辈逐一衰老死去。

　　巴得勒是幸存下来的矮人中年纪最长的，虽然他只有九十五岁，在矮人一生中还算幼年，但九十多年的生命阅历让他明白到，此刻不管这棵巨树是不是真正的雷神战神的使者，它都掌握了余下同胞们的生死。

　　在死亡的威胁下，巴得勒无奈的率先承认了巨树的神使身分，答应了每天都以巨树为对象进行祷告。

　　至此，这棵自称神使的巨树，真正在这个矮人世代生活的地方落地生根了。

　　在巨树的庇荫下，原本荒凉的山区逐渐繁茂起来，渐渐扩张成笼罩整个山区的巨大森林。

　　而居于其中的矮人们，也发现自己一天一天的在变化着。

　　原本巴得勒还需要六十多年才能成年，可是在巨树落地生根后短短的三年里，巴得勒却发现自己不但成年了，身体还在高速成长，直到进入壮年后才减缓了下来。

　　同样的情况发生在他的所有同胞身上，全部矮人的成长期，都被压缩到了短短的一两年时间里。

　　成年的矮人身体要比未成年的矮人壮硕，力量也更大，更意味着他们拥有了生育的能力。

　　第一年，巴得勒的身体就成年了，并与族中两位仰慕他的女性矮人，做了爱做的事。

　　矮人的受孕成功率并不高，但两位女性矮人都迅速怀孕了。

　　矮人的孕期长达三年，但六个月后，他的两位孩子就已经呱呱落地，一年半后的今天，他的孩子的个头已经到了他的胸口，连语言都没熟练掌握，但身体却像三四十岁的矮人般壮硕了。

　　这一切显然都是那棵巨树在作怪。

　　它仿佛一部时间加速机，把矮人的生命历程无数倍的缩短了。

　　如果部落中还有阅历丰富、睿智的年长矮人，肯定会为这种变化而惊恐。

　　但这些人全在神威下死光了，剩下的包括巴得勒在内的矮人们，全都算毛都没长齐的小毛头，对于这种变化，他们更多的是惊讶、敬畏甚至是兴奋和欢喜。

　　更让巴得勒兴奋的是，所有矮人都轻易的觉醒了狂化的能力，并且毫无困难的在狂化之后保持神智的清醒。

　　巴得勒勉强明白这意味着什么。

　　狂暴矮人，族中几百年都出现不了一个的顶级强者，现在他的族里全部都是。

　　这显然是神迹，毫无疑问是这棵巨树造成的，至此，巴得勒是真正抛弃所有犹豫，全心全意信奉起这棵巨树来。

　　他的年纪还小，对雷神战神没有长辈那种狂热的信仰，而且这棵巨树更自称是雷神战神的使者，更让巴得勒等人丝毫没有排斥感。

　　神使的命令巴得勒不敢不从，只得放弃报仇的念头。

　　黑龙并不想这么轻易放过这些矮人，高空中的黑大记下了巴得勒逃走的路线，根据这个方向，黑龙率先闯入了密林之中。

　　孩子挥舞着双手重剑，硬生生在密林中开出一条道路，一行人迅速向内深入。

　　可是前行没多远，空中的黑大却传来讯息。

　　原本黑龙是笔直朝前开进的，但在空中的黑大，却看到他们的前行方向拐着弧度，完全偏离了最终目标。

　　接到这个讯息，黑龙回头望了一眼身后笔直开出来的道路，一脸迷惑。

　　斯文哥尔的心渐渐悬起来了。

　　难道是幻境？

　　如果真的是幻境，问题就麻烦了。

　　有能力布置如此大范围幻境的家伙，绝对不是普通角色。

　　难道这个古怪的森林除了居住着那些矮人外，还隐藏着什么别的凶险？

　　百思不得其解为什么方向会偏，明明身后进来的道路笔直如尺。

　　黑龙想了想，随即指示孩子们依黑大的指示校正方向。

　　又前进了没多久，黑大又传来讯息，身后开出来的道路，被以肉眼可见速度疯长的植物重新掩盖了。

　　听到这个消息，斯文哥尔脸色一沉，想了半晌后，慎重的说道：“黑龙，这里的情况很诡异，我们必须先退出去，从长计议。”

　　黑龙闻言，望着前方的密林，脸上有点不太甘愿的表情。

　　“黑龙，这里的情况很古怪，我们不知道里面还隐藏着什么凶险，这样贸然闯进去很吃亏的，你们实力再强大，面对看不见的敌人也有力施不着。”

　　懂得布置幻境的敌人，都是最难缠的敌人，身陷对方布下的幻境里，想找到敌人的影子不是件容易的事情。

　　黑龙可不懂这些，敌人太厉害，他肯定第一个先跑，但敌人还没见到就跑，不是他的习惯。

　　摇了摇头，黑龙命令孩子们继续开路。

　　斯文哥尔暗叹了口气，现在他说的话在黑龙心目中越来越没分量了，无奈之下，他也只能加快脚步跟上队伍。

　　突然间，整个空间动了起来。

　　斯文哥尔心中一跳，定睛一看，原来不是空间在动，而是四周八方的植物在动。

　　大树小草蔓藤全用肉眼可见的速度成长着，地上的杂草缠上了大家的双脚，粗大的蔓藤如同触手般，朝大家伸过来。

　　“精灵？”

　　斯文哥尔情不自禁的惊呼起来。

　　传闻森林精灵有驱使植物战斗的能力，在森林中与森林精灵为敌，就等于与整个森林为敌。

　　难道这里除了矮人，还有森林精灵？

　　不可能，别说精灵没有与别的种族杂居的习惯，光是眼前这些植物的狂暴，就不是森林精灵能催生得出来的。

　　四周的植物只能用狂暴来形容，手指大的蔓藤暴长成手臂粗细，蠕动着像触手般伸延过来。

　　一人怀抱的树干，疯长得七八个人都环抱不起来，挤得地面隆隆作响，粗韧的根撕裂了地面，越长越粗，似乎要把身处其中的人挤成肉酱。

　　疯长的杂草已经缠上众人的双脚，这种程度的束缚，自然困不住黑龙这些力大无穷的上位骷髅，轻轻一挣，连泥带根扯出一大片。

　　斯文哥尔虽然没有黑龙那种力量，但大魔法师也不会被这种小儿科的问题难住，嘴唇急速律动，一道火龙无中生有，围着他的双脚盘旋两圈，缠上来的杂草便全给焚成灰烬。

　　不过他的心情可轻松不起来，森林的暴动不管是谁控制的，都必是超越他所理解的强大存在。

　　暴力一直是黑龙解决问题最直接的方法，现在也不例外。心念一动，孩子们便扑向最近的植物。

　　植物再怎么暴动，也只是植物而已，不可能与钢铁争持，刷刷刷的声音中，粗大的蔓藤全被锋利的双手重剑轻易劈断。

　　不过形势并不容乐观，植物太多了，劈断一根，又有三根伸过来，一不留神，已经有三四个孩子被缠了一下。

　　黑龙的长枪不利砍劈，对付植物效果不大，双面巨斧又被他放到次元空间里了，现在没时间取出来，黑龙干脆连长枪也收起来，空着手冲向那些不断增粗的树木。

　　轰的一声木屑纷飞，七八个人也环抱不住的大树被他一拳砸掉了一大块，自身的重量压迫着缺口，整个树吱呀吱呀的轰然倒下。

　　跟在黑龙后面的斯文哥尔习惯了做累赘，能解决的黑龙不需要他帮忙，不能解决的他也帮不上忙，只能躲在中间安全的地方，不时放两个火球以求自保。

　　自身安全让他有时间观察形势，仔细的一看，他发现四周的攻击并不是平均的，正面的攻击最为狂暴猛烈，而他们进来那个方向相对平静了许多。

　　看到这种情况，斯文哥尔心中一动，思索了半晌，他向黑龙建议：“黑龙，我们退回去。”

　　黑龙并不愿意就这样退回去，但现在的形势容不得他作主。

　　轰掉另一棵树木，却眼看着断桩部分以肉眼可见的速度长出新芽，迅速茁壮成长，黑龙马上当机立断应道：“好！”

　　孩子们在他的指挥下，把攻击重点放到进来的方向，一路势如破竹，硬生生闯了出来。

　　果然和斯文哥尔所料，进来方向遇到的阻碍，明显弱了许多倍，显然是操纵这个森林的存在，真正目的是不让他们闯进里面去。

　　不过对方也应该知道光凭这些植物，是根本消灭不了黑龙这些上位骷髅的。

　　冲出森林外，黑龙回过头望着那些逐渐平静下来的植物，嘴巴有点孩子气的抿了起来。

　　连敌人的影子都没看到就被赶跑，他感觉到很不服气。

　　盯着森林半晌，黑龙忽然转头向斯文哥尔说道：“哥尔老师，烧掉它。”

　　“啊？”听到黑龙的话，斯文哥尔一时没反应过来。

　　“烧掉它。”

　　黑龙指着森林，重复了一遍自己的话。

　　苦笑的摇摇头，斯文哥尔应道：“烧不掉，这不是普通的森林。”

　　即使是普通的森林，想全部烧掉也不是一个火系大魔法师可以做得到的，还要综合气候、环境、温度、湿度等各种因素才有可能成功。

　　何况这不是普通的森林。

　　黑龙的知识里，火烧木头是很容易的事情，所以很自然的想到，让斯文哥尔这个火系魔法师放火烧山，却不明白森林中的树木和乾木头的差别是非常大的。

　　烧不掉，怎么办呢？黑龙有点为难起来了。

　　真想硬闯进去的话，方法多的是，直接把人手召唤过来，几百位亡灵法师用大地荒芜，轻易就能开出一条路来。

　　被荒芜之地覆盖着，这些植物生命力再强也长不起来。

　　退一步，上千具金属骷髅也能把这里夷为平地。这些植物再顽强，难道就可以无限制长下去？

　　就算可以，那也要比比看它长得快，还是自己砍得快。

　　虽然有这么多方法可以硬闯，但黑龙不想这样做，他的召唤只能单向，召来却送不回去的。

　　他现在真正的目标是巨龙之岛，不想把时间精力浪费在这里。

　　犹豫了一下，黑龙最终决定，回来再搞。

　　黑龙带着队伍绕开这片山区，继续前行，直到他的身影消失在远方山脚后，躁动的森林才渐渐平静下来。

　　凝滞已久的空气如释重负般缓缓流动起来，拂过树梢，带起轻快的沙沙声响。


　　第七章 黑龙的海上世界

　　马不停蹄地翻山越岭，四天之后，黑龙一行离开了山区，进入了帝国的领土。

　　让斯文哥尔稍事休息一下，黑龙便召来不死战马，继续往东北方向进发。

　　帝国三面临海，海岸线超长，安息之海位于帝国东北部海域，距离陆地七百多海里。

　　而巨龙之岛便位于安息之海边缘。

　　这个世界的航海业并不发达，除了巨龙，没有任何智慧种族越过这浩瀚苍海，到达新的彼岸。

　　人们对海洋尽头的世界并不了解，只能在龙族的传说中窥到一丝端倪。

　　整个世界是一个巨大的球体，除了生命现在生存的这些大陆，海洋之中还有另外两块稍微细小点的大陆，上面没有任何的智慧种族。

　　远方的彼岸，激发了人们的探索热情，航海业轰轰烈烈的开展起来，但缺乏天文、地理、数学、气象学、海洋学等种种基础学科，加上造船业的约束，航海业的发展并不顺利，至今人们最远的航行距离，还没超过一千海里。

　　同盟的商人们对航海的兴趣非常大，但没有强而有力的机构，没有统一的管理，形同散沙。

　　帝国的皇室暗中也在支持航海业的发展，但因为光明教会的阻挠，一直没有公开化，发展速度也十分缓慢。

　　不过因为拥有漫长的海岸线，地理环境得天独厚，总体而言，帝国的航海业较之同盟要发达少许。

　　帕米尔是帝国第四大港，拥有停泊帝国现在所能生产的最大型船只的码头，但它同时也是帝国最冷清的港口，全天船只进出量不足一百艘，大部分都是小型的近海渔船。

　　主要的原因是因为这里临近安息之海，缺乏有价值的航线。

　　但是这个港口却停泊了两艘当今世上吨位最高的船只——圣安克雅号和圣路易斯号。

　　光明教会每年都花费大量的金钱去保养这两艘船，但它们每年的出航次数却又屈指可数，大部分都是带有训练性质的演习。

　　每两年一次，两艘船的其中之一会满载货物，驶向安息之海边缘的镇魔塔。

　　两年才出航一次的话，水手们会因为日久生疏而遗忘他们的技术。而出航只需要一艘船，另外一艘只是备用而已。

　　一条航线，两年一次的运送任务，却造就了一个拥有大型码头的港口城市。

　　两艘大船的空耗，一百多位现役和预备役水手，还有一些相关配套设施的消耗，也只有光明教会的财力物力，还有那以“神的名义……”为理由，才能理直气壮、堂而皇之的坚持下来。

　　黑龙的目标就在这里，就在这两艘以神圣为名的船上。

　　这种吨位的大船帝国并不多，很多都是大商会大家族专用的船只，平常都有任务，靠岸时间非常少，只有帕米尔这里这两艘船，才会整天停在码头里。

　　只要船靠岸就好办。凭黑龙现在实力，攻占这个城市都是轻而易举的事情，何况只是城市里的一个没有防备的码头？

　　圣安克雅号下方的海里，黑龙和孩子还有斯文哥尔站在淤泥中，抬头望着那巨大的船底。

　　海中无法说话，他和斯文哥尔只能你望望我，我望望你，良久之后，才远远的往岸边走去。

　　一出水面，斯文哥尔就迫不及待的问道：“黑龙，你懂得开船吗？”

　　黑龙摇摇头。

　　斯文哥尔早料到是这种答案，顺势接着道：“抢船容易，可是我们都不会开船，茫茫大海，我们辨识不了方向，根本去不了目的地。”

　　生长在内陆的人，很多连船是什么样子都不知道，就连斯文哥尔这样阅历丰富的人，也是第一次亲眼见过这样的大船。

　　这倒难不住黑龙，歪着头想了想，他便有主意了。

　　一夜之间，整个帕米尔城内所有的水手家庭全都遭到洗劫。

　　黑龙不劫物，只劫人，扭断脖子，尸体连夜运出城外，然后马上赐予灵魂之火，把他们全部转生为巫妖。

　　死亡的时间越短，灵魂越不容易消散，只要死亡不超过一天，转生后的巫妖还能保持生前的所有记忆。

　　水手集体失踪事件，震惊了整个帕米尔。

　　这个城市属于教会的封地，城内不设城主总督，而是由教会派遣的教士进行管理，防卫由宗教护卫队提供。

　　但这个城市地理位置太偏僻，而且没有重要价值，驻守此地的卫队人数不过五十人。

　　执行教士派出全部人手搜寻失踪水手的下落，一面飞报教会，不过等教会派人下来，至少需要十天的时间。

　　七天之后，进行转生的水手们陆续醒来，在斯文哥尔一番恐吓威胁之下，所有人都无奈的接受了现状。

　　这里的水手全部是狂热而虔诚的信徒，当初教会挑选水手，就是以这个条件为首要标准的。

　　他们狂热的信仰，可以让他们毫不犹豫为光明教会奉献生命，因为他们相信即使死亡，他们的灵魂也能得到救赎。

　　可是当黑龙当着所有人的面，把一个水手的灵魂抽出来，并由斯文哥尔明言他拥有拘禁灵魂的能力，可以让他们死后灵魂永世不得救赎，这些狂热的信徒们就高呼着“恶魔”之类的话屈服了。

　　从海中潜入码头，杀掉看守爬到船上，把水手召唤过来，两艘以神圣为名的船只便在第八天的清晨扬帆出港，驶向茫茫大海的深处。

　　先知告诉了黑龙有关龙岛的方位，那是位于安息之海边缘一个巨大的岛屿，距离现在生命种族聚居的大陆，最近也有八百多海里。

　　安息之海无法航行船只，从帕米尔出发，必须拐一个大弯，绕开安息之海。如此一来航程大大增加，完全超过了当今人类最高的远航距离。

　　幸好黑龙把所有人都转生为不死生物，没有补给的限制，创造新的远航记录成为可能。

　　没有精密的导航设备，远洋航行是非常危险的事情，一不小心就会迷失的茫茫大海之中。

　　无数航行先行者们，很多是因为这样的原因，没有及时回岸补给，从而食物清水耗尽后葬身大海。

　　黑龙等人不需要补给，有充足的时间纠正方向，只要不遇上风暴，他们可以一直待在海上。

　　辨识方向完全靠经验丰富的船长利用天象来分辨，经验无法精确，差之毫厘，失之千里。在海上晃荡了两个多月，两艘船终于到了先知所说的龙栖岛。

　　龙栖岛是一个方圆不足七平方公里的狭长型岛屿，呈新月形，位于龙岛与大陆的中间。

　　巨龙从龙岛与大陆间往返，常常会把这里当成中途休息的地方，所以龙族将其命名为龙栖岛，到了这里，意味着路程刚走了一半。

　　船上的水手烦躁、不安、颓靡，最不济的是斯文哥尔，整天在船上甲板踱来踱去，一副快发疯的样子。

　　长时间局限在一个狭小的空间，四周都是单调乏味的景色，没有娱乐没有发泄，很容易诱发一系列负面情绪，这可不是暴力可以镇压的住。

　　再这样下去，水手们很容易发疯的。

　　在船长大副还有斯文哥尔的强烈要求下，黑龙同意在龙栖岛休整。

　　踏在柔软的沙滩上，斯文哥尔长长的吁了口气。

　　刚上船的时候，一辈子没真正见过大海的他兴致盈然，整天待在甲板上看天，看海，看尾随着船尾的鱼类。

　　第二天他还是很有兴趣，第三天兴致减弱了点，第四天他就开始觉得烦躁了，随后的日子，每看到蓝蓝的天蓝蓝的海，他都开始有种恶心的感觉。

　　没想到美丽的景色，看多了也会让人烦躁的，这次他是深有体会了。

　　黑龙用力的踩了踩沙子，让自己的脚掌整个陷入沙里，这才抬头打量起龙栖岛。

　　这个岛屿并不大，一眼就可以看完，没有高大的树木，只有一些零星的杂草。

　　水手们拆掉几个酒桶，燃起了篝火。

　　船上长期备有酒，黑龙这次抢了船，食物食水都没有，只有十几桶酒，不过都在航程中被喝光了。

　　虽然水手们都被转生为不死生物，但习惯暂时还改不了，不用吃饭，但到吃饭时间还是很多人会叫饿。

　　燃起了篝火，拿起乐器，一群人载歌载舞，发泄航程积累的烦闷。

　　黑龙没兴趣参加他们的狂欢，自己带着孩子们绕着龙栖岛转起圈来。

　　夜幕渐渐降临，轻柔的海风拂过，掀起层层浪花。

　　“呜——”一声嘹亮悠长的长鸣划破了黑夜的宁静，远远的传了过来。这种声音有点类似龙吟，但比龙吟要低沉许多。

　　狂欢中的水手们霎时间安静了下来，不知所措的朝声音传来的方向望去。

　　声音逐渐平息，黑夜恢复原来的宁静，但被声音这样一搅，水手们都失去狂欢的兴致，惶惶不安的围着篝火呆坐。

　　“那是什么声音？”黑龙好奇的向斯文哥尔问道。

　　斯文哥尔摇摇头，惊疑不定的应道：“可能是什么水怪吧。”

　　他也给吓得不轻，从声量来看，发出这种响声的生物体型一点不小，大海神秘莫测，什么怪物都有可能存在。

　　黑龙眨了眨眼，抬头望了天空一眼，盘旋在高空的黑大，立刻朝声音传来的方向飞去。

　　足足飞了十几公里，黑大终于看到发出声音的生物了。

　　漆黑的夜幕下，深邃的大海中，一个更加漆黑的阴影正在水下游弋。

　　它的体积足足比两艘大船加起来还要庞大，每一个游动间都挤出巨大的波涛。

　　透过黑大的眼睛，黑龙知道了那怪物大致的模样，转向斯文哥尔描述一遍，问道：“那是什么东西？”

　　斯文哥尔满脸惊骇的表情：“比两艘船加起来还大？”这是什么怪物啊，这种体型比巨龙还庞大了，斯文哥尔是听都没听说过。

　　“那……那是海龙……”

　　一位年长的水手听到他们的对话，颤抖着插嘴说道：“它是海中的凶神，在夜晚出没，一口能把最大的船咬掉一半，一拍尾能掀起山一样高的巨浪……”

　　水手们集体发出一阵倒抽凉气的声音。

　　看了一眼惶恐不安的众人，黑龙闭上眼睛，呼唤起远方的斯科特。

　　片刻之后，经过斯科特中转，他与先知的神识联系到一起。

　　听完黑龙的描述，先知回应道：“那是巨海蛇，一种生活在大海深处的海洋生物。”

　　“不是叫海龙吗？”黑龙疑惑的问道，刚才那个年长的水手才说了海龙这个名字。

　　“不！”先知的声音突然有点愤怒：“它们只是生活在海洋里的大怪兽，没有智慧的蠢物，不配称之为龙。龙是我们高贵的巨龙一族专有的称谓。”

　　顿了顿，先知又有点无奈的应道：“不过在海洋中，它们是真正的霸主，实力并不逊色于我们上位龙族。只有下位水系专精的蓝龙，方能够与它们在海洋之中一较长短。”

　　未了，先知又有点不服气似的补充道：“当然，它们只能在海里逞威风，上到天空就任我们宰割了，哼哼。”

　　黑龙有点不解的问道：“那你们巨龙不也是只能在天空中逞威风，下到海里也只能由它们宰割了？”

　　黑龙说话真不委婉，刚一说完，先知便恼羞成怒的吼道：“胡说，我们巨龙一族在陆地上也是无敌的。”

　　想了想，黑龙又问道：“这些海龙在海里的实力，真的比你们还强大？”

　　“巨海蛇，它们叫巨海蛇。”

　　先知坚决纠正黑龙的错误叫法，不过却很诚实的承认，巨龙在海中不是这些巨海蛇的对手。

　　听完这些话，黑龙眼睛一亮。

　　“它们真的没有智慧？懂得用魔法吗？有什么弱点？”

　　盘问了先知好长时间，把巨海蛇的所有资料都问清楚后，黑龙才中断了和先知的灵魂连接。

　　巨海蛇智慧低下，不会使用魔法元素，不属于魔兽，除了体型庞大，皮粗肉厚，牙尖嘴利外没有太大的优点。

　　在海洋中它们是霸主，即使巨龙也不敢撄其锋芒。但也只在海洋中而已，它们没有飞翔和上岸的能力。

　　知道这些资料后，黑龙便不太把巨海蛇放在心里，这种离不开海洋的巨兽实力再强大，对他也没有什么帮助。

　　水手们在惶恐不安中度过了这个夜晚。天刚亮，船长和大副便强烈要求启航，尽快远离这个地方。

　　巨海蛇半夜之后就已经潜向深海，不见踪影了，而且先知也说了这种生物只有在夜晚才浮上海面活动，白天是见不着它们身影的。

　　本来就是这些水手要求休息的，现在又是他们要求启航，黑龙自然是求之不得，当即下令启航。

　　张满帆，鼓足风，两艘船以最高的速度离开这片海域。

　　茫茫大海，四周都是单调如一的景色，没有座标可供分辨航行了多远，速度有多快，计算里程完全靠经验。

　　遇上合适的信风或洋流，航速可以倍增，但如果逆风或逆潮的话，船只有可能在原地打转。

　　此次前往龙岛，一路并不是顺风顺水，必须顺着信风往东南方行驶，然后过了龙栖岛后再借洋流北上。

　　从来没有人航行到这么远的海域，没有后半段海域的资料，船长只能依靠经验，随机应变。

　　不过昨晚被巨海蛇吓了一跳，船长不由分说的临时改变航线，借信风和洋流之力，以最快的速度远离这片海域。

　　这样一来，速度果然快了许多，起航后没多久，就把龙栖岛远远的甩到海平线之下了。

　　但是该碰上的还是要碰上，像巨海蛇这种体型的巨兽，活动区域肯定非常广阔，船只又不会飞，一个白天的时间绝对驶不出如此宽阔的海域。

　　日渐西斜，通红的夕阳映得整个海面一片金光闪烁，身在空中的黑大却忽然看到两艘船只下方的海中，掠过一个庞大的黑影。

　　基多尔克好奇的打量着头顶上两艘船椭圆形的船底，尾鳍摆动着，推着它庞大的身躯缓缓靠了上去。

　　在这些海域生活了这么多年，基多尔克是第一次见到体型这么巨大的东西，虽然比不上它的体型，不过在这片海域也算第二大了。

　　这到底是什么东西呢？

　　基多尔克满脑子疑惑，是生物？

　　可是它感觉不到有一丝生物的气息，身体一动不动，却能高速的移动，真是奇怪了。

　　基多尔克简单的智慧根本想不通这些奇怪的事情，所以它直接不再想了，靠上去试探一下。

　　接到黑大的传讯，黑龙心里顿时一沉。

　　茫茫大海，如果受到攻击，后果会非常麻烦。他们都不习惯水中活动，如果被击毁船只掉到海里，到时就只能任由对方宰割。

　　而且失去船只后，只会困在这无边际的大海中进退不得，难道要游回去？

　　想到这里，黑龙一下子跳进了海中。


　　第八章 大战海怪

　　一落入海中，映入眼内的就是一个巨大得占据整个视野的身影，光是那双眼珠就比黑龙整个人还要大。

　　基多尔克被黑龙入水的声响惊了一下，身影为之一缓，眼睛盯向黑龙，迷惑的眨了眨。

　　纵横四海从未遇过敌手，基多尔克已经习惯凭对手的体型来衡量对方的实力。

　　看清黑龙这么细小的体型，它马上把对方归类到没有威胁的范围，随即不再理会黑龙，迳自朝着船只靠过去。

　　黑龙不会游泳，一落水便迅速往下沉，缓缓的落向基多尔克。

　　既然把黑龙归类到没有威胁的范围，基多尔克便懒得理会他，连嘴巴也懒得张一下，任由黑龙向他靠来。

　　基多尔克庞大的身形，每移动一个身位，都带起无比涌汹的暗流。黑龙还没靠近，马上被暗流带偏一边，身不由己的滑向基多尔克的身侧。

　　黑龙终于明白为什么以先知的实力，也不得不承认巨海蛇才是海中的霸主。

　　这种智慧低下使用不了魔法的巨兽，光是凭那庞大体型所带起的涌流，就让他一阵手忙脚乱。

　　黑龙现在的力量，在陆地上的话甚至可以与以力量著称的黑色巨龙一较长短，可是在海水里却有力施不着。

　　双手一划，海水的重压下，召唤通道比以往要多费几倍力气才勉强打开。一打开，海水马上倒灌而入，吸力差掉把黑龙自己带了进去。

　　一阵手忙脚乱后，他才稳住了召唤通道，几个黑影从里面钻了出来。

　　能在海水中活动自如的只有没有形体的亡灵，所以黑龙只把毕瑟格林和魅，还有几个等级较高的亡灵法师召唤了过来。

　　当看清眼前的生物，黑龙能感觉到毕瑟格林和那几位亡灵法师，内心一瞬间产生的震憾。

　　唯独魅的内心波动他感受不到，但从魅一见到巨海蛇，身影马上化为虚无，便可看出，她的内心同样不平静。

　　庞大的事物总是容易给人带来震撼，因为体型在很多时候也代表着实力。

　　“陛下，这……这……这是什么怪物啊？”毕瑟格林从来没有见过这么庞大的巨兽，一时惊得意念断断续续的。

　　“巨海蛇。杀掉它。”黑龙报上了它的名字，同时下令道。

　　“这……”毕瑟格林略一迟疑，他是第一次见到这种巨兽，并不了解它的实力，心里有点怀疑能不能杀掉对方。

　　这里可不是暗黑元素充沛的死亡世界，而是到处都是海水的大海。

　　任何一种单一元素充盈到一定程度，必然会挤压其余元素的存在空间。一个水系大魔法师在海上，有可能施放出威力堪比禁咒的高级魔法，但在火山口上，却连小水球都放不出来。

　　在毕瑟格林迟疑的那瞬间，魅已经拥上去了。

　　她是亡灵元素体，海洋的环境对她的阻碍不是很多。基尔多克的体型太过庞大，完全不需要什么技巧，冲上去捅就是了。

　　锐利的阴影尖刺，没入了基尔多克的体内。

　　基尔多克那巨大的双眼转了转，有点迷惑的转向自己被刺的地方。

　　它的眼睛只能看到自己头部，其他位置就看不到了，只能凭感觉。

　　魅的偷袭连黑龙都很难应付，更不用提它这种体型，魅这种程度的攻击对它而言，相当于蚊子叮了一口。

　　感觉不到什么严重的伤害，基尔多克干脆就不理了，继续扭动躯体，朝船只靠过去。

　　跟随着黑龙经历了几次战斗，魅那神出鬼没的能力每一次都让对手畏惧不已，何曾有过这种被忽视的情况？

　　仿佛恼羞成怒般，魅猛然聚出她的形体，手上的阴影尖刺暴涨一倍，狠狠的在基尔多克身上一拖。

　　一道一米多深、长达四五米的伤痕被拖了出来。

　　基尔多克再次疑惑的转过眼睛。

　　它的这种体型，为了抵御深海的严寒，光是脂肪层就有四五米厚，魅这一下放到普通生物身上足够致命分尸的伤害，却连基尔多克的皮肤都没划开。

　　平时在海底潜游的时候，坚硬的礁石之类的东西也常会把它的身体弄损，这种比蚊子叮咬严重不了太多的伤害，基尔多克已经习惯了。

　　虽然不明白现在四周空无一物，自己怎么还会受伤，但基尔多克暂时还是选择无视。

　　对它而言，四周真的空无一物，黑龙这种细小的体型被它彻底无视了。

　　魅在心底闷吭了一声，黑龙能感觉到她灵魂里的愤怒。被人无视是最羞耻的遭遇，挥起阴影尖刺，魅在基尔多克伤口下重新划了一记，创口顿时加深了一倍。

　　但这次基尔多克连眼睛都没转过来了。

　　魅完全放弃了她以前习惯的攻击方法，彻底把身体和武器部分凝形。

　　此刻魅的身影就如同真人一般实在，五指纤纤，手中握着的是一把形如匕首的短剑。

　　运起短剑，魅的手上顿时如同爆起一朵剑花，剑花过处，碎肉飞溅。

　　基尔多克身上原来的创口不断扩大，最后竟形成一个可容人钻进去的大洞，并不断深入。

　　基尔多克的身体就这样被钻了一个大洞，黄白的脂肪层被剔尽，一股鲜血染红了创口附近的海水。

　　被蚊子叮一口没事，但这蚊子如果叮出血来，基尔多克就不能再无视了，只见它奋力的一抖身体。

　　海中的水流为之一乱，没体会过的人很难想像一个庞大的巨兽在海中剧烈扭动它的躯体时，带出的水流压力是何等恐怖。

　　魅的身体瞬间被撕成粉碎。

　　其中几股汹涌的乱流，冲向了黑龙和毕瑟格林等亡灵，没有形体的亡灵没关系，但黑龙却感觉到整个身体仿佛被滚动的擂木砸中一般，身上的铠甲喀吱一下勒进肉里，整个身体打转着朝远处滚去。

　　只是一个剧烈的扭动，就产生如此可怕的威力，至此黑龙真正体会到基尔多克庞大体型所具有的真正实力，也真正明白了为什么智慧不高、不懂魔法的巨海蛇，能让先知这样的五阶巨龙忌惮。

　　基尔多克的实力，海面船上众人的体会比黑龙更加深刻，平静的大海突然翻起汹涌的巨浪，直把船只顶得左摇左晃，几个站在船舷旁的水手，被这突如其来的晃动甩入了海中。

　　紧接着，所有人都感觉到如同置身在风暴之中，船尾猛的跷起一个老高，又突然失重沉下去，所有人都忙不迭的抓住身边最近的东西来固定自己的身体，才勉强不被甩飞。

　　只是一个扭动啊，带起的水流就差掉把两艘船都掀翻了，基尔多克的身体蕴含何等恐怖的力量啊！

　　见到这种情景，毕瑟格林的灵魂震憾的一阵摇曳不定。

　　几个亡灵法师手忙脚乱的稳下黑龙的身体。在海水里，不会游泳的黑龙无从借力，被水流一冲，让他连想把身体稳下来都办不到。

　　幸亏自己把这些不受水流影响的亡灵法师召唤过来，否则都不知道要被卷多远才停得住。

　　稳住身体，黑龙催动自己的悼亡之魂。

　　在先知那里听到对巨海蛇的描述后，黑龙就没太把它放在眼中，体型庞大却智慧低下，不懂得使用魔法的巨兽对他没什么威胁，黑龙可不是巨龙那种需要呼吸的笨重生物。

　　在海水中，体型庞大就意味着受到的压力也相对巨大，而巨龙又需要呼吸，自然不是巨海蛇的对手。

　　但现在他不得不收起全部的轻视之心，原来体型庞大到一定程度，会转化成为绝对的优势，在绝对的力量面前，什么智慧魔法技巧都是无关紧要的东西。

　　基尔多克奋力的一个扭动，光是掀起的乱流就把魅的身影撕成粉碎，更把黑龙远远的冲了开去。

　　这种暗流汹涌的情况下，还有什么能对它造成威胁吗？

　　悼亡之魂的急促律动间，灵魂能量疯狂的涌向黑龙手中的噬魂，在能量的激荡下，噬魂仿佛在兴奋的颤抖着。

　　不断颤动的噬魂，激荡着四周的海水，嗡嗡嗡的沉闷声响远远的荡漾开来。

　　基尔多克扭了一下身体，魅就被撕碎了，它所受的伤害自然也停了下来。此刻感应到嗡嗡的异响，它那巨大的眼睛，不由朝着黑龙的方向望来。

　　微不足道的细小体型，明明不可能对自己造成伤害，可是基尔多克却从黑龙身上感觉到一种威胁。

　　好多年没有这种感觉了。在浩瀚大海之中，它就是无敌的霸主，除了它的族人，从来没有别的生物能给它带来威胁，何况还是一只体型微不足道的生物。

　　经验与感觉的巨大落差，让基尔多克心里涌起了烦躁，这令它想都不想，直接转身面向黑龙。

　　基尔多克一个转身可不是容易的事情，带起的威势更是有如翻江倒海，看不见的暗流像一堵墙般狠狠的向黑龙压挤，如果不是亡灵法师和毕瑟格林拚命稳住，恐怕黑龙马上不知道被冲到什么地方去。

　　尽管如此，身上的铠甲还是喀吱喀吱的深深勒进他的肌肉中。

　　顶着暗流，黑龙缓缓的举起手中的噬魂，平时轻若无物的灵魂兵器，此刻却重若千钧。

　　不光是长枪，就连他的手臂也仿佛无数头犀牛在拚命践踏，费了好大力气才勉强举起来，不过在暗涌的制压下，黑龙很难投出这一枪。

　　普通人一转身，也许只是零点几秒的事情，但基尔多克一转身，却足足费时了一分多钟，才完全把它庞大的身体转过来。

　　巨大的眼睛和它那裂开得仿佛无底深渊、布满利牙的大嘴，正对着黑龙的方向，眼中不再是无视的表情，而是择人而噬般的凶狠。

　　智慧低下的生物面对威胁时，绝对不会有人类那些虚假的伪装。

　　基尔多克终于完全转过身来，因为转身而带起的暗流也为之一缓。

　　感觉到压力的减轻，黑龙马上知道这是一个机会，悼亡之魂骤然紧缩，手中奋力的投出他蓄势已久的一枪。

　　这一枪汇聚了黑龙全部的力量，噬魂刚一离手，枪尖便猛的一颤，尖前的海水被巨力迫开，竟在枪尖上形成一层虚元的真空。

　　真空划破海水，在噬魂和电刺下带出一条笔直的真空带，朝着基尔多克射去。

　　基尔多克庞大的体型根本不需要瞄准，而噬魂的速度也容不得它闪避，毫无阻碍的，噬魂没入了它的体内。

　　两米多长的噬魂，对于基尔多克而言，只是细小的还不如它脂肪层厚的小针，但这根小针挟着惊人的速度和可怕的力量没入它的体内后，基尔多克却感觉到如同被体型和它差不多的同类用力撞了一下的感觉。

　　这让它整个身体都停顿了一下，足足七八秒后，余下的威力才爆发了来。

　　噬魂没入的那个地方如同爆炸一般，大量的血肉挟着黄白的脂油喷涌了出来，顷刻现出一个两米多直径、深不可测的圆形伤口。

　　而同一时间，噬魂也从基尔多克身体的另一面破了出来，黑龙这全力的一击，竟然刺穿了它的身体，给它的身体开出一条笔直的隧道。

　　“呜——”如同昨天晚上在龙栖岛上听到的叫声，却更加低沉却凌厉，也更加……巨大！

　　刚把罗得宾士召唤过来的时候，这位精通音系魔法的巫妖，就用声波攻击弄得斯文哥尔这些灵魂比较脆弱的不死生物一阵头晕脑胀，可是现在和基尔多克的声音相比，罗得宾士的那种音波攻击，就如同雷霆之下的轻声昵喃。

　　轰！黑龙被震得眼前一黑，竟然有种晕厥欲吐的感觉，就连毕瑟格林也身体一阵扭曲。

　　而其余几位亡灵法师的身形却彻底粉碎，幽蓝的灵魂之火短促的闪过一阵炫丽的火花，然后彻底熄灭。

　　这些亡灵法师可不像魅这样的亡灵元素体，他们的形体虽然不受物质限制，但一旦破灭，就意味着他们永远从世上消灭了。

　　远处一阵暗黑元素波动，一层暗黑元素飞速荡向海面，速度之快让黑龙这个半调子的法师也清楚感觉到了，那是魅，她一开始被基尔多克摆动造成的水流撕碎，又不得不避开它转身时形成的暗流，所以远远的退开了。

　　也幸好是这样，现在她才拥有足够的时间逃离这里。

　　她是个亡灵元素体，变异后实力很强，但她灵魂之火的强弱和那些亡灵法师相差不大，黑龙身边这几个亡灵法师被震碎了，如果魅逃不掉的话，也会是这样的下场。

　　声音在水里的传递速度比在空气中还快，而且最加凝重。

　　基尔多克的惨叫声，直接在水中形成了一圈肉眼可见的声纹，一层一层像一堵墙似的朝黑龙压来。

　　黑龙被震得悼亡之魂摇曳不停。自从晋升悼亡之主后，现在好像还是第一次被搞得连灵魂也快承受不起了。

　　被乱流、暗流和现在的惨叫声一震，黑龙身上的肌肉终于受不了了，被铠甲狠狠的勒穿。

　　亡灵法师被撕碎，毕瑟格林自顾不暇，没有人稳住黑龙的身体，黑龙顿时被涌流冲得远远的飘了开去。

　　基尔多克伤口泉涌着鲜血，庞大的身躯痛苦的扭动着，两只巨大的眼睛燃烧着愤怒。

　　从来没有受过这么严重的伤害，即使是与同族争斗，大多都是点到为止，可是现在却被捅了个对穿。

　　两米多直径的巨大伤口，相对基尔多克庞大的体型而言，不过多了个弹孔，只要不是伤到要害，不会立即死亡。

　　但如果持续剧烈运动的话，终究还是会失血过多而死，现在它需要治疗。

　　不过现在它已经被愤怒冲晕头了，它要杀掉这个伤害它的渺小生物。

　　用力摆动尾巴，基尔多克如同一头大象般扑向一只蚊子，同时张开了它那深渊般的巨嘴。

　　没有人帮黑龙稳定身体，不会游泳的他根本做不出什么反抗，光是基尔多克吸进的海水所造成的水流，就把黑龙带得身不由己朝它的嘴巴冲去，眼睁睁的看着自己没入基尔多克的嘴内。

　　好不容易稳住灵魂之火的毕瑟格林，眼睁睁的看着黑龙被基尔多克吞掉，一时手足无措，暗黑魔法在水中发挥不出真正的威力，他想救也无计可施。

　　吞掉了伤害自己的生物，基尔多克的愤怒稍稍平息了一点，连忙一转身朝深海潜去，它必须赶快找个安全的地方疗伤。

　　毕瑟格林见状，抬头看了一眼上方的船底，又看了逐渐远去的基尔多克，犹豫了一下，最后闪身跟了上去。

　　黑龙可是很多人的灵魂赐予者，更是他的君王，他的领主。如果黑龙死掉的话，暗黑沼泽这个刚具雏形的不死领地就要夭折的。

　　被水流带着，身不由己的滚着滚着，四周模糊的影物转啊转的，直转得黑龙有点头晕脑胀。

　　不知过了多久，黑龙才感觉到自己碰到了一块半硬状的物体，滚动的速度迅速缓了下来。

　　四面八方都是水，漆黑得伸手不见五指，但这并不妨碍黑龙通过灵魂来观察这个地方。

　　这是一个不规则的空间，面积有一个房间这么大，四面是不断蠕动的肉壁，难道这里会是巨海蛇的胃？

　　水流逐渐缓和下来，黑龙的身体不断往水底沉去，不一会便触到底部的肉壁，这下终于有借力的地方，黑龙连忙站起来。

　　就在这个时候，肉壁开始蠕动收缩，慢慢地挤压着缩小，海水从无数个细小的孔洞中挤出了这个空间。

　　黑龙不动声色的望着四周不断缩小的肉壁，脚尖轻轻用力压了压，确定这些肉壁不足以挤碎他的身体，于是便放下心来。

　　对巨海蛇而言，吞掉一个生物已经是终极的必杀手段，黑龙如此细小的体形根本不够它塞牙缝，更是连嚼都没有嚼。

　　如果巨海蛇的智慧再高点，肯定不会把一个能贯穿它身体的生物，活生生吞进肚子里去。

　　肉壁挤掉所有的水分，最后蠕动着把黑龙挤进了一个新的空间。

　　这个空间比刚才那个还要大一半，里面注满了混浊腥臭的液体，黑龙被挤了进来，身体顿时一轻，扑通一声掉进那堆液体中。

　　一进入液体里，黑龙的身上顿时冒起了无数气泡，还有无数轻微的滋滋声，显然这些液体具有强烈的酸性，正在腐蚀他的身体。

　　黑龙顿时一呆，这是他第一次碰到酸性的物质，不清楚自己能否抵抗得了这些液体的侵蚀，连忙钻到底部，四肢着地朝边缘爬去。

　　爬着爬着，地势陡高，肉壁滑腻无处借力，黑龙连忙运掌成爪，用力扣进肉壁之中。

　　基尔多克越潜越深，速度也越来越快。随着深度的下降，水中的光线越来越暗，直到最后漆黑一片。

　　在这种漆黑之中，它的双眼如同一个巨大的灯笼。

　　就在这时，毕瑟格林看到它的身体收缩了一下，嘴中发出一声低沉的呻吟声。

　　基尔多克觉得自己的胃有点痛，简单的智慧没让它想太多，只是本能的觉得也许是身上的伤势带来的后遗症，这让它再次加快速度，尽快向自己认为安全的地方潜去。

　　黑龙每一爪抓下去，都引来肉壁的一阵剧烈收缩，就这样一路爬上来，肉壁被他留下一连串的爪洞。

　　这个空间呈椭圆型，像棵橄榄，两端尖的地方是两个可以收缩的通道，黑龙就是在其中一个通道里挤进来的。

　　现在他爬上的这个方向也有一个通道，黑龙每一爪下去，肉壁收缩的同时，那个通道也在蠕动着。

　　好不容易爬到通道前，黑龙用力捏了一下肉壁，那个通道一阵抽搐中，张开了一人高左右的空隙，黑龙趁机钻了进去。

　　基尔多克又是一声呻吟，身躯抽搐了一下，不过黑龙已经钻进通道里，不再虐待它的胃，让它顿时轻松了不少，连忙再加快速度。

　　底下不远处就要到海底了，毕瑟格林是第一次来到这么深的地方，不由惊讶的发现，漆黑的海里，有着不逊色于陆地的瑰丽景色。

　　形状奇特的岩石，连绵起伏的山岭，深不可测的海沟，组成了完全异于陆地的奇特景象。

　　基尔多克的目的地是一块位于两座山峰间的平地，那两座山峰形状十分怪异，看起来像两个拥有半个身体的人，而那块谷地就在两个人的怀抱里一般。

　　基尔多克落到平地上，静静的伏下来。

　　海洋巨兽受了伤后，最简单也是唯一的治疗方法就是休息，找一个能完全舒畅身体又不需要用力保持平衡的地方静静躺下来，让身体自然痊愈，没有魔法，没有草药，没有绷带，一切听天由命。

　　毕瑟格林也飘到基尔多克的上方，他这种无形体的亡灵，不攻击时，已经不算被无视，而是彻彻底底不存在基尔多克的眼中。

　　看着蛰伏的巨兽，他一筹莫展，也许在陆地上，他还能用暗黑魔法去挑战一下这头巨兽，可是在海洋里，他的魔法除了惊动对方，恐怕不会有任何效果。

　　现在他只能乾等，凭着灵魂联系，他知道黑龙没有死，现在也只能希望伟大的君王吉人天相了。

　　不知过了多久，一阵轻微的波动在毕瑟格林的身边汇聚，凭着熟悉的气息，他知道来的是魅，连忙说道：“不要妄动。”

　　魅现出了身形，有若实质的身体看不出异状，但毕瑟格林却感应到魅的灵魂衰弱了许多，显然基尔多克那一声惨叫，给她造成很大的伤害。

　　魅没有回应，但也没有动作，从有意识开始，她就从来没有受过伤。

　　没遇到基尔多克前，魅的心里一直认为除了斯科特外，黑龙是唯一能伤害她的人，但现在却发现事实并不是这样。

　　她的实力无法对基尔多克造成致命的伤害，只能惊动对方，所以她也不敢妄动。

　　就在这时，基尔多克庞大的身体猛的从地上弹起来，再次发出一声震惊四海的惨叫声。

　　黑龙钻进了那条通道中，一阵坚难的挤撞中，他挤进了一条四五米高，全是滑腻肉壁的不规则通道里，这条通道四壁长满了手指粗细，不断蠕动的触手。

　　显然，这里是巨海蛇的消化管道。

　　脚踏绵软的肉壁，黑龙不断地眨着眼睛，心念电转着。

　　一直以来，都有斯文哥尔给他出谋划策，再不济也有黑二陪他有商有量。

　　这是他遇上斯文哥尔等人后，第一次独自面对未知的情况，这让他有点无所适从，身边没有孩子们的帮助，更让他如同丧失了许多手脚。

　　怎么办呢？黑龙心里冒起个大大的问号。

　　不过这个问题没有困扰黑龙多久，他只是一时间不习惯一个人面对这种问题，否则凭他单线条的性格，根本不会想到这些。现在被困住了，肯定要先脱困才对。

　　想到这里，黑龙张开手掌作虚握状，不一会后，黑雾从他掌心涌出，迅速聚化成噬魂。

　　灵魂兵器就是有这个好处，只要你需要它，不管距离有多远，只要还在同一个世界，它就会马上出现在你的手中。

　　握着枪杆，黑龙一枪捅进了脚下的肉壁中，肠道一阵抽搐。

　　黑龙懒得抽出来，直接枪尖一挑，顿时把肉壁撕开一个大口子。紧接着，黑龙舞起了他的疯狂枪法。

　　嗯，的确是疯狂枪法，杂乱无章是唯一可以形容的词语，反正就是乱挥，把枪当棍子使了。

　　不知道噬魂有灵，会不会为自己所托非人而后悔呢？

　　不过再怎么无章法的挥舞，在黑龙恐怖的力量下也具有惊人的破坏力，基尔多克的肠道瞬间被搅得稀巴烂。

　　基尔多克狂扭着身体，拚命的惨叫着，可怕的声量震得环抱平地的两座山峰轰隆隆的颤抖个不停，激起的乱流更搅乱了深海的平静，带起混浊的泥沙，朦胧了整个大海。

　　它现在终于明白，自己吞下的不是个渺小的生物，而是一把断肠刀。

　　毕瑟格林和魅早在基尔多克惨叫第一声时就远远的躲开了，看着混浊一片的海域，两亡灵的心里都升起一种希望。

　　基尔多克的惨叫，持续了足足一个小时，从一开始龙精虎猛的挣扎扭动，到后来有气无力的软在地上，有一口没一口的吐着鲜血，再到现在，连呻吟也没有了。

　　生命的气息开始远离这头海洋的霸王巨兽，而致命的伤害就来自它的体内。

　　从它的身体外面看去，腹腰部分明显垮了下去，似乎支撑那里的肌体已被抽掉一样。

　　没多久，腰上破开一个创口，满身鲜血碎肉的黑龙从那里钻了出来。

　　基尔多克的挣扎逐渐微弱的时候，毕瑟格林和魅就慢慢靠了过来，见到黑龙，他们连忙飘过去。

　　“陛下，你没事吧？”毕瑟格林关切的问道。

　　黑龙用力摇摇头，甩掉身上的碎肉鲜血。

　　他被基尔多克一口吞进去，本身没有受到大的伤害，而在里面的一番破坏更是全凭蛮力，自然一点事也没有。

　　任由毕瑟格林扶住自己的身体，黑龙转头望向基尔多克头部的方向，示意他把自己带到那里去。

　　庞大的巨兽，应该拥有旺盛的灵魂，好不容易干掉对方，灵魂自然不能放过。

　　移到基尔多克额头，黑龙用力一吸，海水立刻灌满了他的肺腔，同时无数缕幽蓝的灵魂被抽离了基尔多克的身体，黑龙一口吞了下去。

　　还没消化掉这股灵魂，黑龙却马上歪了歪头，眨着眼睛，迷惑的盯着基尔多克的身体。

　　它的灵魂非常旺盛，相当于一百个普通人类的程度，但是这种程度的灵魂根本和它的体型不成比例。

　　原本黑龙估计，它的灵魂强度起码比得上一两千个普通人类的灵魂才对。

　　不死生物的体型完全与灵魂强度有关，一个普通人类的灵魂转换成的灵魂之火，足够驱动一具人类躯体的骷髅，但如果是战马的话，就必须三个普通人类强度的灵魂之火才能驱动。

　　因为骷髅没有肉体，行动力全部是由灵魂之火提供的，强度不够的话，骷髅就只是一具不会动的骨头架子。

　　像银丝这种体型的骨龙，黑龙用了二十个普通人类的灵魂强度。体型越大，需要的强度也越高。

　　像基尔多克这种体型，陆地上起码需要两三千个普通人类的灵魂强度，如果是海洋里，这个数字必须翻倍，因为海水的阻力比空气的阻力大很多，必须有足够强度的灵魂之火，方能提供足够的行动力。

　　一个人类的灵魂强度能驱动一具人类骷髅，依此类推，基尔多克的灵魂应该也能驱动它那庞大的躯体。

　　不过它没有智慧，所以黑龙把预计减了一大半，没想到反而还比预料的少了十几倍，完全不成比例。

　　“为什么它的体型这么大？灵魂却这么弱小？”黑龙不解的向毕瑟格林问道。

　　毕瑟格林是跟随着前领主从不死帝国征战到暗黑沼泽的资深亡灵，对灵魂的认识，恐怕连斯科特也没有他的系统。

　　他闻言马上明白黑龙的意思，想了想后，解释道：“生物和我们不一样，它们的身体拥有完美的架构，可以通过肌肉、骨骼的协同运作驱动身体，而不是完全靠灵魂来驱动，所以体型的大小和灵魂没有关系。

　　“而这头巨兽智慧低下，完全不懂使用元素的力量，不过灵魂和体型比例差这么远，的确有点奇怪。”解释完，毕瑟格林也觉得有点疑惑。

　　想不通，黑龙也懒得想了，转身打量起四周的景色。

　　他是被基尔多克吞在肚里带到这种深度，第一次见到海底奇特的景象，不由觉得一阵新奇。

　　环抱这块谷地的两座海底山峰，无论怎么看，都仿佛两个半身的人一样。


　　第九章 双星封印

　　无尽的虚无之中，克丽丝那个五彩缤纷、鲜花满布的美丽空间里，一身彩衣的克丽丝依坐在由鲜花组成的躺椅上，兴致勃勃的盯着身前一片悬浮着的镜状平面。

　　平面里画面变幻着，赫然是黑龙双眼所见的景物。

　　从被封印至今已经过了一万年，一万年里，她用无上的神力在这片封印的空间中开拓出自己的领域，又种满了她最喜欢的鲜花，但却依旧驱散不了孤独产生的寂寞。

　　一万年，没有人陪她说话，没有人陪她交流，除了发呆，她找不到任何能做的事。

　　寂寞让她几乎发疯，于是她想方设法，把自己的一缕意念附在一块能保存灵魂烙印的黑海沉渊木上，并耗费千年的修行把它送了出去。

　　只要有能人得到这块沉渊木，并与其中的灵魂烙印产生共鸣，就可与她建立联接。

　　最开始，她的本意是找到一个能陪她说说话的物件。

　　不过漫长的时间里，能引起沉渊木共鸣的人只有寥寥四人，并且都很快的失去消息。也许是死了，也许是把沉渊木搞丢了，克丽丝不知道。

　　黑龙是第五个与她建立联系的人，一想到和黑龙那傻呼呼梗直的对答，克丽丝就觉得非常有趣，但没想到黑龙最后会把沉渊木送给娜娜，那个天真可爱的小姑娘，带给了克丽丝万年孤寂岁月里最快乐的一段时光。

　　每当娜娜一有空，她就会联系上克丽丝，吱吱喳喳的说着一天的见闻，天真的话语却给克丽丝描述了出一段丰富多彩的冒险旅程，这更让孤寂多年的克丽丝心猿意马，恨不得自己也能成为其中的一份子。

　　苦思冥想了很久，终于给她想出了一个折冲的办法，所以她让娜娜把拉西萝茜带入了联系之中。

　　那个世界，唯一能承受得起她分身神威的只有拉西萝茜，这个曾被天使降临过的不死生物。她的身体被天使改造过，足以让她的分身降临。

　　拉西萝茜成为了她的代言者，这样她就可以通过拉西萝茜的眼睛，身临其境般的参与黑龙的冒险旅程。

　　那段时间，克丽丝过得非常充实和快乐。

　　不过黑龙离开了暗黑沼泽，并没有带上拉西萝茜。待在沼泽里几天后，克丽丝又开始无聊起来了，当漫长的孤寂结束，拥有了充实与愉快，重新失去的感觉更加难受。

　　苦思了好久之后，克丽丝再次想出一个方法，借助拉西萝茜与黑龙的灵魂联系，她的目光重叠到了黑龙的目光中，黑龙的所见，即她的所见。

　　当黑龙的目光移动到那两座人形的山峰后，透过水镜见到此刻，克丽丝蹦的一下从花椅中弹了起来，兴奋的叫道：“蒲赛顿西斯，原来你在这里！”

　　蒲赛顿西斯在人类神学史上有一个称号——海皇。

　　他是生活在海洋中的一个强大的存在。神话传说中，他有八足六手，吐一口气能掀起海啸，吸一口气能抽乾海洋。

　　他是海洋的皇者，所有海洋生物的主宰。

　　神话自然是神话，克丽丝最喜欢对着蒲赛顿西斯叫小章鱼。不过蒲赛顿并不小，他是一只光触手就长达六十米的深海大王章鱼。

　　两座人形的山峰，克丽丝也一眼认出来了，那是平衡之神的双星封印。

　　“黑龙！”兴奋之余，克丽丝呼唤起黑龙来。

　　能重叠黑龙的目光，自然也有办法联系黑龙，不过过去克丽丝不想这样做，她不希望黑龙知道他所看到的东西自己也能看到，这样会让她失去偷窥的快感。

　　不过现在她也顾不了这么多了。

　　熟悉的呼唤让黑龙愣了一下，下意识的扭头四处望了望。

　　这种灵魂的联系，向来只会出现在与他有灵魂联系的同伴之间，即使是先知，也必须通过斯科特来中转，而这种中转能力不是谁都具有的，就算拉西萝茜成了克丽丝的代言者，也没能力把他们接通起来。

　　“看到那两座山峰没有？那是平衡之神的双星封印，帮我毁掉它吧！”克丽丝兴奋之余，语气显得很急促。

　　“双星封印？什么是双星封印？”黑龙不解的眨眨眼睛，然后接着问道：“你怎么能和我联系起来的？你又怎么知道这里有两座山？”这两个问题让黑龙奇怪不已。

　　“别管这么多了，先帮我毁掉这个封印再说吧。”克丽丝一万多年没见到熟悉的事物，乍然看到，心中的焦急别人很难体会。

　　“不。”黑龙想都不想就不容置疑的拒绝了。

　　克丽丝严格算来并不算他的同伴，黑龙自然不会像对待同伴那样宽容，没弄清楚事情的前因后果，他才不会帮忙呢。

　　克丽丝恨恨的一跺脚，身边的花椅和方圆十几米内的一切鲜花，全都无声地化为虚无。

　　发现此状，克丽丝又不由一阵后悔，这些鲜花可都是她耗费许多精力才制造出来的，在虚无一物中创造出这些，其难度不是常人能想像。至此她也明白是自己太焦急。

　　深吸了一口气，克丽丝尽量用浅显易懂的语话，把自己所做的事详细解释了一番。

　　“你能通过我和拉西萝茜的灵魂联系，把你的目光重叠到我的目光中？我看到什么你就能看到什么？”黑龙好久没有一口气说这么长的话了，这显示了他心中的震憾。

　　他可以随时联系到斯文哥尔这些人，是因为他们拥有灵魂联系，而且全是由他为主导的，而且也只有黑大黑二这些孩子们，因为拥有灵魂之心，他才能把自己的目光重叠到他们身上，斯文哥尔这些人却不行。

　　而克丽丝却只通过拉西萝茜的单向联系，就把目光重叠到他身上，这一比较，高明何止万倍。

　　“当然！没人告诉你我是冥月女神吗？当初我说要教你魔法，你又不学，现在知道厉害了吧？”感觉到黑龙的震惊，克丽丝的语气顿时显得有点得意洋洋。

　　“你是怎么做到的？”黑龙继续问道。

　　“这个一时半刻怎么说得清？除非你愿意向我学习魔法，从最基本的学起，这已经是元素力量的最高层次运用了。”克丽丝没好气的应道。

　　等她把这个问题解释清楚，黑龙起码也得有大魔法师的水准了。魔法水准不等于实力，除了元素运用，还主要包括魔法知识。

　　黑龙现在能施放七级的暗黑魔法，但他知道的魔法还不如一个魔法学徒的系统，有什么关于魔法的问题，他就必须翻起阿罗约的记忆才能搞得懂。

　　“那什么是双星封印？”黑龙又问道。

　　“双星封印就是平衡封印，亚迪泌流赫最擅长的封印术，一正一反，封印万物。”克丝丽应道。

　　黑龙左右打量着两座山峰，怎么看也不觉得像一个封印。

　　想了想，他又问道：“那里面封印的是谁？你知道吗？”

　　“一条小章鱼，叫蒲赛顿西斯，人类叫他海皇。”蒲赛顿西斯是她最好的朋友，也是为了自己，他才与那些以至高神为名的家伙起冲突。

　　自己被封印之前就已经知道他也被封印了，可是却不知道被封在什么地方，现在有所发现，哪能不让克丽丝欢喜若狂？

　　“你真的是冥月女神？”黑龙一直不相信她这个身分，没有什么神祇会像克丽丝一样古灵精怪，看起来比娜娜成熟不了多少。

　　“不是告诉过你很多次了吗？为什么不相信我？”克丽丝委曲的嘟起小嘴，愤愤的哼了两声。

　　“那……”黑龙歪着头，心念电转着，他有一个问题想知道很久了。

　　从见到拉西萝茜那一刻开始，降临天使被斯科特封印，又看到了亡灵史诗后，黑龙这个问题越发强烈：“什么是神？”

　　克丽丝双眼一凝，脸上可爱的表情瞬间消失，换上一副冷漠、肃穆、仿佛能看穿一切、带着无上威严的神情，同时一股无上的神威充斥了整个空间，所有鲜花全部匍伏在地，似乎在向神灵跪拜一般。

　　这一刻，克丽丝才真正具有了冥月女神的风范。

　　黑龙自然看不见，半晌没听到克丽丝回应，他不由又问了一遍。

　　克丽丝脸上的威严敛去，但眼中的神光久久未散，她缓缓的点点头说道：“你这个问题问得好。当生命信奉你，崇拜你，敬畏你，并向你学习向你祈祷，那你就是神。”

　　“这就是神？”黑龙有点意外，神的涵义竟然这么简单。

　　“是的，黑龙，你也是神，你是你子民的神，你的称号叫君王。”

　　“信仰元力？”

　　难道信仰元力真的是以君王的灵魂联系改良而来的？

　　“不只这么简单。”克丽丝摇摇头，继续说道：“更是一种标准，一种榜样，一种象征，同时也是一种责任。

　　“生死之战前，我是南方冥月部落最伟大的暗黑魔法师，我守护我的部族足足一百六十年，让全族六十万人免除了三次灭族的危机，和无数敌人的侵犯。

　　“他们便以部落的名字称呼我为女神，于是我就是冥月女神！”

　　“你曾经是人？”这更让黑龙震惊。

　　神的前身竟然曾经是人？

　　斯文哥尔曾向黑龙讲述过人类的神学经典，里面所描述的神全都是无所不能的，从虚无中来，归虚无中去。神天生就是神，与人没有丝毫相通之处。

　　“呵呵，蒲赛顿西斯还是一条小章鱼呢，信奉他的人却称他为海皇。”

　　前四次与外界建立联系时，克丽丝就在那些联系者的口中听过人类的神学经典，早就知道当今世上，神的定义已经被歪曲了。

　　神成了尊贵的，至高无上的存在，不容亵渎，神的一切就是真理。

　　为了争夺信徒的数量，还发动了以神圣为名的战争。

　　神不再是榜样，标准，不再是象征，神也不再守护自己的子民，而是驱使他们去送死，以武力让更多的生命信奉自己。

　　到底哪个才是正确的定义呢？

　　这样的问题对黑龙而言实在太深奥了，想了想便放到一边去，然后问道：“我要怎么样才能毁掉这个封印？”说完，他的眼睛看向了两座山峰。

　　这可是两座山峰啊，高度起码一两千米，完全坚硬的岩石。

　　想毁掉它，以黑龙现在的实力，起码得花个一年半载，毕竟这可是几千米深的海底，海水和水压都阻隔了黑龙的发挥。

　　“你把拉西萝茜召唤过来就行了，余下的事情就交给我吧。”克丽丝说道。

　　黑龙运起召唤术，伸手一记虚划，但召唤通道刚张开一条小缝，便给巨大的水压冲垮了。最后没办法，黑龙只好让毕瑟格林把自己拖出深海，一直到冒出海面，黑龙才把拉西萝茜召了过来。

　　一跨出召唤通道，拉西萝茜扑通一下掉进了海里，她还不知道自己身在海面上呢。本能的一阵手忙脚乱，最后还是在毕瑟格林的帮助下才稳住了身体。

　　迷惑的转着头，望到黑龙时，她又是一呆。

　　黑龙此刻的形象惨不忍睹，一番折腾后，他的铠甲和肉体就破破烂烂的，从深海升上来，快速的水压变化更把他的眼睛挤爆，肌肉像腌过的咸菜似的，比那些恶心的腐尸还要难看。

　　如果不是某些地方露出的紫金色骨头，拉西萝茜肯定认不出他来。

　　见到拉西萝茜这个表情，黑龙顿时醒悟到自己的样子，连忙运起活肤生肌术，修复自己的身体。铠甲也坏掉了，现在没时间修理，只好扯下来扔进次元空间里。

　　不一会，黑龙便赤条条一丝不挂的了。

　　黑龙不介意赤身裸体，失去记忆的拉西萝茜也没感觉到羞赧，只是本能的移开了目光问道：“叫我来做什么？”

　　“克丽丝想请你帮忙。”黑龙说完，拉西萝茜目光便黯淡下去，表情不时变化一下，似乎在和什么人交谈。好一会，才见她点点头，一阵无上的神威充斥了整个空间。

　　圣光大教堂里，年迈的教皇几乎用着万年不变的姿势倚坐在椅上，眯着眼睛不知是醒是睡。无上的神威降临那片海域的同时，教皇仿佛感觉到了一般，张开了双眼，混浊的眼珠瞬间变得清明。

　　他望向那个方向，若有所思的眯了眯眼，最后又完全闭上了。

　　里斯特城，密室中静坐的菲力普猛的张开眼，同样望向那个方向，冷峻的脸上第一次出现了震惊神色，嘴里竟然情不自禁的失声道：“冥月女神？她不是被封印了吗？”

　　冥月女神早就被封印，信徒更被斩尽杀绝，除了极少数修习古籍的暗黑魔法师，这个世上早已没有冥月女神的信徒。

　　可是现在居然有她的代言者，而且还分身降临了。

　　震惊莫名，但很快地，菲力普又恢复他那从容不迫的表情，眯着眼睛思索了一下，他又重新坐回椅子中，缓缓闭上了眼睛。

　　横断山脉深处那片违反常态的茂盛森林也在同一时间静了下来，微风再也拂动不了任何树木的一张叶子。

　　虚无中，仿佛传来一声悠长的叹息：开始了。

　　无上的神威挤压着海水，以拉西萝茜为中心陷下了一个坑，她的双脚就虚立在海面上。双眼还没有张开，但仿佛已经有了一双眼睛注视了整个世界。

　　她的容貌本来就美丽，此刻更如同蒙上一层光，让她的美丽更加惊心夺魄。

　　黑龙没感觉到什么，但毕瑟格林和魅就不得不忍着想要匍伏在地的冲动，这是对无上神威的本能敬畏，与种族信仰无关。

　　良久良久，拉西萝茜张开了眼睛，整个空间仿佛亮了一下，真正的降临现在才开始。

　　一道粗大的光柱从拉西萝茜身上刺进了天空，也把她的整个身体都包裹起来，阵阵强烈的能量波动激荡着海面，让在她神威下平静无波的海面掀起了汹涌的浪花。

　　毕瑟格林和魅不得不拖着黑龙飞上天空，远远退开波动笼罩的范围。

　　光柱之中，拉西萝茜的娇躯剧烈的颤抖，她那双明亮的美丽眼睛中情不自禁地露出痛苦的神色，但是脸上的表情却古井无波，一丝变化也没有，实在是怪异到极点。

　　她的身体虽然曾降临过七阶战天使，可是临时却被教皇封印了大部分力量，方不致于撑爆。何况即使是全盛的七阶战天使，又怎么能比得上一方主神的唯一分身？因此她不得不再一次面对脱胎换骨的改造。

　　骨骼炒豆子般的哔啪暴响，拉西萝茜的脸上终于痛苦的扭曲起来。

　　而她的气息，从神威出现的那一刻就开始迅速提升，短短几个呼吸间，已经增长到让人望而生畏的强大。

　　最后，气息提升到极端，四周的空气被带得卷起了强烈的气旋，然后猛然一爆。

　　毕瑟格林和魅都被突如其来的一爆冲得歪掉身形，连带着黑龙也一阵摇晃。

　　再回过神来一看，顶天立地的粗大光柱已经消失了，拉西萝茜悬浮在海面上，如同凌波而立的女神，双眼淡淡的注视着黑龙。

　　黑龙也打量着眼前的拉西萝茜，敏感的他发现，眼前这个女人不像拉西萝茜，但也不像克丽丝，反而更像第一次在绝幽谷外带领着手下骑士围攻自己的那个天使骑士队长。神情一样的冷漠，但却又多了一丝成熟与从容。

　　“你是谁？”黑龙忍不住问道。

　　“拉西萝茜。”淡淡的抛下一句话，拉西萝茜没入了水中，仿佛融进水里一般，水花都不掀起一点。

　　黑龙连忙示意两人放开自己，扑通一下也掉进了海中。

　　拉西萝茜的身上仿佛有一层护罩，海水丝毫沾不到她身上，就这样，她如同一条游鱼般飞快的潜向了深海。

　　毕瑟格林和魅拖着黑龙拼命追，但就是赶不上她的速度。

　　等黑龙潜到封印上方时，已经见到拉西萝茜虚浮在两座山峰之间，眼睛盯着正中央的谷地，不知道在想些什么。

　　既然克丽丝说后面的事情交给她，黑龙就不想插手，就算想插手，他也不知道怎么能帮上忙。这么雄伟的两座山峰，靠黑龙自己来移平它，起码得一年半载。

　　不过等了好久，也没见拉西萝茜有什么动作，黑龙呆看着有点无聊，便让毕瑟格林把他拖到谷中去。

　　基尔多克的尸体还堆在谷中呢，想要驱动这种庞大的巨兽，起码需要七八千个普通人类强度的灵魂之火，陆地上也许四五千就够了。

　　但黑龙上次几乎把自己抽虚脱了，才复活六千具骷髅，到现在还没恢复过来，自然不可能有力气来复活它。

　　复活不了，黑龙也舍不得浪费这具骨架，现在它正堵在封印上，黑龙正想是不是该把它拖走。

　　不过一落到尸体旁，黑龙马上打消这个主意，如此庞大的躯体，他的双手根本无处着力，一只蚊子就算力气再大，能拖动一个人，但只扣住那一丁点肉，也只会把肉撕掉，而拖不动全部。除非有人用绳子把尸体捆起来，也许还可以。

　　不过去哪里找这么长的绳子啊？

　　考虑了各种方法，最后还是决定放弃，现在首要目标是巨龙之岛，不宜过度耗费力量。

　　一直在水中静立的拉西萝茜终于动了，也不见她怎么动作，身体就像游鱼般灵活的游向其中一座山峰，最后洁白的纤纤细手，轻轻按在半山腰的位置，气息再次飞速提升。

　　黑龙疑惑的看着拉西萝茜的动作。他有点搞不懂，拉西萝茜并不像是要毁掉这座山峰，而是在不断的把能量平和的输送进去。

　　这样做有什么用呢？

　　越狂暴的能量转移，破坏力就越惊人，这样平和的输送能量，只是徒费力气而已。

　　足足两个小时，拉西萝茜依旧保持着那个姿势，不断的输送能量。前后加起来，所耗费的能量已经非常庞大了，巨大的损耗让拉西萝茜的脸色有点泛白，但神情却丝毫不变，还是那么冷漠从容。

　　终于，山峰轻轻的颤抖起来，一开始只是轻微的颤动，但逐渐的却带动着谷地和另一面的山峰也颤抖起来。

　　毕瑟格林两人连忙带着黑龙，升到山峰的位置。

　　颤动越来越剧烈，然后转变成震动，最后变成了地动山摇。直到此刻，拉西萝茜才停止了输送能量，收手游向黑龙。

　　游过来的这段距离，黑龙注意到她的身形没有原先那么灵活了，游近后更发现，此刻的拉西萝茜的脸色苍白得吓人，娇躯也不由自主的颤抖，眼中带着无比疲惫的神色。

　　游到黑龙身边，她的身体更为之一软，似乎就在向下沉去一样。

　　黑龙连忙伸手拉住她，水中无法说话，他和拉西萝茜又没法用灵魂交流，只能关切的望着她。

　　拉西萝茜本能的抽了一下黑龙捉住的手，但没有抽动。

　　最后她抬起头，疲惫的双眼漠然的望着黑龙，当看清楚黑龙眼中的关切，她的眼睛深处闪过一丝莫名的神色。

　　她的确很疲惫了，长时间的输送能量让她几乎虚脱，一下没抽出手，她就只好任黑龙拉住，借着力稳住了身体。

　　山峰的颤动越来越剧烈，岩石被震裂，扑簌扑簌的往下掉，污泥细沙混浊了整个空间，就在这样轰隆轰隆的震动中，两座山峰一点一点的被震裂，最后哗啦一下彻底垮塌。

　　混浊的空间良久才澄清下来，两座高耸的山峰已经不见了，取而代之的是两堆乱石堆，乱石把中间的谷地和基尔多克的尸体都埋了一半，但谷地的正中央没被掩埋的地方却露出一个四米多直径的圆形洞口。

　　拉西萝茜伸手指着那个洞口，向黑龙望了一眼。

　　黑龙忙示意毕瑟格林把大家带下去。

　　站在洞口旁，黑龙探头朝里面望了一眼，洞中深不见底，还有气泡咕咚咕咚的往外冒。

　　除了这些，就没有别的异状了。

　　黑龙不解的望着拉西萝茜，山峰都毁掉了，封印难道还没破？如果破掉了，那封印中那条克丽丝所说的小章鱼呢？

　　看到这个只有四米多的洞口，拉西萝茜脸上也现出了迷惑，向着黑龙摇摇头，表示自己也不太清楚，随即便跃进了洞中。

　　黑龙连忙跟上，四人不断的往下沉，十几分钟后才落到底部，却发现这里并不是尽头，洞穴在这里向左拐了一个弯。

　　沿着弯弯曲曲的洞穴游了不知多远，向左向右又向上，最后身上竟然一轻，原来已经钻出了水面。

　　“真长。”黑龙说了一句，手脚并用爬离了水面，在水中他必须靠毕瑟格林才能灵活移动，现在脚踏实地，终于舒服了。

　　这里还是洞穴，但却斜斜向上，海水因为气压的关系，涌不进这个地方来。

　　拉西萝茜也离开了水面，用手一拢她那湿漉漉的金黄长发，抬步正想继续往上走，却被黑龙一把拉住了。

　　黑龙是个心里藏不住问题的人，一有不明白的事就要问个清楚。说好听点就是求知欲，说难听就是烦人，斯文哥尔已经有很多次被他烦得几乎吐血。

　　“两座山峰为什么会垮掉的？”黑龙非常搞不懂这个问题，明明是平和的输送能量，却比暴力方法更快毁掉两座山峰。

　　拉西萝茜淡淡的望了黑龙一眼，说道：“平衡封印，一正一反，只要破坏了平衡，封印自解。”

　　原来是这样，黑龙恍然。

　　那就是说像这种平和的破坏手法，只能用在双星封印这种特殊的地方，要是讲破坏力，还是暴虐的强一点。

　　不过，想要靠能量的输送破坏双星封印这种封神级的强大封印，恐怕也只有主神的代言者，才能有这种能力做到。

　　“封印不是破坏掉了吗？那‘小章鱼’呢？”黑龙不解的问道。

　　“我也不清楚。”拉西萝茜摇摇头，看了四面的洞壁，眼神迷惑的说道：“这个洞穴太细了。”蒲赛顿西斯可是光触手就长达六十米的深海大王章鱼，他那种体型显然钻不进这个直径只有四米的洞穴，也许封印还有另外的出口。

　　解除疑惑，黑龙率先向前走去。

　　又前行了很远，洞穴由斜上到平坦，这才看到了尽头。不过却是真正的尽头，一面石墙堵在洞穴的最深处，没路了。

　　黑龙心里冒起大大的问题，不解的望向拉西萝茜。

　　拉西萝茜也搞不清状况，克丽丝只知道海皇蒲赛顿西斯被双星封印封住了，封在哪里，怎么封印的却全然不知，更不知道封印内具体是怎么样的。

　　这一切一切，拉西萝茜自然并不比黑龙清楚。

　　“陛下，让我看看吧。”毕瑟格林向黑龙请示道，说完他便直接往那石墙钻去，身形缓慢的没入石墙之内。

　　黑龙这才醒悟亡灵的穿透能力，无形体的亡灵可以穿越物质，岩石钢铁都可以穿过去，树木更不在话下。这种穿透能力带着一种置换的副作用，正是黑龙用来制造金属骷髅的方法。

　　不过亡灵是不是真的没有形体，黑龙也说不准，因为密度越大的物质，亡灵穿透的速度就越慢，而金属中的铅，亡灵更是完全穿不过去。

　　想到这里，黑龙看了身边的魅一眼。论穿透能力，魅这个亡灵元素体，应该比单纯的亡灵更加厉害。

　　两三分钟后，毕瑟格林才钻回来，向黑龙说道：“这是一块大约六七米厚的岩石，后面是一个大洞穴。”

　　后面是空的那就好办了，当时黑龙还有花个一年半载砸掉整座山的念头，六七米厚的岩石自然难不倒他。

　　祭出噬魂，闪电一刺，如同针刺豆腐一般，除了手握住的枪尾，整杆噬魂全部没入岩石中。

　　这可是连黑龙紫金骨骼都能刺穿的利器，害得他现在额头上还有一个小洞，不过紫金骨骼好像有活性一般，受伤后这段时间，骨骼的伤竟然缓慢的愈合，这种速度非常慢，但确确实实是在愈合。

　　抽出来，在旁边又刺了进去，就这样一下一下的，不一会，整面石墙都被它刺的密密麻麻。

　　收回噬魂，黑龙抬脚用力的踹过去，整面墙顿时垮掉了两米。重复两次后，最后一点被黑龙硬生生用拳头砸开了。

　　从碎石堆里钻过去，黑龙进入了一个倒扣的碗状空间。空间的正中央筑着一个祭坛状的三层高台，四周笔直的树立着六根粗大的石柱，石柱上铭刻着精美的魔法符文。

　　看到这六根石柱，拉西萝茜神情突然一变，抬步便快速掠向祭台。这六根石柱也是封印，并且是很有名的封印，毕瑟格林已经下意识的惊道：“暗黑六芒星封印？”

　　暗黑六芒星？黑龙一愣，这个封印不应该是像斯科特那样直接划出一个六芒星的形状的吗？怎么会是六根石柱？

　　暗黑六芒星自然不只一种施放方法，像斯科特那样并不算完整的封印，只能短暂封印，想永久封印，就必须像这样。

　　不过暗黑芒星只封能量与灵魂，不封肉体，当初拉西萝茜被封印，是把降临天使迫出体外才封印的，身体反而没事，但这也就意味着被封印在这里的，只是蒲赛顿西斯的灵魂。

　　拉西萝茜一靠近高台，仿佛被什么感应到似的，六根石柱腾的冒起深蓝的能量火焰。

　　与此同时，一股威严的声音，充斥了整个空间：“你们是谁？”

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十一集 不死海怪


　　第一章 破封

　　威严的声音仿佛滚滚旱雷般在空旷的空间里回响着，反反覆覆激荡出轰隆隆的效果。

　　拉西萝茜双眼一亮，脸上出现了好像是如释重负又有点欣喜的表情，迅速放出自己的气息，嘴上高着声应道：“果然是你，蒲赛顿小章鱼，你已经认不出我的气息了吗？”

　　“小章鱼？好熟悉的语气……”

　　威严的声音似乎有点纳闷，沉默了下去，良久，声音再次响起，略显迟疑的道：“你……你是克丽丝？”

　　“这还需要怀疑吗？岁月的消磨令你的脑筋迟钝了吗？你感应不到我的气息？认不出我来了？”

　　威严的声音那略带迟疑的回问，让拉西萝茜或者是克丽丝有点愤怒，一连串的质问蹦出口来，连带气息也不断的提高，神威如同无形的风暴，在这个封闭的空间里肆虐着。

　　毕瑟格林和魅这两个亡灵早就承受不了这种无形的威压，远远的退了开去，只有黑龙还若无其事的站在原地，迷惑的打量着身边这个不知道是克丽丝还是拉西萝茜的女人。

　　她的声音自然是拉西萝茜的，但说话的语气却十足十是克丽丝，不过眼神却又像极了第一次见到的那个高傲的天使骑士，种种不和谐的气质综合在一起，让黑龙也搞不明白她到底是谁了。

　　“真的是你！”

　　威严的声音掺上了一丝掩饰不住的激动：“脾气还是那么坏，语气还是那么恶毒，亚普力斯，你终于来了……”

　　克丽丝的全名叫克丽丝·亚普力斯。亚普力斯是她的姓，万年前的冥月部落，姓氏是放在名字后面的。

　　蒲赛顿西斯不叫克丽丝这个名字，而叫她只有在非常重要的场合才称呼的姓氏，意味着现在的重逢对他来说非常重要，而最后的那句“你终于来了……”更掺杂着无数道不清说不明的情绪，让克丽丝心中一酸。

　　沉默了良久，克丽丝略显哽咽的说道：“是的，我来了……”

　　短短的一句话，诉不清任何离别之苦，但当事的两人心中都各有体会，经过一阵良久的沉默后，克丽丝终于再次开口说道：“你失去了身体？”

　　蒲赛顿西斯似乎也调整好了心情，声音恢复威严，缓缓说道：“是的。”

　　没有问谁做的，也不用问对方是怎么回事，短短的两句话，已经让两位神祇推算出漫长岁月所发生的一切事情。

　　又是一阵良久的沉默，克丽丝才问道：“怎么办？”分身的降临还不足以让克丽丝短时间内连破两个封神级别的封印。

　　“你身边的那位可是悼亡之主？”

　　蒲赛顿西斯的声音响起，与此同时，黑龙立刻感觉到一股若有实质的目光聚焦在自己身上。目光上上下下打量着他，所过之处如有芒刺。

　　不过这股目光不含敌意，黑龙只是歪歪头，也不作理会。

　　“是的……”克丽丝应声道，转过头望了黑龙一眼，眼中带着一丝意味深长的神色。

　　“好弱……”蒲赛顿西斯的声音带着无比感慨的味道。

　　不止一个人说过黑龙弱了，先知说过，斯科特也说过。

　　身为悼亡之主，黑龙的确弱小得过分，真正的悼亡之主，可以力敌众多神祇也毫不逊色，是比众神还要强大的存在。

　　当年的不死远征军统帅切罗曼尔君王，就凭一己之力击伤两大主神，身负重伤之下，还能力挺了上百年时间才消亡。

　　现在的黑龙与传说中的君王一比，相差不知多少个层次。

　　不过黑龙对蒲赛顿西斯的话没什么反应，对方说的是事实，而只要是事实，黑龙就不怕承认。

　　而且，以蒲赛顿西斯的实力，说出这样的话也容不得黑龙反驳，就算身处在封印中，黑龙也能清楚的感应到这位神祇的些许气息，这些气息所透露出的强大，就已经非常惊心动魄了。

　　蒲赛顿西斯不愧是上古海皇，即使被封印着，也丝毫不坠神祇的威名。

　　“克丽丝，走到祭坛上，助我解开禁印，悼亡之主，可否请你帮我一个忙？”现在最主要还是先脱困，感慨完毕，蒲赛顿西斯就接着说道。

　　“好，说。”黑龙说话向来是惜字如金。

　　“请你在收到我的提示后，毁掉祭坛四周的四根石柱。”

　　这不是一件容易的事情，四根石柱是封印的一部分，毁掉它们就相当于毁掉整个封印，这也意味着是和整个封印的力量在对抗。

　　而这种封神级别的封印，显然不是靠蛮力可以破除的，所以除了黑龙，蒲赛顿西斯还需要克丽丝的帮忙，在短时间内合力削弱封印的力量。

　　一旦失去了封印的力量，四根石柱就会变回普通的石柱，即使只是很短暂的一段时间，也足够黑龙把它们砸成粉末。

　　从黑龙跃进海中，已经整整过了大半天的时间。

　　艳阳高挂的天空已换成了朗月繁星，徐徐的海风吹拂，掀起的浪花拍打着船身，带起阵阵轻响。

　　不过，才刚从生死关头回来的人们，却没有闲情逸致欣赏这月夜海景。

　　这个时候，船长、大副，包括斯文哥尔全都趴在船舷，焦急的盯着漆黑深邃的大海。

　　基多尔克在海中的一番动作，虽然没伤到黑龙，但船上的这些人却苦了。

　　光是它那庞大身躯移动时带起的暗流，就足以在海面上掀起比船身还高的浪花，一个骤浪拍打下，几个没防备的水手顿时被卷进海中，浪花更掀起了甲板上的杂物，一个木桶被卷起来，砸碎了一名水手的头颅。

　　只是短暂的一段时间，两艘船上的减员人数便达到了十位。

　　惊魂未定的人们小心翼翼的爬起身来，接下来却再也没有发生什么事了。

　　斯文哥尔完全搞不清楚怎么了，黑龙很显然是喂了那条巨海蛇，只有巨海蛇的庞大身躯，才有能力在这种风平浪静的情况下弄出这么大动静，不过具体情况却无从得知，这可把他急坏了。

　　两艘船过了这么长时间都没事，说明了巨海蛇过不了黑龙这关，但为什么黑龙还不回来呢？

　　包括自己在内的这些人都没事，表示黑龙这个灵魂赐予者还平安。

　　难道他被困住了？

　　胡思乱想着，斯文哥尔的心越来越焦急了。

　　看到他这个焦急的样子，旁边的黑二歪着头打量了他很久，忽然说道：“将军没事。”

　　他和黑龙有着更直接的灵魂联系，可以大概的感应到黑龙现在的处境。

　　他没有担心黑龙，在他简单的智力里还不具有担心这种情绪，不过看到斯文哥尔焦急的样子，不知道为什么，他的心里突然觉得应该要说点什么，所以很自然的就说出这句话。

　　说完后，黑二自己也是愣了愣，他不明白自己为什么要对斯文哥尔说这句话，只是觉得该说就说了。

　　斯文哥尔也为之一愣，这还是黑二第一次主动和他说话，而且还是在没有黑龙的指示下所做出的行为，这让他有点诧异。

　　斯文哥尔可以感受到，黑二的本意是想安慰他。

　　想不到黑二竟然懂得安慰人了？

　　这才多长时间啊？

　　从黑二叫出将军这句话到现在，不过一年多的时间，他就已经从一个一无所知的骷髅，成长到懂得安慰人的地步，换作是人类的婴儿，一岁多的小孩子恐怕连路都走不稳。

　　看着黑二茫然的表情，斯文哥尔的心情无比的复杂，现实无奈的将他们联系到一起，令他们休戚与共，但这些可怕的不死生物成长起来，对这个世界到底是好还是坏呢？

　　这样的担忧实在是困扰他很长时间了，可他却一点解决的方法也没有，毕竟他的一切……包括生命都掌握在黑龙手里。

　　黑二可没斯文哥尔这么复杂的心理，既然想不通自己为什么会突然说这样的话，他便不再去想了，自己走到角落上，抽出他的大铁棒。

　　黑二是这么多孩子中心智最独立的一个，他有自己的个性，有自己的思想，就这方面而言，连黑大也比不上他。

　　从制造战斗武装的时候开始，黑二的独立性就越来越明显。

　　所有孩子的武器都是统一的双手重剑，而黑大是因为觉醒了灵魂兵器，才习惯性的选择了长柄大砍刀，只有黑二的铁棒是他自己选择的，因为他就是喜欢这种笨重却威力惊人的钝器。

　　而且他的战斗风格无比彪悍，在这么多孩子里，只有他喜欢用肩膀、膝盖、手肘来杀人，甚至有几个敌人是被他直接用脚踩死的，就连黑龙，在战斗上也没有他这么有创意。

　　黑龙不在身边，他不需要执行保护将军的任务，难得有这样空闲的时间，黑二考虑了好一会，最后决定研究一下自己的兵器。

　　对黑二而言，研究是一个非常陌生而且深奥的词语，不过见大家平时拿着东西东看西看时都说在研究，他也拿起铁棒来东看西看，自个儿研究。

　　其实一直以来，黑龙在战斗武装上都是在走捷径，他以实体武器为底，灌注了灵魂能量在武装上来锻造外型，所以才会具备了战斗武装的某些特性，但这不算真正的战斗武装。

　　真正的战斗武装，是完全由灵魂能量凝聚而成，不使用时可以虚化收回体内，就像噬魂。

　　而且战斗武装永不丢失，永不损坏，只要灵魂完整，武装残破得再厉害，也可以迅速复原。

　　更重要的一点就是，真正的战斗武装可以自动进化，成为适应主人战斗风格的装备。

　　这些特性，都是黑龙和孩子们现在的战斗武装所没有的。

　　把灵魂能量灌注进大铁棒里，黑二感受着武器与灵魂宛如一体的感觉。

　　战斗武装必须灌注灵魂能量，才能抵抗光明神力等相克的力量入侵。

　　灵魂能量逐渐充满整根大铁棒。

　　平常到了这种程度，黑二就会停下来，不过这次没有，他想试试继续灌注会有什么后果。

　　在强大的灵魂能量压迫下，大铁棒开始软化。

　　在这种情况下，只要黑二用意识去引导铁棒的外型，很容易就可以塑造新的形状，战斗武装就是这样制造出来的。

　　不过黑二并没有改变它的外型，而是继续灌注能量，直到铁棒里的灵魂能量达到饱和状态，再也灌注不进去为止。

　　这是他第一次把输入武器的能量压迫到饱和程度，从来没有过的尝试让他有点吃力。

　　稳住心神，黑二猛的一用力，又是一股庞大的力量涌进铁棒之中。

　　在不停的挤压下，黑二觉得大棒铁好像忽然长了一截似的，还没等他看清楚是怎么回事，整根铁棒就“轰”一下的爆炸开来，碎片飞溅，他所在位置的两三米范围内密密麻麻插满了碎铁片。

　　黑二愣愣的看着自己手上只剩下小半截的铁柄，一脸茫然。

　　听到响动声的斯文哥尔等人回头一看，看到满地密密麻麻的碎铁片，心里一阵发麻。

　　黑二又在搞什么啊？幸好他身边没有人，不然这一下就能把人打成筛子。他就不能安分一点吗？

　　本来就烦躁的斯文哥尔，此刻更是不耐烦的想到。

　　克丽丝进到了祭台之上，缓缓闭上眼睛，她双手结出手印，做出了一个古怪的姿势。

　　姿势虽然古怪，但当手势一成型后，黑龙就敏感的感觉到空间中所有暗黑元素都被调动起来，黑龙尝试移动一下身体，却发现有种如在水中的迟滞感觉。

　　领域？

　　一个不属于他记忆的名词，闯进了他的脑海。

　　无论是亡灵史诗，又或者阿罗约的记忆，都提到过所谓的领域。

　　那是绝顶强者在一定的范围内所制造出来的独立空间，这个空间内一切规则由自己制定。

　　制定规则是一件非常困难的事情，所以领域有自己的特性——比如整个世界有引力的规则，没有飞行能力的生物只能生活在地上。但在失重领域中，引力这种规则会消失，即使肥胖的猪也能自由的在天空翱翔。

　　如果领域的特性是禁魔的话，那就算是大魔导师，在禁魔领域中也连一个小火球都放不出来。

　　领域的最高层次，是在领域内可以制造出一切规则，这种领域叫神域，是每一位神祇的基本能力。

　　克丽丝虽然是一位神祇，但在这里的只是她的分身，显然制造出不出神域。但在自己制造的领域内，她的各方面属性还是得到了增幅。

　　威严的气息从封印中透出了几丝，与克丽丝的领域紧密联系在一起，凭着对彼此的了解，两位神祇配合的天衣无缝。

　　整个空间沉寂下来，再也感应不到一丝元素力的流动，即使是暗黑元素，也乖巧的像听话的孩子，静静的等待着，等待着临界的爆发。

　　一切在黑龙无法感知的层面进行着，不知过了多久，直到黑龙等得有点无聊的时候，整个空间忽然一暗，四根石柱喷射的能量火焰骤然熄灭。

　　与此同时，黑龙的心里响起了蒲赛顿西斯的声音：“动手！”


　　第二章 忘恩

　　蓄势已久的黑龙一脚飞踢，铁鞭般扫向面前的石柱。

　　面对封神级别的封印，黑龙不敢掉以轻心，他可是亲眼见过斯科特封印战斗天使的情形，强悍如斯的战斗天使，在封印下也丝毫无还手的能力，所以这一脚黑龙用尽了全力。

　　这段时间他的力量消耗非常大，至今还没完全恢复过来，但即使如此，他的这一脚仍然可以用雷霆万钧来形容。

　　高速挥动的脚划破了空气，挤出一连串的空爆声，最后扫上了石柱，而受到攻击的封印自动反击，透明的防御罩瞬间笼罩住整个石柱，两股力量的碰撞，使得夺目的能量光芒映亮了整个空间。

　　光靠蛮力是不可能摧毁这种封神级别的封印的，但克丽丝的领域笼罩了整个空间，再加上蒲赛顿西斯在漫长岁月中不断的研究如何脱困，对封印的一切了若指掌，在这两位神祇的合力压制下，封印的力量被削减到最弱。

　　残存的封印力量自然挡不住黑龙这个悼亡之主，强光在爆闪后骤然熄灭，而黑暗中这时传来一声“啵”的沉闷破碎声响，再紧跟着撞击声，最后两人合抱的粗大石柱被黑龙扫成两截，碎石飞溅。

　　在领域的限制下，所有声响都显得异常沉闷，飞溅的碎石射不出两米，就如同陷入泥沼之中，速度骤减，最后竟悬停在原地。

　　四柱既已破其一，封印就不完整了，祭台上的克丽丝轻轻一跺，看似轻飘飘的一脚，整座石制祭台竟从中龟裂，最后碎成一堆碎石。

　　庞大的威压从万年的封印中脱困而出，充斥了整个空间，而黑龙的身体骤然一沉，无形的压力如同大山般，竟压得让他直不起身来。

　　海皇蒲赛顿西斯毕竟是上位神祇，即使被封印万年，实力不复当初，但神威犹在，何况这还是他的本源。甫一现身，就连克丽丝这个分身也难以抵挡，整个身体被压陷在碎石堆中，领域破碎。

　　这是无心之失，甫一脱困的蒲赛顿西斯一时之间没控制好自己的力量，感应到克丽丝的窘境，威压顿时为之一敛，而他的形体也逐渐在空间显现。

　　他已经失去本体，因此所有力量和神识聚化成一团本源的能量，悬停在空间中央，如同一个太阳般放射着让人难以直视的光芒。

　　克丽丝手忙脚乱的从碎石堆里爬里来，美丽的俏脸上沾满了脏污灰尘，原本出尘脱俗的风采一扫而空。察觉到自己的失态，克丽丝的脸上泛起一抹红晕，神力运转，身上的脏污顿时消失。

　　整理完仪容后，克丽丝才抬起头，盯着蒲赛顿西斯的本源怒道：“可恶的小章鱼，忘恩负义，脱困就不理救命恩人了是吧？”

　　“很抱歉，一时没控制好力量。”蒲赛顿西斯的声音在空间内回响，语气却一丝抱歉的意思也没有，反而带着一丝疑惑，他不明白克丽丝为什么会生气。

　　“哼！”克丽丝闷哼了一声，不再和他计较，她也知道蒲赛顿西斯说的是实话，受困万年，甫一脱困是很难控制好力量。

　　“现在你有什么打算？”克丽丝扬声问道。

　　“我需要一具身体。”

　　失去本体，只靠本源存在的话，他很多事情都做不了，更何况这里是物质世界，再强大的力量也要依托物质而存在，所以寻找新的身体就成了当务之急。说完这句话，蒲赛顿西斯的神念突然向黑龙集中。

　　黑龙心中一凛，悼亡之魂立刻疯狂涌动，双眼爆出了红光，死死瞪向蒲赛顿西斯的本源，黑龙在这个向他集中的神念里面，感觉到了欲望、窥探、敌意，总之是不怀好意。

　　克丽丝也感觉到了，顿时惊呼道：“小章鱼，你想干什么？”

　　“我需要一具身体。”蒲赛顿西斯再次重复道。

　　除了黑龙这个悼亡之主之外，世界上也许再没有其他生物的身体可以容纳一个上位神祇的本源，而黑龙这个悼亡之主还不成熟，凭蒲赛顿西斯的能力，完全可以做到鸠占鹊巢。

　　短短的一句话，克丽丝已经明白蒲赛顿西斯想干什么了，脸上泛起怒容，厉声喝道：“你敢？没黑龙的帮忙，凭我一个很难将你解救出来，你就是这样对待你的救命恩人的吗？”

　　克丽丝完全没料到蒲赛顿西斯竟会有这种想法，不但不去报答救助自己的人，反而想夺取对方的身体，以前的他根本不是这样的。

　　克丽丝的神力在破除封印后已经所剩无几，而且身在此地的还是她的分身，蒲赛顿西斯虽被困万年，但毕竟是本源，所以他并不在意克丽丝的质问，反而问道：“你会阻止我吗？”

　　“会！”

　　面对这个问题，克丽丝想也没想就斩钉截铁的喝道：“我的本源虽然无法跨越时空，但是即使要毁掉现在这具分身，我也绝对不会让你得逞的，小章鱼，你变了，你真的想这样做吗？”

　　克丽丝的心里涌起了无边怒意，黑龙是应她的要求才会进来这里解救蒲赛顿西斯的，如果真的因为这样而被夺取身体，那她就是罪魁祸首，她不可能容忍这样的事情发生。

　　蒲赛顿西斯沉默下去了，黑龙和克丽丝都可以感觉到本源之中传来的一种犹豫情绪。

　　感觉到了蒲赛顿西斯的犹豫，克丽丝松了口气，连忙劝道：“没有本体虽然做不了很多事情，但对你的存在并没有影响，你拥有无尽的生命，总能找到合适的躯体，黑龙算是你的救命恩人，你不应该这样对待他。”

　　现在的蒲赛顿西斯并不想对黑龙有所感恩，万年的囚禁已消磨了他很多的本质，而他现在最想要的就是获取一具新身体，只有这样才能重新建立起他的信仰，从而获取源源不断的信仰元力。

　　让他犹豫的是克丽丝的警告，如果克丽丝真的毁掉自己的本源也要阻止他，那他成功的希望就低很多了。

　　空间中一片死寂，气氛无比凝重，如果蒲赛顿西斯真的不顾一切强行夺舍，对黑龙和克丽丝都是个巨大的灾难，黑龙的悼亡之魂疯狂的涌动着，双眼一动也不动的死死盯着蒲赛顿西斯的本源，以防异动。

　　不知过了多久，克丽丝都冒了好几层冷汗之后，忽然听到一声沉闷的叹息，这让她的心中为之一凛。

　　果然，叹息声响起后，蒲赛顿西斯的声音在这个空间再次回响起来：“你阻止不了我的，我并不想要等待不知多少年的漫长岁月，仅只是为了一个不知可否成功的希望。”

　　“你敢？”克丽丝听出他的言下之意，顿时怒声喝道，同时不顾一切地提升自己的神力。

　　拉西萝茜的身体虽然经过了战斗天使的扩充，但想容纳一方主神的分身的全部力量还是不可能，如果不顾一切的提升力量，拉西萝茜只有暴体而亡的命运。

　　但就在克丽丝怒喝的同时，黑龙已经先一步抽出噬魂，两只死息傀儡被瞬间放了出来，然后黑龙跨前两步，抡起噬魂闪电劈出。

　　在感应到蒲赛顿西斯的不怀好意时，黑龙就已经调动了自己的力量，坐以待毙从来就不是他的习惯，现在一见事不可为，先下手为强就是他的风格。

　　蓄势已久的一劈，噬魂所过之处，一道粗大的斗气被扯了出来，呈半月形闪电劈向蒲赛顿西斯的本源。

　　倾尽全力的一劈挟着无与伦比的威势，劈在蒲赛顿西斯的本源之上，两股能量相抵，让蒲赛顿西斯那宛如太阳般的本源爆起更加夺目的光芒。

　　这一劈虽然倾尽黑龙全部之力，但显然不可能摧毁一方主神。

　　不过黑龙出手的同时，十几个召唤通道已经在他的身后张开，这种一心两用的能力黑龙一直都会，当他分神操控数以千计的骷髅时，那已经不知道一心多少用了，所以召唤通道打开的非常迅速。

　　数之不尽的亡灵从洞中蜂涌而出，同时他的灵魂更联系上了身在暗黑沼泽的斯科特，他需要斯科特毫无保留的帮助。

　　黑大、黑二这些孩子们、图克、亡魂之界中复活的全部氓族强者，以及源源不断的金属骷髅，挤满了黑龙身后那并不宽敞的空间。

　　这次他没有召唤斯文哥尔等那些脆弱的巫妖，多他们几个起不了什么作用，但一不小心，死就肯定有他们的分。

　　有意识的亡灵刚跨出这个空间，还在莫名其妙的感应着四周，下一刻，黑龙的怒吼马上就在所有人的灵魂中响起：“杀死他！”

　　一声悠长的叹息，一个洁白的身影跨出了召唤通道。

　　黑龙是整个不死种族振兴的希望，无论如何都不可以让他消亡，斯科特不得不放下自己的坚持，亲自前来助阵，因为黑龙这次搞的实在太大了，他竟然想屠神。

　　虽然是一个刚从万年封印中脱身出来的神，但那毕竟是过去的神祇，想要对付他可不是件容易的事情，不过当神已威胁到了种族的存在与兴旺的希望时，屠上一屠又何妨？

　　整个空间都为之一暗，源源不断的暗黑元素纵横交错，编织成一张巨网，笼罩住黑龙这一方的所有人。

　　冥月女神之守护！

　　这并不是一个魔法，而是一个领域，一个以冥月女神为名，以暗黑元素交织而成的守护领域，能觉醒自己的领域的都是接近神祇的强者，这才是斯科特的真正实力。

　　旁边的克丽丝瞪得眼都圆了，这个领域虽然以她为名，但和她却一点关系也没有，她实在无法想像，黑龙的身边竟然还有这种层次的强者。

　　不管面前的是人还是神，不死生物的忠诚只奉献给自己的君王，黑龙的命令刚在大家的灵魂中响起，所有人就已经祭出自己的拿手魔法，整个空间的元素疯狂的紊乱起来。

　　黑大、黑二等孩子都围到了黑龙的身边。

　　一个不成熟的悼亡之主并不被蒲赛顿西斯看在眼里，重新拥有肉体的渴望，让他连克丽丝的警告都不放在心上了。

　　但现在，看到源源不断往外蹦出的不死生物，他顿时意识到，自己似乎捅了一个马蜂窝。而当冥月守护领域闪现后，他更是惊慌了起来，对方竟然拥有接近神祇的顶级强者！

　　刚脱出封印，让蒲赛顿西斯很多方面都迟钝了许多，黑龙一连串眼花撩乱的行动让他完全反应不过来，等到冥月守护领域一出现，亡灵法师们已经完成了自己最拿手的魔法。

　　这是一场暗黑魔法的绚丽展示，密集的魔法光芒铺天盖地、排山倒海地朝蒲赛顿西斯的本源砸去。

　　数以百计的亡灵法师同时出手，让这个并不宽敞的地下空间，顿时成为了魔法的汪洋，元素纷杂涌动，魔法在咆哮。

　　如此密集的魔法攻势，虽然只是些中高级的魔法，但胜在数量庞大，如果给正面击中，管你是什么物质、管你是神还是魔，唯一的下场就只有灰飞烟灭。

　　一片夺目的蓝马上笼罩了整个空间，没有本源的蒲赛顿西斯虽然召唤不出他的神域，但他最擅长的领域却在瞬息间放射开来——湛蓝深渊领域。

　　他曾经生活的世界是汪洋深处的无底海沟，那里高压、严寒，却孕育出了海洋数一数二庞大的巨兽——深海大王章鱼。

　　经过无数年的观察分析，他觉醒了这种带着高压严寒的独特领域。

　　所有召唤通道的洞口瞬间在高压之下碎裂，源源不断蹦出的金属骷髅集体被压得趴了下来。

　　金属骷髅虽有形体，但它们的转移速度不比无形体的亡灵，所以直到现在穿过召唤通道的才不过两三百个。

　　在湛蓝深渊领域的高压下，刚趴下的金属骷髅头颅纷纷爆起绚丽的灵魂闪光，而它们的灵魂之火在瞬间竟也全被高压挤得粉碎。

　　金属骷髅是人工制造出来的，它们的灵魂强度和普通骷髅没太大的分别，脆弱的灵魂让它们无力抵挡高压的挤迫。

　　而那些铺天盖地的魔法狂潮，在高压之下也为之一滞，部分不够凝炼的更当场被挤爆还原成元素。

　　余下的魔法则全部轰在蒲赛顿西斯的本源之上，无法用言语去形容此刻的情境，就算最绚丽的烟火，也比不上此刻的万分之一灿烂——整个空间都被能量交击的光芒映得亮如白昼，然而在强光之中，却不断的迸射着更加夺目的七彩火花，将空间变得一片如梦似幻。

　　同时，所有人的灵魂深处，都响起了蒲赛顿西斯气急败坏的怒吼。

　　蒲赛顿西斯是真的后悔了，他完全没想到这个不成熟的悼亡之主，竟然拥有如此深厚的势力，光一个觉醒领域的顶级强者就让他头痛了，更别论那数以百计高级以上的亡灵法师。

　　更别说另外还有一个接近皇帝级别的黑武士、两个亡灵大魔导师、一个变异元素亡灵，还有十个变异黄金骷髅。如果换成是生死大战时期，这就是一个完整的不死军团编制。

　　如果自己处在全盛时期，也许不会把这点不死生物放在眼中，但是他除了封印万年之外，更已失去了本体，现在的蒲赛顿西斯充其量不过就是团强大一点的能量本源而已。

　　没有了本体，再强大的力量也无法运用，现在的他除了领域之外，就真的只有硬拼了。

　　后悔，这个在漫长岁月中都不曾出现过的情绪，让蒲赛顿西斯苦恼不已。

　　亡灵没有形体，高压对他们的影响虽不足以致命，却还是让所有人的行动慢了一大拍。

　　不过亡灵施法靠的是灵魂，他们完全不需要像人类那样以身体来配合施法，所以魔法的速度一点也没受到影响。

　　只是高压之下，低级魔法撑不住，一时间，所有亡灵都停下手来，开始酝酿威力更大的招式。

　　黑龙死死的盯着蒲赛顿西斯的本源，他身边的孩子双眼溢出灵魂能量流，涌进黑龙的身体，把他与十个孩子联系成一体。

　　刚诞生的时候，他释出灵魂，本意只是收集战场上的多余灵魂能量，以备不时之需，但是没想到机缘巧合下创造出了黑大等孩子。

　　从那时候开始，他就知道，只要他需要，孩子们的灵魂随时可以回归他的身体，因为他们本来就是一体的。

　　不过黑龙从来不打算这样做，他早就不把孩子们看成自己的一部分，而是把他们当成独立的生命、自己的孩子，所以这样的想法从来不存在他的脑海里。

　　不过虽然灵魂不回归，灵魂能量却可以回归，就算抽空孩子们的灵魂能量，他们也只是衰弱一点，不会影响他们的意识。

　　这个念头电光石火闪过黑龙的脑海，他立刻就这样做了。

　　蒲赛顿西斯是他自诞生以来所面对的最可怕对手，一个超越他现在层次所能面对的人物，即使他现在很虚弱，但身为神祇，他肯定拥有一些黑龙无法了解的力量。

　　这段时间黑龙的灵魂能量消耗非常大，从复活六千多个同类到被伏击，两次的沉睡让黑龙到了油尽灯枯的地步，仅短短几个月还无法完全恢复，只有抽掉孩子们的力量，才能让他有应付蒲赛顿西斯的把握。

　　悼亡之主是一个超越黄金骷髅的层次，这是一个质变的临界，但这个变化的过程，黑龙走的是捷径，他是靠吞噬别人的灵魂来壮大己身的，只能算无根之木、无源之水，完全无法与真正的悼亡之主相比。

　　不死远征军的统帅切罗曼尔君王麾下，拥有数以千万的灵魂联系者，这些奉他为主的不死生物每时每刻所奉献的信仰元力，就比黑龙数个月积累的要强大千百倍，所以切罗曼尔君王有能力独斗两大神祇，黑龙却应付不了一个虚弱的海皇。

　　黑龙的心中不存在恐惧，打得过就打，打不过就跑，跑不掉就拼，直线的思维让他从来不会犹豫。

　　十位黄金骷髅的力量集合起来有多可怕？

　　旁边的克丽丝瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　无论曾经是卑微的人类还是其他生命，成神久了之后，都会习惯性的用俯视的目光看待曾经生活过的世界，所以蒲赛顿西斯的行为才会让克丽丝如此愤怒。

　　她把黑龙看成了一个由她庇护的生命，神祇的尊严让她不能忍受蒲赛顿西斯的藐视。但现在她却眼睁睁的看着一个需要她庇护的生命，转眼间变成一个与她平等的强大存在，这对她的心理是种强烈的冲击。

　　黑龙的身体仿佛着火了一般，紫色的能量火焰裹着他的身体，放射出阵阵让人心悸的波动。

　　脆弱的世界必须维系着力量的平衡，当有强大到这个世界无法容纳的力量出现时，平衡就会被打破。

　　也许是因为这个世界越来越脆弱，又或者现在的神祇更加强大，万年前的不死君王和光明众神也曾在这个世界争斗，却不会影响了这个世界的平衡，可是现在全盛的上位神祇根本无法以本体跨入这个世界，除非祂的目的是毁灭。

　　这到底是什么原因？没人知道。

　　不光是整个世界，就连生死之战时，普通的人类战士都要比现在还要强大。

　　而现在的黑龙，在吸收了孩子们的力量后，他竟然强大到可以影响这里的元素平衡！

　　整个空间的元素完全混乱了，这个空间要不是因为封印的关系曾经被加固过，不然恐怕早就崩溃了。

　　比克丽丝降临时更大的威势，紫色的光芒更加夺目，完全掩盖了蒲赛顿西斯的本源之光。

　　如果刚才蒲赛顿西斯是惊慌，那么他现在就是惶恐了。

　　聚集十位黄金骷髅的力量，现在的黑龙光从力量而言，就丝毫不逊色于他，这可是件让他十分懊恼的事情。

　　原本看到一个毫无防备，甚至连保镖都没带的肥羊，以为有机会能捞上一笔，谁知刚暴露这种意图的时候，肥羊就摇身一变，变成了凶狠的猛兽，自己却反而有被洗劫一空的危险。

　　面对如此巨大的落差，即使是神祇，心里也要郁闷的几乎吐血。

　　现在他已经骑虎难下了，再不动手，谁知道这个不死生物还要弄出什么更大的阵仗来？

　　上万年了，如此漫长的岁月中，蒲赛顿西斯已经遗忘了许多战斗的技巧，而本体的丧失，更让他有许多的拿手绝技放不出来。

　　如果本体犹在，以他庞大的身躯，触手一阵横扫就可以灭掉眼前这大部分的卑微的死灵了——也这是他这么急于夺取新身体的主要原因。

　　没有时间后悔，蒲赛顿西斯的本源之光骤然大盛，湛蓝的领域中，四道疯狂旋转的旋涡形成的水龙凭空而现，疯狂的冲向黑龙一方。

　　水龙撞在斯科特的冥月守护领域上，毫无阻碍的穿了过去。


　　第三章 彻底武装

　　冥月女神之守护并不是实体守护领域，而是衰弱、停滞、分解、中和等种种负面效果集中的领域，任何力量进入这个领域，发挥的威力都会大大降低。

　　湛蓝深渊领域怎么也是一位神祇的拿手领域，如果没有冥月女神之守护，场中的不死生物恐怕就不止是损失几百具金属骷髅的灵魂这么简单了。

　　四道水龙一进入斯科特的领域中，力量迅速被消弱，但余下的威力依然十分可怕，其中一道砸在亡灵法师的阵营中，十几个亡灵法师便被狂暴的能量给冲撞得踪影全无。亡灵虽免疫物理攻击，但这种能量幻化的水龙对他们却是致命的。

　　图克跃上半空，直扑其中一道水龙，双刀出鞘，瞬间交错劈出十几刀，斗气化成的刀芒交织成一张大网，劈在水龙上。

　　这不算是什么威力惊人的招式，但是却在图克精妙的武技下取得了无比巧妙的结果。

　　刀网撞上水龙，竟然爆炸开来，把水龙震离原来的轨道，直向头顶飞去，如此轻巧的破掉蒲赛顿西斯的攻击，显示图克的武技又有长足的进步。

　　毕瑟格林和阿古力特一起联手，先是一团黑雾缠上水龙，而黑雾极寒极阴，竟然瞬间冰住了水龙，随即一团幽冥之团激射而出，把结冰的水龙给轰成漫天冰屑。同族同源，让两位暗黑魔导师配合得天衣无缝。

　　最后一道水龙直冲黑龙而去，黑龙身后的斯科特轻轻一挥法杖，姿势轻描淡写，但周围各种元素却疯狂的律动起来，四面八方的撞向水龙。

　　元素层面的律动肉眼不可见，只可感知，不过肉眼可见的水龙却在这无形的撞击中急剧缩小，来到黑龙头顶时就彻底消失了。

　　四大高手展现了精妙的战斗技巧，而斯科特更可以用深不可测来形容，这位哀嚎森林的不死领主，显然拥有难以想像的可怕实力。

　　亡灵圣者，不止意味着他具有灵魂之心、拥有魔导师以上等级的魔法实力，更意味着他是亡灵一族的圣者，也是知识最渊博、阅历最丰富的长者。他引导着整个种族的发展，他的目光指引着未来。

　　有的时候，知识和阅历能转换成比实力更关键的要素。

　　一跨过召唤通道，斯科特就认出了眼前这个本源——海皇蒲赛顿西斯，是万年前雄霸整个海洋，水中智慧生命的神灵。

　　当年的不死军跨海远征时，曾在海中受到蒲赛顿西斯的强力打击，损失惨重，直到切罗曼尔君王亲自出手，才把他击伤远遁。

　　这位曾经的海洋皇者擅长使用附带高压、寒冰属性的水系魔法，曾用一式万里深寒把整整十万的不死生物冰封成亘古不化的坚冰，那可是连灵魂都能冰结的酷寒，即使无形体的亡灵也不能幸免。

　　好在他失去了本体，力量运用的方式受到限制，只要找对方法，应付他不是太困难的事。

　　各式元素全部受到驱动，从四面八方集中轰击同一个物体，这可不是普通人能做到的，这完全展现了斯科特精妙的元素控制能力。看起来轻描淡写的从容模样，实际上，却是凝聚了上万年的阅历和无数传承记忆的智慧。

　　庞大到黑龙都无法控制的力量在体内涌动着，悼亡之魂也被这种力量牵引着，以前所未有的速度跳动。

　　澎湃的力量高速转换，孩子们的力量和黑龙现在的力量已经不是同一个层次的，需要经过转换才能被他所用。这个过程溢出的能量，在黑龙体内燃成熊熊的能量火焰，身上的铠甲如腊般消融，全部流淌到地上。

　　不光是铠甲，就连全身上下的肌肉也在火焰中化成灰烬，露出他紫金色的骷髅本体。

　　黑龙已经很久没以骷髅的样貌现身了，而斯科特惊讶的发现，现在黑龙的骨架已经不是原先他所见过的那种浅紫色，而是妖异的深紫金色，骨头表面流转着一层紫色的光泽。

　　在不知不觉中，黑龙的躯体已经完成了黄金骷髅到紫金骷髅的转变，从此刻开始，黑龙从躯体而言，已经算是个真正的悼亡之主了。

　　一切不属于本体的物品全被焚毁，虽然现在的黑龙手无寸铁、身无片缕，却给人一种坚不可摧、势不可挡的感觉。

　　蒲赛顿西斯现在可是彻底慌了，他感觉到黑龙的变化，而这种变化让他感受到威胁，如果让黑龙继续完成这种变化，那后果将会非常严重。

　　水龙一道接一道的凭空成形，接连不断的砸向黑龙，企图在黑龙完成整个变化前把他消灭。

　　亡灵法师们放弃攻击蒲赛顿西斯，酝酿好的魔法直接迎上了水龙，毕瑟格林和阿古力特加上斯科特掠阵，水龙完全难以越雷池一步。

　　蒲赛顿西斯越来越焦急，没有本体的劣势此刻彻底显现出来，那就是攻击手法太单调。

　　现在蒲赛顿西斯除了领域和这种能量攻击，已经没别的攻击手段了，换作以前，他完全可以用他那庞大的身躯，直接物理攻击打乱对方的部署，又或者鼓动他坚韧柔软的腹部，发出高频的震动声波轰碎眼前脆弱的一切。

　　可是现在他只能徒劳的耗费力量，压缩出一道道的能量水流，而这种纯能量的攻击是最损耗力气的，也幸亏他本源强大，所以才可以无止境的挥霍。

　　除此之外，领域的力量也在不断加强，深寒高压的湛蓝深渊领域笼罩着整个空间，除了斯科特的冥月守护领域，外面的一切都被冻结挤压，连一丝灰尘也扬不起来。

　　克丽丝早早就避进守护领域里了，以她分身现在的实力，就算能撑得住高压和深寒，拉西萝茜的身体也撑不住，她不愿也不忍心放弃这位得来不易的代言人。

　　黑龙体外的能量火焰旺盛到了极点，一声微不可察的喀嚓声，火焰凝结了。

　　先是从头部开始，原本光秃、无比狰狞的头骨覆上了一层和骨架相同颜色的紫色金属，填充脸上所有凹凸不平的地方，很快的组合成他人类形态时的样子——光头，脸形刚毅。

　　黑龙身上的紫金色泽让他显得无比诡异，就连瞳孔也全由紫金凝结，不断放射着紫色的光芒。

　　一道道水银般的紫金凝结着缠绕而下，编织出他的身体，肋骨增粗，相互拼合起来，组成毫无间隔的胁板。能量不断的凝结，填充着他的身体，但关节部分仍保持着火焰形态。

　　这还没完，又是一层层紫金流淌而下，拼合成紧密的铠甲，把他的身体完全覆盖起来。

　　最后一声“啪”的闭合声响，黑龙身体外的能量火焰完全熄灭，一个高大、强壮、威猛、狰狞，充满力量的美感与破坏力，给人无与伦比视觉冲击的紫金战士呈现在所有人的面前。

　　斯科特欣慰的半眯起眼睛，满意的点点头，这才是真正的灵魂战斗武装——与主人心意相通，变化随意，堪称是身体一部分的战斗武装。

　　现在的黑龙，距离真正的悼亡之主又前进了一大步。

　　空间中再次响起蒲赛顿西斯惊慌的咆哮声，斯科特的神情为之一变，原本笔直站立的身体仿佛受到什么重压的为之一倾，顿时矮了半截。

　　受此重压，斯科特淡然的双眼闪过一道骇人的光芒，双脚腾的一下燃起幽蓝的火焰。

　　就在这时，黑龙爆发出一声惊雷般的怒吼。

　　吼叫声震慑全场，掩盖了一切声音，所有的亡灵法师都感觉灵魂仿佛被擂击了一下，顿时头晕目眩。

　　怒吼完毕，黑龙长长吁了口气，把变化残存的余劲全部泄掉，随即一股脱胎换骨的感觉充满了他的灵魂。

　　真的好久没有感觉这么舒畅了，他也没有想到，吸收了孩子们的灵魂能量后会产生这么大的变化。

　　真正的战斗武装终于完全觉醒，现在他身上这些铠甲已经不是独立的物体，而是成为了他身体的一部分。

　　战斗武装的每一个变化他都能清晰的感觉到，只要心念一动，铠甲还会按照他的想法变化，一切如臂使指。

　　双手一个虚抓，噬魂出现在他手里。

　　现在的噬魂也完全变了模样，以前的噬魂就像一根一头削尖的幽黑棍子，丝毫不显眼，可是现在的噬魂却全覆上了一层紫金色。

　　诡异的紫色光泽缓慢的流转着，枪尖部分也终于长出比枪杆更宽少许的尖端，成三棱形，流线形的棱部后带倒钩，一看就让人不寒而栗。

　　枪尖之下一掌左右的距离，两片半月形的斧刃如翅膀般的对张开来，紫光流转，寒光慑人，这已经不是单纯的长枪了，而是斧与枪的结合，无论是刺还是劈，威力都是同样的可怕。

　　一祭出噬魂，黑龙马上跨前两步，最后奋力一蹬，如同冲天炮一般冲出守护领域，直扑蒲赛顿西斯的本源，手中的噬魂挥出划破虚空般的凌厉刀芒，狠狠的劈向蒲赛顿西斯。

　　一离开守护空间，湛蓝深渊领域的威力就显现出来了，领域中黑龙的冲刺速度肉眼几乎看不见，但一离开领域那无形的边界时，他的身影立即一缓，身上的铠甲也以肉眼可见的速度凝结出一层冰屑。

　　不过这种负面作用对现在的黑龙已经构不成严重的影响，攻击依旧凌厉，毫无悬念的劈在了蒲赛顿西斯的本源之上，夺目的强光再次亮起。

　　两股能量的交击，彼此的能量必定是相互抵消，而这个过程中所产生的损耗有些会转化成热量及光芒，但是这次碰撞所产生的光芒，却比场中所有人见过的都还要夺目耀眼。

　　光芒对亡灵的影响比较大，烈日之下亡灵很少活动，因为那样会让他们的能量损耗加剧几十倍，时间长的话甚至会影响他们的灵魂。

　　而现在这记夺目的光芒比最猛烈的阳光还要灼热，不少弱小的亡灵竟然忍受不住，形体化为轻烟钻到了地下。

　　如果不是有斯科特的守护领域，恐怕仅是这道强光，就得让不少亡灵法师受伤了。

　　看到如此声势，斯科特再次欣慰的点点头，脚下那冒起的幽蓝火焰随即敛去，他也再次挺直了身体。

　　阵阵震撼灵魂的能量交击波动不断的从强光之中传出，空间的能量在紊乱，除了少数几个强者，大部分人都无法看清其中的战况。

　　神力损耗太剧，克丽丝也只能勉强看清光芒中的激斗——只见黑龙疯狂的挥舞着斧枪，毫无章法，劈头盖脸的便朝着蒲赛顿西斯的本源猛砸。

　　黑龙对武技根本一窍不通，但凭着他那可怕的力量，威力就不可小窥，连克丽丝也看得冷汗淋漓。黑龙这是最直接、最暴虐，也是最原始的攻击方式，如果今天是她站在蒲赛顿西斯的位置，恐怕也得被黑龙这一顿乱砍给砸懵了。

　　蒲赛顿西斯是真的懵了，他想不到一位悼亡之主竟然会用这么简陋的攻击手段，但偏偏又是最有效果的，现在的他可根本没有实体啊，再精妙的技巧也没黑龙的暴力来得直接，反正最后的接触都必是力量与力量的交击。

　　也不知道到底黑龙是歪打正着，还是蓄意为之，反正他此时是真的觉得自己的麻烦大了。

　　失去本体后的单调攻击手法让他无从应对黑龙的攻势，除了不断制造水龙，他就只能凭强大的本源硬扛了，不过这样下去似乎不是办法，不死生物出了名的是累不死，真要这样耗下去，吃亏的还是他。

　　何况外面还有一大群亡灵法师，甚至还有一个接近神祇的强者正在虎视眈眈。

　　一道道水龙不断成形，又不断的粉碎在黑龙的砍劈下，领域的深寒与高压已经不足以影响黑龙的行动，现在他的动作已达到了前所未有的快速，每一下攻击都带出划破空气的尖锐呼啸声。

　　反挑砍碎一道水龙，黑龙奋力一跃，扑到蒲赛顿西斯面前狠狠的劈下一记，斧刃劈在蒲赛顿西斯的本源上，又激起一阵夺目的光芒。

　　这已经不知道是第几记劈中自己的攻击了，蒲赛顿西斯不再犹豫，一直没有移动过的本源直接朝黑龙移去。

　　黑龙的每一记攻击，都会消耗掉蒲赛顿西斯的大批能量，而他才刚脱困不久，本源禁不起这样的折腾，事到如今，他也只有拼命了。

　　直接用本源攻击是非常危险的事情，不到最后，没有谁会直接动用本源，因为那意味着如果对手不被你的本源毁灭，那你的本源就会被彻底消灭。

　　即使可以消灭掉对方，本源也会受到很大的伤害，恢复起来非常困难。

　　不过蒲赛顿西斯已经顾不了这么多了，从刚一脱困时，见到黑龙这个不成熟的悼亡之主时他的不可一世，到现在被迫得狗急跳墙，两种不同心态的强大落差让他郁闷的想吐血。

　　谁会想到，看起来可以任人捏上一下的软柿子，一转眼竟然就翻出了足以屠神的实力。

　　而本源非常灵活，扑过去就行了。

　　面对着往他扑来，三四米高的本源能量，黑龙无从闪避，身体顿时被巨大的能量本源给吞没。

　　第一次，黑龙感受到了撕心裂肺般的痛楚。

　　不死生物是没有神经的，除了灵魂被直接攻击，否则根本不会有痛觉。

　　以前黑龙体会过疲惫、晕眩、无力等种种感觉，唯独没有尝试过痛觉，这一阵突如其来的痛楚，让他不禁怒吼起来。

　　灵魂如同被燃烧一般，带给他无比灼热的痛楚，而除此之外，还有强力的压迫，仿佛要把他的灵魂给挤爆一样，在这巨大的能量冲击下，他的灵魂武装竟然一点一点的在消融。

　　剧痛中，黑龙松开了噬魂，狠狠的挥出一拳。这一拳他也不知道有没有效果，反正挥拳的这条手臂上的铠甲正在加速消融，转眼间便露出他的本体骨架来。

　　全身的铠甲都在以肉眼可见的速度消融着，这种纯能量的碰撞本来就是最凶险、最直接的较量，如果黑龙支撑不住，那下一刻被消融的就是他的灵魂。

　　斯科特一脸平静，神色不变，但眼中还是不禁露出一丝担忧，对方毕竟是一方神祇，现在竟然用上了拼命的手段，黑龙能撑得住吗？

　　强光之中再次传来黑龙震慑全场的怒吼，随即又响起蒲赛顿西斯无比惊骇的叫声：“吞噬！”

　　斯科特此刻再也无法保持冷静，惊慌的叫道：“不要！”黑龙竟然用上了吞噬，企图吸收蒲赛顿西斯的本源！

　　所谓的本源，实质上就是神祇的灵魂、神识、力量的纯能量集合体，这和不死生物的灵魂之火，或与黑龙的悼亡之魂相比，本质上并没有区别，对付这种东西，黑龙一直都用很合适的手段——吞噬。

　　然而神祇的本源太强大了。

　　黑龙吞噬普通的灵魂，就像人类吃饭一样，可以填饱肚子，壮大己身。

　　可是如果一次吃太多了，只会撑爆肚子，而现在蒲赛顿西斯就是一团可以撑爆黑龙的巨大能量。

　　本来这种僵持，只要黑龙硬撑，还是有可能撑得过去的。

　　凭黑龙现在强大的悼亡之魂，蒲赛顿西斯就算想毁了他，也都并不是件容易的事，但现在他竟胆大包天的想吞噬掉对方的本源，这就变成了他和蒲赛顿西斯一起联手攻击他自己的灵魂。

　　即使是全盛时期的切罗曼尔君王也不敢如此托大，去吞噬一方神祇的本源，难道黑龙自信可以比全盛时期的君王还厉害？

　　这显然是在找死。

　　就算黑龙可以消灭蒲赛顿西斯，但最好的结果也只是同归于尽，还有更多的可能是他的身体反被对方侵占。

　　但斯科特的警告太迟了，一个是不死君王级别的悼亡之魂，一个是神祇的本源，两种相同等级的力量最直接的碰撞，终于爆发出了前所未有的冲击力。

　　蒲赛顿西斯此刻已经没有余力继续维持领域的完整，湛蓝深渊轰然破碎，强大的冲击力直接作用在四周的洞壁上，一连串“啪啦”的破裂声，四周的洞壁绽开了无数裂缝，几乎崩塌。

　　斯科特绝望的闭上眼睛，重新张开后，眼神再次回复原先的平淡与从容，也不见他如何动作，他旗下所属的亡灵就飞快的回到他身边，包括借调给黑龙的两百多名亡灵法师也不例外。

　　亡灵没有形体，数以百计的亡灵可以聚成一堆，而且完全没有重量的问题，这些亡灵靠近斯科特后，便全部钻进他的衣服里去了。

　　收了旗下的亡灵，斯科特撤掉守护领域，然后张开守护结界，和领域不同，现在这个结界只有完全被击毁后才能伤害到结界里面的人。

　　做完这一切，斯科特才束手望着蒲赛顿西斯与黑龙所在的方向。

　　他和他的族民只是效忠黑龙，向他奉献信仰元力而已，彼此没有共生的灵魂联系，即使黑龙消亡，他也不会有什么影响。

　　一个记忆中的悼亡之主，曾经，斯科特把种族复兴的全部希望放在了他的身上，甚至为了他连自己的领地也置之不理的前来援手，但是事到如今，在几乎绝望的情况下，他就需要为族民的生存考虑。

　　守护结界中，他有着安全撤退的缓冲，现在就等最后的结果揭晓：是黑龙与蒲赛顿西斯同归于尽？还是黑龙被侵占了身躯？

　　不过在斯科特的内心深处，明知不可能，他还是渴望有奇迹发生。

　　整个空间都陷入了一种能量的狂潮中，强光与元素充斥着每一寸空隙，唯一还平静的就只有斯科特的守护结界范围了。

　　克丽丝的脸色非常难看。

　　这一切都是她造成的，如果不是她要求黑龙帮忙解救蒲赛顿西斯，那么一切都不会发生。

　　她因着自己对蒲赛顿西斯的信任，而把另一个信任她的人陷入了绝境，这是她绝对不能接受的事情。

　　不过现在事情已经超出了她的掌握，无论是蒲赛顿西斯还是现在的黑龙，都不是只是分身降临的她可以左右的了，这让她的心里除了愤怒，还有深深的无奈。

　　看出了斯科特的意图，克丽丝也连忙掠到黑大等孩子身边。

　　被黑龙抽掉所有的力量，现在的黑大等孩子除了站立的力气外，已经没有行动能力了，如果斯科特真的撤退，那么没有自保能力的孩子们，恐怕会消失在狂暴的能量狂潮中。

　　虽然明知没有意义，黑龙一死，孩子们也必死无疑，但克丽丝还是想要这样做，这已经是她现在唯一能为黑龙所做的了。

　　狂潮持续，黑龙和蒲赛顿西斯陷入了僵持，一个刚刚脱困的上位神祇及一个不成熟的悼亡之主，不管哪一方想彻底消灭掉对方，都不是一件容易的事。

　　在场每一个灵魂的神经都紧绷到极点，不知过了多久，能量狂潮与强光的深处传来一声绝望的嘶吼……


　　第四章 全面提升

　　蒲赛顿西斯绝对想不到黑龙竟然敢对他使用吞噬，而且……而且还成功了！

　　没想到万年的封印会让自己虚弱到这种程度。

　　在僵持与争夺中，黑龙竟然慢慢的占据上风，这个可怕的骷髅强忍着灵魂被灼热的痛楚，一点一点吞噬着他的一切，即使在战甲与躯体都在被消融的时候，也没有丝毫迟疑。

　　在被能量冲击得残破不堪的躯体上，黑龙那空洞的眼眶中放射的紫光，由始至终没有一丝变化。

　　蒲赛顿西斯不甘心的感受着自己的神识被一寸寸的侵蚀，直至连最后一丝神识也彻底消失，本源所蕴含的强大力量完全失控了。

　　“劈哩啪啦”一连串的骨折声响起，在雷奥的全力砍劈下都伤不了分毫的紫金躯体此刻竟然寸寸碎裂，只剩下一个头颅还保持着原形，但细密的裂缝也布满了整个表面，只要再多一丝能量的冲击，恐怕连头颅也得溃碎。

　　“砰！”

　　一阵能量冲击波爆开，整个空间巨颤了一下，下一刻数之不尽的七彩光条散射开来，少数击在了四周的洞壁上，把早就被能量冲击得坑坑洼洼的洞壁，给砸出了一个又一个的大洞。

　　但更多的光条，射向了那些被湛蓝深渊压碎了灵魂的金属骷髅身上。

　　甫一接触，光条并没有撞击这些金属骷髅的头颅，反而从眼眶鼻孔等地方钻了进去。

　　还有十几道射向守护结界内的黑大等孩子，却被结界所阻，炫目的交击光芒亮起，守护结界骤然缩小了一圈。

　　斯科特神情一变，眼中尽是疑惑，此刻的变化完全超出他的预料，这些七彩光条蕴含强大的力量，理应把那些金属骷髅全都击碎才对，可是却反而钻进了它们的头颅之中。

　　而击在他结界上的这些光条，虽然把他的结界给砸得缩了一大圈，可却偏偏让他感觉不到一丝恶意，似乎这些光条不是想破坏结界，只是想进来而已。

　　难道……

　　斯科特心里闪过一个让他狂喜的猜测。

　　光条钻不进来，下一刻，黑大等孩子仿佛接到什么指令似的，全部都朝结界外冲去。

　　见到此情况，斯科特终于肯定了自己的猜测，这些光条是受黑龙控制的！

　　黑大等孩子一冲出结界，那些光条马上拐了个弯，各自找上一位孩子，从鼻孔口腔等地方钻了进去。

　　强光逐渐的一一消散，紊乱的元素归于平静，大家终于可以看清楚黑龙所在地方的情况。

　　只见一个残破不堪的头颅凌空悬浮在半空中，四周，紫色的灵魂能量和湛蓝的海皇本源不断盘旋缠绕着，构成一个巨大的能量团，把那个头颅紧紧包围着。

　　而那些七彩光条便是从这能量团上射出，像一条条的绳索把那些金属骷髅头颅和黑大等孩子，还有那几百名完好的金属骷髅给联系到了一起。

　　毕瑟格林此时难忍心中的惊骇，冲口惊呼道：“君王！”

　　此刻的黑龙只剩一个头颅，而且还残破不堪，可想而知战况何等惨烈，连本体都被毁成这样，他还有复原的可能吗？

　　克丽丝和斯科特则松了口气，至少黑龙没有死，这已经比他们预料的后果好无数倍了。

　　可是轻松之余，他们又不免疑惑，这些七彩的光条到底是在做什么？

　　就在此时，那些被湛蓝深渊压碎了灵魂之火的金属骷髅，竟然摇晃着身体，歪歪斜斜的站了起来。

　　斯科特瞬间明白了这些光条的作用，不禁难以置信的望着黑龙，这个看起来傻呼呼的悼亡之主，竟然能用这种方法来泄掉饱和的能量？

　　吞噬一个上位神祇的本源，即使成功抹去了对方的神识，黑龙的躯体也无法承受本源的全部力量，其后果只会撑爆黑龙的躯体，双方同归于尽。

　　黑龙现在的惨状就说明了这个可能。

　　可是没想到最后关头，黑龙竟然想出这种方法来泄掉过多的能量。

　　这些七彩光条就是一条条能量通道，把他和所有孩子们联系到一起，多余的能量便源源不断的涌入这些孩子体内。

　　随着能量不断涌进一大群金属骷髅的体内，这些骷髅原本空洞的眼眶再次燃起炽热的灵魂之火光芒。

　　黑大等孩子先前被抽掉力量时变得非常虚弱，现在有了能量注入，他们的灵魂之心飞速壮大起来。

　　这并不是一件容易的事情，数以百计能量管道的控制，每一道的输送强度都不同，不是什么人都控制得了的。

　　不过黑龙觉醒皇者驾临的时候，曾经分神控制过六千多个骨架，这几百道能量管道他还勉强控制得了。

　　不过失误还是无法全部避免，十几道光条强度过大，这些光条联系的金属骷髅全身爆起连串的骨折声，躯体竟然被能量挤成碎片。

　　黑龙现在只能勉强控制，他自己也是自顾不暇，紫色的悼亡灵魂能量和湛蓝的海皇本源纠缠着，不断的中和同化。

　　两股力量不停的融合又抵消，每一个变化都有可能引起强烈的能量冲击，把他最后容身的头颅也击成粉碎。

　　现在的他是如履薄冰，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　小心翼翼的，黑龙用尽全部的精神控制着四周庞大的力量，缓缓的注入孩子们的身体。

　　这个过程耗费了无比漫长的时间，不知过了多久，他才猛然感觉到压力一轻，爆体而亡的危险终于被他撑过去了。

　　勉力抽出部分精神，黑龙感应了一下孩子们的情况。

　　黑大等孩子们已经到达饱和程度，这些力量掺杂着他的悼亡之力和蒲赛顿西斯的海皇本源，这些力量与孩子们的灵魂之心并不匹配，现在孩子们正在努力消化着这些力量。

　　而那数以百计的金属骷髅倒没有这种需要，它们的灵魂之火本来就被挤碎了，现在只需要把两种力量融合就成了。

　　灌注了悼亡之力和海皇本源的金属骷髅，此刻银白的躯体上流转着一种湛蓝的光泽，而双眼却放射着紫色的光芒。

　　黑龙感觉到它们体内的灵魂之火强度，几乎达到了真正白银骷髅的层次，但掺杂着的海皇本源，让这种灵魂之火带上一种前所未有的特性。

　　注意力回到了自己身上，黑龙顿时发觉自己的躯体正在生长着。

　　上次被雷奥在额头上捅了一个洞后，黑龙就发现自己的紫金躯体还带着自我复原的能力，现在在充沛的能量下，这种复原能力更是快速。

　　不知不觉中，他的上半身几乎全部长了出来，头颅的细微裂缝也已经全部愈合了，而余下的骨骼还用着肉眼可见的速度生长着。

　　克丽丝和斯科特都默不作声，静静看着黑龙的变化。

　　事情到现在，已完全超出了他们的想像，即使以两人丰富的阅历和经验，此刻也丝毫帮不上忙。

　　不知过了多久，黑龙的躯体终于完全复原，此刻的黑龙和原来变化并不大，只是骨架的颜色越发紫得深邃。

　　“砰”的一声，黑龙身上冒起熊熊火焰，战斗武装迅速成形，掩盖了黑龙狰狞的骨架。

　　黑龙从半空中落了下来，才刚刚跨出一步，顿时一个踉跄，就直挺挺的倒在了地上。

　　这毫无声势的一倒，竟砸得地面一阵狂跳，整个地面被外溢的能量给轰出一个大坑来。

　　斯科特心中一惊，连忙飘了过来。

　　黑龙抬起头，有点迷惑不解的看着自己面前的大坑，歪了歪脑袋。

　　好半晌，他才小心翼翼的用手撑住地面，想把身体支起来。但咯嚓一声，黑龙用力过度，又把地面压碎了一块，他的身体重新倒了下来。

　　斯科特又是一呆，现在黑龙的情况，就像突然获得强大力量又不懂控制的孩子，连支起自己的身体都会用力过度。

　　黑龙现在的确是不适应自己的力量，吞噬了海皇蒲赛顿西斯的本源后，现在他的悼亡之魂已经达到饱和的临界状态，还有一部分正不断的消散浪费着。

　　原本黑龙晋升悼亡之主的过程就已经非常取巧，他不像过去的君王那样经过千锤百炼，而全是靠吞噬灵魂而成的。

　　根基不稳的他，空有坚固的躯体，却没有相应强大的灵魂，后来复活了六千多具同类后，又几乎耗尽他的力量，而且一直都没有恢复过来。因此和真正的悼亡之主相比，现在的黑龙只能算一具空壳。

　　在孩子们的能量补充下，黑龙一举吞噬了蒲赛顿西斯的本源。

　　即使受困万年，虚弱无比，但蒲赛顿西斯终究是一方主神，其本源之强大完全足以撑爆黑龙躯体，不料却被黑龙用如此匪夷所思的方式，把能量分到孩子们身上，免除了爆体而亡的危险。

　　然而黑龙的力量也在瞬间到达了最高点，这可是比原本的他强大数倍的力量，黑龙早就习惯原来的力量层次，一下子连跳几级，他当然无法控制了。

　　小心翼翼的试探了几次，黑龙勉强适应了力量的强度，支着身体颤颤巍巍的站了起来，但还没等他把腰挺直，扑通一下又坐倒在地上了。

　　这可不是普通的摔跟头，充沛到几乎无法控制的力量还在寻找宣泄的途径，这样一跌，顿时又把地面跌出一个大坑。

　　滑稽的姿势让众人忍俊不禁，连斯科特脸上也出现一丝笑意。

　　不过黑龙的适应能力非常强，他一直都是个聪明的骷髅，跌跌摔摔几个跟头后，他已经迅速适应了自己的力量层次。

　　至此，大家才彻底放下心来，超乎预料的奇迹，黑龙竟真的成功干掉一位神祇，用的还是这么惊险的方法。

　　站稳了身体后，黑龙深深的望了斯科特一眼，本来黑龙的眼睛已经可以表现一定的感情，但像此时这么复杂的一眼，斯科特还是第一次见过。

　　斯科特感受得出黑龙这一眼的真正意思，没解释什么，只是坦然的回望着黑龙，微微一笑。

　　黑龙是在责怪他没到最后关头就做出开溜的准备，但斯科特需要为族人们负责，就算黑龙责怪，他也必须这么做。

　　黑龙心里是虽然是在责怪斯科特，不过纯就理智而言，斯科特没做错什么，所以黑龙并不生气，一直以来，黑龙就是理性多于感性的骷髅，想让他生气是比较困难的事情。

　　转过头去，他又深深的望了克丽丝一眼。

　　迎着黑龙的目光，克丽丝眼中闪过一丝愧疚，沉默了一下，才轻声说道：“黑龙，对不起，我也想不到会变成这样。”

　　她没想到受困万年后蒲赛顿西斯会性情大变，让她重遇故人的喜悦一转眼就变成了永别，这让克丽丝的心情非常糟糕。

　　“我再也不会帮你的忙了。”黑龙一字一顿，非常认真的说道。

　　听到这句话，克丽丝神情一黯，默然了半晌后说了句：“我走了。”

　　话一刚落，眼中的神彩为之一敛，拉西萝茜的身体顿时软倒在地。

　　至此，拉西萝茜身上所带着的淡淡神威，也在这时彻底的消失无踪，显然克丽丝的分身已经离去了。

　　虚无的深处，美丽的鲜花世界，克丽丝从鲜花组成的花椅上站了起来，恨恨的跺了一脚，地面无声的化为粉碎，力量涟漪般扩散，光速般掠遍整个空间，所过之处，一切都归于虚无，刹那间，整个美丽的空间回归到初始的混沌。

　　站在一片虚无之中，克丽丝神情冰冷，眼中是掩饰不住的失落与无奈。

　　和蒲赛顿西斯一样，她也被封印了万年，虽然是位神祇，但也只能在这片虚无之中飘荡，唯有无边的孤寂陪伴着她。

　　在这段漫长的岁月里，她一直不断的寻找脱困的可能。

　　用了数千年的时间，她才从虚无之中创造出一块黑海深渊木，附上自己的一缕神识，用无上的神力把它抛入了物质世界，目的就是为了寻找一线生机、一丝能够脱困的希望。

　　在这之后的数千年时间里，接触过沉渊木、又能和她的神识联系上的只有区区四个人，而这些人全都脆弱无比。

　　虽然脆弱，但克丽丝还是紧紧抓住这一线希望，倾尽全力教导他们，期望其中某个人能成长或发展出强大的实力——足够解救她的实力。

　　然而一次又一次的，这些人都会突然之间与她失去联系，到了最后一位，克丽丝才从他的嘴中得知，万年前兴盛无比的暗黑体系，如今已在光明教会的打压之下几近崩溃。

　　这个消息让她几乎要绝望，差点放弃了这一丝渺茫的希望。

　　最后联系上她的却是一点也不愿意学习暗黑魔法的黑龙，不过得知了黑龙不死生物的身分后，克丽丝几乎绝望的心里重新燃起比前几次更大的希望。

　　有着不死生物及悼亡之主的身分，手下还拥有数以千计的亡灵法师，更有一位亡灵圣者的效忠，其实力早就可以解救她了。

　　特别是黑龙还给她带来了一个天生对暗黑元素有亲和力的娜娜，和一个身体经过强化，立刻可以容纳她分身降临的拉西萝茜，这一切让她欣喜若狂。

　　一万年来，她第一次以分身的方式，用自己的双眼感受着物质世界，这种几乎遗忘而又美妙的体验让她心神迷醉。

　　而海皇蒲赛顿西斯的发现更是让她欣喜若狂，这位万年前的同伴、战友，遭受相同命运的上位神祇，如果能够成功脱困，那么解救她也成了轻而易举的事情。

　　可是一切美好的前景，都在蒲赛顿西斯脱困后的第一个决定下破碎。

　　这个曾经被她欺负得很听话的小章鱼，竟然不顾她的阻拦，企图夺取黑龙的躯体，这种忘恩负义的行为，令克丽丝非常的愤怒。

　　更让她意想不到的是，看起来丝毫配不起悼亡之主这个称号的黑龙，转眼间翻出了屠神的能力，更用不可思议的方式，瞬间把灵魂壮大到足够吞噬一方神祇的程度，并且还成功了。

　　一切都朝着克丽丝无法掌握的方向发展，直到最后黑龙斩钉截铁的说出那一句：“我再也不会帮你的忙了。”

　　克丽丝毫不怀疑黑龙说这句话时的决心。

　　她花费这么多的精力，最终目的也只不过希望黑龙能够救她脱困，可是现在有了蒲赛顿西斯这个前车之鉴，黑龙再也不可能去解救同样是一方神祇的她。

　　因为黑龙不敢肯定，被解救出来后，她会不会也同样忘恩负义的把主意打到他的身上。

　　她深深的感受到黑龙的不信任，然而造成这一切的偏偏又是她自己，这让她连一丝反驳的藉口都找不到，心里只剩下无奈与深深的愤怒。

　　望着一片虚无的世界，克丽丝无力的叹了口气。


　　第五章 不死海怪

　　哀嚎森林，亡灵洞穴的深处，娜娜紧闭着眼睛盘坐在石床上，暗黑元素清晰的在她四周激荡着。

　　身为天生的暗黑元素使，娜娜本身对暗黑元素有着完美的亲和力，修习起暗黑魔法事半功倍，加上有克丽丝这种暗黑系神祇级别的强大存在指导，娜娜的修为可以说是一日千里。

　　她现在光是简单的冥想，造成的声势已经不逊于普通的中级暗黑法师了。

　　所有人都被召唤到暗黑沼泽去了，但娜娜还是人类的身分，无法在暗黑沼泽生存，只能留在这里，由洛特照顾。

　　大量无聊的时光，以至于她现在修炼的时间越来越多。

　　挂在胸前的沉渊木此时忽然轻轻的波动起来，横跨不同的世界，两个意识联系到了一起。

　　“克丽丝姐姐！”

　　娜娜兴奋的呼唤道，这段时间，克丽丝把大部分的注意力都集中到黑龙那边去了，和娜娜的交流非常少。

　　“娜娜，”克丽丝的语气很严肃和郑重：“你会帮姐姐的忙是吗？”

　　“当然。”娜娜有点迷惑：“可是我能帮姐姐什么忙？”

　　“能帮助我的现在只剩下你了……”克丽丝的声音带着深深的无奈。

　　黑龙说不出现在自己是什么感觉，有后悔、有兴奋、有惊喜、有愤怒，很复杂很复杂，他是第一次出现如此复杂的情绪。

　　对于克丽丝，他还是比较信任的，加上这个封印还是光明教会平衡主神设立的，本着敌人的敌人就是朋友的想法，克丽丝请求他帮忙时，他根本没考虑太多。

　　但没想到会发生这样的事，差点让黑龙连后悔都来不及。

　　不过幸好现在因祸得福，如果只靠吞噬普通灵魂的话，恐怕需要一场百万人等级的大型战役，才能提供如此多的灵魂能量了。

　　虽然大部分的海皇本源因来不及消化而浪费，但余下的部分已经足够把黑龙的灵魂壮大到以前全盛时期的三倍了。

　　当然，这还比不上真正悼亡之主数十万年的积累，不过对黑龙而言，已经足够产生质的飞跃了。

　　就连孩子们也有了巨大的收获。

　　当初制造孩子们的目的，就是收拢战场多余的灵魂能量，不过当初黑龙还是个智慧简单的骷髅，并没有意识到原来孩子们也是可以像他这样，依靠吞噬来壮大灵魂的。

　　不像他这样一路吞噬着成长，孩子们的成长速度比他缓慢许多，而虽然黑大、黑二获得了意识，但灵魂之心和两年前并没有太大的差别。

　　现在获得如此庞大的海皇本源，黑龙自己无法消化，便一古脑的分给黑大等孩子还有那些金属骷髅，直到把大家的灵魂都撑到了躯体所能承受的极限为止。

　　只要完全消化掉这些能量，那孩子们的灵魂之心马上就可以壮大到黄金骷髅的最顶峰，再进一步就可以跨入悼亡之主的行列。

　　一想到这里，黑龙不禁兴奋起来。

　　足足两天之后，黑龙和孩子们才把这些力量完全消化掉，又花了大半天的工夫才适应新力量对行动所造成的影响，原本跨一步只有一米，现在一下子窜出两米，对平衡性和协调性都是个挑战。

　　适应了力量，黑龙又把孩子们召到一起，指导他们觉醒战斗武装。

　　每一位黄金骷髅都可以觉醒真正的战斗武装，只是黑龙和黑大等孩子的成长速度太快，没有时间的沉淀与积累，不懂得觉醒的方法而已。

　　懂与不懂，这之间的差别，就像是一个拿着手弩的小孩子和一个空着手的大人，实力就不是一个层次上的，只要懂了，一切就好办了。

　　黑龙自己觉醒了真正的战斗武装，在他灵魂直接的引导下，孩子们的铠甲纷纷融化，熊熊的力量火焰在一片劈啪的凝结声中，化成了威武的战甲。

　　没有意识的孩子们，铠甲款式全和黑龙一样，而黑二的铠甲和他的性格一样，走的是刚猛狰狞路线。

　　全由灵魂能量凝结成的战斗武装，重量几乎可以忽略不计，只要灵魂之心能撑得住，弄多厚都可以。

　　如此一来，黑二的铠甲厚度顿时到了个令人发指的程度——铠甲最厚的部分在左肩，达到了三寸，扛在肩上就像多了一个脑袋似的，而身体部分紧密闭合，把黑二包裹成一个大铁球，关节部分倒掠而出的锐利尖刺，让他看上去就像一个令人望而生畏的钢铁刺猥。

　　面对如此变态的护甲，世上到底有多少人有勇气挥出自己的武器呢？

　　而黑大现在则已经变成专职的空骑士，所以铠甲走的是轻薄流畅的路线，样式和普通轻甲差不多。

　　只是他的武器就变态了，那是一把长达两丈，骑枪与镰刀合二为一的枪镰——枪杆一丈左右的位置分出半月形的镰刃，仅倒拖着依靠银丝俯冲的速度，一掠过就能收割一片，杀伤力惊人。

　　黑龙这边忙活着，斯科特却远远的站着，脸上是欣慰的微笑。

　　原本他都已经绝望的做好撤退的准备，没想到黑龙却再一次创造了奇迹。

　　光是用孩子们来分流那差点撑爆躯体的海皇本源这种方法，斯科特就不知道他是怎么样想出来的。

　　黑龙虽然暂时还很弱小，无法与曾经的不死君王相提并论，但他却拥有不死君王们所没有的优点——那就是创造力。

　　也许黑龙真能承担起不死一族复兴的重任也不一定？

　　望着眼前这具庞大的躯体，黑龙心里有点犹豫。

　　基多尔克的躯体太庞大了，想要转生它，以前的他恐怕还办不到，但现在吞噬了海皇本源，灵魂壮大了三倍，完全有能力复活这躯体，不过这就意味着他必须损失一半的力量。

　　现在他的目标是前往龙岛，要面对传说中实力堪比神祇的黄金龙皇，是保留实力？还是复活基多尔克——多一个海洋中几乎无敌的助力，哪一个决定比较划算呢？

　　计较着得失，一时间黑龙不知道该怎么选择好。

　　斯科特已经带着亡灵法师们回去哀嚎森林了。

　　这个强大的亡灵圣者还隐藏着许多能力，竟然连失传已久的空间系魔法也懂得使用。

　　可惜这种定向传送的空间魔法，必须先在某个点上设定魔法座标，才能在别的地方使用魔法，把自己转移到这个座标上，不然让斯科特直接把他传送到巨龙之岛，就不需要坐这么久的船了。

　　除了那些没重量和形体的亡灵法师，斯科特还带走拉西萝茜。

　　克丽丝的分身离开后，拉西萝茜到现在还没苏醒，不过这对她而言应该是件好事，因为黑龙感觉到她的体内多了一股十分强大，而且并不属于拉西萝茜的力量。

　　考虑了良久，黑龙最终还是决定转生基多尔克，因为巨龙之岛可以迟点再去，但基多尔克的尸体被腐化的话，以后想再找一具如此庞大的海洋巨兽，就不是件这么容易的事情了。

　　黑龙释出一半的灵魂力量，灌注进了基多尔克的体内，顿时，基多尔克那因为死亡而凹陷混浊的巨大眼球猛然爆碎，紫色的灵魂光芒透了出来。

　　黑龙释出的这一半力量，其强度已经相当于三具黄金骷髅的灵魂之心相加了，放到普通的人类骨架上，完全可以凝结三颗灵魂之心，可是放到基多尔克的身上，就只能勉强驱动它庞大的身体而已。

　　在海洋之中，并不适合骷髅形态活动，试想一具骷髅架子，没保护的皮、没运动的肌肉，在水中能游得起来吗？

　　复活了基多尔克，黑龙才意识到这个问题，一时间，他都不知上哪里找鲜肉来施展活肤生肌术了。

　　幸好，也许是深海中低温高压的缘故，死去了三四天的基多尔克，肌肉竟然还没完全失去活性，这可大大节省了黑龙的力气。

　　让毕瑟格林拖着他绕了基多尔克一圈，扔了几十个活肤生肌术上去，这条汪洋大海中数一数二的庞大巨兽，再一次移动了自己的身体。

　　基多尔克体内新的灵魂，正在缓慢熟悉着自己新的存在方式。

　　它是巨海蛇，而黑龙是人类躯体，在行为习惯上无法指引它，只能靠它自己慢慢适应。

　　基多尔克的每一个移动都在水中带起汹涌的暗流，冲得黑龙与孩子们不得不远远的避开。

　　隐约中，透过基多尔克的回馈，黑龙感觉到它体内存在着一些不属于它身体的异物。

　　异物？

　　黑龙迷惑的歪了歪头，什么异物会存在它的体内呢？

　　让基多尔克停下来，黑龙示意毕瑟格林把他带近，然后从它的嘴巴钻了进去。

　　巨海蛇体内有一种器官，专门用来储存一些无法消化的物体，积累到一定体积后会从嘴巴里吐出来。

　　不过巨海蛇的消化能力非常强，也许有些巨海蛇的无法消化物一辈子都不会超过容积。

　　也因为有这个器官的存在，平时巨海蛇完全感觉不到这些异物的存在，自然也不会影响它们行动。

　　可是活肤生肌术就只会活肤生肌，无法复原器官，于是灵魂感觉到了这些异物被夹在肌肉里，并将这个讯息回馈给了黑龙。

　　黑龙沿着原本应是肠道的空隙，在基多尔克的体内穿行，碰到没路的地方就直接用噬魂开路，好几分钟后，黑龙才钻到那堆异物所在的位置，待看清楚这些异物后，他立时就是一呆。

　　晶石、金块、银锭，还有一些不知名的金属物，不过这些东西都不足以让黑龙惊讶，让他惊讶的是，里面竟然有许多带着强烈不死生物风格的残破铠甲和兵器，还有一些叫不出名堂，却又风格明显的物品。

　　不死生物的审美观非常单调，在这些石制或铁制的物品上，大部分的装饰都是骷髅头颅或者嚎叫的亡灵头像，又或者缠结成团的血肉浮雕，这些独特的装饰让黑龙一眼就认出来了。

　　黑龙虽然没有亲眼见过不死帝国时期所流传下来的物品，但在亡灵史诗中却见过不少。

　　这些带着强烈不死生物风格的物品，显然都曾属于那个已消失在岁月长河中的不死帝国所拥有的。

　　不死帝国究竟发生什么事了呢？

　　为什么这些物品会被基多尔克给吞到肚子里呢？

　　一时间，黑龙心里冒起了好几个大大的问号。

　　他翻起几件铠甲打量一下，发现这些铠甲全是都由不明材质所制作而成的，而且显然经历了漫长的岁月，都被侵蚀的残破不堪了，而其余的物品也都非常残破，看不出用途。

　　既然打量了半晌还是看不出个所以然，黑龙就直接划开次元空间，一古脑全收了进去。

　　也许斯科特或毕瑟格林等人会知道这些物品的来历与用途。

　　斯文哥尔从一开始的心情焦虑，到中途的惶恐不安，再到现在的心力交瘁，他已经身心俱疲，无力再为那个毫无交代的骷髅担心了。

　　反正也已经过了三四天，黑龙该死的话早死了，到现在自己都没事，那就表示黑龙这骷髅也还顽强的活着。

　　从那庞大巨兽的出现开始，一路下来的声势不可谓不巨大，先是巨浪涛天，然后又是一道刺破天际的光柱。

　　虽然不知道那道光柱是什么，但那声势只有光明教会的圣光大教堂在圣光节所施展的神迹才出现过。

　　难道这又是一次天使降临？

　　随后一个召唤通道毫无徵兆的出现在甲板上，还没等他反应过来，孩子们就接二连三的蹦进去了，肯定又是黑龙碰上了什么解决不了的事情，才会召唤援手，海中到底发生什么事呢？

　　一无所知的斯文哥尔陷入了焦虑与不安之中。

　　在这提心吊胆的三四天之后，斯文哥尔几乎心力交瘁，最后一气之下干脆什么也不管了，自顾自的坐在甲板上数数浪花、吹吹海风。

　　随着黑龙心智的成长，现在他在黑龙心目中的地位一落千丈，以前黑龙做什么事至少都会和他商量一下，现在却根本没有他说话的余地了。

　　他的心里也十分清楚，自己再也没有左右黑龙决定的能力了。

　　忽然间，一个较之前还要汹涌了许多的浪花拍打在船舷上，震得船身的摇晃顿时加剧。

　　斯文哥尔心中一惊，虽然他已下定了决心不再为黑龙担心，但并不表示他没有保持警惕，在这一望无际的海面，风速没有任何变化的情况下波浪变大，意味着有新的外力出现。

　　是洋流还是……

　　斯文哥尔猜测着，飞快的从甲板上跳起来，往海面打量着。

　　经验丰富的船长和大副纷纷神情大变，从水温和风向的变化推测，这片海域应该没有洋流经过，如此突兀的水面变化只能意味着有大型海洋生物在靠近。

　　“是……是巨海蛇！”

　　不知哪位水手失声惊叫起来。

　　前方的海面，原本湛蓝的水面此刻蒙上一层黑影，似乎有什么深渊巨兽正潜伏在下面一样。

　　波浪越来越大，可以清晰的看到前方的水面隆起了一个波峰，海水从最高点分流，涌向四面八方，分流的海水彼此推挤，激起一波波汹涌的浪花。

　　巨浪拍打着船只，把两艘大船推得左摇右晃，不过也只是摇晃而已，浪花十分平缓，无法形成倾覆两艘大船的巨浪。

　　斯文哥尔紧紧的抓住船舷，稳定住自己的身体，眼睛一边紧张的盯着那片隆起的海面。

　　来的真是巨海蛇吗？会是原先遇见的那一条吗？

　　如果是，那黑龙他们呢？

　　为什么这条巨海蛇看姿态似乎是想浮出海面，它为何不直接从海底攻击？

　　光是它靠近时所带起的浪花，就足够掀翻这两艘船了。

　　对死亡的恐惧，顿时在所有水手的心中蔓延着。

　　这些普通人的心里根深蒂固的带着一种观念——海洋巨兽不是人力能抗衡的，所以几乎所有的航海者都是虔诚的信徒，在一望无际的浩瀚大洋中，唯有无所不能、无所不在的虚无神祇，才能给予他们心灵上的寄托。

　　不少水手本能的低声祷告起来，但转念一想，自己都已经变成不死生物了，至高神还会庇佑他们吗？想到这一点，所有的水手都无所适从起来。

　　这时，水底下的巨兽也越来越接近水面，已经可以透过海水隐约看到它那幽黑的躯体。

　　屏息静气等待着最后关头的来临，不知不觉中，斯文哥尔攥紧了手中的法杖，他是火系魔法师，在海洋这种水元素充盈的环境连一半的实力都发挥不了，不过真要到了危急关头，再不自量力也要拼一下。

　　最先冒出水面的是基多尔克那巨大却死灰的眼珠，一见到这眼珠，斯文哥尔立刻如泄了气的皮球一样，身心全软了下来。

　　这种死灰的眼神他见过无数次，那是不死生物难以磨灭的特征。

　　随着头部，基多尔克那宽广的背脊也露出了水面，放眼望去就好像是一座小岛一般。

　　光是浮出水面的背脊就比船舷还高了，庞大的躯体带来的压力沉甸甸的挤压着那些水手的心，好些人吓得连站都站不稳了。

　　就在这时，基多尔克张开它那足以吞下半艘船的大嘴。

　　有些胆小的水手双眼一翻就晕了过去，更多的人却是闭上眼睛，无助的等待被吞掉的那一刻到来。

　　这样的事情自然不会发生，基多尔克一张开嘴，黑龙和孩子们就接二连三的跳出来了，在毕瑟格林的帮助上飞上了甲板。

　　换作以前，斯文哥尔肯定立刻上前给黑龙罗罗嗦嗦的唠叨一下，可是现在不知是他无力了，还是想通了，只详细的询问了一下经过，随后便示意船长，要他和水手们扬帆起航。


　　第六章 猎犬的直觉

　　黑龙出海至今已经两个多月了，同盟与帝国的战局却如同蒙上一层烟雾，所有关注于战局的局外人，以及同盟的残存势力也无法看清真实的情况。

　　按照现在的局势而言，同盟几乎已经失去挽回的希望了，而占据主导位置的帝国一方却始终没有进一步行动，三十万大军盘踞在里斯特城吃喝拉撒，完全把那里当成自己家了，该训练的训练，该换防的换防，该收的税一成不少。

　　但除此之外，任何大规模军事行动的徵兆都看不到。

　　难道说光明教会或者是帝国的皇室已经满足于现状，只占据一半的领土就要偃旗息鼓了？

　　要知道同盟的南方两地差距非常大，北方贫瘠落后，资源稀少，而南方才是真正富裕的地方，如果不趁热打铁、斩草除根，等南方现在割据的军阀缓过气来，再等他们休养生息一段时间后，恐怕还能大有作为。

　　毕竟这里不是帝国的领地，而占领军也根基未稳，虽然不断的进行大规模移民，但短时间内看不到成效。

　　移民的到来，必然会争夺同盟原来居民的生存空间，加深他们对占领军的仇恨。

　　如果南方军阀气势一涨，这些原住民就会成为动乱的根源。

　　帝国军部不可能看不到这种情况，可为什么却迟迟不行动呢？

　　里斯特城内，天使骑士团驻地的军机室里，克罗斯愤怒的一拳砸在身前的楠木长桌上，圣洁的斗气光芒一闪而过，整个坚若金铁的楠木长桌爆成满地碎木。

　　身为天使骑士团第一分队正队长，他从来没受过这种耻辱，身为光明教会三大武力之一的天使骑士圣职者，即使进到皇宫也会受到上宾礼遇，可是今天，他却在小小的远征军的前线军部被毫不客气的请了出来。

　　难道现在这些人，都已经不把至高神放在眼里了吗？

　　两个心腹面面相觑，都看出队长现在的心情非常糟糕，明智的都选择了沉默，悄悄束手站到一边。

　　克罗斯在外人面前表现的很理智干练，但他们这些亲信却知道，队长其实是个很暴躁的人，他生气的时候最好不要去招惹他。

　　一个人影毫无声息的闪进两人的眼角，两位骑士心中一惊，迅速转头望去，看清楚来人后，两位骑士的神情一肃，抬头挺胸敬礼道：“团长。”

　　来人正是菲力普，微微点点头以示回应，菲力普迳直向厅内走去。

　　听到手下的声音，克罗斯眼中精光一闪，脸上愤怒的表情瞬间敛去，肃着容直起身子，朝菲力普敬礼道：“团长！”

　　菲力普一双眼意味深长的望着克罗斯，直看得他心里有点发虚，这才微笑着转过头去打量满地的碎木，问道：“发生了什么事？”

　　“团长，军部拒绝派兵封锁通往暗黑沼泽的道路，现在已经有数以百计的异端修行者逃进暗黑沼泽的范围。”克罗斯肃容应道。

　　氓族是同盟历史上最大的暗黑魔法师出产种族，这些氓族人离开故乡，效力于同盟的各方势力，根深蒂固的融入了整个同盟之中。

　　每次圣战，同盟徵召的数以千计的暗黑魔法师中，大部分都是氓族人，或者与氓族有着千丝万缕关系的人。

　　氓族忽逢大变，逃入暗黑沼泽后，阿古力特就通过特殊的方法召唤分散在各地的族人向暗黑沼泽靠拢。

　　光明教会的全力打击，使得其余的异端修行者在走投无路的情况下，也跟着氓族法师逃往暗黑沼泽，以求有一丝生机，不知不觉的，已经有上百位的异端修行者从各个方向到达了暗黑沼泽。

　　消息传开后，残存的异端修行者也纷纷向暗黑沼泽靠近，现在每天都有三五个异端修行者躲过帝国巡逻队，逃进暗黑沼泽外的原始密林中。

　　这些异端修行者除了暗黑法师之外，还有红月祭师、自然神殿的牧师和残存的德鲁依变身勇士等等一切在教会异端名单上的职业。

　　“那你的想法是？”

　　菲力普的眼光再次回到克罗斯的身上，有点玩味的问道。

　　克罗斯的双眼微微一眯，眼睛深处微不可察的闪过了一丝寒芒，嘴上却毫不犹豫的应道：“自然是封锁所有通道，全力捉捕这些异端，交给裁判进行公正的审判。”

　　菲力普并没有回答他，只是静静的望着克罗斯的双眼，似乎想要看清他的真正想法。

　　克罗斯目不转睛的平视前方，脸上神情一丝不变，然而额头上却不自觉的渗出丝丝冷汗。

　　好半晌，菲力普突然朝身后挥挥手。

　　两名骑士对视了一眼，有点犹豫的望向克罗斯，但在目光接触到菲力普的背影后，这丝犹豫顿时随着不由自主的一个寒颤便消失的无影无踪，两人不约而同的敬礼，并转身退了下去。

　　克罗斯心中有些发苦，这两名骑士虽说是他的心腹，但对菲力普的敬畏最终还是压倒了对他的忠诚。

　　微弱的波动在菲力普身上散开，瞬间扩张成一个遮罩力场，把他和克罗斯给笼罩了起来。

　　克罗斯心中一凝，慎重的望向菲力普，施展遮罩力场表示，接下来所说的话必然是非常机密的。

　　克罗斯不是笨蛋，菲力普的所作所为早就有渎神的嫌疑，只是他做得非常隐蔽，别人完全捉不到他的马脚，而且教会高层似乎还有不少人与他同流合污。

　　这些人彼此唇齿相依，交织成一片看不到的大网，克罗斯撕不破这张网，只能明哲保身。

　　更主要的是，身为教会的顶级武力，执行了许多见不得人的秘密任务后，慢慢的，克罗斯惶恐的发现自己的信念似乎开始在动摇，信仰也不再虔诚了。

　　现在菲力普突然找上他，更摆出一副要商谈机密的样子，克罗斯顿时犹豫了起来——他暂时还不打算背弃自己的信仰，也不想和菲力普有什么瓜葛。

　　他的这些神情变化很轻微，但菲力普都看在眼里，张好遮罩力场后，菲力普也不急着说话，只是似笑非笑望着他。

　　克罗斯还没做出决定，眼角这时却不经意的扫过菲力普的脸，看清对方的表情后，他顿时心中一凉，原来有时候，人是不能替自己做主的。

　　心中有了这种明悟，克罗斯心里只暗叹了一声，无奈的说道：“请问团长有什么吩咐？”

　　菲力普微笑着，脸上现出一丝赞许的表情点点头，说道：“曾经有人问过我，如果他是猎狗，那我这个降临天使算什么？”

　　克罗斯心中一愣，他完全没想到菲力普一开口竟然是这样的一番开场白。

　　试想，谁会自称自己是猎狗？那人，又是谁的猎狗？

　　“我当时没有回答他的问题，但现在我想告诉你，其实我也是一头猎狗。”

　　菲力普边说，眼睛边慢慢的眯了起来，他脸上的肌肉随着这个动作而被牵动起来，让他看起来有种异样的狰狞。

　　“团长大人……”

　　虽然心里不太喜欢眼前这个人，但菲力普毕竟是天使骑士团的团长，如此自喻为猎狗，那置天使骑士的荣誉何在？

　　菲力普挥一挥手，打断了克罗斯的话，然后微笑着说道：“其实我很荣幸可以成为至高无上的神之猎犬，而且我也很高兴能成为一条猎犬，因为这样能使我有利用价值。”

　　“你……”

　　克罗斯说不出话来，他怀疑菲力普是不是疯了，堂堂降临天使，竟然用这种低贱的东西比喻自己，语气却丝毫没有开玩笑的意思。

　　“你不需要惋惜，因为你不知道没成为猎狗之前，我是什么东西。”

　　菲力普继续说道。

　　克罗斯沉默了，抿着嘴望着菲力普，他打定主意要看看菲力普怎样疯。

　　“噢，我忘记了，你们人类是从来不用‘东西’来比喻自己的。”

　　菲力普眼睛深处闪过一丝颠狂的神色，这句话刚一说完，他脸上的神色顿时现出一股狰狞，然后咬牙切齿的说道：“但我是——我是一具没有自我意志的工具，一件只懂得杀戮的工具。”

　　克罗斯被他这突如其来的表情变换给吓到了，不禁退了一步。

　　他并不是胆小的人，只不过眼前这个人本身就让他十分畏惧，再加上突然如此颠狂的表现，对他造成不小的震撼。

　　而且菲力普话中的描述也吓到他了，至高神的利剑，行走人世，播撒神之荣光，完美与力量化身的天使，竟然是没有自我意志的工具？

　　那他们这些为了至高神奉献生命与灵魂，以天使为名却比天使要更卑微的天使骑士又算什么？连狗都不如吗？

　　菲力普说到这里就停住了，负手转过身去，他要给克罗斯一点时间来消化他话中的意思。

　　望着菲力普的背影，克罗斯神情变幻不定。

　　实际上，他对菲力普怀着很大的戒心，这个天使骑士团最神秘莫测的正团长，拥有着许多人都看不穿的深厚实力。

　　围剿氓族的战斗中，光是他一个人，就压制了对方一个魔导师和三个大魔法师所组成的豪华阵型，其斗气之深厚已到达了可以凌空飞行的剑圣层次，不过克罗斯知道，这并不是菲力普的全部实力。

　　这样子一位深不可测的至高人物，突然跑过来跟自己说这些话，到底有什么目的呢？

　　从语气上看，菲力普似乎不是在骗他，而且也没有欺骗他的理由，但他不明白，菲力普这样说的用意到底是什么。

　　“团长，你说这些话到底是什么意思？”克罗斯感觉到自己的内心有某些东西在动摇。

　　菲力普头也不回的说道：“你们从小就被教育：神爱世人，虔诚信奉至高神者，一切罪恶皆得救赎，一切痛苦皆会远离，死后都将回归至高神的怀抱。那里没有阶级，没有纷争，没有痛苦，每个人都幸福美满……

　　“信仰异端者，皆属罪恶，他们是祸乱的根源，消灭他们、净化世界是忠诚的骑士们的神圣职责……

　　“用武力维护神的尊严，用剑与魔法播散神的荣光，让世上每一位生灵都沐浴在神的恩宠之中……”

　　说到这里，菲力普才转过头来，望着克罗斯问道：“你曾经坚定不移的信奉这些东西，可是现在呢？你的信念同样的坚定吗？”

　　“我……”

　　克罗斯本能的想要回答出“我坚信”，可是刚一张嘴，脑海里忽然闪过许多双眼睛。

　　这些眼睛中有纯真、有迷惘、有惶恐、有悲愤……

　　这些影像是他在成为天使骑士后，所消灭的让他印象深刻的“异端”们临死前一刻的眼神。每每深夜辗转不安时，他都不禁会去想，拥有这些眼神的人们会都是邪恶的吗？

　　这略一迟疑，醒悟过来的克罗斯顿时心中一凉，他知道自己的信念早就开始动摇了。

　　可是自己知道动摇是一回事，在菲力普面前表现出来又是一回事。

　　如果菲力普只是试探他忠诚与否的话，光是这一丝迟疑，就可以把他安上亵渎神的罪名给当场处决。而且菲力普是天使骑士团的团长，更是降临天使的身分，他完全拥有这种权力。

　　想到这一点，克罗斯脸上血色尽褪。

　　克罗斯的担心并没有成为事实，菲力普只是意味深长的笑了笑，说道：“猎狗的存在价值是因为追捕猎物，如果没有猎物，猎狗就没有存在的必要了，你是希望做一条有意识的猎狗，还是没有意志的工具呢？”

　　说完这句话，菲力普撤掉遮罩力场，转身扔下惊魂未定的克罗斯，施施然走了出去。

　　海上的航行是非常无聊的，当海阔天空的新鲜感一过去，永远重复单调的蓝天碧海也会显得无比乏味。

　　现在斯文哥尔唯一的消遣就是倚靠在船舷上，看着黑龙做着一些看起来莫名其妙的事。

　　从回来到现在，黑龙就没一刻停下来过。

　　他不时的收起战斗武装，然后又祭出来，如此反覆多次。

　　一开始得花上几分钟才祭得出来的战斗武装，硬生生让他给弄得两个眨眼的间隔就穿戴完毕了。

　　黑龙达到这种速度后还没完，还继续不停的试验，直到发觉速度再也提升不上去了，才停下来。

　　随后他又叫毕瑟格林下海给他逮了条鱼上来，取其鲜肉活肤生肌。

　　然后又在肉体外面祭出战斗武装，穿戴好之后他就盘腿坐下来，似乎不打算再脱铠甲了。

　　孩子们也有样学样，纷纷重新披上人皮的伪装再穿战甲。

　　坐下来后，黑龙也没有一刻的安定，伸出一只手在自己的面前，双眼定定的看着，不时会有一点火星从掌心冒出。

　　有时候火星是紫色的，有时候又变成湛蓝色，每当湛蓝色一出现，黑龙的手掌就会凝上一层霜气。

　　“你们在海底究竟是碰到什么了？”走到毕瑟格林的身边，斯文哥尔迫不及待的小声问道。

　　毕瑟格林的心情至今还是惊魂未定，他语气慎重的把在海里发生的事详细说了一遍。

　　一边说，斯文哥尔的脸色也一边的不断转变，最后几乎快染成五颜六色了。

　　只不过到海底转了一圈，竟然屠掉了一位神祇？冥月女神的分身还降临到这个世界？

　　虽然没亲眼看到，但毕瑟格林的叙述已足够让斯文哥尔一阵心惊肉跳的了，这可是稍有不慎就会完蛋的凶险之战啊！

　　海皇蒲赛顿西斯的名号他也略有耳闻，但具体事迹语焉不详，不过再不济，毕竟也是一方神祇，黑龙能干掉他，恐怕是运气居多。

　　“黑龙经常都是这样的吗？”看着黑龙不断的重复某一个动作，毕瑟格林疑惑的问道。

　　“是啊。”

　　之前在暗黑沼泽遇到图克的时候，黑龙就曾经横砍直劈的足足练了几个星期毫不停歇。

　　现在既然新掌握了这么强大的力量，为了熟悉，练习是必须的。

　　“为什么这样问？”斯文哥尔不解的反问道。

　　毕瑟格林亡灵的形体让人看不到他的表情，不过语声却让人感受到他的困惑：“我还在不死帝国的时候，还从来没有见过哪位君王或同类像他这样……这样……”他“这样”了半晌，好像找不到合适的形容词，最后才迟疑的说道：“这样勤快。”

　　勤快这样的词语，从来都不适合用在不死生物身上的，难怪毕瑟格林会迟疑了这么久。

　　拥有无尽的寿命和强大的生存能力，不死生物的世界，沉睡才是消磨时间的最好方法。

　　斯文哥尔同意的点点头，至少在他认识的智慧生物中，也没有几个比得上黑龙勤快。

　　从认识黑龙开始，他就一直马不停蹄的寻找更强大的力量。

　　从塞茵城到暗黑沼泽，再到哀嚎森林和现在这无际汪洋，他都是为了寻找力量而奔波。

　　斯文哥尔一直记得黑龙说过的那句话：自由的存在。

　　在现今这个人类占主导地位的世界，力量才是自由存在的首要基础。

　　两艘船飘荡在浩瀚大洋中，缓慢地朝着先知所指引的目的地前进着，可能是有基多尔克的护航，他们的旅途再也没有受到巨型海洋生物的袭击。

　　一路上，船只都是沿着安息之海周边几百海里的范围前进，航行中最让水手们恐惧的风暴根本不会在这里发生，一路顺风顺水，一个多月后，盘旋在高空中的黑大终于传来发现陆地的消息。

　　巨龙之岛是一座非常巨大的岛屿，海岸线朝着两边延伸至肉眼看不见的尽头，如果不是先知的描述，黑龙还以为来到另一片大陆了。

　　船只慢慢的靠近海岸，经验丰富的水手爬上了望台，目测着可供靠岸的深水地形。

　　然而还没找到合适的地点，龙岛上便传来一声嘹亮的龙吟，随后一股旱雷般的声音在天空隆隆炸响：“远方来的客人们，欢迎你们来到巨龙之岛，我是黄金龙皇撒尔勒基姆·欧菲罗克·泰特尼斯。”

　　声音刚落，巨龙之岛的方向飞来一个细细的身影。


　　第七章 龙族受孕交配指南

　　巨龙之王泰特尼斯是一头四阶黄金龙，如果换作是万年前龙族兴盛的时期，四阶巨龙根本连竞争龙族皇者的资格都没有，可是现在，他却是巨龙一族中实力最强大的巨龙。

　　泰特尼斯自从登上皇者之位后，就一直很烦恼，因为整个巨龙一族如今的数量已经仅剩下十头了。

　　噢，不，自从去年唯一一头五阶黑色巨龙拿不列斯寿终正寝，回归了龙族墓地后，整个世界上只剩下九头上位巨龙。

　　在人类的典籍上，泰特尼斯曾经看过一个词语叫“濒临绝种生物”。

　　以前泰特尼斯一直无法体会这个词语的真正意思，可是登上皇位后，他终于深刻的体会到了，现今的巨龙一族，就是濒临绝种的生物。

　　一千年前，旧一代龙皇寿元将尽。

　　泰特尼斯其实在当时并不是最强大的上位巨龙，拿不列斯这位五阶黑龙，才是全族最强大的巨龙。

　　可是当泰特尼斯提出与他比武夺位的时候，他只记得拿不列斯用一种带着怜悯、讽刺、痛心、不屑等等复杂神色的眼光扫了他一眼，说道：“我没兴趣做一个只有九个子民的皇者。”

　　拿不列斯是一只恶名昭彰的巨龙，龙族虽然是智慧生物，却无法脱离冷血动物的范畴，发情期一般都集中在春季。天气太炎热或者太寒冷的时候，巨龙的本能就会驱使他们进入睡眠。

　　当然，这不是绝对的，巨龙有足够的智慧去改变这些生活习性，然而从小养成的习惯，让懒惰的巨龙大部分都不愿意去改变。

　　但拿不列斯并非如此，无论任何季节，他都处在发情期，而他发情的对象更是让人瞠目结舌。

　　一开始，他强行占有了一头下位雌性绿龙。

　　亘古以来，上位龙族从来不和智慧低下的下位巨龙通婚交配的，这关系到上位巨龙的尊严，拿不列斯的作为受到了整个龙族的声讨。

　　当然，只是单纯的声讨。

　　因为离群索居的上位巨龙，除了挑选新皇者或交配时期，才会聚到一起，别的时候都不愿管别人的闲事，更重要的是，当时的龙皇已经垂垂老矣，余下的巨龙更没有挑战拿不列斯的实力。

　　这个原因才是后来拿不列斯做出更加出格的事情，全族却没有一头龙敢管他闲事的主因。

　　在强占下位绿龙的事情发生后的第二年，是整个下位巨龙族群迎来的最悲惨的一年。

　　当时尚存的三十头下位巨龙之中，有十七头雌性，这些雌性巨龙无一例外全都惨遭拿不列斯的毒手。

　　如此骇人听闻的事情发生后，整个上位龙族震惊了。

　　所有硕果仅存的巨龙，在不是挑选新皇者的时刻罕有的全部聚集到龙岛上，强烈的声讨拿不列斯，更有人提议将这个败坏龙族声誉的龙擒回龙岛进行公审。

　　就在讨论展开到一半的时候，拿不列斯突然回到龙岛，他从天空俯冲而下，一头撞向大家正聚集在上面开会的山头，强横的力量与躯体把整个山头夷为平地，搞得一阵鸡飞狗跳。

　　露了一手的拿不列斯迳自飞到龙皇身前，这才俯下高傲的头颅，一字一顿的说道：“吾皇，我的所作所为自然有不得不为的原因，请不要阻拦我。”

　　龙皇神情复杂的望着拿不列斯好一阵子，才无奈的叹了口气。

　　而此时，拿不列斯也振翅提起自己的身体，转身往龙岛之外飞去，临走时还扔下一句话：“不怕死的就来管这闲事吧。”

　　忌惮拿不列斯的实力，此事最终不了了之，随后，这条恶贯满盈的黑龙行事却越来越肆无忌惮，简直到令人发指的程度。

　　他四处绑架各大智慧种族的雌性生物，包括一些高智慧的魔兽，在自己的领地建立起了一个大大的后宫。

　　从此以后，拿不列斯这个名字，简直成了巨龙一族的耻辱，这也是为什么挑选新皇者时，明知不敌的泰特尼斯也忍不住挑战他的原因。

　　巨龙的尊严，不容许让这样一个恶贯满盈的家伙登上皇者之位。

　　直到泰特尼斯登上皇位，拿不列斯送上了他的礼物，那是一本叫做《龙族交配受孕指南》的书。

　　这本书深入浅出的阐述了龙族受孕成功率低下，还有受孕后诞生的龙蛋存活率偏低的具体原因，然后指出了通过药物、气候、时间、魔法等种种手段配合，从而提高受孕机率的方法。

　　最后拿不列斯还严肃的、郑重的告诫泰特尼斯，让他约束所有的上位巨龙，禁止加入任何生命种族的纷争，龙族已经再也承受不起任何一头上位巨龙的非正常死亡的损失了。

　　直到这时，泰特尼斯才隐约感受到拿不列斯的良苦用心。

　　登上皇位，对巨龙一族的事务有了更多的了解后，泰特尼斯更是深切的感受到这个问题的严重性。

　　龙族受孕成功率一直非常低下，产下的后代存活率也同样很低，最近的四千年里，已经没有任何一头新生巨龙的诞生了，再这样下去，五千年后，现在最年幼的巨龙步入老年期，巨龙一族就会彻底灭绝。

　　问题已经到了非常严峻的地步，泰特尼斯忍不住翻起了那本《龙族交配受孕指南》，最后还迫不得已的动用了龙皇的权威，强行把这本书普及到每一头上位巨龙手上。

　　每一头上位雌性巨龙虽拥有强大的魔力，其受孕期却非常漫长，整整需要三百年的时间。

　　这段期间内，任何剧烈的魔力变化或者消耗体力的运动，都有可能让雌性巨龙流产。

　　而龙蛋生产后，还需要二百年的孵化期，这段期间，任何温度的变化也都会影响龙蛋，同时也是决定性别的关键时刻。

　　龙蛋孵化后，幼龙迎来了长达五百年的幼年期。

　　这段时期的幼龙是非常脆弱的，任何细菌或病毒的入侵，都足以让幼龙夭折。

　　如此重重的困难下，幼龙的存活率之低就可想而之。

　　受孕指南里还阐述了上古时期至今，整个世界元素、潮汐和气候变迁的情形，明确的指出在如今的魔力潮汐变化的情况下，以往的那种受孕机率将大幅度降底，因而书上要求受孕的雌龙在受孕期间，用秘法封印自身魔力，以提高受孕机率。

　　同时也指出，龙岛因为气候的变迁，已经不再适合孵化和养育幼龙。

　　按照受孕指南方法，龙族远渡重洋，在另一片蛮荒大陆上开辟了新的育婴地，同时也按照书中的指引进行受孕。

　　果不其然，现今幸存的五头上位雌龙全部成功受孕，其中两头更成功的生下了龙蛋，只要龙蛋孵化的期间没有出什么意外，在未来的一百年之后就将有新的幼龙成功诞生。

　　这可是整个龙族的天大喜事，至此，龙族对拿不列斯的观感才慢慢开始转变。

　　可是就在这个时候，拿不列斯回到了巨龙之岛，并给巨龙们带来两个惊天动地的消息。

　　拿不列斯寿元将尽，不久后将回归龙族墓地，永久长眠。

　　同时他也带来了他的后裔，巨龙与其他智慧生命的混血——龙人族。

　　这是拿不列斯研究《龙族交配受孕指南》的副产物，同时也是他留给巨龙一族的最后希望。

　　按照他的话来说，如果巨龙一族真避免不了灭绝的命运，那么就让巨龙的血缘以新的形态传承下去吧。

　　这些龙人族体型细小，形体像人，体表覆盖龙鳞，肉体坚固，力量强大，魔力充沛，但其寿元与巨龙相比却显得无比短暂，只有不到五百年的寿命。

　　不过这些龙人们的繁殖能力却比巨龙要强太多了，只要一百年的时间就可以产生新的一代。

　　现今龙人族的人数已经高达五千人，比巨龙一族最强盛时期的数量还要再多上十几倍。

　　而且龙人的智慧也不低，虽然比不上巨龙、人类和精灵，但绝对在矮人的同等水准上。

　　面对这个拿不列斯一手造就出来的种族，泰特尼斯却有点手足无措。

　　赶走他们？

　　一个新生的种族，没有拿不列斯的守护，他们随时有可能会灭绝在任何智慧生命的手中。

　　人类是绝对不会容许一个带着巨龙血统，发展前景无限的种族出现在世界上，与他们争夺世界主导权的。

　　庇护他们？

　　龙族的尊严让泰特尼斯非常不愿意这样做，但这却是拿不列斯的请求。

　　最后在无奈之下，泰特尼斯只好在龙岛开辟了一片领地，任由这些龙人族自生自灭。

　　不过这也相当于变相的完成拿不列斯的请求，巨龙一族的出生地，哪有什么不长眼的生物敢来撒野。

　　然而最近这段时间，发生在龙岛与人类大陆中间那片海域的气息变化却让他知道，已经有强大的存在接近这个与世隔绝了多年的世界。

　　黑龙根本不知道，他那强大的悼亡之魂，在高阶强者的眼中就如同漆黑中的灯塔一般明亮。

　　只要稍有超常气息的爆发，所有强者都可以感觉得到，随着距离的接近，这种感应就越清晰。

　　任何高阶强者，都懂得隐藏自己气息的方法，像菲力普和教皇，他们不出手的时候，没有人能看穿他们真正的实力。

　　可是黑龙却不懂这些方法，毫无掩饰的在世界上乱闯乱晃。

　　随着距离的接近，泰特尼斯早早就感觉到他的到来。

　　泰特尼斯没经历过万年前的生死之战，身为世上最强横的生物，世界上一切的智慧生物，在他眼中都是卑微的存在，唯一能获得他尊重的，只有对方的实力。

　　黑龙的强大气息，自然获得他的尊重，同时还有提防。

　　龙族不喜欢别人登上巨龙之岛，龙人族如果不是具有一半的巨龙血统，泰特尼斯也绝对不会让他们栖身于龙岛之上。

　　所以没等黑龙一行人靠岸，泰特尼斯就率先迎了上来。

　　说实话，巨龙一族已今非昔比了。

　　仅存的九条上位巨龙中，五头怀孕的雌龙此刻正在蛮荒大陆养胎和孵化新的幼龙，余下的三头雄龙也在蛮荒大陆守护着龙族的未来希望。

　　过去龙族在全盛时期，至少会有三头最强大的巨龙盘踞在龙岛，守护这个龙族的发源地，可是现在守护龙岛的这个任务只能靠泰特尼斯独力承担。

　　如果换作以前，守护龙岛的黄金龙皇恐怕不会说出什么“欢迎远方来客”之类的场面话，绝对会用一声巨吼，召集岛上其余巨龙一起扑上去，把这些不请自来的不速之客撕成粉碎。

　　但现在，泰特尼斯不敢这样做。

　　来人中有一个气息丝毫不逊色于他的强大存在，如果发生冲突，他的胜算不高，毕竟他只不过是一头四阶黄金龙而已。

　　现在他只希望，这些远方来客只是路过这里。

　　望着龙岛方向升起的细小身影，黑龙愣了一下，那个细小的身影不是巨龙，而是人类的形态，龙岛上怎么会有人类？

　　对方的气息并不强，但却可以凌空飞行，显然是隐藏了气息，真是奇怪。

　　心中虽迷惑不解，但黑龙还是迅速做出了应变措施，身后数个召唤通道张开，亡灵法师源源不断的涌了出来。

　　在船上这样的狭窄地形，只有没形体的亡灵法师才不会受到影响。

　　刚下定主意前往龙岛的时候，劝说无效的斯文哥尔就强硬的要求黑龙订定应变计划，并推演出几种可能。

　　一是还没接近龙岛，就被龙族发觉；二是接近龙岛，却还没登陆；三是登上龙岛，还没碰上敌人。

　　最好的情况自然是第三种情况，如果发生前两种情况的话，斯文哥尔也给了应变措拖，首先是召出不受地形限制的亡灵法师，然后弃船强行登陆。

　　一些亡灵法师抓起黑龙和孩子们，还有斯文哥尔这些不懂飞行的人升到空中，往龙岛飘去，余下的亡灵法师各自提聚魔力，戒备着空中的人影。

　　见到对方这个阵势，泰特尼斯顿时心中一沉，显然这些人是冲龙岛而来的，看来今天很难善了。

　　不过泰特尼斯还是怀着最后希望，声音响彻了整个天地：“远方到来的客人，前面就是我们巨龙一族的发源地巨龙之岛，龙族的尊严不容冒……”

　　说到这里，泰特尼斯的声音戛然而止，他的脸上瞬间就涨得通红，双眼燃起了熊熊怒火，因为他看到天空云层之上，一个威武的骑士竟然站在一头优雅的银色上位巨龙身上。

　　银龙，上位银龙，竟然有卑微的生物敢骑在高贵的上位巨龙身上！

　　龙族的尊严顿时让泰特尼斯怒火中烧，这头银龙他不认识，其身上没有丝毫龙族的气息，反而带着死亡的味道，显然是早已死去的银龙，被这些亡灵用秘法转生为不死生物了。

　　醒悟到这一点，泰特尼斯顿时气疯了，这些卑微的亡灵，不但亵渎了龙族的尊严，更亵渎了巨龙的躯体，不可原谅。

　　“你们这些卑微的亡灵，你们冒犯了龙族的尊严，还亵渎了巨龙的躯体，现在，你们要为你们的行为付出代价，接受龙族的怒火吧！”

　　泰特尼斯终于抛开了最后一丝顾忌，他要给这些卑微的亡灵们一个终生难忘的教训。

　　气息疯狂的提升，随之而来的是强大的龙威，随着他旱雷般的巨吼，笼罩了整个天地。

　　与此同时，泰特尼斯人类形态的身体迅速膨胀，光洁的皮肤，此时一片片金色的龙鳞刺出，覆盖在他体表，而他的体形也瞬间壮大十几倍，背后一双金黄色的肉翼刷的一下张开，扇动着空气，带起呼呼的风声。

　　不一会，常常出现在各种智慧生物典籍上，那头细尾长，腹部硕大，背长双翼的大蜥蜴就出现在了众人的视线里。

　　三种上位巨龙中，黄金龙的体型排第二位，最擅长使用元素力量，一现出本体，整个空间除了笼罩着强大的龙威，还澎湃着汹涌的元素力量。

　　斯文哥尔的头皮一阵发麻，这种情况是他推演的三种情况中最糟的一种，才刚靠近龙岛，还没登陆就遭遇到黄金巨龙，他没把银丝这个因素算进去，哪想得到对方一见到银丝和黑大后反应会这么激烈。

　　本来听对方说话的口气，似乎也不想和自己这些人起冲突的，没想到马上又变脸了。

　　现在斯文哥尔只能徒劳的吊在亡灵法师的手上，慢慢朝龙岛飘去，边飘边焦急的叫道：“快！快！快点靠岸！”

　　身为火系魔法师，一在大海上他就没来由的心慌，根本提不起战斗的意志。

　　一现出本体，泰特尼斯的身体四周马上就裹起一股劲风，带着他的身体高速飞向半空中的黑大。

　　同一时间，澎湃的元素能量也在他身上酝酿着。

　　不好，黑龙心中一紧，立刻在心里朝黑大吼道：“快跑！”

　　收到黑龙的警示，黑大立刻俯下身体，银丝一收翅膀，身体拐了个弯，往下方斜掠而下。

　　若论飞行速度，上位银龙是最快速的，其次是黑色巨龙，但银丝虽然披着银龙的外皮，本质上却是骨龙，它的飞行全靠强壮的翅膀扇动空气，因为体型的关系，速度还比不上普通鸟类。

　　黄金龙虽然是三种上位巨龙中飞行速度最慢的种类，但那是指不使用魔法的情况下。

　　加持了风系魔法的泰特尼斯，此刻的速度已经超越了风，几个呼吸间已经逼近了黑大，酝酿已久的魔法悍然轰出，那是一道三米长的巨大风刃，无形的风元素所高度凝聚而化成的半月形气刃扭曲了光线，高速盘旋着朝黑大切去。

　　风刃只是风系二级魔法，初级魔法师都可以施放，但像泰特尼斯这样瞬间施放、体积和威力如此巨大的，恐怕就连风系大魔导师也办不到——黄金巨龙果然不愧是三大上位巨龙中最强大的元素操纵者。

　　但这只是试探，并不代表泰特尼斯的真正实力。

　　然而这试探性的攻击已经让黑大手忙脚乱了。

　　徒具黄金骷髅的实力，但简单的智慧却不足以让黑大发挥出真正骷髅皇的实力，只有硬碰硬的物理攻击是他唯一擅长的。

　　平常欺负一下力量弱小、身体脆弱的生命还可以，面对这种高速而凌厉的魔法攻击，他唯一能做的也只有硬挡。

　　枪镰横扫而至，劈上了风刃。

　　简单的风刃竟然给泰特尼斯使出了物理的特性，和枪镰交击时，竟切割出吱吱的金属磨擦声，交击处一阵火花飞溅。

　　猛烈的磨擦中，风刃高速缩小，最终彻底消失，可是黑大的枪镰也被削出一块米粒大小的缺口来。

　　电光一闪而过，泰特尼斯的攻击接踵而至，一道粗大电芒正面砸中黑大的身体，轰的一声爆出一团火花。

　　幸好这是电系魔法，骷髅虽然是不死种族中最低级的种类，但成长到黄金骷髅后，却拥有了别的种族都无法比拟的天赋——自然魔法免疫，风火雷电土这五大自然系魔法，对黄金骷髅都造不成伤害。

　　不过免疫的只是元素伤害，像风刃的切割力、水箭的刺穿性和火球的爆炸震荡却属于物理伤害，无法免疫。

　　电芒击在黑大身上，爆炸的震荡顿时把他轰下了银丝的背，整个人就朝海面直直的落下。

　　银丝连忙收起翅膀，向黑大掉落的路线俯冲而去。

　　泰特尼斯双目一寒，两道风刃交错盘旋，划过了银丝的躯体。

　　本着同种族的关系，泰特尼斯一直没向银丝出手，但见到这一幕，他也醒悟到眼前这匹银龙形态的东西和他根本不是同一种生物。

　　银丝的躯体连皮带骨被分成了六块，零散的洒落大地，它的骨架只是普通的银龙骨架，不拥有生前实力的它光靠体型，并不比普通亚龙厉害。

　　泰特尼斯目光移向正在下落的黑大身上，正准备追上去终结这个不死生物的灵魂时，眼睛落到海面，他忍不住神情一变。

　　龙岛外海那深邃的海洋里，正潜伏着一个庞大的黑影。

　　巨龙一族是天空与陆地的霸者，即使是在海面上，泰特尼斯也能掀起百尺高的巨浪，或冻结数平方公里的海域，更能用闪电把浅海数十公里范围内的海洋生物给电成焦炭。

　　但他也不得不承认，在深海之中，巨海蛇才是真正的海洋霸主，这种被人类称之为海龙的深海巨兽，只凭庞大的体形，就让高傲的巨龙不得不收起探下深海的双爪。

　　当然，不计后果的话，泰特尼斯也有能力击杀一条巨海蛇，可如今在龙族濒临绝种的关头，不顾一切的后果很可能是灭族，而现在的龙族，已经禁受不起任何一位同类的折损了。

　　这些来历不明的侵入者显然是有备而来的，连巨海蛇都有，加上那个让他感觉忌惮的强大气息和数以百计的亡灵法师。

　　衡量了彼此的实力后，泰特尼斯的心就直往下掉。

　　目光回到那些迅速向岸边靠去的亡灵身上，泰特尼斯思索了一下，最终强压下怒火，风元素振动四周的空气，把他的声音远远的传了开去：“卑微的亡灵们，你们已经侵入了巨龙一族神圣的发源地，你们的行为正在冒犯龙族的尊严。

　　“刚才这一下只是一个警告，如果你们现在止步，我，黄金龙皇撒尔勒基姆·欧菲罗克·泰特尼斯可以原谅你们的冒犯。现在转过你们前进的方向，带上你们的船只，马上离开这里。”

　　听到泰特尼斯严厉的警告，斯文哥尔反而松了一口气，心里冒起一个成语——虚张声势。


　　第八章 龙人

　　巨龙在所有的传说典籍中，都是蛮横无理的代名词，这种高傲的大蜥蜴会把包括下位巨龙在内的所有生物都统一视作卑微的，只要冒犯到他们，必然会招致他们愤怒而疯狂的报复。

　　道理只能在两个同等地位实力的存在间才能讲得通，现在这位自称泰特尼斯的黄金龙皇三番四次的重申自己这些人冒犯了他的尊严，但又三番四次的在讲道理，只能说明他也在顾忌自己这些人的实力。

　　回望自己这边的实力，的确可以算得上阵容庞大。

　　黑二等孩子们、六百位斯科特旗下的亡灵法师、一百多位氓族重新转生的暗黑法师、毕瑟格林以及魅。

　　如果再把图克和阿古力特这些不死生物也召唤过来的话，加上黑龙手下那数以千计的金属骷髅，还有几乎上万的普通骷髅、三千多的氓族亡灵……

　　想到这里，斯文哥尔心中一惊，原来不知不觉中，黑龙已经发展出如此强大的实力了。

　　虽然人数很少，但这可全都是不死生物，而斯科特旗下的那些亡灵法师可是全部拥有高级以上水准的魔法师，放眼整个人类世界，所有的高级魔法师加起来也没有三百位，还不到这些亡灵法师的三分之一。

　　而这还没算进氓族上万年挑选出来、保存在亡魂之界中，而如今又复活的上百位顶级高手。

　　这些人因为形态的转变而无法发挥生前的实力，但最少也有大魔法师的水准，毕瑟格林、阿古力特和七八位长老也还保留着魔导师的实力。

　　光论高端魔法力量的话，整个人类世界加起来也比不上黑龙了。

　　不算不知道，一算吓一跳，斯文哥尔一直都说要限制黑龙的势力发展，免得他给世界带来灾难，可是不知不觉中，黑龙早已积蓄起在这个世界上掀起腥风血雨的庞大势力了。

　　如果再给他时间，让他源源不断的制造金属骷髅，那么……斯文哥尔已经有点发晕了。

　　丝毫不予理会泰特尼斯三番四次的警告，黑龙命令所有亡灵法师以最快的速度先登陆再说。

　　不懂飞行的他在这种环境下，根本发挥不了实力。

　　看到对方无视于自己，泰特尼斯的脸色有点难看，闷哼了一声，他便振起双翼向黑龙前方掠去。

　　上位巨龙并不是蛮横愚蠢的生物，漫长的生命让他们积累出丰富的阅历和经验，懂得怎么去做才是对自己最有利的。

　　飞到黑龙等人的上方，一道试探性的闪电便疾劈而下。

　　亡灵法师们舞动着双手，撑起了半透明的魔法护盾。

　　当初在哀嚎森林，四百名亡灵法师联手施为下，就连燃烧本源的七阶战天使，也被他们缚得一个指头都动不了，泰特尼斯这试探性的攻击，自然起不了什么作用。

　　试探性的攻击让泰特尼斯大致推算出这些不速之客实力的深浅，他愤怒而又不甘的盯了领头的黑龙一眼之后，泰特尼斯转头飞向了巨龙之岛的深处。

　　望着泰特尼斯远去的身影，斯文哥尔更加肯定了自己的推测。

　　这个黄金龙皇肯定是心存顾忌，甚至连传说中的龙语魔法都还没动用就直接撤退了。

　　泰特尼斯的确心存顾忌，龙族已无力承受任何一头巨龙的折损，他可以为龙族的尊严舍命奋战，却无力承担因为他的死亡而有可能造成的后果。

　　如果他死了，那仅存的三头雄性巨龙即使成功延续了血脉，也会在两三代之后沦为近亲。

　　巨龙的生育成功率本来就很低，沦为近亲的话机率更低；假如加入他的血脉，这个时间还可以再推迟到四五代之后，到时血缘关系会淡很多，便不会造成影响。

　　这些都是他从拿不列斯的受孕指南里学到的，为了他们巨龙一族的存续烦恼了这么多年，泰特尼斯几乎把这本书当成宝典了。

　　现在这些入侵者，还是交给拿不列斯留下的副产物打头阵吧。

　　龙人族的聚居地，就位于巨龙之岛东南面的半岛地区。

　　这些区域总面积大约一百平方公里，不足整个龙岛总面积的三十分之一，这里三面环海，西北面是笔直的百米峭壁，把这些区域与整个龙岛隔绝开来，自成独立的小天地，而五千多名的龙人就生活在这里。

　　虽然同意拿不列斯让龙人族生活在这里，但泰特尼斯依然不喜欢这些流淌着巨龙血脉的混血儿，曾经严令这些龙人不许踏出聚居地一步。

　　斯图帝勒望着西北面那笔直如城墙般的峭壁，凌厉的双眼尽是跳跃的精光。

　　他是龙人族现今最强壮的战士，今年刚好两百一十岁，这年龄在龙人族而言是正值壮年，他的身体高达三米，肌肉高高隆起，细密的龙鳞覆盖在身上，反射着一层金属的闪光。

　　龙人全部具有拿不列斯的血脉，继承了黑色巨龙的力量与强壮；细密的龙鳞是他们最好的铠甲，尖利的指甲就是他们最锋利的武器，而有力的双腿，让这些具有山丘巨人体型的龙人们拥有毫不逊色于精灵的敏捷。

　　除此之外，这些延续着龙族血脉的混血儿，有一部分还表现出极为出色的魔法天赋。

　　斯图帝勒就是他们之中最强壮的战士，同时也是拥有出色魔法天赋的魔武龙人战士。

　　望着那笔直的峭壁，斯图帝勒最想做的事情就是翻越它。

　　这个小小不足一百平方公里的区域，他和他的族人们已经在这里聚居了六十年，母神曾经喻示他们，这里是母神归寂后世上最安全，最能庇护龙人们的所在。

　　可是这种庇护，又何尝不是一种禁锢呢？

　　这片细小的区域，斯图帝勒全力狂奔，只要半个小时就能穿越它了，而且粗气都喘不上一口。

　　那片峭壁，阻隔了他的双腿，隔绝了他的目光，禁锢了他的雄心，难道他就要这样在这片弹丸之地终老吗？

　　每每想到这里，斯图帝勒的心里都有种强烈的冲动。

　　那面高达百米的峭壁阻挡不了斯图帝勒的双腿，阻挡他双脚的是峭壁之后那个强大的存在。

　　如果自己能登上族长之位，让整个龙人族都听从自己号令的话……

　　想到这里，斯图帝勒便没敢再想下去了，母神曾明喻不许他们冒犯这个存在，而且对方还拥有和母神同样的形态。

　　身后忽然传来一阵破空声，听到这熟悉的声音，斯图帝勒头也不回，依然保持着原来的姿势，来的是他弟弟斯图赫亚，实际上整个龙人族的同辈族人都是他的兄弟姐妹，因为大家都是母神的孩子。

　　赫亚是他的弟弟中比较暴躁的一个，天生一副大嗓门，人还没到，声音已经传来了：“帝勒，那些老家伙越来越过分了，现在竟然说要禁海，不许我们离开海岸十公里的范围，这些地方我们天天转，还有什么新鲜的。

　　“帝勒，你比较说得上话，什么时候跟那些老家伙说说吧。”

　　只有破空声，却没有脚步声，话一说完，赫亚已经来到他身后。

　　龙人族被禁止越过那面峭壁，想要去远点的地方只能朝着大海方向去，在很多年前，下海就成为这些在陆地上已玩腻的年轻龙人们的唯一选择了。

　　斯图帝勒沉默不语，眼睛还是定定望着峭壁的方向。

　　得不到哥哥的回应，赫亚疑惑的望着他一眼，说道：“帝勒，你怎么了？”

　　斯图帝勒伸手指向峭壁的方向，一字一顿的说道：“那片峭壁的后面，有比这里大十几倍的土地。”

　　“是啊。”

　　赫亚也望向那个方向，眼中无比向往，但却惋惜的应道：“可惜长老从来不许我们上去，他们说那里是母神的禁地。”

　　帝勒的手偏了少许角度，再次说道：“那个方向，大海的尽头，有着母神曾经的领地，那个领地之外，有着比这里大上几百倍的土地。”

　　“真的吗？”

　　赫亚的双眼开始发亮。

　　斯图帝勒收回手来，回头望了自己的弟弟一眼，前来龙岛的时候，赫亚还小，根本不记得自己这些人的真正发源地。

　　“可惜，现在长老们连下海都不许我们去了，我们怎么翻过这片大海去到那尽头啊？”赫亚丧气的说道。

　　斯图帝勒眨了眨眼睛，好半晌才喃喃道：“长老们也许真的老了……”

　　赫亚没还来得及品味帝勒这句话的意思，下一刻已经指着刚才帝勒所指的方向叫道：“快看，是……是母神……”

　　帝勒转头望去，来的不是母神，而是和母神有着相同形态的那位强大的存在。

　　泰特尼斯飞到龙人聚居地中央那最显眼的帐篷上方，拍动着翅膀悬停着。

　　他强大的龙威笼罩整个龙人族聚居地，冷眼扫视着那些从四面八方赶来，面带崇拜与敬畏神色的龙人们。

　　曾几何时，上几代龙皇还能享受到这种敬畏与崇拜，可是轮到泰特尼斯的时候，巨龙一族的数量已经所剩无几了，今天重温这种感觉，泰特尼斯心情不禁升起一种异常的舒畅。

　　三四位年老的龙人从帐篷里连爬带滚的跑出来，敬畏的匍匐在地，语气激动得有点颤抖：“伟大的母神之王，母神的子民恭迎您的驾临。”

　　泰特尼斯缓缓的落下，身形迅速改变，落到地面后已经变成人类的形态。

　　一身雪白的劲装武士服，衬托他伟岸强壮的身形，一头披肩飘逸的金黄色长发随风飘荡，俊美异常。

　　可惜龙人的审美观念和人类的不一样，体会不了泰特尼斯的风姿，只有那澎湃的龙威让他们心生敬畏。

　　泰特尼斯再次环视着四周一眼，周围年长的龙人在他威严的目光下，跪倒在地，顶礼膜拜。

　　大部分年少的龙人本来还迟疑着，但见父辈都拜倒了，只好纷纷随之跪倒。

　　斯图帝勒和赫亚两人远远地看着主帐所发生的一切，见到这样子的情况，赫亚迟疑着，双膝微微一屈，然后望了斯图帝勒一眼。

　　“如果你向往外面的世界，那么对阻挡你脚步与目光的存在就不要心存敬畏。”斯图帝勒头也不回，生硬的说道。

　　赫亚的双眼满是迟疑：“可……可是他是母神之王……”

　　“母神之王，终究不是真正的母神……”

　　斯图帝勒不知是说给赫亚听，还是在自言自语，随着这句话，他目光中的某种东西正在缓缓凝聚。

　　数个召唤通道张开，源源不断的金属骷髅踏了出来，随后是阿古力特、星月兄妹、爱琳伦雅以及图克等人。

　　筹备了几乎一年，就为了这龙岛一行，黑龙自然是倾尽全力。

　　甚至他还想把斯科特也叫来帮忙，不过却被斯科特拒绝了。

　　“如果你连几头盲目自大的飞天蜥蜴都应付不了，那你就没有资格获得我的忠诚。”这是灵魂联系时斯科特的回应。

　　黑龙可没这么乐观，一开始他想得比较简单，但真的见到泰特尼斯后，他才发觉对方喜欢远端攻击，而且还会飞。

　　这是个比较麻烦的问题，因为他和孩子们都不会飞，真要火拼起来可就帮不上忙了。

　　光靠阿古力特、毕瑟格林这些魔法师，高空力量显然不足，而那些亡灵法师的数量虽然多，但没有斯科特这样的人来统合他们的力量，根本发挥不了一加一等于二的水准。

　　随着阅历的丰富，现在黑龙想的事情越来越多了。

　　以前他只懂打得过就打，打不过就跑，跑不过就拼。

　　但是现在他却开始会想该怎么去打，打不过时怎么去打赢，可惜黑龙阅历的局限让他经常会想的不够全面，只要他稍微思考深一点就处处是破绽，这还真是一件让人烦恼的事情。

　　黑龙摇摇头，耳边忽然响起一把轻松的声音道：“咦？好浓郁的龙族气息，你们跑到巨龙之岛来了？”

　　他回头一看，高大壮硕的火焰马哥顿普正转着它那冒着火焰的双眼，鼻子四处乱嗅。

　　“这种会飞的大蜥蜴在我们深渊世界也很有名，不知如果和我们深渊火焰帝君比，哪个要厉害点呢？听说这种大蜥蜴很有领地意识的，你们跑到人家的窝里，不怕他们生气啊？

　　“嗯嗯，看你们的阵势，肯定是想来硬的，黑龙，你该不会把家当全都搬过来了吧？这么多人，应该能搞得过那些大蜥蜴，我事先声明，我可不会帮你们忙的……”哥顿普依然不改它那喋喋不休的本性。

　　“你怎么会在这里？”

　　黑龙歪歪头，不解的望着它。

　　哥顿普和他没有灵魂联系，不属于被召唤的目标，除非有人把它带过来。

　　“那个叫图克的黑武士。”

　　说着，哥顿普转头朝图克的方向拱了拱，说道：“他想让我成为他的坐骑，好晋升为死亡骑士。真搞不懂你们这些不死生物，为什么非要找火焰坐骑才能转职死亡骑士呢？

　　“随便骑一匹别的马也是骑士了，我可是有智慧有尊严有前途，安息深渊里最出色的火焰马，老被人骑来骑去很不爽的……”

　　黑龙望向图克，而图克那张模糊不清的脸上，代表着他双眼的裂隙马上痛苦的眯上了：“我再也不会有这样的想法了……”

　　连他这种在暗黑沼泽独自生活了数千年，神经坚韧好比钢铁的灵魂，也快忍受不了哥顿普的喋喋不休，每当这种时候，他都不禁佩服哥顿普的前主人。

　　“不过雷奥倒是曾经说过，我们火焰马是地火系的魔物，只要脚踩大地，我们就能背负大山；四蹄踏下，就能地动山摇，而且不但速度快捷，还能破碎虚空，生活习性也和你们不死生物相差无几，的确是最适合做坐骑的魔物。

　　“不过雷奥也是夸张了点，背负大山可是梦魇才做得到的事情，不过我年纪还小，最有希望进化成梦魇的我，终有一天会成功的……”就算说再多的话，哥顿普似乎也不会口干舌燥似的。

　　黑龙直接转头，向外走去，其余的人也有样学样，纷纷转头走了开去。

　　“喂喂，你们去哪里？别人话还没说完就走开是很不礼貌的行为……”

　　它还没说完，一个银白闪亮的骷髅头就在它的面前冒出来，无意识的金属骷髅就这样笔直的站在它面前，眼眶闪着紫色的灵魂光芒望着哥顿普。

　　喋喋不休是哥顿普的本性，自言自语它都能说个不停，现在至少还有一个骷髅在听它说话，已经让它很满足了：“还是你够意思，话说啊……”

　　所有的骷髅及亡灵在黑龙用灵魂指挥下迅速列出阵型。

　　打从在战场上诞生之后，黑龙就一直都很清楚阵型的威力，几千个长枪兵组成的钢铁丛林，就一度让当时的黑龙和他数万同伴吃尽了苦头。

　　不过黑龙一直都是靠黑大等几个孩子闯天下，最大规模的也只是几百人的混战，根本用不着阵型这种东西。

　　现在第一次把全部家当都拉出来，数量也上了规模，他顿时就想到列阵了。

　　虽然没学过列阵的相关知识，但七次圣战中的耳濡目染，阵型排起来还是有模有样的。

　　所有金属骷髅列阵在前，亡灵法师居后，图克、黑大等孩子们立在阵前，担当先锋，毕瑟格林和阿古力特置于两翼，看起来挺有架式的，但放在斯文哥尔的眼里，就总觉得不是味道。

　　“黑龙。”

　　斯文哥尔忍着一股要训人的冲动，一下把黑龙拽到一边：“你现在又不是行军布阵，两军相接，你摆什么阵型啊？”

　　“不能摆吗？”黑龙愣头愣脑的问道。

　　“废话，你现在的敌人是一头上位巨龙，人家几秒钟就能从阵前飞到你的阵后，你前阵变后阵有个屁用。”

　　如此简单的常识也不懂，连斯文哥尔都忍不住爆了句粗口。

　　黑龙可没想这么多，这只是七次圣战留在他灵魂中，让他下意识所做出的行为，以前兵力不足才没尝试而已。

　　“那要怎么办？”

　　斯文哥尔一向都可以算是黑龙的人生导师，虽然说现在黑龙成长了许多，和他的关系有点疏远，但只要他说得有道理，黑龙还是会听话的。

　　“你现在对付的，是一个个体实力强大的上位黄金龙，擅长元素力量，习惯用魔法攻击，基本上是不会发生近距离的交战，所以这些金属骷髅根本是没作用的。”

　　刚才黑龙把金属骷髅也召过来的时候，斯文哥尔就想说了。

　　这些金属髅骷虽然躯体坚固，但那只相对于普通人类而言，面对凶名在外、有天空中最强魔兽之称的巨龙一族，恐怕连炮灰都算不上，叫出来除了碍事，一点作用也没有。

　　甚至连黑龙这个不懂飞行的悼亡之主，面对刚才那头黄金龙皇，也只有沦为靶子的命运。

　　唯一能起作用的，只有这些亡灵法师和星月两个魔箭手。

　　斯文哥尔一解释，黑龙想了一想，点头认同了他的话，就随即问道：“那怎么办？”

　　斯文哥尔马上出现一个早知如此的表情，心里还有点自得。

　　随着黑龙势力的发展，他和黑龙的关系是越来越疏远了。

　　从刚相遇时的言听计从，到现在的无足轻重，其中的变化他早就察觉到了，不过最主要的原因还是在他的身上。

　　他无法用一个不死生物的身分，坚定的站在黑龙的立场，所以随着黑龙的成长，彼此间的分歧才会越来越大。

　　虽然很清楚原因，但斯文哥尔心中难免失落，不过失落归失落，他和黑龙的命运早就紧密的联系在一起了，黑龙一死，他也活不了。

　　所以在这种情况下，斯文哥尔其实也挺矛盾，一方面不希望黑龙发展的太快，另一方面又要为保住黑龙的命而绞尽脑汁。

　　他很清楚黑龙的性格，做事只凭一股冲动，认准了就非做不可，偏偏又常常顾首不顾尾，所以当黑龙满世界乱转的时候，他在暗黑沼泽也没闲着。

　　划开次元空间，稀里哗啦的倒了一大堆东西出来。

　　拾起其中两个牛皮箭筒，吃力的扔给星月两兄妹。

　　每个箭筒只有十支箭，星和月一接到手，双臂却顿时一沉。

　　接稳住箭筒，星月两兄妹就迫不及待的抽出一支，细细一看，两人都忍不住惊呼起来：“泯甲箭！”

　　斯文哥尔点点头，解说道：“根据典籍的记载，巨龙身上的龙鳞具有坚固的防御力，普通箭矢根本射不穿他们的鳞片，只有精金为簇的泯甲箭才能射得穿。”

　　月显得有点兴奋，抚摸着闪亮的泯甲箭，爱不释手的说道：“我早就想买几支泯甲箭了，上次我在黑市有看到，不过一支要七千金币，卖了我也买不起这么多。”

　　听到月的话，斯文哥尔老脸一红，这二十支泯甲箭，如果是用买的话，卖了他也不够啊。

　　光是那精金箭簇他就用了半盎司的精金，箭杆他还用秘银铭刻了风系魔法，比黑市上那种货色好了不知多少倍，也多亏有黑龙这个暴发户在，他才敢这么大手笔的挥霍无度。

　　星也显得很兴奋，对武者而言，没有什么比精良的装备更让他们兴奋了，身为魔箭手，一辈子没用过魔法箭，简直都不敢跟别人提魔箭手这几个字。

　　“不过……”抚摸了几下，星却迟疑的问道：“那条黄金龙的元素力量这么强大，想来应该魔防也不弱，哥尔老师，你怎么不多准备几支破魔箭？”

　　泯甲箭只对物质附加穿透力有用，对魔法护罩的效果并不比普通箭矢强多少。

　　斯文哥尔摇摇头：“黄金龙的魔防物防都同样强悍，破魔箭虽然无视于魔法护盾，但也穿透不了龙鳞，倒不如交给亡灵法师去应付，但破魔箭我还是有准备的。”说完朝地上一指。

　　黑龙把地上那一大堆东西分了开来，竟然全部是一人高的攻城弩，这种弩有三四米臂长，有成人大腿般粗的攻城弩一般是架在城墙或平台上，用绞架上弦，专门发射手臂粗的弩箭，近距离发射能把一米厚的城墙给射个对穿。

　　“你的金属骷髅力气大，四五个应该就能托得起一架，完全可以当做移动弩炮来用。”

　　这个想法斯文哥尔在心里酝酿很久了，力大无穷的金属骷髅，只要三四个托着一架弩，直接就当成移动的炮台来用，只是不知道金属骷髅能不能承受得了发射时的反震力。

　　攻城弩有十架左右，黑龙当即挑了五十具金属骷髅分别架起了这些弩机，绞弦张弓。

　　斯文哥尔拿过一支弩箭拍了拍，说道：“这些弩箭的箭簇全都镀上了夸尔多克水银，有破魔的作用，一共就只做了十支，小心点别浪费。”

　　星月两兄弟对视了一眼，双双啧舌，夸尔多克水银在黑市上的价格比精金还贵，这十支弩箭虽然只是薄薄的镀了一层，但市价起码得三四十万金币以上，哥尔老师真是不把钱当钱了。

　　黑龙对这些物品的价值没什么概念，直接扔给骷髅们上箭了。

　　“你会飞吗？”

　　斯文哥尔又转头，向黑龙明知故问道。

　　黑龙认真的摇摇头，忽然不知想到了什么，神情有点恍惚起来。

　　斯文哥尔没注意到黑龙的表情，从怀里掏出三个卷轴扔给黑龙，说道：“风翔术，一个可以支持十分钟。”

　　听到斯文哥尔的话，星月两兄妹就不敢去看那些卷轴了。

　　风翔术是风系的七级法术，必须风系大魔法师以上才能施放，但是耗费的魔力，就连大魔导师都支持不了三十分钟。

　　现在，一个卷轴的效果就能持续十分钟，肯定又不是普通货色。


　　第九章 肉搏

　　一个亡灵法师费力的把黑大拖到了岸边。

　　被泰特尼斯砸下银丝后，黑大就直接往水里掉去了。

　　不过，就算他直接砸在岩石上恐怕都没什么事，更不要说是掉在海里了，泰特尼斯一撤退后，黑龙就命人去把他捞起来。

　　黑大身上毫发无伤，就连战甲也一点伤痕都没有，只是抱着银丝的头颅站起来的他，眼中第一次燃烧起愤怒的火焰。

　　黑龙和黑二已经习惯了表情的变化，但是黑大一直没在这方面有进步，永远是木然着一张脸，双眼死灰漠然，只有对着泰戈或者称呼黑龙将军的时候，才能从他身上看到一丝与其余没意识孩子间的差别。

　　现在的黑大，虽然脸上依然是木然的表情，双眼却能让所有人都感受到他强烈的愤怒。

　　一步一步的走到黑龙的面前，黑大张嘴生硬的叫道：“将军。”

　　一边说着，他一边托起一只手虚握着，黑雾顿时涌出，迅速化成一根两米长的长枪。

　　黑龙歪了歪头，不解的望着黑大，这是他第一次了解不到黑大的意思。

　　完全体的战斗武装都有这个好处，武器不用的时候可以还原成灵魂能量收回体内，这个问题他已经知道了，但他搞不懂黑大要告诉他什么。

　　黑大侧转了半身，用力的向后仰，然后奋力地投出手中长枪。

　　黄金骷髅的力量，用尽全力投掷，威力不比攻城弩所击发的逊色，长枪顿时化成一道黑线，笔直刺进了天空。

　　足足向远方划过了上千米的距离，长枪才因去势方尽，而还原为本源，彻底的消失在空气中。

　　黑龙眼睛一亮，他终于明白黑大的意思了，黄金巨龙擅长远程魔法攻击，他们这些肉搏型的骷髅根本攻击不到对方。

　　可是如果用这种投掷长枪的方法，马上可以让自己的这些骷髅们获得远端攻击的能力。

　　完全的战斗武装只是由灵魂能量所凝结而成的，就算是扔出去了也不可能找不回来。

　　黑大可以说是他们这群上位骷髅中战斗本能最强悍的一个。

　　直到黑龙晋升为悼亡之主前，所有人里实力最强的就是黑大，第一个觉醒战斗武装雏形的也是他，现在竟能在短短的时间内就想出折衷的应对方法，更证明了他思维的灵活。

　　一直以来，黑大都木讷死板，害黑龙还以为他的意识觉醒不完整，现在看来不是不完整，而是只专注在战斗方面而已。

　　这样的好方法，黑龙当然是第一时间铭刻到所有孩子们的灵魂中，黑二看到黑大的动作，立刻有样学样，不过他祭出的却不是长枪，而是圆形的大铁饼。

　　斯图帝勒敏捷的攀上他一直想翻越的那片峭壁，抬头向远方望去，眼前是一片绿茵原野，一直延伸到地平线的尽头。

　　深深地吸了口气，仔细的品味空气中的清新气息，好半晌，他才缓缓的、用力的吐了出来，似乎已经铭记下这种味道——自由的味道。

　　风声响起，赫亚也跳了上来，刚一看清前面的景色，他顿时张大嘴巴，哇的一声惊叹起来。

　　这只是很普通的绿茵原野景象，但对他这种从来没见过草原的年轻龙人而言，却显得如此新奇。

　　源源不绝的龙人攀上了这片原野，这里的龙人大部分都是出生在这里的年轻龙人，小部分带着原来龙岭记忆的年长龙人，也因重见熟悉的景象而兴奋忘形。

　　“吼！”

　　惊雷般的巨吼声从斯图帝勒的嘴中响起，随即，其余的龙人们也有样学样，纷纷吼叫起来，发泄着自己的兴奋。

　　吼叫声连成一片，震得原野中的小草都为之颤抖，好半晌后，斯图帝勒举起自己的双手。

　　斯图帝勒是龙人族里最强壮的战士，在年轻龙人的心目中，他拥有比那些年迈的长老们更高的威望，见到他的手势，忘形吼叫的龙人们渐渐安静起来。

　　没有言语，斯图帝勒只是把自己高举的双手猛力向前一挥，然后自己率先冲了出去。

　　斯图帝勒的动作再次引发了龙人们新一波的嚎叫，所有人都兴奋的大吼着，跟随着斯图帝勒的脚步狂奔向原野的尽头，看他们的样子，似乎不是去战斗，而是去参加一场盛大的狂欢。

　　“安息之石在哪里？”

　　一切准备妥当后，黑龙再次联系先知，上一次通过斯科特中转的联系，先知给黑龙留下了一缕灵魂印记，以便在需要的时候直接联系。

　　“在龙皇的巢穴，巨龙之岛中央最高的那座山峰上。”

　　先知的声音显然有点激动，几近万年的禁锢，现在终于有脱困的希望了，即使是他这种存在了漫长岁月的灵魂，也不禁有点失控。

　　“哦，那安息之石是什么形状的？”

　　一上龙岛，所有人都可以看到中央那隐藏在淡淡云雾中高耸入云的山峰，如此明显的标志，龙岛再大也不怕找不到方向。

　　先知的声音突然显得有点迟疑，顿了一下才接着说道：“我不知道怎么去形容，你到了那里便会知道了，安息之石并不止一块石头那么简单。”

　　不止石头那么简单？

　　那就是不简单的石头了，黑龙了解的点点头，又问了一些需要注意的事情，然后才中断了与先知的联系。

　　一行人浩浩荡荡的前往龙岛的中央方向。

　　泰特尼斯是高智慧的上位巨龙，而不是愚蠢的野兽。

　　虽然这些不速之客冒犯了他的尊严，更践踏了他的领土，但是衡量了彼此的实力后，他还是明智的选择让别人来打头阵。

　　六百多名中高级以上的亡灵法师，恐怕就算连五阶巨龙来了，也得退避三舍，这可是整个人类世界，所有的高级法师加起来也比不上的豪华魔法阵容。

　　龙人族总人数足有五千，除去年迈或者是病弱的，拥有战斗力的龙人数量还是超过三千。

　　拥有黑龙血脉的这些龙人，身材普遍两米多至三米，肉搏能力强悍，部分龙人更拥有出色的魔法天赋，擅长使用各种增益、防御魔法和治疗类魔法，配合他们天生的肉搏能力，要比普通的近战职业更加难缠。

　　从拿不列斯把这些龙人送到龙岛来后，泰特尼斯就从来没有再去过龙人的聚居地，现在灵光一闪，想把他们推上前台时才发现，如果这些龙人团结起来，完全有能力挑战他这个龙岛之主。

　　卧塌之侧岂容他人鼾睡，这更坚定了泰特尼斯把他们推出去的决心，最好双方能拼个两败俱伤。

　　拿不列斯只要他庇护龙人族，却没要求他庇护得完整无损，只要龙人族还剩足够繁衍下去的数量，那他就不算失约。

　　想到这里，泰特尼斯微微笑了起来。

　　他从高空中往下俯瞰，数以千计的龙人正一窝峰的穿过草原，冲向黑龙等人前进的路线前方，在他的指引下，双方会在一个小时后遭遇。

　　看着源源不断出现在远方地平线上的一大群龙人，斯文哥尔的一双眼珠子都要掉了下来。

　　龙族的领地意识是出了名的强，巨龙的领地里，只有交配的季节才有可能出现两条以上的巨龙，平常时候，任何智慧生物都不容许进入。

　　巨龙对自己的同类尚且如此排斥，更别说其他的智慧生物了，难道传说有误？或者巨龙转性子了？这里可是龙族的发源地，怎么可能存在别种智慧生物？

　　“星，我没看错吧？”

　　斯文哥尔已经怀疑是不是自己的眼睛有问题了。

　　星摇了摇头，脸上也是一副难以置信的表情。

　　如果只是一两个还说得过去，但是看那源源不断的势头，人数起码几千，这已经是一个族群了。

　　龙族的发源地里生活着整整一个族群的智慧种族，说出去肯定是震惊学术界的惊天大新闻。

　　“那是什么东西？”

　　黑龙歪着头打量着前面这些身材高大，浑身长满鳞片的类人型生物，向斯文哥尔问道。

　　斯文哥尔皱了皱眉，好半晌后他还是摇了摇头。

　　他也算是知识渊博，阅历丰富了，只要是现今大陆上所有典籍记载到的人型智慧生物，就算他没亲眼见过，至少也看过画像，可是眼前这种的他连只言片语的描述都没看到过。

　　他当然不知道，龙人族出现在这个世界上，也不过是短短一千多年的历史而已。

　　黑龙等人在观察这些龙人的时候，斯图帝勒也在观察着对方，不过他并不认识黑龙一方的都是些什么东西。

　　短短的一千年历史，不足以让龙人族积累下深厚的文化和知识。

　　他们的社会架构还处在最原始的氏族形式，加上长期的与世隔绝，他们的文化科技等等的一切文明水准都还停留在最原始的阶段。

　　用兽皮扎一些容身的帐篷就已经是他们的极限了，没有锻造编织等技术，这些龙人们基本上是赤身裸体，手无寸铁。

　　这些基础知识不具备，也没有人教导他们其余的东西，自然不会认识什么是不死生物。

　　总而言之，龙人族虽然具有智慧，但充其量不过是有智慧的野兽而已。

　　不过斯图帝勒却拥有野兽最敏锐的直觉，风中传来淡淡的气息，让他嗅到了死亡的味道。

　　“帝勒，那些是什么东西？”

　　赫亚不知什么时候跑到了他的身后，语气轻松的问道。

　　在赫亚的心目中，对斯图帝勒这个族中最强壮的战士有着盲目的信任，这种信任大部分年轻的龙人们都拥有，只要一遇到什么不明白的问题，他很自然的就会向斯图帝勒寻找答案。

　　斯图帝勒摇摇头，他也不认识这些东西，但二百多年的生活经验却告诉他，连母神之王都顾忌的东西，绝对不简单。

　　“小心一点。”

　　斯图帝勒回头望着赫亚的双眼，郑重的吩咐道。

　　看到斯图帝勒慎重的表情，赫亚轻松的表情为之一凝，他本能上很听话的点头应道：“是。”

　　他根本看不出来那些轻飘飘的影子和银光灿灿的骨头架子有什么威胁，但对斯图帝勒的信任还是让他收起了轻视。

　　举起左手，猛力向前一挥，斯图帝勒已经率先扑了出去。

　　不要认为这些原始的龙人有什么战术意识、战斗技巧之类的东西，他们一直生活在拿不列斯的庇护下，除了捕猎食物之外，平常连血腥都很少见，战斗经验更是一点也没有。

　　他们身体上的优势，已经足够让他们置身于生物链的顶端，大部分的猎物一个人面对就足够了，至于那些强大的魔兽之类的，根本不可能踏足巨龙的领地，所以他们的配合经验也只有零。

　　大家都一窝蜂的涌上去，把对手撕成粉碎，这已经是斯图帝勒唯一能想到的主意了。

　　黑龙心念一动，金属骷髅们便列着整齐的阵型，一步一步的向前推进。

　　原本他以为对手只有一头上位黄金龙，他早早就把阵型散开了，现在突然出现这些不知名的敌人，骷髅们再次集结起来。

　　与黑龙心意相通，金属骷髅们的集结速度非常快，几个呼吸间便列好阵型。

　　亡灵法师也跟随着金属骷髅的脚步，一步一步的向前推进。

　　“不要全部派上去，要留下预备队，而且我们还要提防那匹黄金龙。”

　　斯文哥尔连忙说道。

　　“哦。”

　　黑龙应了一声，所有亡灵法师便随之停止了移动。

　　“让魅和图克先上去，试探一下对方的实力。”

　　斯文哥尔继续建议道。

　　黑龙点点头。

　　无形的暗黑元素越过了金属骷髅的阵型，飞快的向狂奔而来的龙人们飘去。

　　化身人型的泰特尼斯神情一动，低声讶道：“咦……”

　　一开始他并没有注意到魅的存在，直到这刻，他才发现对方的队伍里竟然还有这种连他都不甚了解的古怪存在。

　　一个年轻龙人跟随斯图帝勒奋力奔跑着。

　　从聚居地到这里有上百公里的路程，他们就这样一路跑过来，长时间的奔跑让他血脉沸腾，心里有种想要高呼的冲动。

　　聚居地太小了，他长这么大，还没试过这种淋漓尽致的奔跑，听族里年长的前辈说，以前在母神的领地时，也有一个一望无际的草原可以让他们狂奔。

　　忽然间，一片阴影在他身前不远处凝聚，诡异的阴影出现的毫无徵兆，狂奔的龙人已经来不及停住脚步了，只来得及绷紧胸前的肌肉，余势未尽的撞上这片阴影。

　　只觉得胸前一痛，阴影竟与他的皮肤交击出金属的脆响声，胸口更被阴影刺出一个小洞。

　　魅的脸孔在空气中聚化出来，脸上有种难以置信的表情。

　　她是特殊的亡灵元素体，当今世上独一无二的变异亡灵，其隐身匿影的能力比亡灵和黑武士更出色，但灵魂只有普通亡灵的强度，虽然她可以把自己身体的部分变化成武器，却达不到黑龙的噬魂那种无坚不摧的程度。

　　钢铁铠甲她是砍不进去的，但这赤身裸体的生物，身上的鳞片竟然和钢铁一样坚固？

　　这到底是什么生物啊？

　　这个龙人也被突然冒出来的魅吓到了，但胸前的剧痛更加让他愤怒，挥起手臂奋力挥出一拳，瞬间把魅的脸孔击成粉碎。

　　刚松了口气，这个龙人却发觉那片阴影依然对准他的胸口，还没等他反应过来，那片阴影就偏了一个角度，朝他的眼睛电刺而来。

　　龙人本能的闭上眼睛，一低头，额头再次传来刺痛，阴影的尖刺再次在他的额头上刺破了一个小伤口。

　　龙人怒吼着，爪子挥向那片阴影。

　　阴影灵活一闪，龙人的爪子挥了一空，连忙跨前一步，另一只爪子又向阴影挥去，全然没有注意到，有另一片阴影正在他的侧面成形。

　　但连续几次都没击中目标，龙人愤怒的咆哮，就在这时，耳朵一阵剧痛，另外的一把阴影尖刺笔直的刺进了他的耳中。

　　咆哮声戛然而止。

　　旁边的龙人都发现了这里的古怪，一个削瘦的龙人身上蓝光一闪，身体鬼魅般的冲了过来，一爪拍散那些阴影。

　　魅没有再做纠缠，化为虚无的元素，飘回黑龙的身边。

　　收到魅的报告，黑龙心念一动，黑大等孩子迅速冲了上去。

　　金属骷髅的身体虽然坚固，但是破坏力却不高，所有的金属骷髅手中拿的都是普通的制式兵器，如果这些敌人的身体全都这么坚固的话，金属骷髅的杀伤力就会大打折扣。

　　一马当先的图克早就和七八个龙人缠战在一起。

　　如今的图克实力今非昔比，吸收了前领主的知识，图克早就跨进了伯爵的级别，只差半步就可以晋升黑武士皇帝。

　　他一身斗气充沛十足，每一个劈砍间，双刀都带着阵阵漆黑的刀影，仿佛划破虚空的闪电。

　　甫一接触，两个不了解他实力的龙人瞬间就被他给削成了两截，余下的龙人惊愕的散开来。

　　但略一迟疑后，七八个龙人身上闪过浅蓝的光芒，一阵阵的风元素缠绕在他们身上，一时间速度陡增。

　　疾风术是很简单的风元素加速魔法，大部分拥有元素天赋的龙人都会使用。

　　这些亡灵法师虽然没有办法跟着金属骷髅向前推进，但远端的魔法支援还是办得到的。

　　大约一百名亡灵法师挥动双手，阵阵暗黑元素的波动，便笼罩在金属骷髅阵型的前方。

　　那片土地上的所有植物开始迅速枯萎，不一会，那片地面便转变成生机全无的荒芜之地了。

　　在这片荒芜之地上，所有不死生物的属性全部得到增幅，但生命种族的属性却被削弱，虽然只是很轻微，但此消彼涨，作用就很明显了。

　　第一个冲进荒芜之地的斯图帝勒仿佛觉得自己脑袋一沉，心里便泛起了一丝的困意。

　　这一丝的困意非常轻微，斯图帝勒只奋力晃了晃脑袋，便暂时把它给甩到一边去了。

　　奋力的一声大吼，斯图帝勒身上黄色的光芒一闪而过，皮肤竟然像曝晒了几个月的乾旱土地一样龟裂开来——竟然是土系的护身魔法石化术。

　　黄光闪现后，蓝色的光芒再次闪过，斯图帝勒速度陡增，几个跨步，然后奋力一跃，像颗炮弹似的凌空扑向离他最近的黑二。

　　面对这将近三米，迎面扑来的巨人，黑二“呜呜”兴奋的怪叫，手中比以前更粗长的大铁棒挥舞着，迎上斯图帝勒的利爪。

　　“轰”的沉闷交击声，黑二的大铁棒被弹开，而斯图帝勒却被巨力砸得整个人倒退了四五步，反震力让他整条手臂都发麻了。

　　这样的结果让斯图帝勒瞪大眼睛，眼珠子都快掉出来了。

　　眼前这个看起来矮了他半截的生物，竟然拥有比他更可怕的力量。

　　黄金骷髅可是力量堪比巨龙的上位不死生物，斯图帝勒虽然拥有巨龙的血统，但毕竟不是真正的巨龙。

　　黑二现在觉醒了真正的战斗武装，常用的大铁棒也粗大了许多，虽说是铁棒，却比棍子短不了多少。第一次碰到这种力量与他旗鼓相当的对手，黑二越发兴奋了，抡着铁棒凌厉地朝斯图帝勒当头砸下。

　　发麻的手臂让斯图帝勒兴不起和黑二硬拼的打算，一侧身闪到了一边。

　　大铁棒砸在地上，整个地面砰的猛然一跳。

　　斯图帝勒顿时头皮发麻，真要给棒子砸实了，就算加持了石肤，恐怕也要吐血三升，见到此状，他是彻底打消和黑二硬拼的打算了。

　　地面陷出个完全与铁棒契合的凹陷，反震力也让铁棒弹了起来，黑二转身顺势又把铁棒给抡了出去。

　　斯图帝勒奋力跃起，避开了铁棒，旁边一个龙人反应不及，直接给铁棒砸中了胸口。

　　被这样一砸，龙人整个胸口凹陷，高达三米的身体如同皮球般被砸上了半空，惨叫都来不及就已经口喷鲜血，死翘翘了。

　　斯图帝勒脸色再次一变，恐怕不止吐血三升，骨折筋断都是有可能的，这些家伙到底是什么怪物啊？

　　想归想，他的速度却也一点不慢，落到地上后双腿奋力一蹬，已经贴近黑二的身侧，一个下勾拳击出。

　　龙人的身型高大，下勾拳正好往黑二的胸口而去，回棒已经来不及了，黑二直接一侧身，肩膀厚到令人发指的那一边迎上了斯图帝勒的拳头。

　　肩甲上粗钝的倒刺让人胆寒，斯图帝勒慌忙变招，收拳同时一脚踢出。

　　脚背结实的踢中了黑二的胯下，把黑二踢得整个人凌空倒飞。

　　后面刚好看到这一幕的斯文哥尔和星，下意识的夹紧了自己的双腿。

　　砸到地上后，黑二向后顺势一滚，翻起身来，倒拖着大铁棒若无其事的又冲了上去。

　　斯图帝勒的心直往下沉，这些到底是什么怪物啊？受他如此重的一击，竟然一点事也没有？难道这些人都是打不死的？

　　黑大祭出了他的枪镰，不过和他在银丝背上使用的时候已经短了一半，毕竟脚踏实地，超出他身高太多的武器比较不好施展。

　　挥舞着这把丈许长的枪镰，他直接就在身边制造了一个丈许宽的无人空间，锋利的死神镰刀自然不是龙人赤手空拳能挡得下的，所有靠近他攻击范围的龙人全部被他劈成两段。

　　其余的孩子们老老实实的挥舞着他们的双手重剑，你来我往，和龙人们打得不亦乐乎。

　　可是金属骷髅面对这些高大强壮的龙人就彻底陷入劣势，金属骷髅的躯体经过置换，骨架已经金属化了，躯体的强度和真正的白银骷髅相差无几，然而它们的灵魂还是普通骷髅的强度，力量和敏捷却都和真正的白银骷髅相差甚远。

　　双方像两股对流的潮水般撞到了一起，一个金属骷髅被面前的龙人粗壮的胳膊扫上了半空，还没等他推前一步，后面一具金属骷髅便扑上来，把手中的长刀狠狠的捅进龙人的腹部。

　　狂吼着，这个龙人忍着剧痛，双手下捶，砸在金属骷髅的肩膀上，顿时肩骨断折，一双手臂连根掉了下来。

　　金属骷髅的身形为之一滞，但马上又挺直身体，若无其事的一脚奋力踹出，准确的踹中还插在龙人腹部的长刀柄上，嘶的一声，长刀连刃带柄全都没入了龙人体内，撕开一个不规则的伤口，鲜血狂涌。

　　龙人高壮的身体无力倒地，失去双臂的骷髅踩着他的尸体，奋力地朝另一个龙人扑去。

　　这时，另一个龙人硕大的拳头横空而至，和骷髅的头颅来了个热烈的亲密接触，金属化的颈骨也承受不了这种巨力，顿时身首分离，头颅炮弹般的弹飞开去，撞到旁边一个龙人的怀里。

　　龙人顺手想甩开这颗头颅，手指刚握上头颅的时候，猛然传来一种撕心裂肺的剧痛，这颗头颅空洞的眼眶透射着诡异的紫光，狠命的咬住了他的爪趾。

　　龙人惊慌失措的想甩掉这颗头颅，却被头颅藉甩动的力量顺势咬掉了他两根爪趾，掉在地上后，嘴巴仍兀自张合不停。

　　惶恐让这名龙人忘掉了断指的剧痛，大脚发了疯似的狂踩，直把头颅踩成碎片了还犹未知觉。

　　踩得正过瘾的时候，一道银白的刀芒直奔他的大腿，扑一声直没入骨。

　　龙人一声惨嚎，双手紧紧握住了刀刃。


　　第十章 对轰

　　斯文哥尔没什么血色的脸此刻正在抽搐。

　　如此惨烈的战斗，他还是第一次经历过。

　　碎骨横飞，血流成河，正是此刻最真实的写照。

　　金属骷髅单对单明显不是龙人的对手，但是没有意识和恐惧的骷髅，就算是断手断脚，都不足以让它们丧失战斗力，即使只剩下一个头颅，它们也会用牙齿给予敌人最后的伤害。

　　与这些不死生物一比，战场上的疯子——矮人狂战士，根本不值一提。

　　血腥的厮杀，让此时此刻的斯文哥尔身心都在颤抖。

　　他不是没经历过大场面的人，但任何大场面的战争，也比不上现在的厮杀来得更让他震撼。

　　如果敌人不是这些强悍的不知名生物，而换成人类，那得需要多少人才能挡得住这些金属骷髅前进的脚步？

　　恐怕打不到一半，人类士兵就会士气尽丧而溃逃了，再精锐的战士，恐怕也没有勇气和这些没有恐惧的亡命怪物战斗。

　　就连这些强悍的不知名生物，士气也在高速下降。

　　黑龙的脸色变得很难看，金属骷髅虽然没有意识，但毕竟都是他的孩子，接触到现在不过一盏茶的时间，就已经有四百多个灵魂消失在他的感应中了，如此大量的损失让他非常心痛，祭出了噬魂，当场就想冲上去。

　　斯文哥尔眼明手快，一把揪住了黑龙，手上的大力差点把他带飞了起来。

　　他早就预料到黑龙不会专心看着他的孩子们战斗，而自己躲在后面，哪一次黑龙不是冲在最前面？

　　但对一个担任指挥职责的角色而言，这并不是个好习惯，何况黑龙还是大部分人的灵魂赐予者，其重要性更是不可言喻。

　　黑龙如果不改掉这习惯的话，总有一天会被敌人不惜代价的选择直接干掉他，那以他为中心所维系起的金字塔型势力结构，就会立即崩溃。

　　“我们还要提防那条黄金龙，小心他会偷袭。”

　　斯文哥尔没去说什么大道理，而是把那头黄金龙皇搬出来，他知道，只有在最直接的威胁下，黑龙才会考虑得失。

　　黑龙抬起头，放眼打量了四周一眼，却始终看不到那头黄金龙的身影，犹豫了一下，黑龙最终还是没有冲出去。不过他也不会看着孩子们孤军奋战，身上紫焰涌出，一个紫色的身影冒了出来。

　　不过战魂才刚冒出来一半，想了想，黑龙又把他收了回去。

　　现在金属骷髅和龙人已经混战在一起，把这个敌我不分的战魂放出去，双方都会受到攻击。

　　最终，他决定调两百名亡灵法师上去助阵。

　　高空中的泰特尼斯，看着开始移动的亡灵法师，心里明白应该是自己出场的时候了。

　　他的心里越来越觉得，找来龙人帮忙这个决定是最明智的，这些不死生物实在太难缠了。

　　龙人族派出来的战士足足有三千人，这些具有巨龙血脉，以及身材高壮、力大无穷、行动敏捷、躯体坚固的龙人，竟然和与他们同等数量的细小骨架子斗得旗鼓相当，双方阵亡的比例达到了一比一。

　　自己再不出手，等那些亡灵法师介入战斗，龙人的溃败就是很快的事了。

　　他身体开始膨胀，眨眼间，泰特尼斯已经回复了巨龙的形态，然后朝下方俯冲而下。

　　龙人们的士气降到了谷底，斯图帝勒的心里也不禁萌生退意，仗着敏捷的身手，他一直在和黑二游斗。

　　躲避黑二那势大力沉却迟钝的大铁棒不是太困难的事情，可是眼前这家伙分明是个铁甲乌龟，自己分金裂铁的利爪，在上面只能勉强留下几道白痕。

　　爪子抓不破对方的铠甲，斯图帝勒直接改用拳头。

　　他曾经试过一拳把一头重达四吨的雷犀砸晕，就算罩在铁壳里，他也有信心把对方砸成脑震荡。

　　然而事情并不如他所愿，几记重拳砸在黑二的身上，他却感觉仿佛砸的是一堆没生命的铁疙瘩，充其量给他击退几步，随即又若无其事的冲上来了。

　　实际上他还真的猜对了，现在的黑二就是一堆没生命的铁疙瘩。

　　澎湃的龙威迫近他的上方，斯图帝勒知道那是母神之王来了。

　　自顾不暇的他却没时间抬头去看上一眼，对于母神之王的出现，他的心里也没有激动与兴奋，反而有种上当受骗的感觉。

　　他早就预料到连母神之王都需要帮忙的对手绝对不会容易对付，但是他没料到竟是这种打不死、摔不烂的怪物，而在这之前，母神之王竟然一点也没有提到过。

　　四周同伴的怒吼惨嚎让他愤怒，残缺的尸块与飞溅的鲜血更让他心里难受。

　　一开始死去的同伴，有很大部分是因为轻敌和不熟悉敌人的特性才会丧生，如果那个母神之王事先有提醒，同伴的损失绝对不会这么惨重。

　　到底是为什么？

　　因为这是母神之王的命令？

　　可是他并不是真正的母神啊……

　　又或者是因为他们想踏上聚居地外面的世界？

　　刹那间，斯图帝勒的心中闪过一丝迷惘……

　　同伴的牺牲，值得吗？

　　与他的迷惘不同，其余龙人本已跌到谷底的士气，却因为泰特尼斯的到来重新振奋起来。

　　母神是他们心中至高无上的强大存在，与母神有着同样形态，而且还是母神一族的皇者，必然拥有不逊于母神的实力，他的到来，绝对能为自己这方带来胜利的。

　　单纯的龙人心里大多是这样想的。

　　一时间，攻势受挫的龙人士气为之大震。

　　斯图帝勒直接扑向了那些挺向战场的亡灵法师，身影在高空掠过，酝酿完成的魔法接二连三落下，一道接一道的闪电击入亡灵法师的阵型中。

　　亡灵免疫物理攻击，但对魔法攻击的防御力却非常弱。

　　斯图帝勒的高速飞掠下，速度之快让他们连祭起护罩的时间都没有，轰轰轰的电光爆闪，足足三十多名亡灵法师，就在连绵不断的闪电轰击下彻底消失了。

　　其余的亡灵法师连忙祭起护罩。

　　黑龙的反应非常快，泰特尼斯的气息迫近的同时，黑龙已经祭出噬魂枪，但那道金黄色的影子并没有落到地面，而是在亡灵法师阵型的一两百米高空快速掠过，黑龙还来不及锁定他的身影，他就飞远了。

　　泰特尼斯非常的谨慎，在空中观察了大半天，早就注意到扛在金属骷髅身上的那十架攻城弩。

　　粗如人类手臂般的弩箭，让他犹豫，虽然一两枝伤害不了他，但十箭连发，他也不知自己能不能全部接得下。

　　即使没有这些骇人的重型弩机，泰特尼斯也不会傻到靠近黑龙等人，那可是六百多名的亡灵法师啊！

　　见到对方已经撑起了护罩，泰特尼斯就明白很难再有得手的机会了，转而飞到龙人与骷髅交战的上空，疾风术、石肤术、蛮牛之力等数个增幅魔法便随着阵阵元素波动，播撒到龙人们的身上。

　　由此可看出上位黄金巨龙元素力量的强大，如此大规模的加持，他竟然独自一人就完成了。

　　这还没完，一直都是默发魔法的泰特尼斯，此刻竟然咏唱起咒语来，所用的语言十分古怪，如同巨龙的长鸣。

　　斯文哥尔顿时色变，惊呼道：“龙语魔法！”

　　其实每一个系别的魔法语言，都可以独立出完整的语言体系，学习一种魔法的同时，也是学习这种系别魔法语言的过程。

　　魔法咒语到底有没有作用，至今还没有定论，高等级的魔法师，即使不用咒语，也可以默发低级别的魔法，因此有一段时间，咒语无用论的观念甚嚣尘上。

　　但是，持有这种观念的魔法师，不管如何尝试，也无法在不使用咒语的情况下，施放同等级的魔法。

　　随着各方面的尝试失败，咒语无用论这种观念，在很短的时间后便失去了市场。

　　现今魔法学术界普遍认为，咒语具有集中精神及加速元素汇集等作用。而神论者更是认为，咒语是与掌管元素的神灵沟通所必备的要素。

　　龙语魔法，是以巨龙一族的语言施放的一种魔法。

　　因为巨龙体型和身体结构的关系，有一些高频或低频的声音，是其余智慧生物无法发出的。

　　龙族可以使用龙族变形术变换形体，他们强大的精神力，更能让他们默发中低级的自然系魔法。

　　但暂时还没有其余智慧生物能用变形术转变成巨龙型态，而且龙语艰涩难懂，龙族更不会把这种语言传授给别的智慧生物。

　　因此至今为止，龙语魔法还是巨龙一族的专利。

　　最低级的龙语魔法，也具有自然系七级以上魔法的威力。

　　随着泰特尼斯的咏唱，整个大地都在颤抖。

　　黑龙再也不顾斯文哥尔的阻拦，第一个带头冲了出去。

　　原先是为了提防泰特尼斯的偷袭，现在对方已经出现了，黑龙怎么可能还按捺得住？

　　一起上——这是黑龙的命令。

　　亡灵法师跟随着黑龙的脚步，蜂拥而上。

　　大地的颤动在加剧，龙人后方的地面隆起了两个土堆，四周的沙石在颤动中蹦跳着，仿佛有无形的大手正在骚扰着它们，纷纷向中间汇聚。

　　两个土堆越隆越高，并迅速聚合成整块的岩石，最后，两个高达七米的土元素巨人耸立在大地上。

　　这并不是普通的土元素傀儡，而是透过龙语魔法所召唤出来的土元素傀儡，身材比普通的土元素傀儡更高更壮，也更加坚固。

　　土元素傀儡缓慢的抬起巨脚，跨进了战场，两个闪避不及的金属骷髅顿时被它们踩在脚下。

　　当它们再抬起脚来的时候，两个金属骷髅都彻底散架了。

　　高达七米的土元素傀儡，根本完全不需要另外的攻击方法，直接抬脚往下踩就行了。

　　像两座石山般的走过战场，土元素傀儡在泰特尼斯的控制下，出手毫不留情，不少闪避不及的龙人，也在它们的巨脚下成了肉酱。

　　两道白骨笼牢和怨灵枷锁破土而出，缠上了土元素傀儡的躯体。

　　亡灵法师习惯了配合战斗，一出手就是全体施放，最先赶到场中的一百多名亡灵法师双手挥舞着，把两个土元素傀儡给绑成了木乃伊。

　　他们没有忘记在后面窥探的黄金龙，一部分亡灵法师撑起了护罩。

　　电光大盛，一道接一道的闪电迅猛的劈在护罩上，在默发的情况下，闪电接二连三的，转眼间把护罩轰得摇摇欲坠。

　　施放束缚魔法的那部分亡灵法师抽出手想要加固防罩，但已经来不及了，一道比之前更加粗大的电芒悍然劈至，护罩彻底破碎。

　　泰特尼斯双爪虚抓，爪子上酝酿起两团硕大的雷电光球。

　　感受到雷电光球上令人感到恐惧的雷元素，更多的亡灵法师放弃束缚土元素傀儡，而加入支撑护罩的行列，不过似乎已经迟了一点。

　　就在这时，一个人影从亡灵法师身后跃起——黑龙及时赶到。

　　跃上半空的黑龙，双眼死死的盯住泰特尼斯的身影，早就攒在手里的噬魂奋力投出。

　　噬魂枪化成一道黑线，以比离弦的劲箭还要快的速度飙向泰特尼斯。

　　看到黑龙跃起的身影时，泰特尼斯心里就升起一种危险的感觉，本能的一闪身体——这本能的规避救了他一命。

　　噬魂以迅雷不及掩耳之势击在他的魔法护罩上，交击的魔法光芒迸射，原本无形的魔法护罩顿时显露出真面目，瞬间由无色转蓝又变红，最后啵的一声被刺穿，噬魂穿了进去，划过了泰特尼斯的大腿。

　　坚硬的龙鳞也挡不住这上古不死君王所遗留下来的灵魂兵器，泰特尼斯的大腿被扯开一道长长的伤口。

　　幸好他规避得快，不然这一记就洞穿他的躯体了。

　　泰特尼斯发出一声颤栗的怒吼声，拼命的扇动翅膀，直往高空飞去。

　　阿古力特终于出手了，泛大陆一直有这样的传言，魔导师是站在元素力量顶端的强者，一名经验丰富的魔导师，完全有实力挑战上位巨龙。

　　这样的传言在一定条件下是没错的，魔导师掌握着禁忌的力量，施放禁咒的时候，他们拥有与巨龙同样可怕的破坏力。

　　但在电光石火的战场交锋中，孱弱的魔导师有机会施放禁咒吗？

　　就连泰特尼斯在物防魔防同样强大，还拥有空中优势的情况下，也丝毫不敢兴起施放禁咒的念头。

　　禁忌的力量，限制与代价同样巨大——一个禁咒，光是咏唱咒语的时间就长达一两个小时，即使当初阿古力特以生命为代价施放的那个禁咒，也颂唱了十几二十分钟还没完成到一半，这么长的时间，一人一颗石头都能把你的护罩砸破。

　　所以在没七八条巨龙守护的绝对安全情况下，泰特尼斯绝对不会兴起施放禁咒的念头。

　　抛开禁忌的力量，那魔导师与巨龙之间的实力，就根本不是同一个档次上的。

　　这次阿古力特有时间酝酿高级魔法，并击中对方，完全是因为他站在黑龙这一边，非常的安全，并且时机把握的好。

　　在泰特尼斯惊慌的时刻，一记红色的闪电从阿古力特大姆指上激射而出，划过了普通魔法难以企及的遥远距离，准确的击在泰特尼斯身上。

　　这是暗黑系七级魔法死亡之指，施法距离几乎是暗黑系禁咒以下魔法中最远，也是单体破坏力最强大的一招。

　　为了准备这一招，阿古力特几乎在是龙人出现的时候就开始积蓄魔法元素，泰特尼斯出现的时候开始低声的吟唱，直到此刻才施放，这一切展现了他身为魔导师的精妙控制能力和超卓的眼光。

　　原本就被噬魂洞穿的护罩在红色的电光下，只支撑了两秒就被彻底击碎。

　　但就是这两秒钟时间，给了泰特尼斯一个缓冲的机会，一面水墙出现在他身前，然后凝结成冰盾。

　　红色的电光击破护罩，再次击在冰盾上，最后双双爆成绚丽的魔法闪光。

　　泰特尼斯拍打着翅膀，惊弓之鸟般的冲上了高空。

　　斯文哥尔心里惋惜的暗叹一下。

　　阿古力特与黑龙相遇的时候他没有在场，认识了之后，阿古力特也没有什么表现的机会，所以直到现在他才体会到，阿古力特这名魔导师的名头真是实至名归，这招死亡之指虽然没能见效，但不是威力不够，而是敌人太狡猾之故。

　　黑龙掌心的黑雾喷涌着，再次化成噬魂枪。

　　黑龙托起枪杆，抬头望着空中的黄色身影，比较着彼此的距离，最终黑龙还是忿忿的垂下手，转身加入对龙人的厮杀中。

　　这样都给他跑掉，实在太可惜了。

　　而骷髅的这方，战场有了黑龙这个悼亡之主的加入，龙人的攻势马上被彻底克制住了。

　　那两个高大的土元素傀儡被亡灵法师紧紧的束缚住，后面跟上的亡灵法师只施放了大地荒芜，就把它们整成了毫无气息的碎沙。

　　倾巢而出对付一头四阶黄金龙，用小题大作来形容并不过分，这主要都是情报的错误，大陆上的典籍都把巨龙描述成堪比神祇的强大存在。

　　真正的五阶巨龙，实力也许还能不负此赞誉。

　　但穷途末路，已到了濒临绝种的巨龙，此刻还能去哪里找一匹五阶的巨龙？

　　而且龙岛在所有大陆上典籍的记述之中，有三头最强大的巨龙在镇守。

　　因此黑龙才等了这么久，积蓄能够对付三头巨龙的实力。

　　谁会知道整个龙族都在为生孩子而忙碌，守护龙岛的就只剩下泰特尼斯这个孤家寡人了，黑龙这种时候找上门来还真是对了。

　　龙人陷入了一边倒的劣势之中——金属骷髅、黄金骷髅、紫金骷髅、亡灵法师、巫妖魔导师、亡灵元素体、黑武士侯爵、氓族的强者……

　　这样的阵容，再多来几头巨龙都不够看。

　　身边的同伴接二连三的倒下，斯图帝勒拼命的闪避黑二和越来越多加入围攻他的金属骷髅的攻击，内心一边向他心中至高无上的伟大母神祈祷着：“伟大的母神，请赐我力量，让我把族人带出绝望。”

　　他对所谓的母神之王真的绝望了，这个拥有与母神相同形态的存在，根本没有母神那种无所不能的实力，竟然被敌人打得临阵脱逃。

　　绝望之下，斯图帝勒只能向他心目中最伟大的母神祈祷。

　　在龙人们的心里，拿不列斯就是他们至高无上的神，他们共同虔诚的信奉着拿不列斯。

　　文化和历史都与世隔绝，龙人们并不了解巨龙与别的智慧生物的差别，只是很单纯的认为：母神无所不能，母神至高无上。

　　拿不列斯的死亡，被龙人们视作回归。

　　他们并不认为拿不列斯已经死去，他只是回归了虚无的所在，但目光依然注视着他的子民们，当他的子民遇到重大灾难，伟大的母神必定会重新降临，拯救龙人。

　　这是所有龙人都坚信的真理，虔诚的信念是信仰元力产生的基础。

　　“伟大的母神，请赐我力量，伟大的母神，请庇护您的子民……”

　　一声声熟悉的惨叫声让斯图帝勒陷入了绝望，神智慢慢的进入了癫狂的状态，心里只懂得反反覆覆的祈祷着。

　　在虚无之中，某种力量跨越了空间的距离，降临了这片战场。

　　一道白光冲天而起，笼罩了斯图帝勒的身体。

　　白光之中，一声声撕心裂肺的惨叫声响起，远远的回荡在整个空间。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十二集 不死龙魂


　　第一章 龙魂附体

　　红衣主教艾伯劳俯首静立在台阶之下，十分恭敬地向正在台上闭目安坐的教皇禀报着。

　　咫尺之外这个老朽到仿佛随时会死去的老人，只是静静地安坐在那里，却让艾伯劳如履薄冰，小心翼翼，尽量不让自己出现一丝差错。

　　“按照您的吩咐，东南三大教区已经把所有世俗事务归还给皇室，同时，三大教区的四个省分的公爵大人，也派出他们的长子前来这里接受洗礼，请问您是否要亲自接见一下他们？”艾伯劳请示道。

　　“你安排时间吧……”教皇连眼睛都没有张开，有气无力的应道。

　　艾伯劳注视着地面的双眼，不经意的闪过一丝担忧。

　　教皇猊下在这段一时间里，身体情况是每况愈下，就连艾伯劳这个以内政能力置身三大红衣主教位置，其实魔法水平只能算二流的人也能明显的感觉到，生命正迅速远离教皇猊下。

　　但他却仍不敢有一丝不敬之心，教皇在他心目中，永远是深不可测的，也许眼前这种迹象，只不过是猊下刻意制造出来的假象，因为现在的教会内部虽然表面平静，暗地里却隐藏着数股汹涌的暗流。

　　“天使骑士团第十分队长，埃布尔罕向内庭秘密举报，菲力普大人在前线有渎神之举，他曾暗示埃布尔罕，在这场散播至高神之荣光的圣战中保留余力。”

　　菲力普就是艾伯劳所认为的数股暗流中的其中一支，这位降临天使的地位尊贵，即使是教皇猊下，也不能直接命令他。

　　可是这位尊贵的天使大人，其所作所为在艾伯劳的眼里，却完全不符合应该要有的形象，其作为有时甚至更像一位异教徒。

　　这样的观感他自然不敢随便表现出来，但这却让他对菲力普的所作所为，更加留意起来，因为教皇猊下与菲力普，在某些方面的举动有点相像。

　　“嗯，我知道了……”教皇无力地说道。

　　艾伯劳明智的没有继续询问教皇猊下对此事的处置，接着说道：“同盟南方的七个公国……”

　　说到这里，突然间，艾伯劳感觉到一股让人身心颤抖的无边威压正在爆发，这让他心中一颤，接下来的话便说出不来。

　　然而还没等他真切的感受这阵威压时，气息就彻底敛去，速度之快，几乎让他以为之前只是他的错觉。

　　艾伯劳惊疑不定的抬头朝气息爆发的地方望去，只见原本安坐在椅子上的教皇猊下此刻已经站了起来。

　　教皇身下的那张高背嵌玉的镂金皇座，此刻竟然无声无息的碎成了粉末，而教皇的身躯挺的笔直，永远都半瞇着的双眼此刻却睁得大大的，一脸惊骇的望向了某一个方向。

　　仍然是那老迈的气息，但此刻的教皇，无论眼神还是姿势，哪里还有半分老朽的味道？

　　信念，是信仰元力产生的基础。

　　一定数量的智慧生命秉持着共同的信念，就会产生相同的信仰元力，抱持同样信念的智慧生命越多，信仰元力越强大。

　　龙人族信奉拿不列斯，尊称其为母神。

　　龙人族的数量虽少，但他们拥有巨龙的血脉，精神力无比强大，当他们拥有坚定的信念时，所产生的信仰元力比普通人要强大数倍。

　　信仰元力视其奉献的生命数量和时间，在一定程度后会产生神格，当生命信仰的物体是无形之物，信仰元力就会散于虚无中，维系着世界的平衡。

　　如果其信仰的对象是具体的生命，那么产生神格的生命，就会成为超越一切的神祇。将目光重迭在黑龙身上的克丽丝，望着包裹着斯图帝勒身体的通天光柱，脑海里冒起这些她成神后，在漫长岁月中，思索出来的关于信仰元力的观点。

　　而这一刻，斯图帝勒正是在获取神格。

　　光柱之中，斯图帝勒模糊的身影壮大了许多倍，全身肌肉紧绷，血脉贲张，如一条条潜伏在皮肤下的血蛇，连脉搏也清晰可见，一声声痛苦的嘶吼声，显示了他正承受着蜕化的痛楚。

　　他是谁？

　　克丽丝的心里冒起个大大的问号。

　　他的信仰元力从何而来？为什么会有获取神格的能力？一连串的疑问让克丽丝纤细的眉毛都皱成了一团。

　　所有人都停下了动作，包括那些正在厮杀中的龙人也停了下来，并惊骇地望向异变中的斯图帝勒。

　　不过没意识的骷髅可不会停手，一时间，失神的龙人又有十几个丧命在骷髅们的手里。

　　被同伴惨叫声惊醒的龙人纷纷回过神来，集中精神应付骷髅们的攻击，稍微一停顿后，场面又恢复到了更为惨烈的厮杀中。

　　但那些留有余手的强者们，目光却纷纷定格在异变的斯图帝勒身上。

　　思想单纯的黑二，根本不管对方身上发生了什么事，想也没想就一棒抡进光柱中，可是一团庞大充沛的能量悍然爆发，竟然将他整个人震得倒飞开去。

　　黑龙的目光也在注视着光柱中的斯图帝斯。

　　在他的身上，黑龙感觉到一股似曾相识的气息在壮大。

　　黑龙的脑海中不由得浮现起那天，遮天蔽日的庞大巨龙身影掠过哀嚎森林的上空，一声声不甘的嘶吼响彻天际的场景，这股气息赫然便是那天在哀嚎森林，正在回归龙族墓地那条黑色巨龙的气息。

　　那条巨龙不是已经死了吗？

　　“拿不列斯？”

　　熟悉的气息，同样让泰特尼斯的眼珠都快掉下来了，已经死去的五阶巨龙的气息，竟然会出现在一个龙人的身上，到底发生什么事了？

　　以他的知识和阅历，也完全搞不懂这是什么原因。

　　唯一能猜到一星半点的，恐怕只有将目光重迭在黑龙身上，真身却在无尽虚无深处的克丽丝了。

　　斯图帝勒现在正处于一个获取神格，晋升神祇的过程中，他的生命形式正在蜕变之中。

　　斯图帝勒的气息飞速的提升着，迅速提升到足以产生威压的程度，而他的身体更是不断涨大。

　　原本已经有三米多高的魁梧身躯，以肉眼可见的速度长到了五米多，背后更有两根骨刺穿破了皮肤，湿漉漉的黏液沿着骨刺蔓延，最后覆盖了骨刺和身体连成了一对肉翼。

　　潮水般的记忆，伴随着强大的力量涌进斯图帝勒的身体——那是拿不列斯毕生的记忆。

　　恍惚中，斯图帝勒感觉到自己似乎不再是一个龙人，而是一头生存了上万年的五阶黑龙。

　　澎湃的力量和记忆刺激着他，下意识的，斯图帝勒仰天张开嘴巴，吼出一声嘹亮的龙吟。

　　没错，是正宗的龙吟，以脆弱的身体，却能发出巨龙在本体形态才能发出的龙吟，意味着斯图帝勒已经有了使用龙魔法的能力。

　　拿不列斯死了，但龙人们的奉献，令信仰元力守护着拿不列斯的神识，缓慢的积累着，等待形成神格的那一刻。

　　但斯图帝勒最虔诚的祷告，与远在虚无中的拿不列斯产生了沟通，龙人面临的灾难，令他心急如焚，那是他血脉的延续，是他力量的来源，如果得不到帮助，那一切都会化为乌有。

　　神格尚未成形，拿不列斯无法使用分身降临，唯有把全部的信仰元力，与毕生的记忆和知识转移到斯图帝勒的身上，也许尚未有任何准神祇用这种方法来重回物质位面，所以拿不列斯自己将这种情况称之为“龙魂附体”。

　　附体之后，他的本源将陷入无止尽的沉睡，直到信仰元力积累到强大得足以令他苏醒的那一刻，他才能够醒来。

　　光柱消失，模样大变的斯图帝勒张开眼睛，庞大的威压笼罩全场。

　　现在的他不再是斯图帝勒，而是拥有拿不列斯记忆与知识，全身澎湃着信仰元力的全新存在。

　　无视于场内众人的厮杀，他的目光与黑龙的双眼，无视于空间的距离，撞击在一起。

　　在他的双眼中，黑龙仿佛又看到了当天在哀嚎森林上空所看到的，那双不甘却又藐视天地一切的双眼。

　　“住手！”

　　斯图帝勒收回了和黑龙相交的目光，环视了一眼场内厮杀的龙人与骷髅，忽然叫道。

　　相比巨龙而言，细小到不成比例的身躯，却发出丝毫不逊色于泰特尼斯的巨大声响，场中厮杀的龙人全部震得耳鼓一阵发麻。

　　金属骷髅没有听觉，但灵魂之火在这声巨吼下，竟全部轻颤了一下，手上的动作不由得为之一缓。

　　不过没有黑龙的命令，无意识的骷髅是不会住手的，稳住灵魂后，骷髅们继续先前的杀戮动作。

　　斯图帝勒在龙人之中有着崇高的威望。这一声大喝，让大部分的龙人都下意识的缓下动作，可是对手并没有停止，抽不出手的龙人们迫不得已，只能继续应付骷髅们悍不畏死的进攻。

　　斯图帝勒的身影一闪，下一刻，他已经出现在距离自己最近，两个正捉对厮杀的骷髅与龙人之间。

　　他的大手一挥，金属骷髅那与他不成比例的身躯，被他轻而易举的就挥到了一边去。

　　不过斯图帝勒似乎不想伤害黑龙的人，用的是柔劲，只是把骷髅甩到一边，身躯却丝毫无损。

　　紧接着他的身影再一闪，又出现在另一具金属骷髅的身旁。

　　只见他的身影如同鬼魅般高速地在场中穿梭，不一会便分开了十几对酣战中的龙人与骷髅，无一例外的，所有骷髅都毫发无伤。

　　看到这里，黑龙歪了歪头，所有骷髅虚劈了一记，抽身停手。

　　场面本来就是黑龙一方大占上风，他想停战是比较容易的事情，他很好奇，这个变异的龙人到底想搞什么？

　　斯图帝勒的举动让泰特尼斯心中一沉，这并不是他授意的举动，斯图帝勒的自作主张，已经超出了他的容许的范围。

　　“卑微的龙人，你想做什么？”

　　泰特尼斯不知道斯图帝勒的名字，他也不想去知道，在他的心目中，这些龙人不过是拿不列斯荒唐生涯中的副产物，如果不是拿不列斯的请求，恐怕一开始他就会亲手毁灭这些龙人了，他们的存在，只会破坏巨龙一族的声誉。

　　见到黑龙终于停手了，斯图帝勒松了口气，如果再继续缠斗下去，龙人们就算不全军覆没，也会元气大伤。

　　这些龙人可全都是族中精壮年轻的一辈，每伤亡一个龙人，损害的就是龙人族的根本。

　　丝毫没有理会泰特尼斯的意思，斯图帝勒直接扬声向黑龙说道：“这是一场并不属于我们的战斗，尊敬的悼亡之主，我们的加入，从一开始就是种错误，请容许我们结束这种错误。”

　　传承了拿不列斯记忆的斯图帝勒，现在终于知道了统领这一群不死生物的人，是一位悼亡之主，同时也明白了悼亡之主这个称号的真正含意，那是等同于神祇的强大存在。

　　这是一场没有胜算的战斗，就算龙人族不管男女老弱倾巢而出，加上传承了母神力量的自己，还有那匹黄金龙，也绝对不是眼前这些不死生物的对手。

　　悼亡之主、亡灵法师、骷髅黑武士，加起来就是一个完整的不死军团编制，自己正在和一支不死军团在交战。

　　“卑微的龙人，你知道你现在所说的话，代表的意思和会带来的后果吗？”泰特尼斯愤怒的咆哮道。

　　泰特尼斯的声音显得有点气急败坏，原本斯图帝勒的异变还让他欣喜不已，但现在斯图帝勒的临阵退缩，却大大出乎他的预料。

　　“泰特尼斯，巨龙一族的命运掌握在你的手里，而从现在开始，龙人一族的命运，也将掌握在我们自己的手里，如果你的用意是驱使我们来这里送死，那很抱歉，我无法遵从你的吩咐。”

　　明白了母神与母神之王间的关系后，斯图帝勒干脆直呼泰特尼斯的姓名，这个实力连母神都比不上的母神之王，根本没有资格获得他的尊重。

　　“你……”

　　泰特尼斯愤怒的咆哮着，但却理智的把后面的辱骂吞回肚子里。

　　斯图帝勒的态度如此强硬，如果自己的辱骂激怒了他，临阵退缩变成临阵倒戈，后果会更严重。

　　现在绝不是逞口舌之能的时候，异变后的斯图帝勒在种这情况下，容不得他轻视。

　　反倒是黑龙这边，他和斯文哥尔都愣住了。

　　停战？投降？撤退？

　　看起来对方还起内哄了，这到底是怎么回事啊？

　　和斯文哥尔对视了一眼，黑龙歪了歪头，脸上现出询问的神色。

　　现在的黑龙对脸部的表情已经掌握的很熟练，完全可以透过表情变化来表达自己的意思。

　　斯文哥尔犹豫地望向战场中，如果这些强悍的不知名生物临阵退缩，那自然是最好不过，但谁能保证他们不是在耍花招？

　　此刻形势己方已经占据上风，接不接受对方的提议都没什么差别。想到这里，斯文哥尔朝黑龙缓缓地摇摇头。

　　这是一个合情合理的选择，战场上掌握主动优势的一方，没理由把这种主动优势交给敌人，想退出战斗的唯一方法，就是给别人轰出去。

　　黑龙心念一动，金属骷髅马上踩着整齐的步伐，一步一步再次向龙人们逼近。


　　第二章 大梦初醒

　　刚才的一下暂停，原本搅杀在一起的骷髅、龙人已经泾渭分明的分开了，不过这样子反而更合黑龙的意，心意相通的骷髅们在列阵推进时，其破坏力比搅杀在一起还更可怕。

　　“你的提议没有被对方放在眼中，真是可惜了啊……”泰特尼斯语带讽刺的哂笑道。

　　斯图帝勒没把泰特尼斯的讽刺放在心上，而是打着手势，带着龙人一步一步向后退去。

　　他本来就没奢望黑龙会接受他的提议，能暂时把纠缠在一起的双方分开，他的目的已经达到了，这样无论是进是退，都多了转圜的余地。

　　退开一段距离，没见斯图帝勒有什么准备，只是猛然跨出一步，左脚奋力地踏出，狠狠地踩在身前的地面上。

　　轰的一声闷响，整个地面被他踩得狂跳了一下，地面以他落脚的地方为中心飞速龟裂塌陷，向左右两边延伸出一道长达数丈，深达数尺的深沟。

　　泰特尼斯双眼一凝，脸上现出一丝惊讶。

　　这地陷术不是什么高深魔法，但使得像斯图帝勒这样举重若轻，而且威力如此惊人的，就没有多少人能做得到。

　　龙人虽然很多都拥有魔法天赋，但更注重的还是物理攻击，斯图帝勒此刻表现出来的实力远远超出了他的预料。

　　几个收势不足的金属骷髅一头裁进了陷坑中。

　　借此缓冲，斯图帝勒带着龙人们又退出了一大段距离。

　　此刻斯文哥尔算是看清楚斯图帝勒确实是无心恋战，他心想：“能不战那是最好，己方来龙岛的目的并不在这些龙人的身上。”

　　想到这里，斯文哥尔便转头向黑龙建议：“如果他们有心撤退，我们还是不要逼得太紧，让骷髅压制他们，亡灵法师去对付那条龙吧。”

　　黑龙歪着头想了想，点了点头。

　　心灵联系就是方便，瞬息间，金属骷髅依旧步伐一致的跨过陷坑，步步向龙人逼近，而亡灵法师和众强者却集体把目光对准了泰特尼斯。

　　泰特尼斯想都不想，立刻振翅升上高空。

　　黄金龙在巨龙一族中就如同人类的法师，在没有追随者护卫的情况下，欺凌弱小还可以，碰上实力相当的对手，拉开距离才是保命的首要条件。

　　斯图帝勒的临阵退缩，大出他的预料，没有龙人在前面争取时间，他连施放大型魔法的空隙都挤不出来。

　　亡灵法师集体飘了起来，对于没形体的亡灵而言，陆地、海洋或者空中，对他们的影响都不大，不过他们飘移的速度相对巨龙而言非常缓慢，扩大作战半径可以，但想追上泰特尼斯却是不可能的事情。

　　不过亡灵法师的这个举动，顿时让泰特尼斯明白了一件事，就是空中也不是安全的地方。

　　如果黑龙一方丝毫没有制空能力，泰特尼斯大可放心的在空中施展禁咒级别的大型魔法，把敌人轰成粉末。

　　但施展禁咒的期间，自身便毫不设防而且不能移动，这段时间，亡灵法师的飘移速度再慢，也足够飘到他身边，把他打成残废。

　　所以如果没有人保护他，同时牵制敌人的话，黄金巨龙的实力等于下降了好几个等级。

　　“一往无前、所向披靡的推进，这种淋漓尽致的感觉实在太畅快了。”斯文哥尔在心中高兴地想着。

　　看着龙人不断地后退，泰特尼斯一次又一次的拉开距离，最后更是一掉头飞到不知什么地方去的时候，斯文哥尔终于忍不住兴奋的笑出声来，原来压着别人群殴的感觉是这么爽的。

　　泰特尼斯在无计可施之下，终于放弃，暂时撤退了，拥有飞行的优势，他想跑还真的没人拦得住他。

　　黑龙望着他身影消失地方，眉头皱了起来。

　　这不是他所希望的，如果敌人拥有飞行的优势，他就连应付的方法都没有，那太被动了。

　　当初他复活银丝的目的就是为了夺得制空权。在当今的人类世界中，空中力量可说是几乎没有，一个银丝加黑大几乎是无敌了，谁知道来到龙岛，刚一照面，银丝就被干掉了。

　　“有什么办法可以飞行吗？”黑龙忽然转头向斯文哥尔问道。

　　这种时候问出这种问题，斯文哥尔当然知道黑龙的意思，迅速摇头说道：“飞行的方法有很多，但想追得上黄金巨龙，只有真正的银龙才有可能。”

　　在空中能够与黄金巨龙比拼速度的，就只有以迅速著称的银龙才有可能。不过，所谓的银龙，当然是指真正的银龙才有可能，而不是像银丝这一种，披着银龙外皮的不死生物。

　　斯图帝勒等龙人已经彻底被骷髅兵逼出了战场，所有的人都退回了他们来时经过的那个小山坡。

　　就在这时，整齐划一、步步推进的金属骷髅集体停了下来。见到此情况，斯图帝勒终于松了口气。

　　斯图帝勒完全是在赌博，赌对方不会拼着两败俱伤的危险，彻底消灭掉自己这些人。

　　他认为只要清楚的表明立场，那么场上马上就会形成了三方势力：不死生物、龙人和泰特尼斯这匹巨龙，无论是哪两方势力起了冲突，另外一方都能够从中收取渔翁之利。

　　虽然以不死生物对待生命种族的态度来看，这种赌博的胜算不高，但斯图帝勒必须赌。

　　整个龙人族现今才不过五千多人左右，来到这里参战的足足就有三千人，而且全部都是族中正值青壮年的龙人，如果这些龙人死伤殆尽，那么龙人一族的未来就十分渺茫了。

　　传承了母神的智慧，肩负着族人存亡的重负，斯图帝勒不可能再用普通龙人的眼光看问题，现在的他，维护种族的延续才是首要任务。

　　至于泰特尼斯的愤怒，他现在没心思去理会，这些可怕的不死生物来到龙岛，今后龙岛的归属权还有待商榷。

　　金属骷髅们的停步自然是黑龙授的意，停下来没有多久，骷髅阵营的后方，黑龙一个跳跃，壮硕的躯体便像支冲天炮射上半空，然后呈现一个拋物线，气势汹汹的砸到阵前。

　　轰的一声落地闷响，整个地面顿时都为之一震，地面更给他踩出了一个尺许的深坑。

　　这种威势，连斯图帝勒都忍不住脸色一变，他身后那些龙人中，更是响起一片倒抽凉气的声音。

　　这可不是什么魔法或斗气，这完完全全是蛮力！

　　蛮力在任何情况下，面临的作用力和反作用力都是同样巨大的，一跃这么远，显示了黑龙的身躯拥有可怕的爆发力，而无视于反作用力，又表明了黑龙的躯体坚固到完全不受其影响。

　　龙人加持石肤后，金属骷髅全力砍劈都不容易伤害他们，但要他们用蛮力跳这么远，落地的反震肯定会把他们内脏都震碎。

　　“你们是什么东西？”

　　歪着头打量着眼前的龙人，黑龙问道。

　　从来没有见过这种生物，就连阿罗约的记忆里也找不到这种生物的记录，所以黑龙很好奇，这种生物到底是什么？

　　“我们是母神拿不列斯的子民，我们是龙人。”听到黑龙的问题后，斯图帝勒仔细地想了想才应道。

　　从来就没有人问过他们是什么东西，所以他也不太懂怎么向别人介绍自己是什么东西。

　　龙人？

　　黑龙一愣，这个名称同样是第一次听到。

　　龙是龙，人是人，龙人又是什么？

　　“龙人是什么？”想到什么问什么，这一向是黑龙的性格，心中所想很自然就问出来了。

　　如果是以前，斯图帝勒也不明白什么是龙人，这个名字是母神起的，所以他们理所当然的就是龙人。

　　但传承了拿不列斯的部分记忆后，他现在明白，所谓的龙人就是龙与其余智慧生物的混血儿。

　　这是一个事关母神声誉，又难以是启齿的事情，一时间，斯图帝勒不知道该怎么开口才好了。

　　对于感兴趣的问题，黑龙不得到答案是不会轻易罢休的，双眼一动不动的紧紧盯着斯图帝勒，等待他的回答。

　　感受着黑龙的目光，斯图帝勒支吾了一阵，才应道：“我们是龙与人型智慧生物的混血儿。”

　　“帝勒！”

　　赫亚瞪大眼睛，难以置信地望着自己一直敬佩的兄长背影：“你说什么？我们是母神用无上神力创造的生命，不是什么混血儿，你……”

　　龙人短短的千年多历史中，一直流传着关于诞生的传说。

　　在大海与陆地的交界处，母神利用其无上的神力开山辟岭，建立了美丽的领地，又用巨石雕琢了龙人的雕像，然后赐予雕像们生命，从此以后，龙人便诞生在这个世界上了。

　　传说只是传说而已，母神从来就没有证实过。

　　但是每一位龙人却都深信不疑，从小到大就被灌输的观念一旦被否决了，所造成的心理冲击是无比巨大的，就连一向都很敬重斯图帝勒的赫亚，也情不自禁地对他出言质疑。

　　但现在可不是解释的时候，斯图帝勒头也不回的挥了挥手，打断了身后同伴的窃窃私语。

　　混血儿！

　　从后面追赶上来的斯文哥尔听到这个名词之后，顿时感觉到一阵恍惚，难怪这些生物如此的强悍，身上还披着宛如龙鳞般，却细小很多的鳞片，原来他们拥有巨龙的血脉。

　　不过……打量着龙人们，斯文哥尔心里不由得八卦的想，这些到底是龙和什么生物的混血呢？

　　体型如同小山一般的巨龙，恐怕就连云霄巨人也没有与他们进行深入的层次交流的可能啊。

　　事实上，龙人并不是巨龙和某种单一生物的混血，而是数种混血经过数代二次混血，最后才形成龙人现在这种模样的。

　　但即使是这样，在龙人的族群里面，小部分的个体差异还是满明显的，比如说有些龙人生来就没有鳞片，又或者是体型十分细小，又或者是体弱多病，又或是畸形什么的。

　　黑龙和斯文哥尔，没有闲情和余暇去研究这些基因变异方面的问题，继续又问了好几个感兴趣的问题后，黑龙询问似的望了斯文哥尔一眼——是时候决定这些龙人的命运了。

　　异变后的斯图帝勒全身澎湃着强大气息，虽然无法和黑龙相比，但却远胜了黑龙一方的任何一个人，这种等级的强大存在，黑龙不敢轻视。现在是杀是放，都在他的一念之间。

　　场内形势，黑龙一方占据了绝对的上风，要消灭这些龙人不是太困难的事情，但斯图帝勒的存在，绝对也会给他们这一方带来严重的损失。

　　要是杀掉的话，没有什么好处，放掉，也有没什么坏处，一时间，黑龙犹豫了起来。

　　斯文哥尔思索了良久，最后才向黑龙建议道：“放了他们吧。”

　　来龙岛最主要的目的，是取安息之石，斯文哥尔不想节外生枝。

　　既然龙人都已经没有战斗的欲望了，斯文哥尔认为放他们一马也不是什么大不了的事。

　　更重要的是，斯文哥尔不想黑龙造出更大的杀戮。

　　现在的黑龙已经开始习惯杀戮，再这样下去，习惯之后碰到什么事都采取杀戮手段，那黑龙就真的成为整个世界的灾难了。

　　听到斯文哥尔的建议之后，黑龙也不再犹豫了，直接就向斯图帝勒说道：“你们走。”

　　黑龙考虑的比较简单、单纯，这些龙人拥有能够伤害孩子们的实力，每个骷髅和亡灵，黑龙都视作自己的同伴和孩子，在可以有所选择的时候，黑龙不希望他们受到伤害。

　　斯图帝勒没料到黑龙真的这么轻易放过他们，迟疑地看了黑龙一眼，才警戒的挥手示意，带着龙人慢慢的往远处退去。

　　阿古力特一挥手，几个氓族转生的亡灵法师就跟了上去，监视着龙人的撤退，这样就算龙人是在用计，这些监视的亡灵也能及时示警。

　　斯文哥尔看到阿古力特这种自作主张的举动之后，心里面有一种说不出是什么的感觉。

　　随着黑龙手下的强者越来越多，各个方面没有考虑周全的地方都会有人及时补救，这样想犯大错误都很难，只要不碰上什么不可抵抗的强大力量，黑龙的实力只会越来越强大。

　　其实在心里，斯文哥尔还是为这种变化而感到欣喜的。

　　毕竟他现在是个巫妖，转生之后的这段时间，他对自己新的存在方式已经是越来越能接受了，现在，不死生物不再是他以前观念中那种暴虐残酷的存在。

　　但内心深处，他还是存在着担忧，存在方式的差异，让生命种族和不死生物很难和平共存，如果黑龙喜欢上杀戮，崇拜杀戮的话，后果会更加严重。


　　第三章 降临

　　哀嚎森林里，沉睡中的拉西萝茜睁开了双眼，自从失去记忆后一直显得迷惘的双眼此刻多了一丝灵动。

　　“萝茜姐姐，你醒了。”

　　自从拉西萝茜被斯科特带回哀嚎森林之后，就一直在照顾她的娜娜，一见到拉西萝茜睁开了双眼之后，立即欣喜地叫了起来。

　　“是的，我醒了，谢谢你，娜娜。”

　　拉西萝茜微笑着应道，笑容中除了真挚的感激外，还有一种大人面对小孩子的关怀时那种自然而然的宠溺。

　　但这种神色看在娜娜的眼中却是不正常的。

　　她们两个人刚开始认识的时候，拉西萝茜才刚刚失去记忆，对于世上的一切都感觉到十分的陌生和迷惘，虽然娜娜叫她姐姐，但更多的时候，娜娜表现得反而更像一个姐姐。

　　但现在拉西萝茜突然表现出这种陌生的表情，顿时让娜娜愣住了。

　　瞪大眼睛，娜娜有点惊喜地叫道：“萝茜姐姐，你变好了？”

　　她自然知道，拉西萝茜已经不记得以前的事情，娜娜并不是十分地明白什么叫失忆，所以她认为拉西萝茜是生病了。现在她有这种表情，娜娜第一个反应自然是病好了。

　　拉西萝茜微微一笑，爱怜的抚摸一下娜娜柔顺的头发，然后把她轻轻地抱在怀里说道：“是的，娜娜，姐姐好了。”虽然口中说着这句话，但她的眼神中却再次现出了迷惘。

　　她不知道自己是谁，她的脑海里，有着她失忆后与黑龙等人相处的所有记忆，却又多了些零碎而模糊的记忆。

　　那些记忆里的她是一个魔法师，名字叫克丽丝，除此之外，还有一些更加零碎、更加模糊的记忆。

　　在那些记忆之中，她则是一名天使骑士，是一个以消灭黑暗异端为己任的光明圣职者。

　　三种记忆缠绕在一个灵魂中，让她都快分不清自己是谁了，幸好与黑龙等人相处的那部分记忆最为清晰，占了主导地位，否则她恐怕会有精神错乱的危险。

　　我到底是谁？轻轻的抱住娜娜，拉西萝茜心里迷惘的思索着。

　　菲力普也在迷惘着。

　　虽然他身在同盟的前首都，大陆的西南方，但他的精神一直留意着数千公里外，那个孤悬海外的岛屿上所发生的事，他相信此刻整个世界的所有顶级强者，注意力都集中在那个方向。

　　强大的气息、无上的神威，接二连三的爆发，让整个世界都感应到的可怕能量波动，无一不牵扯着所有有能力感应到的强者们的注意力。

　　其它人可能不明白具体发生了什么事，但菲力普却明白，刚刚有一位神祇的本源降临了这个世界。

　　这个世界已经差不多有一万年，没有碰到过神祇本源的降临，到底来的是何方神圣？

　　那种气息令菲力普很陌生，不像曾经出现过的神祇的气息，难道这个世界上还有他不知道的神祇级别的强大存在？

　　菲力普是迷惘的，但教皇的内心却是震惊的。

　　凭着那突然爆发却又转眼即逝的气息，教皇已经推算出事情的来龙去脉，刚刚有一位新生的神祇，本源跨过无尽的虚无，降临了这个世界。

　　这个新生的神祇是弱小的，所以不受虚空法则的影响。祂是脆弱的，因为祂刚诞生没多久，也许只有几千年。几千年的岁月相对众神而言，只不过是眨眼即过的瞬间，无比短暂。

　　但无论祂如何的弱小，祂都拥有神格，拥有信仰元力的来源。

　　信仰的来源，只能靠一定数量的智慧生物无私的奉献，无论是光明教会还是自然神殿，都必须靠争取信徒来壮大信仰元力，众神间的战争，实际上就是争夺信仰元力的战争。

　　在如今的世界里，信徒的数量早已经瓜分完毕了，哪里还存在着足够产生一位新神祇的信仰来源呢？

　　在震惊与不解中，教皇重新闭上了眼睛，身上一阵轻微的波动闪过，某种信息便被他用不知名的秘法，传到了遥远的某个角落。

　　放走了龙人，黑龙一行浩浩荡荡地朝着龙岛中央最高的山峰挺进。

　　这一路上可说是非常地顺利，泰特尼斯似乎是已经放弃阻拦他们，都没见到他再出现。

　　翻山越岭对不知疲惫的不死生物而言，是轻而易举的事情，不过才半天的时间，他们已经来到了山脚下。

　　在这么近的距离里一看，他们才发现到此山的雄峻。半山腰以上全被笼罩在云雾之中，根本看不到峰顶，整座山峰陡峭光滑，完全没有路可走，就连可供攀爬的地方都很少。

　　斯文哥尔的心直往下沉，这可怎么上去啊？除非能飞！

　　没形体的亡灵自然是没有任何的问题，躯体轻盈但却力量惊人的骷髅可能也没问题，但像他这样的巫妖法师，恐怕是爬不上去了。

　　风翔术卷轴虽然可以让他浮空，但一个只能支持十分钟，而且这东西太贵，用一个恐怕不够上到峰顶，而用两个他会心痛死的。

　　黑龙虽然不会飞，但再陡峭的山峰，也不被他放在眼里，没有可供攀爬的地方，他可以直接制造出来。

　　孩子们一马当先，收起武器就向山上走去，到了陡峭的地方便俯下身来，有力的双手在平滑的石壁上，用力扣出可供攀附的凹坑来。

　　金属骷髅分成了十队，沿着孩子们所开出来的路，一个接着一个往上爬去，不一会儿，整个山壁就密密麻麻的挂满了数不清的骷髅，远远望过去就像是一片银色的蚂蚁般。

　　亡灵法师们也靠着山壁，除除地升了起来。

　　毕瑟格林带着一批氓族的强者，远远地升到了半空，警戒地留意着四周的状况，泰特尼斯虽然暂时撤退，但谁都知道他是不可能这么轻易放弃的。

　　“难道他真的放弃了？”斯文哥尔的心中疑惑不已。

　　他认为泰特尼斯不像是会轻易放弃的人，金属骷髅和黑龙等人攀在悬崖上，是防备力最差的时刻，如果他想偷袭的话，刚才是最好的机会，可是他为什么放弃这么好的机会呢？

　　百思不得其解之下，斯文哥尔暗暗的留心了。

　　不死生物的世界是单调枯燥的，不死帝国十数万年的历史，从来没有诞生过任何灿烂的文化，诸如人类的诗歌、舞蹈、绘画、雕塑之类的艺术几乎没有，更别说完全不需要的美食、服饰之类的文化。

　　不死帝国里所有的物品，都带有强烈的风格，那就是简洁、单一。

　　眼眶空洞的骷髅头、无声吶喊的模糊人脸、代表灵魂之火的燃烧着的火焰，这几种东西构成了几乎所有不死生物所制造的物体的装饰，让人一看就知道出自什么人的手里。

　　黑龙终于明白，为什么先知会说安息之石并不只是一块石头这么简单，那的确不是一块石头，而是一块类似石头质地的不知名材质雕琢而成，看不出来是什么用途的物体。

　　最底的一圈底座雕满了骷髅头和扭曲吶喊的模糊人脸，其上部镂空，由六根姆指般粗的白骨状支架，支撑着一团燃烧火焰般的雕塑，而在这团火焰之中，一颗如拳头般大小，色泽漆黑如墨，仿佛不断地在吸收四周光线般的黑色晶体，正静静地躺在火焰之中。

　　这就是安息之石。

　　外表毫不出众的安息之石，静静地躺在一大堆晶莹剔透、光彩四射的财宝之上，却一下子捕捉了所有的人目光。

　　这时，一个影子飞快的窜出来，扑到安息之石旁，整个身影都因为激动而变得模糊。

　　毕瑟格林是如今不死生物中，记忆保持的最漫长和完整的人。

　　图克虽然传承了暗黑沼泽前领主的记忆，但毕竟是传承，其中缺失了部分，让图克的记忆很不完整。

　　毕瑟格林却是直接转生为人类，灵魂又在亡魂之界中沉睡万年，记忆完全没有缺失。

　　“黑晶之魄……”所有人的灵魂中，都回荡着毕瑟格林因为激动而显得颤抖的声音。

　　旁边的图克听到这个名字，双眼骤然一亮，仿佛想到了点什么似的紧紧盯住安息之石。

　　虽然和名字和形状完全搭不上边，斯文哥尔却完全没有怀疑这就是安息之石，因为整个龙巢就这件东西最特别。

　　龙族在传说中有着贪婪的形象，无数传记和骑士小说描述的屠龙故事，主角都会在杀死巨龙后获得龙穴中的巨大财富，里面的神器装备一大堆。

　　实际上，巨龙并不贪婪，它们只对闪亮的晶体类物品感兴趣，装备铠甲这些除非是纯金或镶钻的，否则它们根本不屑一顾，世上很少有什么武器装备能比得上它们天生的龙鳞和利爪。

　　所以整个龙巢堆满了数之不尽的水晶钻石，还有各种各样的魔法晶石，甚至不值钱的琉璃碎片，少量的一些铠甲武器，也全是那种表面光鲜、璀灿夺目，却中看不中用的仪仗用具。

　　而这件看不出什么名堂，却充满强烈不死生物风格的物品，是整个龙巢最特别的东西。

　　“就是它！”黑龙的灵魂中，先知的声音也显得无比激动。一进到龙穴里，黑龙就开始联系先知了，他要确定安息之石到底是什么东西。

　　“它不是石头。”黑龙问出了自己的疑惑。

　　“我早就说了，它不是一块石头这么简单，你叫黑龙，也没见你和我们龙族有什么关系。”

　　似乎是心中期望触手可及，先知显得有点兴奋的调侃道：“我们得到它的时候，就把它称作安息之石，我不知道它以前叫什么名字，但它却是我们龙族墓地没兴建时所有死去巨龙的安息之所在。”

　　“它是谁制作的？”

　　先知显然还隐瞒了一些东西，带有如此强烈不死生物风格的物品，显然不是龙族制作出来的，它的来源，可能和黑龙从基尔多克肚子里找到的那些残破装备来自同一个地方——已经消失的不死帝国。

　　“我不知道它是谁制造的，但你也能看出，制造它的人是你的同类。”先知的语气有点古怪，龙族先辈曾经的安息所在，竟然是由不死生物制造的，这对心高气傲的龙族而言是个不愿接受的事实。

　　“快点带上它，回来龙族墓地吧，我愿意为你奉献忠诚，只要你把我从无际的囚禁中解放出来。”最后，先知更是无比激动的说道。

　　断掉与先知的联系，黑龙的目光回到场中。

　　毕瑟格林异常的表现让所有的人都愣住了，黑晶之魄又是什么东西？

　　毕瑟格林伏在安息之石前，原本十分凝炼的躯体此刻却一片模糊。

　　亡灵无形的躯体，会随着实力的增长越发凝炼，像斯科特这种等级的亡灵，更能凝聚出有若实质的躯体。

　　毕瑟格林堂堂一个氓族首任族长，虽然无法像斯科特那样凝聚躯体，但平时也五官分明，可是现在他的样子，却连刚诞生的弱小亡灵还不如，可想而知他此刻心情是何等激动。

　　“黑晶之魄，竟然真的是黑晶之魄……”此刻的他灵魂中只懂得喃喃念叨着这么一句话。

　　什么是黑晶之魄？黑龙纳闷的望着毕瑟格林，有点想问他，但灵魂示意了几次，毕瑟格林却毫无反应。

　　这到底是什么东西？会让毕瑟格林如此失态？黑龙好奇地走向安息之石，双眼不断地打量着。

　　在火焰雕塑中的那颗黑色的晶体，深邃的仿佛不断吸收四周的光线一般，黑龙越是靠近，越能感觉到一股微弱的死亡气息，这点死亡气息非常微弱，微弱到任何轻微的气息波动都能把它掩盖。

　　就在这时，一阵非常轻微的震动从脚底深处传来，一股掩饰不住的强大魔法波动，在山脚的方向悍然爆发。

　　泰特尼斯在这数千年的生命里，从来就只有他欺负别人，还从来没有被别人欺负过。

　　年少的时候，他也曾周游列国，甚至以巨龙的本体出现在别的智慧生命的眼前，而得到的往往是那些生命的敬畏与崇拜，这让他与生俱来的龙族尊严得到极大的满足。

　　一直以来，他都认为龙族才是世上最高贵、最伟大的生物。即使是现在这种濒临绝种的时刻，他的想法也没有改变过。

　　这种心态下，他又怎么可能如此轻易的退缩呢？这里可是巨龙之岛，龙族的发源地、他的领地，被一群不死生物跑上来肆意妄为，最后还连他的巢穴都可以自由进出的话，说出去，他这个龙皇也不用当了。

　　不过敌人的实力摆明比他强大，他当然没这么傻去硬拼。

　　暂时撤退之后，他便远远地观察着黑龙的动向，当确定黑龙的目标正是他的巢穴后，他便先飞了回来做最后的准备。

　　大半天的工夫足够他做很多准备了，先用地系魔法在半山腰脆弱的地方开出了几个大洞，破坏掉山体的结构，然后他躺在其中一个洞穴里，布置了好几个魔法阵，用来保护自己和屏蔽施法时的气息，随即便开始酝酿起一个禁咒级的龙语魔法——地龙咆哮。

　　这个名字有点难听的魔法，其实就是地系禁咒魔法中，与地动山摇差不多威力的魔法。

　　这座山峰是历代龙皇的巢穴，领地意识强烈的巨龙，毕生会花很大的工夫去布置自己的巢穴。

　　但现在泰特尼斯管不了这么多了，赔上这个巢穴，他也要给这些入侵者一个惨重的教训。


　　第四章 地龙咆哮

　　魔法波动爆发的那一刻，斯文哥尔、图克等人的心里就为之一震。

　　这种波动爆发的如此突然和强烈，显然是有人刻意压抑，直到压制不住后，才集中一起爆发出来，这说明了一件事，就是对方施放的魔法已经酝酿了一段时间，也许快要完成了。

　　脚底下逐渐强烈的震动证实了大家的猜测，斯文哥尔和阿古力特两个人顿时慌了起来。

　　“快点离开这里。”斯文哥尔慌忙地朝黑龙吼道。

　　黑龙回头望了斯文哥尔一眼，这点轻微的震动根本对他造不成威胁，所以他不明白斯文哥尔为什么会这么慌张。

　　然而这里可是峰顶，如果震动再加剧的话很可能会引起连锁反应，要是整个山峰垮掉的话，那些亡灵和黑龙这个骷髅可能会没事，但他和阿古力特这些脆弱的巫妖，还有那些金属骷髅恐怕全都得完蛋。

　　不过现在没有时间去给黑龙解释其中的凶险，斯文哥尔飞快的冲到黑龙身边，双手拉住黑龙，嘴里叫道：“快走，迟点就来不及了。”

　　边说着，双手边用力，试图把黑龙拖走，可惜他的力气太小，就像蚂蚁拖大树一样，黑龙纹丝不动。

　　斯文哥尔很久没这么慌张过了，虽然体会不到其中的凶险，但黑龙还是给他的表现弄得慎重起来，双手捧过安息之石，飞快地塞进次元空间里。

　　洞穴顶部一块岩石终于承受不了越来越强烈的震动，脱离主体砸了下来。

　　半人高的岩石自空中坠落，正巧掉进了金属骷髅们所在的地方，顿时两个金属骷髅被砸成了碎片，整个洞穴都被砸得一阵巨颤，岩石弹了一下，又把旁边一个金属骷髅压在了底下。

　　黑龙脸色终于一变，脑中闪过当时在泰吾斯隘口被帝国军队伏击的情形，漫天砸下来的擂木滚石，把龙焰和二黑等不死战马全部埋葬了。

　　那是黑龙获得意识以来，最让他痛心的一次损失。

　　龙焰和二黑等不死战马跟着他走南闯北，对它们的感情并不逊色于没有意识的黑四、黑七等孩子们。

　　看了斯文哥尔和阿古力特还有金属骷髅们一眼，黑龙心念一动，一把捉起斯文哥尔，用力扔向洞口的亡灵法师。

　　所有亡灵法师全部行动起来，分别抓起了阿古力特和孩子们，还有那些没有浮空能力的金属骷髅，奋力的向洞外冲去。

　　泰特尼斯嘴里吐出最后一个音节，激荡在他四周的魔力波动猛然一下子爆开，融入了四周的岩壁之中。

　　连喘息的时间都没有，下一刻，泰特尼斯转身快步冲出洞穴，振翼高速的飞向高空。

　　如果是别的智慧生物，施放完一个禁咒级的魔法，早就累得瘫痪在地，但泰特尼斯的速度却丝毫不见影响，转眼间便掠到空中安全的距离，至此他才稍微喘口气，回过头来眺望自己曾经的巢穴。

　　整座高耸入云的山峰在震动中开始摇晃自己的身躯，一开始只是摇晃，很快就变成跳动了，从峰顶开始，数之不尽的岩石被震脱主体，沿着山峰一路往下翻滚。

　　撞击、撞击，大部分岩石才滚到一半，就在不断的撞击中碎成更小的体形，继续往下落去。

　　峰顶龙巢的位置，数之不尽的黑点争先恐后的升到空中，试图脱离这座发了疯的大山。

　　泰特尼斯冷着脸闷哼一声：“哼，迟了。”

　　一声很轻微，但却在整个大地轰隆隆的闷响声中都清晰可闻的断裂声响起，半山腰的位置裂开一圈裂缝，并迅速扩大——这个位置，正是泰特尼斯事先就用魔法掏空的地方。

　　震耳欲聋的巨响声中，整座山峰在半山腰开始倒塌下来。

　　倒塌的过程中，脱离主体的上半截震动的更加强烈，强震中，一段一段的山体分崩离析。

　　倾斜到一半的时候，山体从中裂开，其中的一侧彻底粉碎，另一侧则加速砸向了地面。

　　仿佛末日来临般的巨响，远远旁观的泰特尼斯耳膜都被震得有点发麻，漫天的烟尘笼罩了原本山峰所在的地方。

　　及时升到半空的那些小黑点悬在空中，呆若木鸡。

　　泰特尼斯的心情十分舒畅，虽然毁掉了自己的巢穴，但敌人的数量却一下子骤减了大半，能给敌人造成这么惨重的损失，赔上巢穴也值得。

　　最主要的是敌人数量大减之后，也许他就有机会把敌人给彻底赶出龙岛去也说不定。

　　轻轻的扇动翅膀，泰特尼斯缓缓地朝空中那些小黑点飞去。

　　黑龙的内心无比的愤怒，如果不是斯文哥尔提醒得早，恐怕他和孩子们现在也是被埋在其中的一员。

　　看那山崩地裂的威势，黑龙不敢肯定自己和孩子们的躯体能否承受得住，就算他们能承受的住，斯文哥尔和阿古力特这两个巫妖也肯定会被砸成肉饼。

　　而现在除了他和孩子们，还有勉强抢救出来的一百多具金属骷髅，其余的金属骷髅和小部分亡灵全被埋在乱石之中。

　　亡灵们没有事，但金属骷髅就凶多吉少了，一刹那间，黑龙感觉到有将近两千的活动灵魂与他的灵魂联系彻底中断，这就意味着有接近两千的灵魂之火熄灭了。

　　空中的视野毫无阻隔，正在接近的泰特尼斯一下子被发现了，黑龙转过头，双眼死死的盯在泰特尼斯身上。

　　出道以来第一次损失如此惨重，金属骷髅差点全军覆没，这让他将近一年的辛苦几乎化为乌有。想也不想，黑龙伸手虚抓，祭出了噬魂。孩子们有样学样，纷纷祭出了灵魂兵器。

　　黑龙猛力一甩，嗖的一声，噬魂划破空气，带出凌厉的呼啸声，闪电般的射向泰特尼斯。

　　不过这一记标枪的威力和先前不可同日而语，完全是藉助亡灵法师的帮助才浮在半空中的黑龙无法借力，噬魂射到泰特尼斯的身前，就已去势将尽。

　　但泰特尼斯却丝毫不敢轻视这记攻击，谨慎地移开身体闪避。

　　噬魂去势至尽，还原成能量消失在空气中。

　　见攻击无效，黑龙再次虚抓，噬魂重新出现在他的手中。

　　泰特尼斯比较了彼此的距离，最终有点不甘心地停了下来。

　　他是擅长魔法远程攻击的黄金巨龙，可是不用大型魔法的话，攻击距离明显比不上黑龙。这让他有种老鼠拉龟，无从下手的感觉。

　　没有追随者的保护，他根本没有足够的时间施放高级魔法，而天生的龙语魔法，攻击距离同样不够。

　　如果再多一头肉搏巨龙在身边就好了。泰特尼斯冒起这个念头，顿时再次为龙族现在人丁凋零的状况痛苦不已。

　　心存顾忌，最好就暂时妥协，想了一想之后，泰特尼斯扬声道：“尊敬的悼亡之主，我不知道你前来龙岛目的何在，但这里是我们龙族的发源地，你的入侵冒犯了龙族的尊严。不过只要你马上离开这里，我愿意不再追究你毁我巢穴的责任。”

　　金属骷髅几乎全灭，亡灵法师也有一小部随着倒塌的山峰埋进了乱石之中，对手实力大减，泰特尼斯的底气顿时足了，语气完全就似占据优势的一方。

　　黑龙对他的话却充耳不闻，头也不回的直接向众人问道：“有什么方法可以毁掉这个岛屿吗？”

　　说这句话时，黑龙的语气一字一顿，无比的认真。

　　听到他的话，斯文哥尔等人全都愣住了。

　　毁掉整个岛屿？有可能办得到吗？

　　即使是传说中的禁咒无边陨落，招来天降陨石轰击，威力也不足以毁掉这个数百平方公里的大岛，黑龙的念头太异想天开了。

　　全部人都给黑龙的想法吓到了，一时间竟没人回答他的问题。

　　“嗯？”不明所以的黑龙回过头一看，被他看到的人连忙摇头个不停。

　　黑龙可不认为自己的想法是异想天开，曾经的不死大陆都消失了，有办法令整个大陆都消失，自然也有办法毁掉区区一个龙岛，不过看众人的表情，显然自己现在还办不到。

　　黑龙感到有点泄气，很不甘心地向亡灵们下达降落的命令，一行人缓缓地落向地面。

　　泰特尼斯心里有种被人无视的愤怒，但却又莫可奈何。

　　对方虽然损失惨重，但高端力量还保存着，正面较量他仍旧不是对方的对手。在无奈与不甘之下，他只能眼睁睁地看着对方降落到地面上。

　　分了大部分的人手警戒着，余下的亡灵法师尽全力挖掘埋在乱石堆中的亡灵和金属骷髅。

　　大部分的金属骷髅都被砸得粉身碎骨，幸存下来的也支离破碎，不过不管怎么样，黑龙也不愿意扔下它们。

　　费了大半天工夫，才把废墟清理完毕，亡灵们完好无损，但金属骷髅却折损了两千多具，加上先前与龙人的一战，金属骷髅几乎可以算得上全军覆没了。

　　召来斯科特，黑龙让他把自己给带回哀嚎森林，然后一口气把所有的人都召了回来。

　　望着不断消失的不死生物，泰特尼斯终于彻底松了口气。

　　这些不死生物很可怕，也很勇敢、无畏，宛如一个整体，和他们战斗就如同和一具精密的战争机器作战一般，他的实力再强大，也比不上数以千计的亡灵法师，更别说那个可怕的悼亡之主。如果对方还不撤退的话，到时要跑的恐怕就是他了。

　　虽然不知道对方来龙岛的目的是为了什么，但只要肯离开，他也不愿意再去招惹这些怪物。

　　望着变成废墟一片的巢穴，泰特尼斯惋惜的叹了口气，里面可是收藏着历代龙皇还有他自己弄来的各种闪亮晶体，对方打扫废墟的时候拿走了所有的魔法晶石，余下不值钱的水晶琉璃之类的，他也没心情去收拾。

　　最后望了一眼底下的废墟，泰特尼斯一个转身，朝着东南方的龙人聚居地快速地飞去。

　　他的双眼中，开始慢慢的酝酿着熊熊的怒火，不管是什么智慧种族，对于背叛这种行为都是深恶痛绝的。

　　拿不列斯的请求他不打算失信，但至少他也要给这些背叛他的龙人们一个深刻的教训。

　　可是还没等他飞到龙人的聚居地，就远远的看见前方冒起数缕烽烟，等飞近一看，整个聚居地一片狼藉，显然经历了小规模不算激烈的战斗。

　　地上零星躺了十几具龙人的尸体，这些龙人大部分都是年长老迈的龙人，前天泰特尼斯到来时，从帐篷中出来迎接他的那位龙人长老也赫然在其中，显然这些都是龙人一族里掌管实权的长老们。

　　除了这十几个年迈的龙人尸体，其余的龙人却全部消失无踪。

　　随着数以千计的不死生物到来，沉寂了很久的哀嚎森林比以往稍微多了一丁点声响，只是一丁点而已，没有意识的不死生物，无论去到哪里，死寂都是唯一的主题。

　　召回来所有同伴，黑龙二话不说，直接划开次元空间，取出安息之石，掉头就往龙族墓地走去。

　　安息之石上那块依旧深邃的黑色晶石，一出现便吸引了斯科特的目光，让他情不自禁的冲口惊呼道：“黑晶之魄！”

　　黑龙猛地停住脚步，回头盯住斯科特。

　　他已经是第二次听到这个名字，到底这是什么东西？能令毕瑟格林甚至斯科特都如此失态呢？

　　“这是什么东西？”

　　黑龙一字一顿的问道，语气生硬冰冷。他还没从惨重损失的打击中回复过来，现在他的心里满是怒火。

　　斯科特诧异地望了黑龙一眼，不过下一刻，他的目光又回到安息之石上，他现在没心情了解黑龙语气变化的原因，因为安息之石带给他的震撼实在太大了。

　　“这是什么东西？”良久没听到斯科特的回答，黑龙愤怒的再次问道，声量也提高了不少。

　　“黑晶之魄。”斯科特语气有点迟疑，似乎不太敢相信般的说道。

　　“什么是黑晶之魄？”黑龙追问道。他也知道这东西叫黑晶之魄，但黑晶之魄又是什么呢？

　　斯科特走了过来，从黑龙手中接过安息之石，仔细地打量了半晌。然后斯科特竟虚捧着安息之石，俯首跪了下来。

　　无比虔诚的俯首跪拜后，斯科特才站起身来，向着疑惑不解的黑龙说道：“它有另一个名字，叫做不死皇冠。”

　　不死皇冠？第一次听说这个名字，就连亡灵史诗也没有这方面的记录。

　　“不死皇冠又是什么东西？”黑龙歪了歪头，有点烦躁地问道。

　　斯文哥尔担忧的望了黑龙一眼，经受严重的挫折，有些人都会陷入歇斯底里的狂躁之中，斯文哥尔当佣兵的时候，见过很多失败的佣兵丧失了斗志，整天借酒消愁，整个人彻底颓废了。

　　他不知道不死生物会不会有这种状况，但黑龙现在的表现十分像这种症状。

　　不死帝国在全盛时期时，拥有六大君王，他们互不统属，各据一地，彼此很少来往，偶而才会因为一些重大的事情聚在一起商议。

　　而他们见面的地方，是位于不死大陆中间的一个巨型死火山，那里是所有不死生物的禁地，长期驻守着一支由黄金骷髅、巫妖皇、亡灵圣者、黑武士皇帝和不死巨龙等高阶不死生物组成的部队，所有靠近此范围的不死生物全部杀无赦。只有六大君王才能进入这个死火山的火山口内。

　　没人知道里面有些什么东西，但古老相传的传说之中，那里是众王之王安息的所在。没有人知道众王之王是谁，是不是真的有这么一个存在也没人知道，一切只是传说。

　　不过每隔三万年，其中一位君王就会用最隆重的仪式，从上一位君王的手中接过一顶镶嵌了黑色晶石的顶冠，它的名字叫做不死皇冠。

　　不死皇冠有什么作用？象征了什么？除了六大君王，没有人知道。

　　而各位君王也都绝口不提有关不死皇冠的任何信息，众人只是知道，镶嵌在皇冠顶上的这颗黑色的晶石，名字叫做黑晶之魄。

　　传说中，这是众王之王的元魄。

　　不死皇冠在六大君王的手中不断轮回，为什么要轮回？同样也没有人知道。

　　不死皇冠和火山禁地可以算是不死帝国最大的秘密。

　　在斯科特的述说中，黑龙捧着不死皇冠不断地反复打量着，这个东西竟然是皇冠？真是完全看不出来。

　　黑龙更是试探往头上戴去，这才发现真的可以用来戴在头上，不过戴在他头上就显得小了点。

　　除了能戴之外，这顶皇冠就没什么特别的地方了，难道它只是具有象征意义？为什么不死君王们会如此重视这个东西？

　　“它没有别的作用了吗？”黑龙不解地问道。光是象征意义，不值得众君王如此重视才对。

　　斯科特难得现出了苦笑：“这是不死帝国最大的秘密，君王们从来不许别人刺探这个秘密，除了口耳相传的传说，就没有丝毫关于它的记录。”

　　说到这里，斯科特顿了顿，才接着说道：“就连它的名字，虽然号称不死皇冠，可是暂时拥有它的君王也从来没有获得比别的君王更多的尊重。”

　　就在这时，毕瑟格林突然说道：“我在不死帝国的时候，曾经跟随着领主陛下参观过皇冠的交接仪式，远远的见过它，我认得它顶上的黑晶之魄。”

　　难怪当初毕瑟格林会这么失态，在不死帝国消失了万年之后，突然见到只流传在君王们手中的皇冠，他的震撼可想而知。

　　号称不死皇冠，但却连号令别的君王的能力也没有，甚至不能得到比别的君王更多的尊重，难不成这一顶不死皇冠真的只有象征的意义吗？但是它又象征了什么样的意义呢？

　　被一连串的秘密分了心，黑龙内心的烦躁顿时平复了许多，他开始静下心来仔细观察起不死皇冠。

　　没有灵魂的波动，没有暗黑气息的波动，除了无比深邃之外，不死皇冠没有什么特别之处。

　　把双眼凑近黑晶之魄，黑龙用力地往里面看去，然而只能看到一片漆黑，什么反应也没有。

　　正当他想收回目光的时候，猛然间灵魂为之一凛，似乎有一道无比凌厉的目光穿过遥远的时空，聚焦在他的身上。

　　这道目光拥有无比神秘的力量，瞬间让他的灵魂为之窒息，任何念头都无法兴起。

　　只是一瞬间，黑龙却感觉有数万年般的漫长，目光消失后，黑龙一屁股跌坐在地上。

　　“黑龙！”

　　斯文哥尔关切地叫了一声，不知所措的望着跌坐在地上的黑龙。

　　黑龙现在的样子似乎是受到了什么惊吓一般，他想不出这个世界上有什么东西能把黑龙吓倒。

　　黑龙神情恍惚，愣愣地望着掉在身前的不死皇冠，对斯文哥尔的话充耳不闻。

　　斯文哥尔又叫了几声，黑龙才从那恍惚的状态中恢复过来。

　　他转头望了众人一眼，无论是斯科特或是阿古力特，都在用着一种关切和迷惑的表情看着他，显然大家都不知道发生了什么事。

　　“你们没感觉到？”黑龙指着不死皇冠，愣愣地向众人问道。

　　“感觉到什么？”斯文哥尔不解地问道。

　　他们只看到黑龙捧着不死皇冠，头凑在黑晶之魄前不停的看着，然后像突然看到什么似的全身一僵，马上就一屁股坐倒在地上。

　　“你在里面看到了什么吗？”斯科特问道，语气十分慎重。

　　黑龙看了一眼不死皇冠，又抬起头向四周打量一下，有点不确定的说：“刚才好像有人在看我……”

　　难道是错觉？黑龙心里冒起了这个念头，他从来没有产生过错觉，不过这道目光实在太诡异了，一时间他确定不了。

　　想到这里，他重新捧起了不死皇冠，眼睛再次凑了上去。不过这次任他怎么看，那道诡异的目光也没有再出现了。

　　真的是错觉。黑龙的心里认定了刚才的诡异目光不过是错觉后，歪了歪头，他便捧着不死皇冠往外走去。


　　第五章 龙神

　　先知早就收到了消息，早早的就在老地方等候了。

　　望着爬上山峰的黑龙手中捧着的不死皇冠，他的双眼中射出了狂热与兴奋的光芒。

　　“这是你要的安息之石。”黑龙一举手中的不死皇冠，向先知说道。

　　“是的，是的，请交给我吧。”先知的语气无比的兴奋与激动，说着身影便飘了过来。

　　斯科特一划手中的法杖，魔力的波动笼罩整个空间。先知的身影一顿，随即停了下来。

　　“它有另一个名字，叫做不死皇冠，为什么它会在你们龙族的手里？”斯科特缓缓地问道。

　　先知两个代表眼睛的孔洞中，放射的光芒闪烁了几下，似乎不太情愿回答这个问题。

　　场面一时僵持了下来，黑龙一手把不死皇冠抱回了腰间，另一只手虚握了起来。图克、毕瑟格林、阿古力特等众强者纷纷散开，似掠阵又似戒备。

　　沉默了良久，先知忽然叹了口气，略带羡慕的语气叹道：“尊敬的悼亡之主，你的实力增长的很快。”

　　黑龙第一次进入龙族墓地的时候，只不过有着区区十具不成熟的黄金骷髅，几十具金属骷髅而已。

　　可是现在，包括亡灵魔导师、巫妖魔导师、黑武士公爵，还有斯科特这个不知深浅的亡灵圣者，他手中拥有的高端力量几乎翻了几倍，而黑龙的本身的实力更是暴增了数倍。

　　在短短一年的时间之中，黑龙的变化竟然是如此翻天覆地，教先知如何能够不感慨？

　　感慨完，他便继续说道：“不死皇冠是不死帝国权柄的象征，它的作用仅仅是象征，拥有它的君王，无法藉由它来号召其余的君王。

　　“不过，它顶上的黑晶之魄，却蕴含着神奇的力量。然而这种力量到底有多神奇？没人知道，但是它的本身，却代表着超越悼亡之主的更高层次的力量。”

　　听到先知的话，所有人的灵魂都为之一震。

　　超越悼亡之主的更高层次力量？

　　不死帝国时期，六大君王代表着不死生物的顶峰，他们拥有悼亡之魂，他们都是悼亡之主，全盛时期的他们拥有超越神祇的可怕实力。

　　虽然他们很少出手，但生死之战时，切罗曼尔君王凭自身之力独挡光明教会两大主神，毫不落于下风。虽然最后三败俱伤，但君王的实力可见一斑。

　　成熟的悼亡之主已经是超越神祇的存在，比悼亡之主更高层次的力量，那将是何等可怕？

　　“悼亡之主难道不是最顶端的级别了吗？”斯文哥尔倒吸了口凉气，难以置信的问道。

　　“超越悼亡之魂后，就是黑晶之魄。拥有黑晶之魄的君王将成为万王之王，不死君王们的王。”先知越说声量越高，说到最后，几乎成激动的吶喊。

　　场面再次陷入了沉默，所有人都需要时间来消化这个惊人的消息。

　　良久之后，斯科特突然问道：“你是怎么知道这些的？”

　　场中所有不死生物中，记忆最漫长和丰富的应该就是斯科特了。

　　毕竟他传承了生死之战后数之不尽破碎灵魂的记忆，虽然没有毕瑟格林的完整，但记忆量绝对不是毕瑟格林能相比的，连他都不知道的事情，这个困在龙族墓地数千年的先知，又怎么可能知道呢？

　　“我曾经拥有一个名字，叫欧罗普菲力克。”先知说道，声音中带着一种压抑不住的狂傲。

　　黑龙和斯文哥尔等人是一脸茫然，但斯科特、毕瑟格林和图克几个传承着远古记忆的人却心头剧震，神色大变：“龙神欧罗普菲力克？”

　　巨龙是世界上最强悍的生物，而欧罗普菲力克则可能是整个龙族历史上最强大的巨龙。

　　五阶巨龙几乎是龙族最顶端的存在，但欧罗普菲力克却拥有五阶巨龙都无法仰望的等阶——七阶。

　　生死之战前，偷偷进入新大陆的智慧生物繁衍生息了数万年，他们共同构建了一个没有不死生物的世界。

　　短暂的生命，使得智慧生物们产生了难以想象的创造力，因而创造出了灿烂的文明。

　　然而，在时光的流逝之下，让智慧生物们忘记了祖先曾经在不死生物统治下生活的历史，更有一些胆大妄为的冒险者闯进了不死大陆，从而引起了君王们对新大陆的关注。

　　欧罗普菲力克是成长于新大陆的巨龙，他也忘记了祖先曾被不死生物统治的历史，自认实力高强的他遨游四海，认为世上没有什么地方他去不得，终于有一天，他也闯进了不死大陆。

　　七阶的欧罗普菲力克不愧拥有龙族最强的称号，在不死大陆，他碰上了自己死去的同类，一群不死骨龙。

　　足足二十一具不死骨龙，在他的利爪下粉身碎骨。他们的战斗波及了其余不死生物的领地，两个骷髅领地和一个黑武士领地，也在战斗中被毁于一旦。

　　然而，这场战斗造成了不死帝国从未有过的灾难，终于引起了某一位君王的注意力。

　　那位君王从沉睡中苏醒，用他细小的不成比例的身躯，硬是用拳头，把欧罗普菲力克揍得遍体鳞伤。

　　望着这个全身紫色骨架的骷髅君王，欧罗普菲力克退缩了。

　　君王刚从沉醒中苏醒，所以没能留下他，但从此以后，欧罗普菲力克的事迹就在不死大陆中流传下来了，比不死巨龙更强大的存在，不死生物们称他为龙神。

　　而在生死之战时期，欧罗普菲力克同样带领着他的同伴，抵抗着不死远征军的入侵，给远征军带来了巨大的损失，同时也让他的名字响遍世界。

　　不过战争胜利后，人类刻意隐瞒这段历史，所以斯文哥尔等人以前根本不知道生死之战，更同样没听过龙神欧罗普菲力克的名字。

　　欧罗普菲力克虽然号称龙神，但他却不是神祇，因为他没有信仰的来源，可是他的实力，却丝毫不比任何一方主神逊色。

　　如果先知真的是曾经的龙神，那他所说的话就有可信度了。

　　望着还没有从巨大震撼中回复过来的黑龙等人，先知说道：“我的答案你们满意吗？现在可以把安息之石给我了吗？”

　　“你要它有什么用？”不死皇冠看起来只具象征意义，为什么先知非要取得这个东西？难道还有什么作用是自己不知道的？

　　“因为墓地的封印是以黑晶之魄为根本，封印的核心就在黑晶之中，所以要破解此封印，就必须要藉助它。”先知应道，接着又有点不耐烦的问道：“还有没有别的问题？”

　　受困数千年，先知破封的心早就迫不及待，现在的他没有心情和黑龙纠缠在这些久远的秘密上。

　　“我要你的效忠。”

　　这才是黑龙的根本目的，花费这么多工夫，损失这么多同伴，千辛万苦找来安息之石，目的就是为了得到墓地所有不死巨龙的力量。如果不能绝对的控制先知，黑龙才不会把这些强大的不死巨龙放出来。

　　“当然。”先知伏在黑龙身前，恭敬的唱道：“伟大的不死君王，我臣服在你的脚下，以你的意志为目标……不离不弃，永世忠诚。”随着先知的唱诺，一股誓言之火从他体内飘了出来。

　　黑龙却没有接受他的誓言之火。这只是忠诚誓言，而不是灵魂誓约。

　　忠诚誓言就是斯科特对黑龙奉献的那种，没有深层的灵魂连带关系，就算黑龙消灭，斯科特也不会受到伤害。有着斯科特在面对海皇时企图临阵退缩的先例，黑龙已经看不上忠诚誓言了。

　　“我要你的彻底效忠，我要你的灵魂誓约。”黑龙一字一顿的说道。

　　只有奉献了灵魂誓约，黑龙才能完全制住先知，没有灵魂的制约，谁知道对方会不会背叛自己？

　　先知猛地抬起头来，双眼盯在黑龙的身上，强大的气息酝酿着。

　　刷刷几声，图克祭出了他的双刀，阿古力特举起了他的法杖，斯科特的力量笼罩了整个空间，所有人的目光都聚焦在先知的身上。

　　身为焦点的先知却丝毫不为所动，双眼依旧紧紧地盯着黑龙，嘴上一字一顿的说道：“我是欧罗普菲力克！”语气蕴含着强烈的愤怒。

　　巨龙族的尊严，让他向黑龙奉诚忠诚已经是最大底限了，他可是龙神欧罗普菲力克，是万年前纵横世界，实力堪比神祇的强大存在，这个无知的骷髅竟然还敢要求他奉献灵魂。

　　“我知道啊。”黑龙歪歪头，不解地望着先知，他已经知道先知的名字了，他搞不懂为什么还要重申。

　　听到这句话，先知顿时郁闷的想吐血，不由得再次说道：“我是欧罗普菲力克，龙族历史上最强大的七阶黑龙欧罗普菲力克。”

　　黑龙还是不明白先知的意思，有点不耐烦的应道：“我知道你是谁，我要你的灵魂誓约，不然不死皇冠我不给你。”

　　先知顿时默然。

　　他曾经是龙族最强大的七阶巨龙，即使是全盛时期的不死君王，他也有一拼之力。

　　现在黑龙这个不成熟的悼亡之主，竟然要他的灵魂誓约，这根本就是不把他放在眼里，巨龙的尊严不容许他这样做。

　　可是……

　　犹豫良久，先知不甘心的重新俯下头来。他脱困的希望掌握在黑龙的手里，除非他不想重获自由，否则根本没有讨价还价的资格。

　　“伟大的君王，我向你奉献我的灵魂，我的一切……”誓言之火再次从他身上冒出来，这次是真正的灵魂誓约了。

　　黑龙用力一吸，吞掉了誓言之火，才把不死皇冠交到先知的手上。

　　虚捧着不死皇冠的先知，一时间竟什么动作也没有，似乎呆住了。好半晌，才见他的身影抖动起来，所有人的灵魂中响起了他畅快的狂笑。

　　“哈哈哈……我终于得到了，我终于可以离开这里了！”

　　蓬的一下子，先知的形体爆散开来，化回巨龙的形体，强大的气息和澎湃的力量波动着。

　　与此同时，龙族墓地的深处，有另一股与先知气息一模一样的波动爆发了起来，并以很快的速度朝这里靠近。

　　斯科特神情剧变，难以置信又同时无比愤怒的喝道：“分身？混帐，你欺骗我们！”

　　“哈哈哈，有眼光，不过我并没有欺骗你们，我的灵魂已经奉献给伟大的君王了，虽然它并不完整，不过它却联系着你们现在所见到的这个我。”先知化身而成的巨龙大笑应道。

　　那个与先知一模一样的气息高速接近，先知这句话一说完，那个气息已经出现在重重浓雾之处，那也是一头龙的亡灵，一头与先知一模一样的亡灵龙。

　　这头亡灵龙掠到先知的身边，眼睛扫了黑龙等人一眼，他的目光与先知的一模一样，气息也完全相同，不从位置来看，根本分辨不出他与先知有什么差别，难道有两个先知？

　　只看了一眼，两个亡灵龙的形体便化开，相互重合到一起，最后化成一头形体纤毫毕现，几乎有若实质的黑色巨龙。

　　合体完毕，这头黑色巨龙优雅的扇动翅膀，微笑地向黑龙等人说道：“你们好，初次见面，我的名字欧罗普菲力克，你们可以叫我先知。”

　　黑龙愣愣地望着先知，又不解地望了斯科特一眼，他感到一头雾水，他可以感受到他与眼前这个与众不同的先知间的灵魂联系，但为什么会有另一个先知呢？斯科特为什么又会说他欺骗自己？

　　“什么分身啊？”黑龙不解地向斯科特问道。

　　神祇有分身，但斯科特没想到区区一个亡灵竟然也能分身。

　　不管生前是什么种族，实力就算是再强大，一旦死后就都会烟消云散。而所谓的龙神，现在本质上也只是亡灵而已，一个亡灵竟然能拥有分身，完全超出了斯科特的理解。

　　虽然先知向黑龙奉献了灵魂誓约，但这只是他分身的灵魂誓约，也就是说，黑龙就算消亡，连带的也只是先知分身的消亡，对他的本源不成影响，如此一来，灵魂誓约就没有最根本的约束作用了。

　　正想给黑龙解释，但是先知爆发的气息，同时惊醒了龙族墓地那六个强大的存在，他们的气息正在不断地提醒着大家，他们正从沉睡中醒来。

　　先知转头盯了浓雾翻滚的龙墓深处一眼，才向黑龙说道：“伟大的君王，你仍然拥有我的忠诚，现在请等我处理些内部的事情，再带领你需要的不死巨龙大军来为你效忠吧。”

　　说完，先知深深的望了斯科特一眼，眼中闪过一丝意味深长的神色，最后才转身飘进了浓雾深处。

　　“什么分身啊？”感应着那六个不断强大的气息，黑龙再次问道。

　　斯科特叹了口气，把先知的情况解释了一遍。

　　“他拥有神祇才能拥有的分身？灵魂誓约无法完全制约他？”黑龙的声音很愤怒，他的心里有种被人欺骗了的感觉。

　　“是的，不过他也不算欺骗你，他的确向你奉献了灵魂，虽然不完整，但如果你消亡，他这部分的灵魂也会消失，虽然不会影响到他的存在，却能让他的灵魂缺失。只要你不威胁到他的存在，他应该不会冒着灵魂缺失的危险背叛你的。”

　　斯科特如实说道，在这一点上，先知耍了点手段，但的确没有欺骗黑龙。只奉献了部分灵魂，应该也是先知自保的手段。如果因为这事而激怒黑龙，把他分身的灵魂消灭掉，对彼此双方都是个巨大的损失。

　　黑龙的眼珠转了转，不知想到了什么。

　　龙族墓地的深处酝酿着一场战斗。

　　七个在漆黑中有如明星般清晰的强大气息聚在了一起，激荡的气场让笼罩着整个龙墓的浓雾都为之翻腾。

　　十几具低阶的骨龙尸体惊惶失措地从浓烟中跑出来，惶恐不安的紧盯着浓雾深处，此刻，没有哪一匹不死巨龙有闲情理会黑龙这些不速之客。

　　虚捧着不死皇冠的先知，尊贵的好像个皇者一般，他静立在另外六位强大的存在面前，用一位帝皇俯视着自己的臣民般的眼神环视了众人一眼后，这才微笑着对另外六位强大的存在说道：“我已经取得安息之石，脱困指日可待，你们是选择臣服，或者毁灭？”

　　这六位强大的存在，分别是两头亡灵龙、一头尸龙、三头骨龙。

　　光是以智慧来说，亡灵先天上的优势就让亡灵龙比骨龙和尸龙都高上几个等级，而且他们还能够保持生前的记忆。听到先知的话，两头亡灵龙先是一喜，心里蠢蠢欲动起来。

　　自由，这是每个困禁此地数千年的巨龙都渴望的事情，但臣服却不是他们愿意的事情。

　　两头亡灵龙正在犹豫，那三头骨龙与一头尸龙却咆哮开了。

　　这三头骨龙和那头尸龙，是诞生在龙墓之中的天生不死生物，虽然觉醒了意识，拥有智慧，但并没保留生前的记忆。

　　从能感知这个世界以来就生活在这里，从来没体会过自由的滋味，所以对能否脱困，他们并没有很强烈的渴望，但天性却让他们不可能臣服。

　　先知宣言般的问题顿时激怒了这四头巨龙。

　　这么多强大的存在困禁在不到一百平方公里的狭窄地域中，争斗是在所难免，前期这些巨龙们曾爆发过无数次争斗，但因为彼此势均力敌，谁也奈何不了谁，最终不得不妥协，各据一地，不相往来。

　　值得一提的是，先知从来没有参与过这些顶级存在们的争斗，自顾自的韬光养晦，所以其余的巨龙根本不清楚他的真正实力。

　　两头拥有生前记忆的亡灵龙很清楚，这样的敌人才是最可怕的。但那三头骨龙和尸龙却不明白这个道理，现在见到一个完全没威望的家伙大言不惭的要求他们臣服，顿时暴怒起来。

　　战斗在骨龙们愤怒的咆哮中开始，先知生前是以肉搏能力为主的黑色巨龙，但漫长的生命让他有足够的时间涉猎其余各系魔法，而困禁在龙墓里数千年漫长的岁月，更有足够的时间让他把生前并不熟练的各系魔法修到顶级。

　　他确实不愧为龙族历史上唯一的七阶巨龙，魔法在他的手上得到了不可思议的运用。

　　一层土黄色的光芒在他的形体上蔓延，瞬间把他漆黑的形体换了个颜色，与此同时，一圈白骨锁链缠上了他的爪子，裹着白骨锁链的爪子迅捷一挥，奔雷般的砸在最前面的一头骨龙头上。

　　白骨笼牢是束缚魔法，一般是用来绑人的，即使是无形体的亡灵，也对白骨笼牢的束缚无法免疫。

　　但是没有人想到过，白骨笼牢还能用来束缚自身，让没有物理攻击能力的亡灵能用物理攻击伤人。

　　沉重的一拳砸在骨龙的头上，猝不及防，骨龙被他打得整个趴在地上。没有谁会想到一头亡灵龙会突然使用物理攻击，而且角度刁钻，力度惊人。

　　趴倒在地，这头骨龙还没反应过来。

　　先知抬起一脚，脚上迅速又缠上了一圈白骨锁链。踏下时，准确的踩在了骨龙的颈骨上，这一脚落点非常精确，正中骨龙颈骨关节上，而且角度也很巧妙，没见先知怎么用力，骨龙的颈骨竟然脱臼了。

　　正在挣扎企图挺起身来的骨龙，躯体瞬间失去了动力，整个骨架软趴下来，唯独身首分离的头颅上的嘴巴在一张一合，愤怒地咆哮着。

　　余下的五头巨龙全部呆住了。如此轻易就搞定一头实力与他们相差不大的骨龙，而先知还明显未尽全力，如此实力顿时震住了他们。

　　震惊中，两头亡灵龙对视了一眼，灵魂迅捷的交流一番，然后同时向先知扬声道：

　　“我，格玛斯，愿意向您臣服。”

　　“我，泰戈尔，愿意向您臣服。”

　　话音才刚落，两朵忠诚誓约之火飘了出来。

　　先知微笑的吸收了誓约之火，转头望向另外的三头骨龙和尸龙，冷声道：“臣服，或者毁灭？”

　　尸龙有点不信邪，张开嘴巴一记怒龙咆哮，能量柱轰向了先知。

　　先知体外原本就裹了一层的土黄色光芒骤然大盛，一面厚实的土黄色光盾出现在他的面前。

　　“大地守护”，六级的土系防御魔法，竟然被先知瞬间施放了出来。

　　怒龙咆哮击在光盾上，同时破碎，尸龙扭着干枯的躯体一边后退，一边酝酿着魔法。先知却在光盾破碎的同时，身影飘了过去。

　　要说行动的敏捷，没有形体的亡灵龙绝对占据了先天优势。尸龙退不到两步，酝酿的魔法就被先知打断。

　　裹着白骨锁链的双爪快速地缠上了尸龙的脖子，巧妙的一扭，尸龙的颈骨顿时脱臼了。

　　先知生前就是以肉搏能力著称的黑色巨龙，成为亡灵后，灵魂中仍旧铭刻着绝妙的搏斗技巧，以亡灵之躯运用武技，许多以前受到躯体限制的动作也能做的出来。加上他对巨龙骨架关节的了解，轻易就能出现此刻的战果。

　　余下的两头骨龙彻底被吓住了，当先知重复那个臣服与毁灭的问题时，他们不约而同的选择了臣服。

　　不过面对他们奉献出来的忠诚誓言，先知却摇摇头：“我要你们的灵魂！”

　　最先自愿臣服的两头亡灵龙，先知收下他们的忠诚誓言，可是这两头骨龙，他却不会给他们相同的待遇。

　　两头骨龙感到愤怒和不甘，却已经没有选择的余地，最终都乖乖的奉献了灵魂誓约。

　　剩下两头被先知卸掉关节的骨龙和尸龙，更加没有选择的余地，奉献了灵魂誓约后，他们的脖子才给先知接了回来。


　　第六章 不死龙魂

　　感应着已经逐渐平复的浓雾深处，斯科特担忧的望了黑龙一眼。

　　这个先知老奸巨猾、知识渊博、阅历丰富，短短的时间内就结束了战斗，更显示他的实力深不可测，这样强大的存在，黑龙有能力控制得住他吗？

　　一个不能绝对控制的强大存在放在身边，就如同一个不定时爆发的火山。

　　整个龙族墓地都沸腾了，浓郁的死亡气息沉淀成的漆黑浓雾，如同十八级飓风在肆虐般的汹涌翻腾着，最后竟以先知所在的位置为中心，盘旋成一个巨大的风暴团。

　　居于风眼中的先知双手虚捧着不死皇冠，灵魂仿佛沉睡了一般，一丝波动也没有。而不死皇冠上的那颗黑晶之魄，此刻越发深邃，四周的光线不是似乎，而是已经被它不断的吞噬。

　　浓雾不断的肆虐，威力越来越强劲，地面的碎石泥土全部掀了一层。

　　虽然远在环型山顶，龙墓的最周边，但黑龙等人还是真切的感受到风暴的威力。

　　这可不是普通的风暴，而是浓郁到沉淀成形的死亡气息所形成的死亡风暴，如此强烈的死亡风暴，普通生命种族恐怕一接触到，就得暴毙当场。不过这对不死生物而言，却是壮大灵魂的最好补品。

　　低阶的不死巨龙兴奋的咆哮着，不断的张大嘴巴，拼命吸收死亡气息。

　　但更多的死亡气息却涌向了中央，涌向了不死皇冠顶上的黑晶之魄内。

　　沉睡是壮大灵魂的最好方法，虽然速度缓慢，但却无比凝炼。

　　像黑龙这样靠吞噬来壮大灵魂的方法，虽然快捷，但根基非常不稳，当时面对海皇的时候，黑龙就差点有爆体而亡的危险。如果是靠沉睡壮大灵魂的话，根本不会出现这样的危险。

　　不过沉睡需要无比漫长的时间，沉睡的地方死亡气息越浓郁，壮大的速度就越快，如果龙墓不是受限于封印，这里绝对是真正不死生物的乐园。

　　但是现在，龙族墓地这里数千年沉淀下来的死亡气息，却以极高的速度被黑晶之魄吸引，每多吸收一分死亡气息，黑晶之魄就越发深邃。

　　不知过了多久，原本灵魂仿佛沉睡，没有一丝波动的先知，眼眶位置再次冒起炙热的光芒，与此同时，不死皇冠上一下冒起了幽蓝的灵魂火焰，这些火焰化成一道道火线，融进了先知的体内。

　　从此刻开始，先知的气息就如同发了疯般迅速提升。

　　显然，先知要取得不死皇冠，并不是单纯为了脱困，同时也是为了提升实力。

　　“现在的先知实力已经够深不可测了，再提升会可怕到什么程度去啊？”斯科特心中思索着，担忧又深了几分。

　　风暴的威力越来越小，因为浓雾般的死亡气息越来越少，原本局促的视野如今豁然开朗，勉勉强强能看清楚龙墓的全貌了。

　　那是一片被城墙般的山峰环绕，荒凉、死寂、灰白的土地，所有地面都是天然生成的荒芜之地，此刻被死亡风暴肆虐，大地更是一片狼藉。

　　可惜了……斯文哥尔看着一片狼籍的土地，心里惋惜的暗叹不已。

　　巨龙可是混身是宝，巨龙身死之地伴生的龙骨草、龙涎草、幽灵苔藓等等，可全都是炼金的顶级材料，全是可遇不可求的东西，现在被这样肆虐过，恐怕什么都不会剩了。

　　相对于斯文哥尔的惋惜，黑龙却情不自禁的兴奋起来了，因为他看到了一具又一具巨大而威武的龙骨。

　　一具银丝就能让他掌握强大的空中力量，如果能组成一队不死巨龙军团，世上还有什么能威胁到他？

　　目标就在眼前，黑龙也懒得去管先知了，心念一动，源源不断的金属骷髅和亡灵法师涌进了龙族墓地之中。

　　最后一丝浓雾也被吸进了黑晶之魂中，可是不死皇冠燃烧的灵魂火焰反而更旺盛了，源源不断的灵魂火焰融入先知的体内，壮大着先知的灵魂。

　　沉睡就是吸收转化死亡气息的过程，没被转化过的死亡气息，无法融入自身的灵魂中，这需要漫长的时间。可是在黑晶之魄的帮助下，龙族墓地数千年沉淀下来的死亡气息在短短几个小时的时间全被转化，瞬息间把先知的灵魂壮大了数倍。

　　如果知道不死皇冠还有这种功效，黑龙绝对不会这么轻易把它交给先知。

　　这个过程中，先知的形体越来越清晰，原本已经纤毫毕现了，此刻更加有若实质，光洁的龙鳞，尖利的龙角，怎么看也像一头鲜活的黑色巨龙。

　　最后的一丝灵魂火焰也被吸进体内，先知闭着眼睛一动不动地定在原地，良久良久。

　　黑龙拼命的扫荡目光所及处的所有巨龙骸骨，那些低阶的不死巨龙刚吸收了大量的死亡气息，正忙着消化，也没空管黑龙的闲事，偶尔几头不长眼的想发一下威，转眼就被斯科特等人联手揍到趴下了。

　　现在的黑龙可不像第一次进龙族墓地时那么弱小。

　　刚才先知有机会强抢不死皇冠的，但仍是没敢下手。现在这些低阶的不死巨龙，一头、两头根本没被黑龙放在眼里。

　　在黑龙收拢了十几头巨龙骨骸后，墓地深处先知所在的地方，忽然爆发出一团前所未有的强烈气息波动。

　　先知睁开了双眼，有若实质的瞳孔中出现一团骇人的神光。

　　所有人都被这团前所未有的强烈气息波动震撼了，纷纷停下手来，向墓地深处感受着。

　　斯科特更是一脸惊骇，难以置信的喃喃道：“灵魂之心，不死龙魂！”

　　不死巨龙从本质上分为骨龙、尸龙、亡灵龙。

　　它们的根本属性和骷髅、巫妖、亡灵是完全一致的。但它们庞大的体型和强大的精神力，导致它们在同等阶位上比普通的不死生物强横数十倍，因此，进阶的难度也困难了数十倍。

　　一头骨龙，想凝聚灵魂之心，进化成黄金骨龙，要比黑大等孩子所需要的灵魂能量多上几十、几百倍。只有在不死帝国全盛时期，才出现过拥有灵魂之心的上位不死巨龙。

　　不死巨龙的灵魂之心有自己的特殊称呼——不死龙魂。

　　现在的先知，吸收了整个墓地数千年沉淀下来的死亡能量后，竟然一跃成为拥有不死龙魂的上位不死巨龙。

　　整个墓地无论是低阶不死巨龙，又或者那六位高阶的巨龙，此刻都心悦诚服的伏下自己高傲的头颅，向这位新诞生的龙亡灵圣者致以无上的敬畏。

　　一声孤傲的龙吟从先知嘴中响起，带着一种身为食物链最高端的生物与生俱来的高傲，以藐视天地一切卑微存在的姿态，用这声龙吟，宣告着自己的存在。

　　整个龙族墓地再次沸腾了，所有不死巨龙都响应了先知的吟叫，巨吼着、咆哮着，就连不能发声的亡灵龙，也拼命散发灵魂波动，加入了这次大合唱中。

　　沸腾与喧闹持续了很久才平息，先知再次捧起了不死皇冠，双眼射出一道炙热的蓝光，刺进了黑晶之魂中，瞬间，整个空间的魔法元素都仿佛被点燃一般，彻底沸腾了起来。

　　不知过了多久，一阵轻微的颤动从地底深处传来，然后迅速加剧。

　　在巨龙之岛碰过一次这样的情况，黑龙条件反射性的一下子跳了起来，再也顾不上收集巨龙骸骨，心念一动，带着所有人一窝蜂往环形山上跑去。

　　震动增强的非常迅速，等黑龙等人跑上环形山时，震动已经强烈到普通人都站不稳的程度了。不过这还难不倒黑龙这些强悍的骷髅。

　　跑到山顶，所有人一窝蜂的跳了下去，斯科特和毕瑟格林等亡灵却升到半空，远远地注视着墓地所发生的事。

　　远远的墓地深处扬起了一大堆烟尘，直入云霄，遮天蔽日，完全看不清发生了什么事。

　　震动还在继续增强，波及到哀嚎森林，回复生机后定居在哀嚎森林的鸟类如同世界末日来临一般，惊慌失措地冲天而起。

　　慢慢的，终于可以看清里面的情况，整个龙墓的地面竟然坍塌，而且还在不断的蔓延，范围似乎波及了整个龙墓，那扬起的烟尘已经取代了消失的死亡浓雾，笼罩了整个龙墓的上空。

　　龙墓的范围可是有几乎一百平方公里，如此大面积的坍塌需要何等可怕的力量才能造成？

　　坍塌终于蔓延到了环形山的范围，不知道碰上了什么力量，整个坍塌过程诡异的停顿了一下。

　　封印？

　　斯科特心中一动，坍塌显然撞上了封印，才会造成这种诡异的停顿。

　　不过封印包括了环形山和整个龙墓的地面，地面的坍塌已经在损坏封印的完整，环形山残余的封印只抵挡了不到两个呼吸间，就彻底溃散。至此，连锁反应下，一切都开始崩溃了。

　　黑龙和斯科特早就命令亡灵和骷髅们把亡灵洞穴里所有东西都转移出来，幸好转移得快，亡灵洞穴本身也是环形山的一部分，此刻也开始崩溃了。

　　山体一圈圈的崩碎，最后如同风化了无数年的沙墙一般，在强震中稀哩哗啦的分崩离析，扬起的尘烟遮蔽了所有人的视线。

　　震动逐渐平息了下来，尘烟缓缓飘散，当看清楚原来的龙族墓地时，所有人都呆住了。

　　原本高耸如城墙般的环形山，此刻已经彻底消失了，原来的位置，一大堆碎石堆积成一圈不足半米的石墙，而里面墓地的范围，此刻全都陷下了数米。

　　一个环绕整个龙族墓地的环形山峰，就这样完全消失了。

　　教皇宫这个名字听起来无比神圣和高贵，但实际上，这个名字代表的只是一个两百多平方米，装修的十分庄严，却又很简洁的大房间，它位于圣光大教堂主殿左侧，是教皇陛下休息与办公的地方。

　　正对大门的这面墙壁雕嵌着一个至高神像，神像左手持着天平，象征平衡，右手捧着法典，象征着公正。神像双眼紧闭，表情肃穆。

　　神像的正下方是一块三阶平台，平台上摆放着一张石制高背皇座，椅背和扶手雕刻着无数栩栩如生的小天使，这样雕工精美的座椅有着一个同样响亮的名字——光明皇座。

　　平台左手方的这面墙壁一列排开数个巨大的书架，上面堆满了各种档案，几乎每一份档案上，都有着绝密的印记。

　　这些档案里，记录了光明教会数千年来所有的秘密，每一份拿出来，都足以让宗教史学家和虔诚的信徒为之疯狂。不过没有主教级别的权限，根本无法翻阅。

　　这些大书架的前方，摆着一张普普通通的楠木办公桌，外形不精美，但质量很好也很实用。

　　这个简简单单，不算奢华的房间，就是光明教会最高权力中枢——教皇宫。所有足以影响整个世界宗教格局的命令，都是在这里签发的。

　　年迈的教皇陛下此刻就坐在楠木办公桌前，手上缓缓地翻阅着一份文件。

　　这份文件内容很简短，只有短短的几行字：

　　〖纳兰帝诺·韦文斯·达尼丁。

　　光明历一零六二四。

　　坎布尔西北方六十七公里，纳维斯小镇。〗

　　短短的三行文字，明显是人物、时间和地点，字体的颜色是黑色，但在这三行字上，却用粗大的红色写着两个字：格杀。

　　文件最后面落款：极光。

　　翻过下一份档案，同样是人物、时间、地点，只不过人物变成了维苏威尔·海图·文斯罗素。同样的，两个鲜红的大字引人注目，而落款同样是极光。

　　教皇陛下只是看了两眼，什么样的表情也没有，随手就把两份活页夹进了档案之中。

　　教皇虽然不重视，但要把两份档案中的两个名字放到世上，却没又多少人能够不重视。

　　纳兰帝诺·韦文斯·达尼丁。里维同盟贝尔金魔法学院名誉校长，当今世上九大魔导师之一。虽然是同盟贝尔金魔法学院的名誉校长，但达尼丁不理会俗事已经有很多年了。修为到了他们这种层次，寿命都会有一定的延长，达尼丁至今起码也有一百三十多岁了。

　　拥有魔导师的称号，但他的真正实力谁也不清楚。

　　从他晋升为魔导师之后，达尼丁便迅速地处理了世俗事务，并坚决地辞去魔法学院校长的职务，不过在同盟长老会的全力挽留下，他还是勉为其难的担任了名誉校长一职。

　　整理完所有世俗事务，达尼丁便带着所有的财富回到自己的故乡纳维斯小镇，打算兴建自己的独立魔法实验室。

　　得知他的意图后，同盟长老会立即拨款，把达尼丁计划的魔法实验室改建为法师塔，并承诺每年拨款九十万金币供达尼丁进行魔法实验。唯一的条件，是所有从法师塔里出来的学徒或助手，必须为同盟效力五年。

　　面对这样优越的条件，达尼丁同意了同盟的要求，从那以后，达尼丁深居简出，全力投入了自己的魔法研究之中，至今已经五十年了。

　　这五十年中，达尼丁的法师塔为同盟培养了四个大魔法师，其中一个更担任了最新一届的贝尔金魔法学院院长，为同盟源源不断地培养魔法人才。

　　更重要的是，达尼丁法师塔的各项研究成果，令同盟的魔法体系一直处于世界领先水平。

　　这一切都不是能用物质价值来衡量的，无论是哪一个国家，对待本国这些站在力量体系最顶端的人物，几乎都采用了同样的手段——权势地位、高官厚碌，用尽全力拉拢。

　　这些人地位尊崇，除了少数利欲熏心之辈，一般都不受世俗权贵的控制，除非是国难当头之际，不然他们是很少出现在世俗大众的目光中。

　　然而同盟的沦陷，隶属同盟一方的三大魔导师一个也没有出现，当时就有人猜测，他们恐怕已经被人狙杀身亡了。

　　教皇手上的这两份档案证实了某些人的猜测，而同一个档案夹中，相同的档案还有七八份，这些人无一例外，全是在同盟的民间拥有极高声望，又或者站在力量体系最顶端的人物。

　　放好文件，教皇有点疲惫的靠进椅背里，缓缓地眯上了眼睛，但忽然间，某种奇怪的感觉掠过他的心中，这让他猛然重新睁开眼睛，望向正门对面这堵墙壁上的至高神像。

　　神像上那双紧闭的眼睛此刻竟然张开了，没有生命的双瞳似乎正在默默注视着教皇。

　　圣光大教堂四周的卫星城镇，十数万虔诚的信徒再一次迎接神迹的降临，一道圣洁的光柱刺破长空，直射进星空看不见的深处，无数圣光组成的天使围绕着光柱盘旋飞舞着，庄严的圣诗响彻了天际。

　　虔诚的信徒们匍匐在地，热泪盈眶，心中赞美着至高无上的伟大神祇，并祈祷神光能洒到自己身上。

　　仿佛聆听到了信徒的祈祷，光柱中，无数细小的光点飘荡着播洒而下，没入了虔诚地祷告中的人们身上。被光点一接触，信徒们顿时感觉到全身充满了力量。

　　圣光大教堂每次展现的神迹，都会让卫星城镇里的信徒们心中的信念再坚定一分，此次也不例外，所有人都匍匐在地，大声的颂唱着圣诗，与天空传来的飘渺声音融合在一起，天地间，充斥了十数万人共同制造的神圣力场。

　　里斯特城，菲力普惶恐的感应着圣光大教堂方向，对于至高神所展现的神迹，心中感到无比恐慌。

　　每次展现神迹时，存在无尽虚无之中的众位主神，都必会与他们在俗世界的代言者进行沟通，让代言者做好准备，迎接神喻的降临。这必须经过一段不算短暂的准备时间，足够让他在自己的管道内获取消息。

　　可是这次，他竟一点消息也没有收到，会发生这种情况只有三种可能，一是远在圣光大教堂的他的同盟者抛弃了他，二是此次的神迹突如其来，他的同盟者也没收到任何神喻。

　　如果是第一种可能，那他的末日就要来临了，以后的人生，逃亡将成为他生命的唯一主题，直至他被净化的那一刻。

　　如果是第二种可能，那就意味着他和他的同盟者都失去众神的信任，逃亡路上他可能会有伴了。

　　不过还有第三种可能，这个世界发生了某些紧急而又严重的事情，众神来不及通知世俗的代言者。

　　到底是为了什么呢？菲力普的心中惶恐不安的猜测着，心里有种忍不住要回圣光大教堂一探究竟的冲动。


　　第七章 臣服

　　望着完全崩溃的龙族墓地，黑龙无比的愤怒。

　　龙族墓地数千年的历史中，积累了数以千计的巨龙骸骨，这些骸骨有黑龙、银龙、黄金龙，还有数量更加庞大的下位巨龙。

　　红龙、绿龙等下位巨龙虽然生前实力比不上上位巨龙，但如果转生为不死骨龙的话，它们的体型能让它们拥有比银龙和黄金龙更加强悍的实力，对不死骨龙来说，体型永远是最大的优势。

　　巨龙一族天生强大的精神力，让其成为诞生为不死生物中比例最大的生物，数以千计不同阶位的巨龙，足足诞生了上百头不死巨龙。

　　然而还有更多的巨龙骸骨埋藏在墓地中，荒芜之地更使这些骸骨保持了最完好的状态。

　　可是龙族墓地的崩溃，地面的坍塌同时也彻底吞噬所有的巨龙骸骨，让黑龙的不死巨龙大军的计划成为泡影。

　　虽然一开始抢救了十几具骸骨出来，但这点数量堪堪能组成一支飞行小队而已，和数以千计的不死巨龙大军相差太远了。

　　费尽千幸万苦，折损了几乎所有的金属骷髅，换回来的却是这样的结果，黑龙很失望，同时更无比的愤怒，因为先知是故意的。

　　先知吸收了整个龙族墓地数千年沉淀下来的死亡气息，一举凝聚灵魂之心，这表明他很清楚不死皇冠的功效，更不可能不清楚破除封印的后果，他完全可以等待黑龙把所有骸骨都清理之后，再来破解封印，可是他没有。

　　黑龙不是笨蛋，他是个非常聪明的骷髅，进入人类世界后，他的成长速度更是惊人，先知这点心思，根本瞒不了他。

　　也许先知也没打算隐瞒事实，他只向黑龙奉献了一半的灵魂，黑龙没有完全制约他的能力。

　　看着一大群或飞或蹦跳从墓地深处涌来的不死巨龙，黑龙原本愤怒的表情逐渐敛去，变成刚进入人类社会的时候那种木然，双眼一片死灰。

　　“伟大的君王，欧罗普菲力克从封印中重生，现在带领全体从封印中走出来的不死巨龙前来，向伟大的君王您效忠。”远远的示意不死巨龙停下来，先知自己独自己一人飘向黑龙的身前。

　　他的形体在飘动中不断地转变，来到黑龙面前时，已经转变成一名年轻俊美，赤身裸体，有着一头乌黑长发和一双黑色肉翼的男性形体。整个形体纤毫毕现，有若实质，肌肤上流动着一层如丝绸般细腻的光泽。

　　虽然口称君王，还难得的用上了敬语，可是先知的语气中却对黑龙没有丝毫尊敬的意思。

　　龙族天生的骄傲根植在他的灵魂之中，完全没有因为存在方式的改变而改变，从一开始，他就没有真正效忠黑龙的打算。

　　不过，先知也明白，黑龙这个悼亡之主，目前仍然是超越他现有层次的存在，手下更拥有数以千计的亡灵法师，如此强大的实力，即使是凝聚了灵魂之心后的他也要忌惮三分。

　　而且黑龙还控制了他一半的灵魂，虽然不能一念令他灰飞烟灭，但也能一念令他实力倒退好几阶。所以在这种情况下，有限度的合作是最好的选择。

　　他不担心黑龙会不顾一切的消灭他，因为墓地的所有巨龙骸骨都被他藉助封印破灭时的力量全部埋葬了，现在他和臣服于他的那些巨龙就成为最有分量的一分力量，如果黑龙还要藉助不死巨龙的力量，那和他合作是唯一的选择。

　　而且他也不认为黑龙能有彻底消灭他的实力。

　　悼亡之主虽然比他更高一个层次，但他可是巨龙，别名为不死龙魂的灵魂之心，那可是比普通不死生物的灵魂之心强大数十倍的东西，黑龙这个不成熟的悼亡之主，没有消灭他的实力。

　　所以先知很放心，几乎可说是毫无防备的飘到黑龙面前，飘进了亡灵法师的包围之中。

　　可惜黑龙不是那种数十万年一步一步缓慢走过来的不死君王，他的成长时间几乎可以算是从遇到斯文哥尔等人那时候开始，虽然他的成长速度很快，但短短的两三年时间还不足以磨灭他的冲动。

　　面无表情的望着先知缓缓地飘向他，直到先知在他面前站停下后，他才一字一顿的说道：“你是故意的。”

　　可能是没料到黑龙第一句说的竟然是这样的话，而且语气显然有点孩子气，先知顿时愣了一下，但很快他就明白黑龙的意思了。他很清楚黑龙的目的，解救他脱困不是黑龙真正的目的，龙族墓地数以千计的巨龙骸骨才是黑龙在意的。

　　微微一笑，先知说道：“是的，伟大的君王，你已经拥有我和我旗下所有已经觉醒的不死巨龙的效忠，你不再需要那些残破腐朽的骸骨，让它们在这个封印之地继续长眠吧。”

　　他的话音刚落，黑龙的双手突然冒起一团紫色的灵魂火焰。

　　黑龙突如其来的动作让先知心中一凛，下一刻，他便眼睁睁地看着黑龙裹着火焰的双手向他头上袭来。

　　对自己太过自信，丝毫没有预料到黑龙会突然发难，等反应过来，他已经错失先机了。

　　闪避的念头刚从他心里升起，他的灵魂却猛然受到一股重击，力量在飞快的流逝，至此他才醒悟过来，他还有一半的灵魂掌握在黑龙的手中。

　　就在这一瞬间的恍惚中，黑龙的双手抱住了他的头部，无形体的亡灵用双手是捉不住的，先知此刻虽然看起来和真人无异，但本质还是一个亡灵，只有贯注了灵魂力量之后，才能捉得住他。

　　一捉住了先知，黑龙立刻迅速地将头凑近，完全不等先知反应过来就奋力一吸。

　　先知哑然失笑，用力稳住灵魂，抵挡黑龙的吸收。

　　他可是拥有不死龙魂的龙亡灵圣者，并不是普通的上位不死生物，黑龙这一个不成熟的悼亡之主竟然想要吞噬他？这让先知的心里感到有点哭笑不得，黑龙未免太自大了吧？

　　如果他知道黑龙曾吞噬海皇的本源，估计他就不会这样想了。

　　不死龙魂虽然比普通灵魂之心强盛数十倍，但怎么也无法和一方主神的本源相提并论，更何况黑龙还掌握了他一半的灵魂，而黑龙的身后，更有黑大、黑二等十位黄金骷髅做他的坚强后盾。

　　黑大和黑二等孩子们同一时间释放了自己的灵魂能量，把他们和黑龙紧密地联系在一起。

　　先知的脸色终于变了，吞噬的力量瞬间加大，把他的灵魂缓慢但坚定的拖向漆黑的深渊。

　　直到此刻，他才反应过来，惊慌的向臣服于他的不死巨龙发出求援的命令。

　　黑龙突然发飙让很多人都没有预料到，一时间那些不死巨龙都没反应过来，直到先知求援了，它们还愣了一下。

　　但斯科特却早已做好准备，从先知一开始耍花样，只奉献一半灵魂的那一刻开始，斯科特就料到黑龙与他总有一天会产生冲突。

　　曾经号称龙神的欧罗普菲力克，天生的骄傲不容许他彻底臣服于某一个存在，即使是与神祇相同等级的悼亡之主也不行。

　　而且欧罗普菲力克天性十分嚣张，丝毫没有低调的念头。

　　黑龙可不是天性良善之辈，所有对他有威胁的东西，他都会毫不犹豫的消灭掉，就算暂时无法消灭，黑龙也会积攒实力，等待来日。

　　先知竟然敢破坏黑龙的计划，并且毫不掩饰，以黑龙的性格是绝对不会容忍的，可是斯科特也没料黑龙会在这种情况下发难。

　　不过虽然他没有料到，但毕竟有心理准备，反应比那些不死巨龙快了一丝，法杖一挥，四周的光线为之一暗。

　　斯科特的领域冥月女神之守护，面对同样暗黑属性的攻击作用不大，所以他只是撑开了魔法护盾。十几米方圆的蛋形护盾顿时笼罩了己方的所有人。

　　亡灵法师已经配合惯了，完全不用斯科特吩咐，一部分法师支起双手，将自己的魔力源源不断地送进护盾中，另一部分则直接朝还没反应过来的不死巨龙开火，各式各样的魔法瞬间充斥了彼此相距的空间。

　　不死巨龙个体实力远远越过了普通的不死生物，同样是亡灵，但龙亡灵的灵魂强度要比普通亡灵旺盛数十乃至上百倍，而不死生物灵魂的强度，是一切力量的来源，某些程度上能直观的反应出自身的实力。

　　可是数量上，不死巨龙却处于绝对的下风。

　　斯科特旗下的亡灵法师实力自然不需多言，每个都拥有高级魔法师以上的实力。而氓族上万年积累下来，从亡魂之界中转生的上百位亡灵，实力更普遍在大魔法师以上。

　　如此阵容，放到世界任何一个角落都称得上豪华了。

　　加上氓族的普通族人转生的亡灵，黑龙现在手下拥有战斗力的亡灵法师数量高达三千，而眼前的不死巨龙，数量才刚过一百，差距太悬殊了。

　　不过不死巨龙个体实力的强悍，完全可以弥补数量上的差异。

　　真正比较起来，这一百多头不死巨龙的总体实力，应该比黑龙这边的要强上一筹，这也是先知有恃无恐的原因。他不认为在实力不占优势的情况下，黑龙敢向他发难。

　　太过自信就会尝到苦果，他忽略了团体的配合。

　　在龙族墓地里，数千年来，先知一直韬光养晦，其余的巨龙也大多各据一地，很少往来，彼此间的配合经验相当于零。

　　而黑龙这边的亡灵法师跟随着他打过海皇，上过龙岛，配合得天衣无逢。

　　先知此时正苦苦抵挡着黑龙的吞噬，只来得及求救，却完全没闲暇指挥。

　　但黑龙有孩子们做后盾，随时可以分神指挥，加上斯科特和毕瑟格林从旁协助，顿时把所有力量聚合成一个整体。

　　一方是群龙无首，一方是指挥得当。一方是反应迅速，一方是措手不及，种种优势结合下，黑龙一方牢牢把握了场面上的主动。

　　一头骨龙首当其冲，被密集的火力一下子轰成了碎片，其余巨龙仿佛被捅破的马蜂窝，嗡的一下炸开了。

　　三头尸龙张开嘴巴，一记怒龙咆哮不分先后的轰在护罩上。短兵相接，这种天生的技能是最快速和最有威力的反应招式。

　　可是在一位亡灵圣者主导，上千亡灵法师联手支撑的情况下，护盾连撼动一下都没有。

　　几声深沉的灵魂吶喊，晴朗的天空一时间电光闪烁，十几道水桶粗的电芒在七位龙亡灵的施放下接踵而至，连续轰在护盾差不多同一个位置，护盾的颜色终于转变了一下，但很快又在源源不断的魔力补充下复原了。

　　除非是无视魔防的技能或神兵利器，否则想破坏护盾，只有靠短时间内高强度的火力，又或者长时间硬耗，直到对方魔力耗尽。

　　不过亡灵法师可不是打不还手的，密集的火力倾泄而出，或是拦截或是轰击，一时间，如潮的魔法填满了彼此距离的空间。

　　不过不死巨龙的实力之强悍，在此可见一斑，在先机尽失的情况下，还能如此迅速的稳住阵脚，虽然彼此间完全没有配合，但依靠着个体的实力，竟然渐渐扳回了劣势，开始平分秋色了。

　　先知的灵魂在愤怒的咆哮：“尊敬的君王，你到底想干什么？我带来了龙族墓地全体不死巨龙的效忠，你为什么要这样对待我！”

　　黑龙丝毫没理会先知的愤怒，反而加大了吞噬的力度。

　　先知的心直往下沉，他想不到黑龙的吞噬如此可怕，虽然他已经全力抵御，但灵魂之心还是一点一点的被扯向黑龙的体内。

　　他十分清楚，光凭黑龙这个不成熟的悼亡之主，根本没有能力吞噬他的灵魂，但他却没想到，黑龙竟然还可以藉助他的孩子们的力量。

　　现在的先知相当于和一个悼亡之主加上十个黄金骷髅在角力，而他的一半灵魂，却又掌握在黑龙手里，这让他根本用不上全力。

　　吞噬是两个灵魂间最直接的较量，没有花巧没有变化，空有一身的武技，先知却一点也用不上。

　　他所凭借的不死巨龙却很不争气，虽然慢慢地掌握了场面上的主动，但要攻破黑龙一方的防御，还需要很长的时间，那时候恐怕他已经完蛋了。他一完蛋，大部分向他奉献灵魂誓约的不死巨龙也会随之完蛋。

　　霍的一声，先知有若实质的身体终于消散了，现出他的灵魂之心。虽然在奋力的挣扎着，但灵魂之心还是被吸起大量的能量，源源不断地被吞噬进黑龙的体内，再这样下去，用不了多久，他的灵魂之心就会被彻底吞噬，然后在黑龙的体内被逐渐炼化。

　　现在只有两个选择，一是求饶，二是毁灭，没想到他给不死巨龙们的两个选择，这么快就轮到他来选了。

　　“我臣服！”

　　先知的灵魂在不甘地吶喊，他没有选择，封印数千年，他不想甫一脱困，却要面对毁灭的命运。他现在很后悔，不应该轻视了黑龙。

　　灵魂誓约飘了出来。

　　黑龙却看也没看灵魂誓约一眼，再次加大吞噬的力度。

　　先知惶恐地大叫：“黑龙，你不需要我们的力量了吗？不死巨龙大都向我奉献了灵魂誓约，你毁灭我，同时也会毁灭他们。”

　　黑龙还是没有回应，专心致志地吞噬着先知的灵魂。

　　先知彻底绝望了，他无法理解黑龙的做法。

　　费尽心机，损失惨重，最后夺来不死皇冠，根本的目的就是为了控制龙族墓地的力量，现在自己已经决定臣服了，黑龙竟然会不同意？

　　防御罩外的不死巨龙陷入了疯狂，他们大部分都向先知奉献了灵魂誓约，一亡俱亡，此刻先知的情况，容不得他们不拼命。

　　两大龙亡灵开始联手，强大的精神波动震荡着四周的空间，膨胀的魔法元素疯狂律动起来。他们显然在酝酿大型魔法，企图一举击溃斯科特的防御。

　　这样的举动无疑会招来优先的攻击，一连串的魔法铺天盖地砸了过去。

　　再不懂配合，这种情况下，其余的不死巨龙也知道应该做点什么，七八头亡灵龙聚到两龙的身后，撑开了护盾，四头骨龙和尸龙把灵魂能量遍布全身，拳打、脚踢、尾巴扫，挡下了一连串的魔法。

　　随着魔法元素的激荡，大地轰隆隆的震动起来，防御罩周边，一圈尖锐的地刺缓缓的刺破大地，刺在护罩上。

　　能量的火花爆闪，绚丽而夺目，在无数地刺的挤压，加上所有巨龙不计代价的轰击下，护罩终于变色了。

　　而这个时候，先知的灵魂之心在黑龙的不断吞噬下，体型足足小了一圈，大量的灵魂能量流失，让先知抵抗的能力越来越弱，就在他以为命不久矣的时候，压力忽然一松。

　　黑龙放弃了吞噬，抬起头来把先知的誓言之火一口吞了下去。

　　先知惊魂不定的感应着黑龙的灵魂，顿时有点茫然不知所措，黑龙竟然愿意放过他了？

　　护罩还在不死巨龙的攻击下激烈的萎缩着，黑龙抬头望了望护罩外的不死巨龙们一眼，嘴里向先知说道：“你再不让他们住手，我就吞掉你。”

　　先知心中一凛，忙不迭的传令停火，现在黑龙接受了他的誓言之火，真要吞噬他的话，他就连反抗的能力都没有了。

　　不死巨龙们错愕地停下了手，不是他们不明白，是这世界变化快，刚才还打生打死，现在突然又停手了。

　　“把不死皇冠交出来。”黑龙又说道。

　　先知连忙打开次元空间，把不死皇冠拿了出来。现在他是真的害怕了，黑龙这个悼亡之主，完全不能用常理来判断。

　　接过不死皇冠，黑龙看都不看先知一眼，径自带人往外走去。

　　这算什么啊？望着黑龙的背影，先知欲哭无泪。

　　原本藉助龙族墓地数千年沉淀下来的死亡气息，一举凝结了灵魂之心，可是现在被黑龙一阵吞噬，等级虽在，但灵魂的强度比起他没凝聚灵魂之心的时候更不如了，一番辛苦，最后却为别人作嫁，现在连灵魂也彻底奉献了。

　　最让他郁闷的是黑龙突然放过他，却没说之前的事是不是就这样算了，如果黑龙突然又要收拾他的话，那他根本连反抗的机会都不会有了。


　　第八章 回家

　　暗黑沼泽，历经数个月的建设，如今已经面目一新，一个实用与简洁的小镇逐渐在转生祭坛的四周成形了。

　　除了风格奇特了点，缺乏了些生气，还有空中淡淡的毒雾，这里与普通人类小镇已经没有太大差别。

　　罗得宾士和泰戈站在转生祭坛最高的一阶，两人双眼都平视前方，罗得宾士双眼蕴含着沧桑与哀伤，泰戈的双眼却一片茫然。

　　突然间，罗得宾士张开双手，望着迷蒙一片的暗黑沼泽天空，忧伤又深情的唱道：“赞美妳，我的女神。”

　　泰戈也有样学样，张开双手，但眼珠却斜斜地偷瞄了罗得宾士一眼，跟着唱道：“赞美妳，我的女神。”语调平直死板，像被老师罚背书一样空洞，一点感情也没有。

　　罗得宾士脸色一板，训斥道：“语气深情一点，柔和一点，想象一下此刻正有一个高贵美丽的女神站在你面前。”

　　泰戈眨眨眼睛，脸上还是一片茫然，他理解不了什么是女神，更理解不了高贵又美丽的女神是什么样的。

　　清咳了两下，罗得宾士的神色又恢复原先的深情。

　　“妳美丽的双眼，和春天的湖水一样清澈，妳的微笑，如微风一般轻柔……”

　　“妳美丽的双眼和春天的湖水一样清澈。妳的微笑如清风一般轻柔……”

　　罗得宾士的嘴角抽搐了一下，有点无奈和沮丧，泰戈的确不算个好学生，恐怕要把他调教成一个出色的吟游诗人之前，自己得先被他气死。

　　“啊，妳可以凝望我一眼吗？那我将会收获整个春天。啊，可以对我微笑吗？那我的一生都会铭记此刻，如沐春风……”

　　“啊……”

　　泰戈一头雾水的思考着凝望与春天的关系，正想叫着唱道，忽然间，一把洪亮又满怀激情的声音高声唱道：

　　“赞美你，伟大的梦魇之王，你的血脉流淌在我的身上，让我强壮勇敢，你的事迹传承在我心中，让我英勇无畏。

　　“你健壮的四蹄，踏碎的是敌人的身躯，不羁的烈火，也臣服在你脚下……”

　　回头望去，身后一匹四蹄双眼都冒着烈火的地狱火焰马，此刻正人立着躯体，前蹄张开，双眼仰望天空，深情而激动的颂唱着。

　　唱到这里，火焰马低了低头望向罗得宾士，恭敬地问道：“宾士老师，是这样吗？”

　　罗得宾士满意地点点头，说道：“不错，语气和情绪酝酿得很到位，不过你不是人类，姿势不用照做，你试试前肢屈起，半人立保持跨越障碍物那种姿态。

　　“嗯嗯，对，就是这样，帅极了，所有雌性地狱火焰马都会为你着迷的……”看着按他指导调整姿态的哥顿普，罗得宾士满意地赞道。

　　“谢谢你的赞赏，宾士老师，不过我是雌性火焰马，如果所有雌性火焰马都会为我着迷的话，我会很烦恼的。”哥顿普兴奋地说道。

　　罗得宾士差点给自己的口水呛住了：“妳是女的？”边说着，边下意识往哥顿普的胯下望了一下。

　　不过地狱火焰马的下半身肌肉非常发达，会把传宗接代的器官夹住，不扒开来看一般分辨不了。可是哥顿普的性格，哪一分像雌性啊？深渊生物的性格，真不可以用常理来衡量。

　　“需要给您验证一下吗？”哥顿普很认真的询问道。

　　罗得宾士忙不迭的摇头。

　　“宾士老师，在你的教导下，我终于领悟到语言的魅力，你颂唱的诗歌是如此的优美，你谱写的乐章是如此的动人，希望你能收我为徒，继续传授我语言的技术好吗？”哥顿普有点讨好的微笑问道。

　　调教一匹地狱火焰马成为吟游诗人，恐怕可以算是前无古人，后无来者的壮举了，罗得宾士讪讪地笑着，勉为其难的点了点头。

　　转生祭台下边，艾琳和月坐在台阶上，又是好气又是好笑的望着台上的两人一马。

　　自从黑龙把他们这些帮不上忙的人扔在暗黑沼泽后，没有约束的罗得宾士骨子里的搞怪因子又苏醒了。

　　犹如初次相遇的时候那样，调戏艾琳和月两位大美女成了他平常最大的嗜好。

　　自己乱搞也就算了，谁知道他不知哪根神经搭错了线，某天竟然突发其想的要把单纯的泰戈也调教成一名出色的吟游诗人，于是这样的场面就经常出现了。

　　哥顿普前段时间突然又回到这里时，刚巧碰到罗得宾士对着一具骷髅颂唱秋收女神的赞歌，立刻就迷上了这种艺术。

　　光是想到一匹地狱之焰马喃咕着“赞美妳，我的女神”之类的话，她们两个就暗笑得到打跌。

　　星捧着一迭档案远远地走了过来，看到神情古怪的艾琳和月，又看了一眼祭坛上的两人一马，也忍不住会心的笑了起来。

　　见到了星，月和艾琳兴奋的跳了起来，急急忙忙迎了上去，艾琳边跑边叫道：“星，你这么快回来了，你不是去接收疾风的运输队了吗？”

　　因为制造金属骷髅需要大量的钢铁，黑龙曾经和疾风佣兵团订立贸易关系，让疾风每个月为他输送一定数量的钢铁。

　　原本计划是每月十车，但随着越来越多的氓族亡灵适应了新的存在方式，陆续加入置换工作，慢慢的对钢材的需求量提升到了每月二十车。

　　每个月的同一天，星便和一队伪装成人类的骷髅骑兵队前往里斯，从那里替换疾风的运输队，然后秘密的把钢铁运回暗黑沼泽。

　　在斯文哥尔的嘱咐下，星的保密工作一直都做得很好，除了充当苦力的骷髅和不死战马，还有十六名擅长隐迹的亡灵随队，充当斥候，沿途清扫一切痕迹，所以就连合作了这么久的疾风佣兵团，也完全不清楚这些货物最后被运到哪里。

　　疾风并不是没有派过人追查货物的行踪，但有无形体的亡灵充当斥候，除非是疾风团长这种等级的阴影行者，否则根本无法追踪。

　　然而疾风早就被黑龙给吓怕了，心里根本兴不起亲自出马的念头，谁知道黑龙手下还有没有能随意看破他行踪的变态存在？

　　说起这次的接货任务，星的神情一黯，不答反问：“黑龙或者哥尔老师回来了没有？”

　　“没有。”月摇摇头应道，接着又问：“发生了什么事吗？”

　　“嗯，疾风这次送来的货物少了一半，他们的领队转达了疾风团长的指示，说要求见黑龙或者哥尔老师，可是对货物的减少却支支吾吾，说希望见到黑龙或哥尔老师再当面解释。看情况，他们似乎遇到什么麻烦了。”

　　疾风的领队对货物数量不足的情况拼命道歉，但具体原因却守口如瓶，只说团长希望能当面见黑龙或斯文哥尔，而他们碰到麻烦却是星自己推测的。

　　“那怎么办？”艾琳为难地问：“我们又联系不了他们。”

　　就在这时，星和月神色齐齐一动，星皱眉疑惑的问：“什么声音？”

　　“什么声音？哪里有声音啊？”

　　艾琳不明所以的问道，下意识的转头四处打量，可是除了祭坛上的两人一马，附近并没有什么可以发声的物体了。

　　但星月两兄妹的神色却越来越凝重，忽然间，两人不约而同的取下背上的弓，搭上箭矢迅速瞄准天空，同时大喝：“小心，有人来了。”

　　这里是暗黑沼泽，不死生物的天堂，常年笼罩的毒雾让这里成了生人勿近的死亡禁区，但是这只是相对于普通生命种族而言，像菲力普、拉西萝茜这样曾经有天使降临在体内的强者，暗黑沼泽的毒雾并不能阻止他们的脚步。

　　而此刻星和月听到的，是翅膀搧动空气的振翅声，对方是从空中接近，很有可能是实力不逊色于降临天使的顶级强者。

　　听到示警声，祭台上的罗得宾士扫了神情凝重的星月兄妹一眼，脸色不由得为之一肃，手一翻便掏出了他的五弦琴，手指轻轻按在琴弦上。精灵的听力远远高于普通人类，成为不死生物后，这种天赋不减反增。

　　哥顿普的双眼，火焰为之大盛，目光仿佛在穿透天空重重的迷雾，等到看清楚浓雾后的景象，嘴巴惊讶的张得大大，再也合不拢了。

　　直到此刻，所有人都可以听到一阵清晰的翅膀搧动的声音，天空的毒雾汹涌翻滚起来，一层一层的向下压，仿佛有什么庞然大物正在降落似的。

　　星和月紧张的捏了捏手中的箭矢，紧紧地盯着头上翻滚的浓雾，这种声势，来的恐怕不知道是什么怪物了。

　　“不要紧张，是黑龙。”刚才似乎吓呆了的哥顿普忽然大声叫道。

　　听到黑龙这两个字，星月兄妹和艾琳正打算把提到喉咙的心放下去，但下一刻穿透迷雾的东西把他们都吓得跳了起来。

　　那是一颗硕大狰狞的头颅，双眼冰冷、牙齿锐利，倒掠双角寒光闪烁的龙头——黑色巨龙的头颅。

　　星月等人的心又再次提到嗓子眼上去了，哥顿普是不是搞错了？这是黑色巨龙，不是黑龙啊。

　　狂风呼啸，驱散了重重的迷雾，黑色巨龙的身躯铺天盖地，仿如一座大山一般，以君临天下之威势缓缓降落，光是一个头颅，就比哥顿普的身躯还要巨大，而整个身躯，更能覆盖旁边的转生祭坛，这就是黑龙，世界上体型最庞大的黑色巨龙。

　　翅膀搧动时掀起的狂风刮得星月等人都快站不稳了，虽然这样，但星和月手中的箭矢仍然捏得紧紧的，丝毫没有射出去的勇气。

　　黑色巨龙完全没理会脚下几个相对于他无比渺小的存在，施施然地缓缓落下，强健的后脚踏在地面上，整个地面仿佛都为之一沉。

　　落到地面上，黑色的巨龙收起双翼，庞大的身躯缓缓地趴下来。

　　一个身影从龙背上跳下，砰的一声巨响，已经被平整过并加持了永久石化术的地面被踩裂出一个凹坑。

　　“黑龙！”

　　看到这个身影，一直把心呆在嗓子眼上的星月和艾琳等人终于松了口气。

　　“你们在干什么？”看着剑拔弩张，现在还没放松的星月等人，黑龙不解地询问道。

　　“你把他们吓到了。”哥顿普后足一蹬，从转生祭坛上凌空跃下，边说道：“你从哪里找来这样强大的黑色巨龙？看他的体型，生前起码是五阶了。”说着这句话时，哥顿普的语气又是羡慕又是敬佩。

　　上位巨龙在所有地方都可以算是顶级的存在，即使在深渊世界，黑色巨龙的实力也丝毫不逊色于深渊领主。

　　虽然眼前这具并不是真正的黑色巨龙，此刻也只是坐骑，但把黑色不死巨龙当坐骑，那是多么威风的一件事，就连哥顿普都忍不住羡慕了。

　　黑龙上下打量了哥顿普两眼，忽然问道：“你怎么会在这里？”

　　当初他在龙岛召唤援手时，哥顿普是跟着过去的，后来回来的时候，他并没有把哥顿普召唤回来。

　　“你还好意思说。”

　　提起这件事，哥顿普的语气就显得愤慨了：“你们自己跑掉了，还把那个陪我说话的骷髅也召走，害我还不知道发生了什么事，在岛上溜达一圈时却碰上那头黄金龙，我当然要跑，还好我跑得快，不然就给烤成焦炭了。

　　“反正我也不知道去哪里好，只好回来这里，你们呢？又跑去哪里了？发生了什么事了，不会是给那条黄金龙赶跑的吧？”

　　哥顿普的性子一如既往的啰嗦。

　　地狱火焰马拥有破碎虚空的能力，能在深渊世界和这个世界来回跳跃，有人给牠坐标的话，没有去过的地方牠也能跨过去，但没人给牠坐标的情况下，牠就只能去牠曾经去过的地方。暗黑沼泽牠曾经来过，自然可以回来。

　　“哦，我忘记了。”黑龙一点也没有不好意思的样子，他一向都没把哥顿普放在心上。

　　扔下这句话，黑龙也懒得理牠的喋喋不休，走到旁边空旷点的地方，双眼精光一闪，数个召唤洞口就张开了。

　　斯文哥尔、图克、毕瑟格林等人还有亡灵骷髅源源不断地跳出来，最后还跟着一个脸色有点不情愿的先知。不死巨龙们的体型太庞大，黑龙干脆把他们全扔在哀嚎森林里。

　　这些人里，先知是第一次来到暗黑沼泽，一跨出召唤通道，他就开始打量四周的状况，当他看到这个完全由不死生物组成的小镇，神情不由得为之一动。

　　“哥尔老师！”

　　星月和艾琳见到斯文哥尔，不由得兴奋的大叫起来，艾琳更是雀跃的飞扑了上去，腻声道：“哥尔老师，我们好想你啊……”

　　名义是师徒，实质上斯文哥尔早把艾琳当成女儿一样宠爱，这是有史以来两人分开最长的一段时间，说不挂念是不可能的事情。

　　“呵呵，乖，大家都还好吧。”斯文哥尔老怀大慰的拍拍艾琳的肩膀，双眼望向了星和月，微笑着问道。

　　“哥尔老师，你回来就好了。”星和月欣喜地说道，星更忙不迭的把这几个月来暗黑沼泽所有大小事务详细的汇报了一遍。

　　这几个月，家里没了当家作主的人，所有事务都压在他的头上，快把他搞得焦头烂额了，现在斯文哥尔能回来，最兴奋的应该算他了，因为他终于可以松口气了。

　　“阿大。”泰戈也飞奔到黑大的面前，望着黑大兴奋地叫道。

　　黑大转过头，木然的打量了泰戈好半晌，然后脸上慢慢现出一个十分生硬的微笑，黑大很少笑，也许从来没有笑过，所以这个笑容除了生硬外，还非常难看。

　　“好。”

　　笑容敛去，黑大的嘴里随即蹦出一个字，也不知道是说自己很好，还是在问泰戈过得好不好。

　　“好，呵呵。”

　　泰戈也不明白黑大的意思，但他还是有样学样的应了声，随即搔着后脑勺傻呼呼的笑了。

　　望着闹哄哄相互打着招呼的各色人等，先知不知道想着什么，神情不断的变了好几次，最后他更飘到黑龙的身边，沉声说道：“看来我真的是低估你了。”

　　先知突然冒出的这句话让黑龙摸不着头脑，大惑不解地望着他。

　　先知微微一笑，并不作答，他效忠于黑龙并不是心甘情愿的，但看到眼前的这一幕，他的心隐隐有点期待起来了。

　　他想不到黑龙竟然还隐藏着这么强大的实力，眼前这个完全模仿人类社会建立起来的小镇，别人也许看不到其中的价值，但生死大战时站在生命种族阵营的先知却很清楚，个体力量渺小的人类，藉由独特的社会秩序，能把无数的个体团结到一起，爆发无比可怕的能量。

　　投石机、攻城弩、重装骑兵、魔法师团……

　　人类用他们的智慧弥补了个体力量的不足，毫无争议的登上了大陆霸主的地位，除了人类庞大的人口基数外，科技的力量至关重要。

　　金属铠甲的运用，能让躯体脆弱的人类摇身一变，成为防御力不比殭尸逊色的战士，投石机、攻城弩的运用，让人类在大型战役上，不需要魔法师也能施放出堪比高级魔法的破坏力。

　　如果把人类的科技，结合到拥有先天优势的不死生物身上，会取得什么效果呢？这个念头光是想想就让先知兴奋的颤抖。

　　而看这个小镇的情况，黑龙显然已经在做着他想到的那些事情，除了战斗力量，黑龙竟然还留下很多人来做后勤工作。

　　小镇边缘那高耸的烟囱，显然是在炼制着钢铁。而他已经见过的那些金属骷髅，明显就是用特殊方法制造出来的。

　　如果把所有普通骷髅全部转换成金属骷髅，所有亡灵都配上能增加魔力的魔晶，然后扛着攻城弩、投石机，或者配上不死战马，披挂重甲，这个世界还有什么势力能抵抗他们的侵略？

　　所以他才会说低估了黑龙，这个领地拥有超出他想象的潜力。

　　黑龙给先知搞得一头雾水，正想详细地询问时，斯文哥尔却靠了过来，把疾风佣兵团的消息说了一遍，同星一样，他也猜测疾风佣兵团恐怕碰到什么麻烦了。

　　和疾风佣兵团建立合作关系已经差不多两年时间，实际上，疾风除了是他们的盟友，更是他们联系人类社会唯一的管道，长远来讲，疾风保持稳定发展，对他们至关重要，否则最基本的原料供应就会马上中断。所以无论是道义还是利益上，他们都不可以袖手旁观。

　　“所以我们必须和疾风佣兵团的高层进行一次会面，了解具体的情况。”述说完情况，斯文哥尔总结道。

　　“好。”黑龙点了点头。


　　第九章 发展野心

　　同盟与帝国的战争仍旧毫无进展。

　　同盟剩余的十几个公国窝在同盟南方苟延残喘着，帝国的大军却在同盟北方按兵不动。

　　不过随着时间的进展，各方面的情报汇集到一起后，大陆上所有的军事分析家都开始明白了，这不是一场普通的战争，而是守护同盟的自然之神与帝国信仰的至高神之间的战争。自然之神战败了，失去守护的同盟也就失去了胜利的希望。

　　不过信仰破灭是一回事，失去守护是一回事，生存才是至关重要的头等大事。

　　因为光明教会对不信仰至高神的异端修行者采取的灭绝政策，让掌管同盟的公国领导人，与帝国之间完全失去了妥协的可能性。

　　同盟本来就是一个神权至上的国家，公国领导人登基的时候，必须要获得自然神殿教宗的加冕，而几乎所有贵族出生的时候，都需要接受自然神殿的洗礼，这就意味着，同盟的所有贵族，都在光明教会的异端名单之上。

　　更改信仰那是政冶家的把戏，光明教会完全不接受，因此同盟没有了投降的余地，即使失去自然之神的守护，掌权的贵族也要为自己的命运奋力抗争。

　　抗争是一回事，整合所有公国的力量却是另一回事。

　　同盟北方沦陷至今这么长时间里，兵临城下的南方各公国仍旧如同一盘散沙，最主要的原因是缺乏一个有崇高威望，能力和实力都足以服众的人物。

　　如果不是帝国大军莫名其妙的按兵不动，同盟的南方公国根本没有苟延残喘的余地。

　　而帝国大军为什么会按兵不动呢？

　　明眼人都清楚，神权与皇权的冲突开始白热化了。

　　当今的帝国皇帝是一名虔诚的信徒，对光明教会几乎言听计从，在皇帝陛下的支持下，光明教会这数十年来在帝国取得了长足的发展，但却大大的侵害了帝国贵族的利益。

　　圣战爆发，同盟沦陷后，帝国皇位第一顺位继承人，阿里斯托菲力克王子突然对外宣称，皇帝陛下病重，需要休养，帝国全部事务交由菲力克王子处理。

　　得到大部分贵族官员支持的菲力克王子坐稳了皇位，与此同时，光明教会竟然奇迹般的交回东南三大教区的世俗事务，真相至此变得扑朔迷离。

　　因为这样，同盟南方各大公国得到了宝贵的喘息时间，无数的政治家东奔西走，合纵连横，一场一场的谈判，各方势力都企图把群龙无首的南方公国整合成一个整体，同时也为己方争取最大的利益。

　　在这种形势下，虽然没拥有公国的地位，却拥有不逊于一些小公国实力的疾风佣兵团便成为了各大公国首要争取的对象，拉拢、分化、威胁、利诱，无所不用其极。

　　如果不是人数高达一千，全由中高级剑士组成的武装力量让各国忌惮，他们这支独立于所有公国体系外的民间力量，恐怕早就被武力征讨了。

　　智狼这段时间可说是焦头烂额，光是应付一波又一波前来游说的各方势力代表，就让他忙得脚不沾地，而佣兵团的各式事务更让他几乎崩溃。

　　虽然拥有据点，但他们出产的物资根本达不到自给自足的程度，某些势力早就看出了这一点，频频以此要挟他们的加盟。

　　大陆战争形势一触即发，疾风的主体业务基本上已经陷入了停顿，从同盟北方沦陷的时候开始，每个月的财政收入就入不敷出。以疾风雄厚的家底，也支撑不了多少个月了。

　　疾风的高层都明白不可以再这样下去，不光是现在同盟的形势不容许他们独善其身，单是财政的压力，再过一段时间就足以压垮他们。

　　现在他们有两个选择，一是找个强大的势力投靠，二是入主某一个公国。

　　但是纵观如今同盟的各大势力，还没有哪个势力强大到可以完整容纳疾风佣兵团的程度。

　　如果他们投靠了某个势力，必然会面临被分拆的命运，毕竟他们的中高级剑士的数量，比任何一个公国的都多，绝对不会有哪个势力会容忍一支不能完全掌握，却有颠覆自身的力量存在于自己的内部。

　　经过一番艰难的商讨，疾风七狼与团长疾风以绝大部分票数通过——入主沙里克公国。

　　沙里克公国是位于同盟西南部一个小公国，此处土地贫瘠，物质缺乏，唯一盛产的就是铁矿，不过矿产资源属于公国所有，因此此地的人民生活水平相比其它的公国低很多。

　　疾风的秘密据点就位于沙里克公国的境内，当初选择这里成为据点，就考虑到公国的实力不足以对佣兵团造成威胁。

　　不过沙里克再怎么弱小，也是一个公国，沙里克城拥有高达一万的城防军。光凭疾风佣兵团自身的实力，不足以占领这里。

　　里斯镇一栋平凡无奇的小屋子里，连夜赶来的疾风与智狼，端坐在黑龙的面前，神色有点紧张的望着黑龙，深怕眼前这个高深莫测的黑龙，会毫不犹豫的拒绝他们的请求。

　　“你们希望我出兵，帮助你们夺取沙里克城？”斯文哥尔听完智狼的解说，有点意外地问道。

　　站在黑龙身后的先知双眼缓缓地瞇了起来，不知道在想些什么。

　　“是的。”智狼信心十足的分析道：“我们疾风佣兵团虽然参加了布格里大会战，但是总体实力并没有损失，一线的成员有一千零四十人，他们都是中高级以上的剑士，除此之外，我们还拥有三千名二线预备役的战士。

　　“而沙里克城防军的数量不到一万人，素质与我们根本不能相提并论，只要指挥得当，我们自己完全有能力拿下沙里克。

　　“不过我们不是盗贼，占领沙里克只是想找一个安身立命的地方。我们的实力不占绝对优势，占领沙里克将会是一场惨烈的战争，如果战况胶着，彼此双方的损失都会很惨重，这样会为日后治理沙里克埋下不稳定的因素。

　　“所以我们希望黑龙团长能助我们一臂之力，以迅雷不及掩耳之势打赢这场战争，减少彼此的损失。”

　　斯文哥尔对智狼的话嗤之以鼻，事情真像他说的这么简单，现在大家就不会坐在这里了。

　　疾风佣兵团高手如云，疾风七狼都拥有大剑士以上的水平，团长疾风更是阴影行者级别的刺客，这些人潜进沙里克，轻而易举就能干掉城主全家，再趁夜打开城门，余下的成员一拥而入，拿下沙里克还不是易如反掌？

　　由此可见，沙里克的实力绝对不会像智狼说的这么简单。

　　再怎么弱小，沙里克也是一个公国，凭他一个小小的佣兵团，想拿下沙里克根本是痴人说梦。

　　正想反驳智狼的话，先知却突然插口说道：“如果你们占领了沙里克，同盟其它公国会有什么反应？”

　　虽然先知刚脱困不久，不清楚现在大陆的具体形势，但也知道如果疾风把主意打到一个公国上，其它公国不可能袖手旁观的。

　　这个问题问到重点上了，不过智狼早有准备，信心十足的应道：“现在其余公国都忙着合纵连横，沙里克地处偏远，除了旁边的普尔士公国唇亡齿寒有可能会施以援手外，其余的公国都鞭长莫及。

　　“不过如果我们把握先机，普尔士想援手也反应不过来。等我们稳住阵脚，普尔士肯定会知难而退，这种情况下，普尔士没精力和我们打一场长期的战争。”

　　先知想了想，对智狼和疾风说道：“请两位先回避一下，我们需要商议一番。”说这番话的时候，先知的语气是不容置疑的，的确，凭他曾经的龙神身分，也根本不用把疾风等人放在眼里。

　　“你到底有什么打算？”疾风和智狼一离开这个房间，斯文哥尔就迫不及待地质问道，语气显得有点愤愤不平。

　　一直以来，黑龙的团队里，他都算二号人物，即使后来阿古力特等氓族强者的加入，也丝毫动摇不了他的地位。现在先知的自作主张，让他感觉到有种不被重视的感觉。而且内心里，他很不希望黑龙卷入大陆的纷争，但先知现在的举动却和他的愿望起冲突了。

　　“这是一个好机会。”没有理会斯文哥尔的质问，先知望着黑龙，认真地说道。

　　“什么机会？”黑龙心里很清楚，论智慧阅历，他拍马都追不上斯文哥尔和先知等人。

　　他虽然很聪明，但经验、知识的局限，让他短时间内成不了智者。所以一直以来，他都只坚持自己的原则，只要不触及他的底线，他很乐意听大家的建议。

　　“发展、壮大的机会。”先知沉声说道。

　　发展、壮大离不开资源，离不开人手，不管是生命种族还是不死生物。

　　不死生物的资源就是死亡气息、尸体、骸骨、灵魂。如果像黑龙这样制造金属骷髅，那钢铁也会成为资源。如果要制造不死帝国时期的各种战争傀儡，魔晶、秘银等魔法材料也会成为资源。光靠小小的暗黑沼泽，根本没有足够的资源支撑黑龙去发展。

　　如果换成以前，先知自然不会有什么想法，光是他们往外一冒头，存在方式的对立性马上能让他们成为全世界生命种族的公敌，但见识了黑龙伪装生命种族的手法，他的想法就有实现的可能。

　　当初他看着黑龙把从龙族墓地里抢出来，体型最庞大的一具骸骨复活，又用活肤生肌术恢复生前鲜活模样的情景，他就在考虑怎么去利用这种能力。

　　现在看来，疾风佣兵团的人还不知道黑龙的真实身分，这样就更好办了。

　　“帮助疾风夺取沙里克，弄清楚疾风佣兵团高层的组成架构，找个机会杀掉他们，然后转生成傀儡，借他们的手控制沙里克，慢慢蚕食附近的领地……”先知语气冷漠的阐述着自己的计划。

　　斯文哥尔听得冷汗直冒，先知的计划正是他一直深深恐惧的，如果真的按照这个计划，到时恐怕不是掀起腥风血雨这么简单，灭绝全人类都是有可能的事情。

　　现在的黑龙，可不是以前那个被雷神佣兵团赶得满世界乱窜的小骷髅，而是拥有数以千计的亡灵法师、数之不尽的骷髅，还有上百头不死巨龙的悼亡之主。

　　先知的野心彻底吓到了斯文哥尔，心里虽然焦急万分，可是他却一时间想不出什么话来反驳先知，黑龙可是一个只能用利益得失才能说服得了的死脑筋。

　　“然后呢？”黑龙想了想，又问道。

　　“然后？”

　　先知愣了一下，毫不思索的继续说道：“这个时候我们已经拥有立足之本，不再需要顾忌暴露身分，自然是大肆扩张，攻占大城市，杀掉所有的生命，然后把他们转生成不死生物。

　　“我想大约只需要半年时间，整个同盟都会在我们掌控之下，所有的生命都会成为不死生物。”

　　在巨龙固定的思维里，所有的生物都是卑微的存在，所以说到屠杀灭绝之类的话题，先知丝毫没有心理负担。

　　“控制了同盟，就可以组成史无前例的不死大军，以我们不需要后勤的优势，夏柏帝国绝对不会是我们的对手。”先知信心十足地说道。

　　黑龙想了想，歪歪头又问到道：“再然后呢？”

　　再然后？先知再次一愣，局势发展到这种程度，还需要问吗？

　　“当然是消灭夏柏帝国，消灭光明教会，把所有生命全转生成不死生物，一统全世界啊！”

　　黑龙的眼睛亮起来了，闪烁烁地望着先知，仿佛陷入了沉思。

　　斯文哥尔手脚冰凉，刚才他还想灭绝全人类也是有可能的，谁知这正是先知的目的，这……这……斯文哥尔脑中一片空白，他被吓住了。

　　“再然后呢？”黑龙的目光明灭不定，好半晌后忽然又问道。

　　先知这时彻底愣住了。

　　哪里还有什么再然后？让黑龙一统天下，他就会成为一人之下，万人之上的存在了，还能有什么再然后的。

　　“这样会很无聊。”沉默了良久，黑龙的眼神为之一稳，十分肯定地说道：“如果所有人都成为不死生物，不用吃穿，大家都会去睡觉，没有人会打架，没有人会唱歌，什么都不会有人做了。”

　　还在科罗拉多大峡谷的时候，他就深刻的体会到不死生物生活的沉闷，那时候，他很少让孩子醒来，因为醒来后也不知道让他们做什么。


　　第十章 赶尽杀绝

　　奥马利多是前同盟长老会令牌军团总教官，同盟四大剑圣之一，一身斗气已经到了登峰造极的地步。

　　首都里斯特沦陷的时候，他带领着自己的亲卫队强行突围，一百人的亲卫队死伤殆尽，只剩他凭高超的实力突出重围，不过也身负重伤。

　　休养了大半年时间，他的伤势尽愈，更因为生死关头激发了潜能，实力有长足的进步，隐隐似乎要突破剑圣的境界，跨入领域强者的层次。

　　领域强者，那几乎是存在于传说中，相当于半神的存在。

　　现在的奥马利多很有信心，即使再一次陷入重围，他也有把握毫发无伤的全身而退。

　　可是就在这个时候，一群奇怪的敌人找上了门来。

　　再混乱的世界，也会有许多世外桃源。

　　一些地处偏僻，与世隔绝，交通不便的地方，不被外面的战火所波及，生活在这些地方的人们自给自足，宁静安祥。

　　力维小镇就是这样一个地方，它是位于同盟北方边境断龙山脉深处的一个小山村，虽然名为镇，实际上只是一个人口不到一百人的小村落。

　　这里的人们世代都是猎人，靠捕猎为生，自给自足，虽然不富裕，但也过得宁静，可是这样的宁静如今被彻底打破了。

　　村中唯一一条街道上充斥着尸体，无论男女老幼，无一幸免。唯独奥马利多还在奋力的抵挡着四个身穿白衣，面无表情的敌人围攻。

　　这些敌人全部手持短匕，身手敏捷，围着奥马利多不断穿插着，偶尔刺出一匕却让奥马利多左支右绌，险象环生。

　　而村落之中，还有七八名同样身穿白衣的敌人在各个房屋内穿梭，不时房屋内便会传来一两声短促的惨叫。

　　奥马利多怒发冲冠，这个小山村是他曾任北方防线总指挥官时，在一次游猎的时候发现的。

　　同盟四面的边境，西南方都临海，北方以断龙山脉为界，山脉的后方便是一望无际，延绵数千公里的死亡沙漠，因此除了东面防线外，其余三面防线几乎没有丝毫压力。

　　因此北方防线有名无实，基本只是一个空架子，奥马利多担任北方防线总指挥一职后，便与他的前任前辈一样，整天游猎玩耍，无所事事。

　　这个偏僻的小村落便是他在一次游猎的时候偶尔发现的，山村人民纯朴好客，很快就和奥马利多成为朋友。

　　因此同盟沦陷，奥马利多负伤逃亡，第一个想到的避难之地就是这里，没想到却为这个与世隔绝的小村庄带来了灭村之灾。

　　心中充满了的悔恨与愤怒，使得奥马利多毫不保留的把就自身的斗气给催到了极致。

　　然而这些面无表情的白衣敌人却古怪无比，身上没有丝毫斗气的波动，但却都稳稳地抵受着奥马利多的斗气威压。

　　奥马利多可是剑圣级别的强者，一身斗气登峰造极，普通剑士不运用斗气，别说是对他进行攻击，就是靠近他的身边还站不站得稳都是个问题。

　　可是这些古怪的白衣武士却丝毫不受奥马利多斗气的影响。

　　“你们到底是什么人？”奥马利多越战越心惊，嘴上怒吼着。

　　这些白衣武士虽然都没运用斗气，可是他们的身法速度却一点也不比奥马利多的慢。

　　每个人都手持匕首，以游斗的方式在奥马利多的四周穿插，从不与他正面硬拼，偶尔进攻一下，都如毒蛇般凶狠，直杀得奥马利多险象环生。

　　而由始至终，这些白衣武士都一言不发，沉默得如同一群哑巴般。

　　一个白衣武士掠到奥马利多的身后，猛然一矮身，手上短匕闪电刺出，仿若一道灵蛇直窜向奥马利多的大腿。

　　“可恶。”

　　奥马利多心里暗骂了一句，回身长剑反削，准确的劈中白衣武士手中的短匕。

　　叮的一声，彼此双方都为之一震，白衣武士手中短匕被荡开，但他整个人也借这一荡之力灵敏的退了开去。

　　奥马利多倒吸了口凉气，暗暗心惊。

　　对方用的可是短匕，而他用的是骑士剑，兵器上占了很大的便宜，原本他是打算回身荡开对方的武器，顺势横削，把敌人劈成两半的。可是武器交击下，他的后续招式却被剑上传来的巨力完全打断。

　　虽然说他是仓促回身，但对方竟然能跟他拼个旗鼓相当，显然这些人都拥有了不逊色于他的力量。要知道，这些人可是全部没有运用斗气。

　　到底是哪里来的怪物啊？

　　这让奥马利多百思不得其解，想破脑袋也记不起他什么时候招惹了一批如此古怪的敌人。

　　难道是光明教会的杀手？可是这些人身上一点光明气息也没有，个个面无表情，更像刺客公会的死士。

　　不久之后，整个村落的村民都被屠杀殆尽，余下的七八名白衣武士也陆续围了过来。

　　久战不下，奥马利多不由得打起了退堂鼓。

　　但就在这个时候，一开始就围攻他的四名白衣武士却同时暴起，面无表情的扑了过来。

　　奥马利多心中一惊，斗气猛然暴涨，一手持剑横扫，一手握拳轰向正面的一名武士。

　　事到如今，他也不多缠绕，打算迫开这些武士，趁机突围。可是原本与他游斗的这些武士，此刻却悍不畏死，毫不理会他的攻击。

　　长剑劈在其中一名武士身上，把对方拦腰削成两段，但在此同时，这名武士也把匕首送进了奥马利多持剑的手腕。

　　刺痛让奥马利多动作为之一缓，正面的白衣武士矮身贴近他的怀里，匕向他的腹部捅去。

　　奥马利多大惊，忍痛化拳为掌，奋力拍下。

　　啪啦一声的骨折声响起，白衣武士的半边肩膀被整个拍碎。

　　可是就算是受到了如此大的重创，这名白衣武士的神情却是丝毫不变，就仿佛这一巴掌并不是拍在他的身上一样，他仍旧是面无表情的把手中匕首送进了奥马利多的腹部。

　　奥马利多难以置信的瞪大双眼，这些怪物都不是人吗？

　　这个念头刚在脑中闪过，背上又是一痛，另外两外白衣武士不分先后的把匕首捅进了他的后背和腰间。

　　“吼！”

　　奥马利多一声怒吼，他无法相信，凭自己的实力，竟然会被眼前这些斗气都不会用的武士重创。

　　忍着剧痛，奥马利多双臂一翻，全身一震，澎湃的斗气便把这三名白衣武士震了开去。

　　剑也来不及捡了，奥马利多奋力一蹬，向外冲去。

　　余下的七名白衣武士不约而同的扑了上来，和前三名武士一样是以命换命，同归于尽的打法。

　　奥马利多无计可施，只能拼着负伤的危险，一拳轰爆了其中一名白衣武士的头颅，但下一刻，他又被三把匕首捅进了体内。

　　剧痛之中，奥马利多刚想回肘，眼前却一暗，眼角余光扫到了一名白衣武士正从不可思议的角度穿了过来，下一刻，他的喉咙就为之一痛，喉管被割破，鲜血开始狂喷而出。

　　胸口又是一痛，一把匕首从后面刺进了他的心脏，奥马利多顿时感到所有力气迅速远离他的身体。

　　带着难以置信的神情，奥马利多无力的倒在地上，犹自不甘心闭合的眼睛，直勾勾的看着一名白衣武士毫不留情的割下那个被他拍碎肩膀的同伴的脑袋，还有另外一个被他劈成两段的同伴的脑袋，也被另一名白衣武士割下来。

　　这到底是一些什么样的人啊？在意识消散之前，奥马利多的脑海里只剩下这样的念头。

　　割下身死同伴的脑袋，其中一个白衣武士从怀里掏出一张白纸，白纸上已经写下了奥马利多的名字，这名白衣武士再提起笔，写下了日期和地点，最后在落款的地方写下两个字——极光。

　　最后一掌拍下，整张白纸被拍成粉碎，无风自燃，腾的一下冒出洁白的火焰，彻底把所有碎片焚烧干净。

　　弄完这一切，这名白衣武士跑到奥马利多的身边，熟练的割下他的脑袋，一行人迅速消失在群山之间。

　　菲力普看着手中档上一个又一个名字，暗暗心惊。

　　纳兰帝诺·韦文斯·达尼丁、维苏威尔·海图·文斯罗素、欧普力维纳·文·奥马利多……

　　每一个人都是同盟一方站在力量体系最顶端的人物，这些人任何一个，换作他来对付的话，要是不使出真正的实力，收拾他们都要花费很大的工夫，可是现在他们全死了。

　　令菲力普感到惊讶的不是这一些人死掉了，而是这些人竟然在他不知道的情况下死了。

　　他完全想不到，在光明教会里除了他，还有哪一支力量能够无声无息的干掉这些人。

　　很显然，光明教会暗藏的实力，连他这个降临天使都没能全部摸清楚，这才是最让菲力普心惊的事情。

　　极光？这是一支什么样的力量呢？

　　轻轻一揉，手上的档案被他轻易地揉成了碎末，这份文件是他在教会内部的盟友用秘密管道给他传递过来的，绝对不可以落到任何人的手中。

　　只有他的盟友在教会内部坐镇，他才能够在外面进行一些不是至高神旨意中的事情。

　　教会里的盟友也告诉了他，前段时间的神迹并不是针对他而降临的。这让菲力普提了好久的心终于可以放下来。

　　但是神迹降临的同时，教会把所有天使骑士全部召回总部又是为什么呢？光是召唤手下的骑士，而没有召集他这个团长，显然不是因为战况的问题，难道是又有天使要降临了？

　　身为降临天使，菲力普知道很多连光明教会低层人员，甚至十三大枢机主教都不一定知道的秘密。

　　所谓的天使骑士团，实质上是为天使降临而培养的躯体备用库。

　　这些人从小被教会挑选，每一个都拥有最纯粹的身体属性，经过艰苦的锻炼，魔法的强化，这些人可以完整承受低阶天使的全部力量，身体条件越好的成员，所能承受的天使位阶就越高级。

　　像拉西萝茜这种等级的小队长，甚至可以承受七阶天使的降临。

　　可惜拉西萝茜当初意外身亡，教会才会仓促进行降临仪式，否则她那具躯体，再培养多个四五年，完全可以容纳一个真正的七阶战天使。

　　像这种情形是菲力普和他在教会中的盟友最渴望出现的情况，有拉西萝茜这一个先例，上面的众神，就再也不敢在躯体还没有完全成熟的时候，就派遣太高位阶的天使降临。

　　只要位阶不高，刚刚降临的低阶天使，根本不可能取代菲力普这个表面上只有四阶的智天使的地位。

　　可是没有派遣计划，为什么会把所有天使骑士都召回去呢？难道想把几百个四五阶的低级天使硬塞下来？如果真的是这样，那到底是因为什么事情，才让上面的众神做出这种决定？

　　皱眉苦思中，菲力普感觉到很多事情都慢慢离开了他的掌握。无论是这支名为极光的秘密力量，或者是众神的旨意，都带上了种无法捉摸的味道。

　　送走了心满意足的疾风和智狼之后，黑龙一回到暗黑沼泽，马上就召集了白骨骷髅。

　　他无法预料真如先知所说那样，把整个世界都变成不死生物会产生什么后果，但是疾风的请求，他还是决定帮忙，毕竟他需要疾风继续给他供应物资。

　　不过他不可能就这样赤裸裸的带上所有骷髅、亡灵去帮忙，现在他还没有挑战整个人类世界的实力，如果暴露了身分，那他就成了所有智慧生物的公敌。

　　但现在除了他和孩子们，还有斯文哥尔等有限的几个人，其余的骷髅和亡灵都没有伪装身分的能力，所以他决定趁着这段时间，再制造出一批拥有人类外表的孩子们出来。

　　现在的暗黑沼泽，拥有总计一万多的骷髅，其中金属骷髅在龙岛一役中几乎全军覆没，剩下的一百多具加上后来陆续制造的几百具，总数还不到一千，这部分骷髅暂时用不上。其余还有三千具是被黑龙赐予了灵魂之火，但还没进行改造的。

　　余下的就全部是没有赐予灵魂之火，平常是让他和黑大、黑二用来练习皇者驾临的普通骸骨。

　　现在黑龙打算把这些普通骸骨全部赐予灵魂之火，然后伪装成人类，前去帮助疾风。

　　用皇者驾临操控着这些没有灵魂之火的骸骨列队在自己面前，黑龙闭上眼睛，奋力的释出一大团灵魂之火。

　　“你在干什么？”

　　突然间，黑龙的灵魂里收到先知的一声大喝，这声大喝突如其来，差点把黑龙刚释出的一大团灵魂之火都震散了。

　　黑龙睁开了眼睛，不明所以地望了身边的先知一眼后，才说道：“赐给他们灵魂啊！”

　　先知怒瞪了他一眼，用一种恨铁不成钢的语气对着黑龙说道：“你是悼亡之主，当今世上所有不死生物的君王，而不是一个小领主。事事都亲力亲为，你如何总览全局？”

　　“什么意思？”

　　黑龙不解地歪了歪头，先知所说的实在是没头没脑，赐予灵魂这关是不是悼亡之主什么事呢？

　　“愚蠢。”

　　先知哼了一声，才接着说道：“你是世上唯一的君王，目光就不能放得长远一点吗？

　　“你将来面对的可能不是一场战斗，而是由无数场战争组成的战役，每一场战争，难道你都能分身亲自上场吗？

　　“如果所有的不死生物都是靠你赐予灵魂之火，那么这些没有意识的家伙如果没你在场的话，就只会执行你最后的指令，在瞬息万变的战场上，他们就全是无用的炮灰。”

　　黑龙根本不会想这么长远的事情，更不理解战役和战争有什么区别，听到先知这样说，他顿时愣住了：“那怎么办？”

　　“什么怎么办？你不是有黑大、黑二他们吗？他们都是黄金骷髅，没有能力赐予灵魂吗？”

　　先知气得快要咆哮起来了，原先他还没发觉到黑龙是个这么笨的家伙：“光靠你去赐予灵魂，每搞几千个就要睡上好一段时间，这样要到何年何月才能够壮大你的子民？”

　　黑龙眼睛为之一亮，他不是笨，只是没想到这方面去而已。

　　召过来黑大和黑二，瞬息间就把赐予灵魂的方法传授了给他们。

　　吞噬与赐予都是不死生物天生的本能，只要是凝聚了灵魂之心的上位不死生物，都具有赐予灵魂的能力。

　　然而却必须要有这种需要为前提，如果没有这种需求，没有人会想到把灵魂能量赐给别人。

　　黑大、黑二甚至其余的孩子们都具有赐予的能力，只要懂得怎么去做，那一切就好办了。

　　黑大和黑二都凝聚了灵魂之心，黑大的灵魂之心，甚至比黑龙在朗克岭的时候更加旺盛。

　　当时黑龙在朗克岭时，一口气赐予了一千多个灵魂才感觉到脱力，黑大和黑二自然不会逊色过当时的黑龙。

　　点点灵魂之火飘散着落进了两千五百多具骷髅的体内，如同被点燃的烛火一般，每个空洞的眼眶中都冒起了幽蓝的火焰，下一刻，两千五百多具骷髅摇摇晃晃的站了起来。

　　黑龙歪着头望着余下的五千多具骸骨，黑三、黑四等孩子虽然可以在黑龙的控制下对余下的骸骨进行灵魂赐予，可是黑三、黑四等人没有意识，即使赐予了灵魂也没办法控制。

　　如果不把余下的骷髅复活，那他手下的力量就很不足，根本不足够协助疾风佣兵团占领沙里克，怎么办呢？

　　黑龙眨着眼睛思索着，如果他可以靠孩子们的灵魂联系吞噬海皇，那黑大、黑二是否也可以用灵魂联系来整合十个孩子的力量呢？

　　想做就做，孩子们迅速走到黑大、黑二的身后，释出的灵魂能量把彼此联系到了一起。

　　黑大和黑二身体传出一阵劈哩啪啦的炒豆子般的脆响，奋力的张开嘴巴吐出一团更为旺盛的灵魂之火。

　　整合十具黄金骷髅的灵魂能量，这一团灵魂之火甚至比黑龙拼尽全力释出的还要旺盛。

　　先知都不知道该说什么好了，要说黑龙聪明呢，一些很简单的问题他都想不到。说他笨嘛，这种利用灵魂联系整合群体力量的方式却又是他前所未闻的，偏偏又很实用。

　　如果不是因为这种古怪的能力，他当时也不会被逼到走投无路，彻底奉献全部的灵魂。

　　不过即使他现在后悔也没有用了，灵魂誓约彻底把他和黑龙绑死在一起，一损俱损，现在他只能尽力挖掘黑龙的潜力，促使他尽快成长为足以抵抗众神的真正悼亡之主。

　　骷髅是不死生物体系中最低级和最脆弱的品种，主要是因为它们的躯体全部由骨骼构成，稍微大力一点的冲击和碰撞，都足以损坏它们的躯体。

　　但是活肤生肌术的出现，相当于给骨架套上了一层肉质的铠甲，不但掩饰了它们真正的身分，更给骷髅的躯体增添了一层缓冲。

　　不要小看了这一层肌肉缓冲层，不死骷髅天生的力量再配上能保护躯体的肌肉，顿时让这一些比普通人类还要脆弱的普通骷髅，一跃成为了实力不逊色于低级剑士的存在。

　　半个月之内，疾风佣兵团陆陆续续的将一万套重型铠甲、一万匹战马给运送了过来。

　　为了掩人耳目，这批物资分成了四次运送，在里斯镇交接后，便悄无声息的送进了暗黑沼泽。

　　一万套的重型铠甲，其本身的价值不用多说了，那一万匹的战马，在现今的这种乱世中，更是有钱也买不到，很显然，为了获得黑龙的帮助，疾风佣兵团可以说是下血本了。

　　战马自然要全部转生为不死战马，沉睡了十几天，黑大等孩子都恢复了一点元气，但让一万匹战马转生，还是让孩子们累得几乎趴下。

　　无论是什么样形体的骷髅，要衡量它们实力的标准，主要是看灵魂的强度，以及躯体的强度。灵魂强度相同的情况下，躯体的强度越坚固和越庞大，骷髅的实力也就越强。

　　这批战马的躯体和骨骼本来就比人类的要大和坚固，因此这批不死战马的实力比人型的骷髅还要强大四五倍。


　　第十一章 新兄弟

　　等待疾风运送装备的这段时间，黑龙也没有闲着，他把那批留在封印海皇那个洞穴的骷髅召唤了回来。

　　这批骷髅总数只有两百多个，当初跨出召唤通道后，便给海皇的深寒领域压碎了灵魂之火。

　　后来黑龙吞噬了海皇的本源，把残余力量分流给了这批骷髅后，它们便为了融合海皇本源与悼亡之魂的力量而陷入了沉睡，直到现在才苏醒过来。

　　当一具接着一具躯体湛蓝的仿佛蓝宝石般的骷髅跨出召唤通道，先知、毕瑟格林等人全都吓呆了，在他们漫长的记忆中，找不到这种骷髅的存在。

　　阿古力特走近其中一具骷髅，举起法杖轻轻地在对方臂骨上敲了一记。

　　阿古力特的法杖是用十分珍贵的黑檀金制成的，质轻、坚固，对暗黑魔法有强烈的亲和力，可以增幅暗黑系魔法，并有一定程度削弱光明魔法的威力。

　　氓族上万年的历史中所获得的黑檀金，也不过刚好够制作这根法杖，作为族长权力的象征。

　　当黑檀金法杖与湛蓝的骷髅手臂一碰撞，竟然发出了叮的一声，如同宝石碰撞般的脆响。

　　竟然会发出这种声音，难道这些骷髅的躯体全部晶体化了？这个念头浮现在先知等人的心里。

　　同一时间，那个被阿古力特敲击手臂的骷髅，眼眶突然爆出骇人的蓝光，猛然转头盯住阿古力特。

　　阿古力特顿时感觉四周的压力在迅速增加，似乎有一只无形的手，正把他向骷髅的方向拉去一般，这让阿古力特的心中一凛，本能的一拍胸口，一面护盾出现在他的面前。

　　所有人见状皆是神情一动。

　　因为就在这个骷髅转头的那一瞬间，骷髅所站的地方，地面竟轻轻地裂开了几道缝隙。

　　阿古力特本能撑开的护盾救了他。

　　护盾刚开张的同时，这具骷髅就同时转身，迅雷般的轰出一拳，仓促张开的护盾只让骷髅的拳头缓了一下，就彻底破碎了。

　　不过就是这一线之差，阿古力特才能勉强的避开要害，让骷髅的拳头轰在他的肩膀上。

　　清脆的骨骼裂开的声音响起，只见阿古力特的肩膀凹陷，肩骨刺破皮肤，从后面露了出来。

　　不死生物的续战能力就是强悍到不行，普通人类的肩膀被砸成这样，早就因为剧痛而失去作战能力了，可是阿古力特却毫不动容，再次一挥法杖，又一个护盾出现在身前。

　　与此同时，阿古力特双眼一亮，紧紧地盯住骷髅的双眼。

　　在这一瞪之下，骷髅的头颅猛然向后一仰，仿佛被什么击中一般——“心灵震慑”，心灵系的三级魔法，暗黑法师的最好保命绝技。

　　事发突然，等黑龙反应过来，阿古力特已经负伤了。

　　莫名其妙的意外让黑龙有点愤怒，灵魂怒吼道：“住手。”

　　这个骷髅的灵魂强度大大超出了阿古力特的预料，心灵震慑只能够让对方的头颅向后仰一下而已，很快就恢复过来，另外一拳紧接着击出。

　　但是就在这个时候，所有人的灵魂里都响起了黑龙的怒吼。

　　迅若闪电的一拳瞬间停顿，骷髅保持击拳的姿势定在了原地。

　　“咦？”

　　斯文哥尔诧异地叫了一声，眼睛定定地望着阿古力特的肩膀。

　　所有人顺着他的视线望去，只见阿古力特的肩膀被击中的地方，此刻竟凝结出一层冰霜出来。

　　“带寒冰属性的攻击？”斯文哥尔惊讶的叫道。

　　“不止，他攻击的同时，脚下的地面还裂开了，恐怕他的躯体还带着重压属性。”先知皱眉补充道。

　　阿古力特若无其事的按住自己的肩膀，一团漆黑的火焰自他掌心中冒出，迅速消融肩膀上的冰霜，同时接口道：“我的心灵震慑就算是白银骷髅被正面击中，也要一阵工夫才能恢复过来，他的灵魂强度恐怕不比白银骷髅的弱。”

　　“你没事吧？”

　　黑龙歪了歪头，望着阿古力特问道，这个髅骷居然在没有他命令的情况下，主动攻击人，为什么会这样呢？

　　“没事。”

　　阿古力特若无其事的摇摇头。

　　肉体上的伤势并不会给不死生物带来痛楚，若是换成普通巫妖，受到这种程度的伤恐怕一边手就残废了，不过有黑龙这个悼亡之主在，要换一副骨架可说是轻而易举的事情。

　　“不过为什么他会主动攻击人？难道是因为阿古力特你敲了他一下的缘故？”斯文哥尔也意识到这个问题。

　　除非他有自主意识，否则没有黑龙的命令，他是绝对不会主动攻击人的，因为这不是自然诞生的不死骷髅，而是黑龙赐予灵魂的。

　　可是在黑龙与对方的灵魂联系中，却感觉不到对方有自主意识的存在。

　　“黑龙，你先放开他看看。”先知说道。

　　黑龙走到这具骷髅的面前，才放开对他的束缚。然后黑龙举起手，轻轻在骷髅的脑门上敲了一记，他不怕这个骷髅会突然暴起，就算攻击也伤害不了他。

　　骷髅眼眶中再次出现骇人的光芒，猛然转头盯住了黑龙。

　　黑龙双眼一瞪，握紧了双拳，准备等到对方一攻击他，他就马上把对方的头颅轰爆。

　　但看清楚黑龙后，骷髅眼眶中的光芒略一闪烁，忽然间，骷髅单膝跪了下来，黑龙的灵魂中，同时响起了一股冰冷的声音：“王！”

　　这具骷髅竟然觉醒了意识！

　　黑龙顿时一愣，他没感觉到对方的灵魂里有自主意识的波动啊？

　　“为什么要叫我王？”黑龙灵魂中试探地问道。

　　“你赋予我灵魂，你主宰着我的一切，你是我的王。”冰冷的声音语气一成不变，十分机械化应道。

　　果然觉醒了意识，不管语气多么的单调，能做出这样响应的，只有独立的意识才有可能。

　　为什么他会觉醒意识呢？

　　这里两百多具骷髅，一起被改造，一起被召唤，一起被压碎灵魂，又一起获得融合了海皇本源的新灵魂，如果这具骷髅觉醒了意识，那其余的骷髅是否也全部觉醒了意识呢？

　　想到这个可能性，黑龙不由得兴奋起来了。

　　迫不及待的跑到另一具骷髅面前，轻轻地敲了对方脑门的一下，但这具骷髅却毫无反应的笔直杵在原地。

　　没反应？

　　黑龙想了想，稍微用力点又敲了一记，还是没反应。

　　其余的人都听不到黑龙与原先那具骷髅灵魂上的交流，所以都莫名其妙的望着黑龙，打伤阿古力特的又不是这具骷髅，黑龙为什么会逮住这个乱敲呢？

　　黑龙有点不甘心，他对金属骷髅的躯体硬度有很深的了解，这些晶体骷髅是从金属骷髅进化而来的，躯体应该不会逊色于金属骷髅，黑龙计算了一下力度，用不至于损伤金属骷髅的力气一拳砸了过去。

　　“砰！”

　　这个骷髅本来是笔直的站在原地，完全无视黑龙的攻击，拳头砸在它的头颅上，顿时把它击飞了开去，狠狠地撞在它身后的另一具骷髅身上。

　　即使是被打飞了，这具骷髅还是一点反应也没有，反倒是它身后被它撞中的那具骷髅眼眶爆起骇人的蓝光。

　　这具眼射蓝光的骷髅，双臂一架撞到他身上的同伴，用力往前一推，随即跨前，提脚横扫。

　　一记凌厉的腿鞭闪电般击在同伴的腰椎上，清脆的骨骼断裂声中，这具骷髅竟然被扫成两半。

　　紧接着，这具骷髅把骇人的目光盯在黑龙身上，半晌后，他便像前一具骷髅那样单膝跪倒，黑龙的灵魂中再次响起一把冰冷的声音：“王。”

　　黑龙真是兴奋的快跳起来了，果然不止一具晶体骷髅觉醒意识。

　　一直以来，黑龙都在为孩子们的意识觉醒而烦恼，黑大、黑二在巧合之下觉醒了意识，但余下的黑三、黑四等人，无论黑龙怎么引导和安排，他们的意识就是没有办法觉醒。

　　虽然现在黑龙的身边聚集了许多像先知、斯文哥尔、毕瑟格林等拥有意识的强者，但他们都是由生命种族转生而成的，即使毕瑟格林在生死之战前就是正宗的不死生物，但是他也经历过了一两百年生命种族的生活经历，仍然有很多的观念和黑龙不相符。

　　只有黑大、黑二这些自然觉醒的不死生物，才能和黑龙有共同的语言。只可惜这样的孩子太少了，而且黑大和黑二还很不成熟。

　　如果这些晶体骷髅能有大部分觉醒，那黑龙马上就可以拥有许多真正的同类，一想到这个可能性，黑龙就兴奋无比。

　　迫不及待的逐一试验，只可惜大部分都是没意识的骷髅，除了一开始那两具外，黑龙还试出了另外六具会称他为王的晶体骷髅。

　　看着一具又一具晶体骷髅的异动，围观的众人终于看明白黑龙的意思了，大家不由得暗暗心惊。

　　特别是斯文哥尔，他跟随黑龙的时间最长，亲眼看着黑大、黑二的觉醒，心里很清楚这样的觉醒是多困难的一件事，两年多了，黑龙的十个孩子，至今也只有黑大和黑二觉醒了意识。

　　八个觉醒意识的晶体骷髅整齐的列队在黑龙面前。

　　虽然黑龙在灵魂之中感觉不到这八个晶体骷髅的意识波动，但是他们都会自动的称呼黑龙为王，这是自主意识最明显的特征。

　　他想到，在黑大刚刚觉醒的那段时间也是像这样，无法感觉到灵魂意识的波动，但却开始有了自己的主见，显然这八个晶体骷髅也处在和黑大当时一样的那种初级觉醒阶段。

　　“黑龙，这些骷髅是不是都觉醒了自己的意识啊？”

　　虽然斯文哥尔已经猜测到事实，但他还是希望听到黑龙亲口证实，这也是旁观的众人们心里的疑问。

　　“嗯。”黑龙点点头。

　　“全部觉醒吗？还是只有这八个？”斯文哥尔又问道，只有这八个才有不同寻常的表现，可是这批骷髅都是同一批次制造出来的，为什么会只觉醒了八个呢？

　　“八个。”黑龙没闲情响应斯文哥尔的问题，嘴上很简洁的应道。

　　天生不死生物意识的觉醒一直是个谜，没人知道意识觉醒的基础是什么，需要什么条件，也许在某一天沉睡苏醒后，意识就突然觉醒了。

　　骷髅、殭尸、巫妖、怨魂、亡灵、黑武士等等不死生物，本质上可以分成三大类，分别是骷髅、尸巫、亡灵。

　　没有意识的尸巫称为妖巫，拥有意识的尸巫称为巫妖。

　　同样的，意识残缺不完整的亡灵称为怨灵，而完整的才算亡灵。

　　而骷髅之所以会成为三大不死生物种类中最低等的一种，全因为这个种类拥有意识的个体非常稀少。

　　在死亡世界中，天生的不死骷髅，除非是凝结了灵魂之心的上位骷髅，否则没有觉醒意识的可能。

　　在毕瑟格林脑中关于不死帝国的记忆里，也找不到有任何普通骷髅觉醒意识的例子。

　　能凝聚灵魂之心的上位骷髅，再怎么说也是一方领主的级别，数量可说是十分稀少。

　　而尸巫中，拥有意识的巫妖那是成千上万，虽然巫妖王只有一个，但普通的巫妖拥有智慧，成长空间无比广阔。

　　有些实力高强的巫妖，实力比黄金骷髅更有过之而无不及。像阿古力特这样，虽然没有凝聚灵魂之心，可是他本身暗黑魔导师的实力，就足以让他战胜黑大、黑二这样的黄金骷髅了。

　　亡灵不用说，残缺的怨灵虽然数量庞大，但只有亡灵才算真正的亡灵，每一个都是拥有意识的个体。

　　更不用说像黑武士这样，由亡灵转生而成的不死生物。

　　骷髅诞生为有意识个体的机率非常小，如今却莫名其妙的觉醒了八个，实在不能不让人惊讶。

　　“这些骷髅的灵魂之火都融合了海皇的本源，会不会是因为这样才导致他们意识的觉醒呢？”

　　对于这个问题，大家都非常感兴趣，直接私下就讨论开了。毕瑟格林跟随着黑龙经历了海皇一战，十分清楚这些晶体骷髅的来历，顿时猜测道。

　　“蒲赛顿西斯？那只小章鱼？”

　　先知也是经历过生死之战的一方强豪，一听到海皇这个名字，马上不屑地嗤道，但大家都可以在他的语气中，感受到一点点异样的味道，好像是妒忌。

　　顿了顿，先知才接着道：“难怪会附带寒冰和重压属性，这可是普西顿小章鱼的看家本领，不过我看他们都只是灵魂之火，为什么会觉醒意识呢？”

　　“虽然只是灵魂之火，不过他们的灵魂之火强度，恐怕不逊色于领主级别的上位骷髅，刚才我的心灵震慑只让他停了一下而已。”阿古力特说道。

　　黑龙并没有去理会众人的讨论，反而是专心致志的打量起眼前的这些晶体骷髅来了。

　　这些晶体骷髅全身几乎都晶体化了，通体反射着湛蓝的光芒，一平静下来，他们双眼的光芒马上暗淡下去，看起来和其它没有意识的晶体骷髅没什么分别。

　　打量了半晌之后，黑龙忽然在灵魂上向其中一具晶体骷髅发出了询问：“你是谁？”

　　一个独立的意识，从意识觉醒的那一刻开始，就会本能的对自身的存在进行探索，黑龙刚刚觉醒意识的那段时间就经常会思考自己到底是什么。

　　这个晶体骷髅传达给了黑龙一种很迷惘的情绪，显然这具骷髅还处在对自身存在无法清楚认识的阶段。

　　明白了这一点，黑龙歪了歪头，心里向这些骷髅说道：“从现在开始，你们的名字就叫做……”

　　既然这些骷髅对自身还不存在认识，那帮他们建立认识的第一点就是起一个名字，从而让他们各自把自己和别的同伴区分开来。

　　不过黑龙刚想要起名字，旁边讨论着的罗得宾士忽然插嘴问道：“黑龙，你先给他们取个名字吧。”

　　“正要取。”虽然给罗得宾士打断了自己的思绪，但黑龙还是回过了头应了罗得宾士一句。

　　闻言，罗得宾士顿时眼睛一转，犹豫地问黑龙道：“你打算给他们起个什么名字？”

　　“黑十一到黑十八啊！”黑龙理所当然的应道。

　　所有人的脸上不约而同的冒起黑线……实在是不得不说，黑龙在起名字方面一点创意也没有。

　　罗得宾士第一个提出反对：“他们全身湛蓝，哪里黑了？为什么要叫黑几黑几的？”身为一名艺术家，对于一些单调而且没有创意的东西，他可是强烈反对的。

　　“黑大他们几个也不是黑色的，我也不是黑色的，为什么全身湛蓝就不能叫黑几黑几的？”

　　名字只是一个代号，叫什么对黑龙来说都无所谓，对于罗得宾士的反对，他顿时觉得有点莫名其妙了。

　　“因为很难听啊，你不觉得吗？黑十一、黑十二，不知道的还以为你在卖奴隶呢。”只有奴隶商人，才会在商品没出售之前用号码来代替某位奴隶。

　　黑龙摇摇头，他不觉得难听。

　　斯文哥尔是最清楚黑龙性格的人，难听不难听这样的理由根本说服不了黑龙，只听他说道：“黑十一、黑十二这样的名字，每个都有三个字，这样称呼起来多了一个字，像黑大、黑二这样只有两个字，称呼就方便多了。”

　　这个理由根本是胡扯，他的名字斯文哥尔一共有四个字，也没见称呼起来有什么麻烦的。

　　不过这个理由黑龙倒能接受，闻言点了点头。

　　“就叫‘风、火、雷、电、冰、水、土、暗’吧，一个人一个简称，简洁又威风。”见黑龙点头，斯文哥尔忙不迭的自作主张。

　　“不好，应该叫哈利波特、里奥纳多、甘道夫、萨鲁曼……之类的，用史诗英雄作为他们的名字，更加威武。”罗得宾士当即反对。

　　“就以欧菲罗克为名吧，那是我们上位巨龙一族最尊贵的称号，我以龙神欧罗普菲力克的名义，准许他们冠上这个尊贵的称谓。”先知的种族主义思想又开始膨胀起来。

　　一群喧宾夺主的家伙，开始若有其事的讨论起这些晶体骷髅的名字。

　　然而黑龙这个正主却转向那些晶体骷髅，一字一顿的认真说道：“从现在开始，你们的名字叫做十一到十八。”

　　三个字太麻烦，那就不要黑字了，全部叫数字。

　　全部人集体吐血。

　　一丝奇异的波动掠过黑龙的灵魂，令他猛然朝沼泽其中的一个方向望去。

　　没多久后，暗黑元素一阵波动，魅的身影在黑龙身后凝现出来。

　　“有很多生物靠近暗黑沼泽。”魅的声音在所有人的灵魂中响起。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十三集 死亡世界


　　第一章 狂暴之战

　　做为主要领地的暗黑沼泽，黑龙投入的力量绝对是空前未有的，数以百计亡灵法师、巫师之眼遍布了整个沼泽，更有魅这个亡灵元素体巡游各地，任何风吹草动都瞒不了他。

　　而且他旗下的各方强者，无一不是具有大智慧的人物，如有黑龙考虑不周全的地方，自然会有一大堆人帮他补全。

　　阿古力特就授意一百多位氓族亡灵转职为亡灵巡游者，担负起领地的警戒工作。

　　亡灵巡游者，实际上只是专修死亡召唤术的亡灵法师，通过巡游者之心的仪式，把他们的灵魂和数以十计的骷髅僵尸联系到一起，如臂使指的驱使这些不死生物。

　　以一控数十，乃至上百，一百名亡灵巡游者，马上就能组建起数以千计的不死哨兵，虽然这样的数量，还不足以毫无遗漏的监控方圆数百里的暗黑沼泽，但彼此配合起来，也不会遗漏得太多。

　　而此刻，一名在亡灵巡游者控制下的骷髅，便潜伏在沼泽边缘的一个水沼里，只露出半个脑袋注视着前方的一场战斗。

　　托雷是第一次踏出横断山脉的范围，却深刻体会到人类世界的凶险。

　　同盟北方沦陷区虽然大规模地进行移民工作，但却没能控制住全部的领地，失去土地的同盟人，组成无数大大小小的反抗组织，在沦陷区燃起了无数抗战的烽火，帝国大军进行了无数次的镇压，但军力捉襟见肘，根本无法彻底消灭隐患。

　　托雷带着十八名同伴刚离开横断山脉，马上连续遭遇到七八批大小不一的盗贼团。这些普遍面黄肌瘦，却又悍不畏死的家伙，快把托雷一行给烦到疯掉了。

　　这些农民转职而成的盗贼团，虽然威胁不了托雷一行的生命，但前仆后继而来，让他们睡觉都不能安稳。

　　应付了七八批大小不一的盗贼团后，疲惫不堪的托雷等人又碰上一伙帝国游骑兵。足足两百人的精锐骑兵，可不是那些饥饿的盗贼可以相提并论的，托雷一行顿时陷入了苦战。

　　托雷一行人都是狂暴战士，狂化后也能保持神志的清醒，面对精锐的帝国游骑兵，在一番苦战后，没有失去理智的托雷最终选择了撤退。

　　狂暴战士是矮人一族百年难得一见，实力堪比人类剑圣的顶级强者，托雷这些人，虽然是被领地里那棵号称雷神和战神化身的大树，给强行提升出来的狂暴战士，没有雷克丁那样出色的武技和战斗经验，不过这些差别在面对普通战士时，完全没有任何影响。

　　他们的强横给帝国游骑兵造成了惨重的损失，同时也引起了帝国方面的重视，一路下来，托雷一行陷入了帝国大军的围追堵截中，让他们是鸡飞狗跳、狼狈不堪，最后甚至连光明教会的精锐都出动了，一队人数高达三百的光明骑士，也加入了追补他们的行列。

　　前面就是暗黑沼泽，前无去路，后有追兵，托雷一个头快变成两个大了。

　　直到现在，他都不太明白神树给的命令里真正的意思为何，神树的命令是让他离开横断山脉之后一路向西，至于最终的目的地是哪里，却没有指明。

　　托雷一路上虽然被围追堵截，但基本的大方向却没有变，可是竟来到了这个有生命禁区之称的暗黑沼泽。

　　世上七大生命的禁地凶名，即使是他们这些与世隔绝，生活在山脉深处的矮人部落也有听闻——难道神树的命令中，最终目的地就是这里？

　　不过他现在已经没时间思考这个问题了，如雷的蹄声撼动大地，光明骑士团已经追上来了。

　　矮人狂战不愧是闻名世界的三大顶级兵种之一。即使是托雷这些并不成熟的狂暴矮人，强大的力量和坚固的防御，也使他们成为如同战车一样可怕的存在，连精锐骑士的全速冲锋，也很难撼动他们的身体。

　　而他们这些狂暴矮人，还比雷克丁这种真正的狂暴战士多了一种可怕的自愈能力，只要不是骨折，非致命的伤害再严重，也只需要三个小时就完全恢复，这让他们的持续作战能力，提高到一个常人难以想像的程度。

　　他们一路西进，遭遇了盗贼、帝国军、光明骑士团……大大小小的战斗，双手都数不完，但在数量差距极度悬殊的情况下，托雷一行也仅有一名同伴死亡，由此可见他们的难缠程度。

　　不过跑到这里，托雷真的累了。

　　续战能力再强，他们毕竟不是不死生物，不可能像黑龙这样永不停歇地作战下去，一路的围追堵截，实在让他身心俱疲。

　　前无去路，后有追兵，托雷的火气早就积聚到顶点，一声狂怒的暴吼，托雷一锤砸在旁边一棵一人粗的大树上。

　　大树木屑纷飞，在一阵吱吱呀呀的响声中，向狂奔而来的骑士倒去。

　　其余的狂暴矮人如法施为，一时间，七八棵大树横七竖八的交错在矮人们的身前。

　　用这种方法，托雷一行逃过了好几次骑士的追击，不过这次，托雷不打算逃了。

　　光明骑士团，是光明教会三大骑士团之中人数最多的一个，成员七八万，全部修习神圣斗气，普遍拥有初中级剑士的实力。

　　而且这些人拥有虔诚的信仰、严格的训练、严明的纪律、精良的装备、统一的指挥……种种因素让他们成为了整个世界最强大的兵团之一，即使是帝国的精锐禁卫军，也不是他们的对手。

　　但这支骑士团的构成，还是以普通人为主。在普通人的领域中，他们可以称得上是精锐中的精锐，但是再精锐，他们还是普通人。

　　狂暴战士可是堪比人类剑圣的强者，即使是托雷这些不成熟的狂暴战士，也不能用普通人的标准去衡量。

　　他们一锤挥出，能把一位全速冲锋的骑士砸飞开去，不使用斗气的骑枪甚至还不能刺穿他们石化后的皮肤。

　　相对普通人，他们就是一具具钢铁铸成的战车，而且他们还十分理智。

　　交错倒下的大树，挡住了骑兵最具破坏力的冲锋，前面的骑士一提马缰，奋力跃起，跨过障碍物的骑士还身在半空，托雷已经抡起大铁锤。

　　在骨折肉裂声中，骑士连带马被扫到一边去，同时还撞上了旁边同一时间跃过来的同伴。

　　躯体在变形，鲜血狂喷。

　　同样的情况发生过生多次，光明骑士也很清楚这些对手的实力，但骑士的信念中，没有畏惧与退缩的存在，为散播神的荣光而死是无上的光荣，这是他们从小就存在于心中的信念。

　　接二连三的骑士跃过障碍物，托雷等人开始有点力不从心了，再次砸碎一匹战马的头颅后，托雷大喝道：“退。”

　　他今年才一百多岁，相对矮人而言，他只是个少年，而且还是个莽撞的少年。

　　可是半年前遇到的那些怪物，却让他彻底明白了人外有人，天外有天的道理。

　　那些穿着黑色铠甲的人类，在矮人最为自豪的两个能力上都远胜过他，让他的心里受到很严重的打击。

　　力量与耐力，本来就是矮人最出色的天赋，可是那些穿着黑色铠甲的人类，却能够硬碰硬的累倒了他。

　　从那时候开始，托雷就再也不敢小看任何的生物，每次战斗，他都收起轻视之心，全力以赴，即使对手是看起来无比弱小的生物。

　　退，并不是撤退，而是退向更有利的地形。

　　第一次离开横断山脉，托雷在刚开始时什么都不懂，可是十几场战斗下来，他已经飞快地成长为一名合适的指挥官。

　　退后十几米，托雷等人重新稳住了阵型，手中的武器翻飞，抵挡着蜂拥而来的光明骑士。

　　暗黑沼泽的地型并不适合骑兵驰骋，虽然这里只是暗黑沼泽的边缘，没有深处那种深不可测的无底沼泽，但泥泽和水洼却零星散布在四周，加上零星的大树，大大限制了骑兵的活动。

　　放倒的大树阻碍了光明骑士的冲锋，限制了他们人数上的优势。

　　明显是指挥官的一名骑士大手一挥，后面的光明骑士便纷纷扔下骑枪，拿出长剑，下马冲了上来。

　　光明骑士是真正的骑兵，从小就被训练在马背上作战的他们，大部分都有着一双罗圈腿，不过凭着出色的武技，让这些人下了马后，也可以是一批精锐的剑士。

　　托雷等人的压力顿时剧增，一个不留神，其中一名矮人的手臂被一位光明骑士齐根削掉。

　　但这名矮人连眉头都不皱一下，只是愤怒地一声大吼，奋力逼退对方，然后默不作声的退回同伴的保护圈内。

　　颤抖的身躯和伤口上不断痉挛着的肌肉，显示着这矮人正承受着巨大的痛苦，但还不足以让他丧失战斗的意志，这就是狂暴战士，狂化后也懂得进退，却永不屈服的矮人狂战！

　　这不是一场精彩的战斗，双方根本不是同一个层次上的对手，光明骑士团相对于普通人而言，可以算是精锐中的精锐，但对于托雷这些狂暴战士来说，他们根本不配做对手，就连黑龙面对这些狂暴战士，也苦战了好久才把他们累倒。

　　不过光明骑士在人数上占了绝对的优势，而且以逸待劳，而托雷一行从离开横断山脉后，已经经历了十数场的战争，就算真正的狂暴战士也差不多该累到趴下了。

　　没等他们分出胜负，一声强劲的破空声忽然远远的传来，似乎在非常遥远的地方，但偏偏又清晰的让每个人都听得见。

　　交战双方的动作都略微一缓。

　　很快的，破空声越来越近，还没等他们反应过来，忽然一下子狂风大作，凌厉的风势刮得四周的树林呼呼作响，不少光明骑士不得不扎好马步，方不致被狂风给刮倒。

　　下一刻，一个巨大的身影遮蔽了整个天空。

　　所有人都目瞪口呆仰望着天空的黑影，脑袋一片空白。

　　巨龙的传说，铭刻在所有智慧生命的灵魂之中，无论是何种信仰，任何种族，都对这种站在食物链最顶端的庞然大物，抱着无上敬畏的心态。

　　而巨龙之中，最具威势的，自然是体型与力量着称的黑色巨龙。

　　所以当一条体长四五十米，黑压压像一座大山般的黑色巨龙悬在头顶时，无论是托雷这些矮人狂战，或者那些光明骑士，一时间都吓得脑袋一片空白。


　　第二章 来自过去的邀请

　　光明与黑暗是天生的死敌，进入人类世界以来，黑龙已经和光明教会干上好几架了，用势如水火来形容绝不为过。

　　所以一碰到这种情况，黑龙先忽略了与他是敌非友的托雷等人，直接把目标放在那些光明骑士身上。

　　一阵悠长的龙吟，龙焰转过硕大的头颅对准那些光明骑士，张大了嘴巴。

　　龙焰是黑龙在龙族墓地抢救出的，那批完整的巨龙骸骨中最大的一具，生前的它起码也是一具五阶巨龙，为了复活它，黑龙耗费了将近五分之一的灵魂能量。

　　现在的黑龙，已经不是以前那个刚诞生时的黄金骷髅。

　　吞噬了海皇的本源之后，黑龙此刻的悼亡之魂增长到一个普通人难以理解的程度，五分之一的灵魂能量，比他刚诞生时的灵魂之心还要强大十几倍，也就是说，龙焰所拥有的灵魂之火，起码相等于十具刚诞生的黄金骷髅。

　　而这种程度的灵魂之火，也只能勉强驱动龙焰的躯体而已，完全做不到骨龙应有的灵活。

　　但不死巨龙的基本能力，龙焰还是拥有的。

　　粗大的光柱从龙焰嘴中喷出，像能量组成的扫帚一样，在地面上笔直地抹出一条直线。

　　在这个范围内，所有的人和马，树和草，全都消失的一干二净，只余下黝黑的泥土。

　　不等众人清醒过来，龙焰那庞大的躯体落进了人群中。

　　龙焰的行动与活生生的巨龙相比显得较缓慢，但它的体型却不是普通人类可以应付得了的。

　　它一个跨步就是十几米，翅膀一挥，足以横扫三四十米的范围，这些光明骑士根本来不及逃脱它的攻击。

　　完全是一面倒的屠杀，双方根本不是一个层次的对手。

　　任由龙焰对付这些光明骑士，黑龙直接从龙焰的背上跳了下来，身在半空时单手虚握，噬魂顿时出现在他的手中。

　　黑龙抡起噬魂，直接朝托雷扑去。

　　以枪代棍，藉着下扑的加速度，噬魂带起凌厉的破空声，以泰山压顶之势狠命地朝托雷砸去。

　　这个在横断山脉有过一面之缘的狂战矮人，黑龙还记得他。

　　然而枪不是这样用的，再无坚不摧的枪，给人当成棍子来使，充其量也只是一根坚固的棍子而已。

　　听到破空声，托雷很快反应过来，一抬头，双眼定在直扑而下的黑龙身上，想也没想，硕大的铁锤反手迎上。

　　“砰！”

　　沉闷的交击声，巨力砸得托雷半个身体都陷入了地下，全身紧绷的肌肉竟然迸裂，渗出缕缕血丝。

　　如今的黑龙，不再是他在横断山脉时碰到的那个黑龙，光是力量就已经不是托雷所能抗衡得了的。

　　托雷全身僵硬，心头剧震，他也认出眼前的敌人，赫然是那个身穿重甲的人型怪物，更让他震撼的是，此刻的这个怪物，显然比当初所碰到时更可怕了数倍，当时他可是勉强和对方拼得旗鼓相当，可是现在对方只是一招，就把他砸成了重伤。

　　一击之后，黑龙轻轻退了几步，他从来不是孤胆英雄，战斗的时候，他更喜欢群殴。

　　心念一动，十八个孩子还有先知等强者，纷纷从虚空中闪现。

　　正所谓熟能生巧，召唤通道被他用得多了，渐渐能掌握了一些技巧，其实不需要整个通道都撑开，只需要把通道直接开在目标的身体上，就可以在很短暂的一个瞬间，把目标吸到身边来。

　　这样一来不但节省了魔力，就算在海洋深处，也不怕庞大的水压把通道压垮，直接就可以把人在深海中召唤出来。

　　而且召唤通道开启的时间短，普通人只能看到凭空出现的孩子们，很难发现召唤通道，看起来就如同传送一样，不会联想到死亡召唤术，当然，这只能骗一下普通人，微弱的暗黑波动是很难瞒过顶级强者。

　　托雷等人很快就死在黑龙等人的群殴之下。

　　十位黄金骷髅、八位水晶骷髅、两位暗黑魔导师、一位黑武士公爵、一位亡灵元素体，还有一位龙族先知，这样的阵容，用来屠神都是很有可能成功的事情，更别说十几个不成熟的狂暴战士。

　　托雷被黑二一棒砸碎了脑袋，就在他脑袋破碎的同时，数缕诡异的绿光从他身体上飘了出来。

　　“嗯？”

　　先知神情一动，他感觉到那些绿光带着一种似曾相识的气息。

　　“里维里斯特？”

　　有点不太确定的，先知嘴里念出了一个名字，毕竟他已经有八千多年没离开过龙族墓地了，世间的很多东西都有了许多的变化。

　　绿光纠缠着化成了一个绿色的模糊人影，同一时间，所有人都能感觉到有一道目光在他们的身上一扫而过，最后这道目光定格在了黑龙的身上。

　　“尊敬的悼亡之主……”

　　那个绿色的身影就这样虚浮在空中，嘴巴所在的位置一张一合，同时，一个分不出男女的声音在众人的心中响起：“我的名字叫做里维里斯特，我的信徒称我为自然之神……”

　　“果然是你，里斯特，你的现状似乎不太好啊。”

　　万年前的生死之战，有着龙神之称的先知和所有的神祇都有过交集，就连六大君王中也有三位和他交过手，所以自然之神他自然认识。

　　可是身为一方神祇，只要知道自己这些人的位置，神识就直接可以跨过无尽的虚空与自己对话，为什么会靠着这种原始的方法呢？而且这团能量还附在这个死亡的矮人身上，难道是为了保密？

　　虽然不知道是哪种情况，但都显示着自然之神此刻的现状不太妙。

　　可是这个绿色的身影却完全没理会先知的话，而是自顾自地说道：“我们已经见过面了，在横断山脉的深处，我们拥有共同的敌人——隐藏在光明教会身后的众神。

　　“我希望、也需要彼此的合作，请再次前来横断山脉，我，自然之神里维里斯特，静待你的到来。”

　　说完这句话，绿色的人影逐渐转淡，最终消失在空气中。

　　先知彻底的色变了，原先他还以为这是里维里斯特的一缕分身。

　　只要是分身，即使对方的本源处于无尽虚空的深处，也完全可以像面对面般的直接交流。

　　可是现在显然不是，这只是一段记录，一段事先铭刻好后，附在那个矮人身上的讯息。

　　相对于自然之神这样的一方主神而言，这是极其落后和不安全的传讯方法，可是偏偏他却用了。

　　这就说明了，里维里斯特的处境不但不妙，而且是极度不妙，不妙到连神念传讯和分神都用不出来，或不敢使用的程度。

　　“自然之神陨落了？”

　　先知难以置信地喃喃道，边说着边环视了斯文哥尔等人，像是自言自语，又像要询问。

　　只有这样，才会让里维里斯特用这种落后的方法来传讯。

　　斯文哥尔和罗得宾士等人面面相觑，不知怎么回应，他们还到不了那个层次，根本无从回答先知的问题。

　　“是那座森林。”黑龙忽然说道。

　　绿色的身影刚出现的时候，他就觉得对方的气息似曾相识，直到对方说起了横断山脉，黑龙才想起那座古怪的森林。

　　“嗯，黑龙你有什么打算，去不去？”斯文哥尔问道。

　　显然自然之神就是那座森林，但他与黑龙唯一的一次接触，却是在并不友好的气氛下进行的，现在这个自然之神是敌是友还不能确定，真的要赴约吗？

　　“去。”

　　黑龙还没回答，先知就已经说道：“自然之神很可能已经陨落了，否则他不可能用这种落后的方法向我们传讯。

　　“有能力让他陨落的，唯有光明教会背后的众神，敌人的敌人就是朋友，如果能得到他的帮助，面对光明教会的时候胜算就大多了，所以一定要去。”

　　除了这些之外，先知更想见一见里维里斯特，万年前的故人，如今却落到这种境况，他很想知道到底发生了什么事。

　　毕瑟格林有点不以为然：“一个陨落的神祇自身都难保了，能对我们有什么帮助？”

　　毕瑟格林曾跟随切罗曼尔君王远征这些大陆，这里所谓的神祇在他的观念里，也只不过是一个敌人而已，更何况，在黑龙这个新君王的带领下，他们还消灭了曾经的海皇。

　　现在这个陨落的自然之神，处境恐怕比海皇好不到哪里去，即使跟他合作，也不见得有什么帮助。

　　“即使是陨落的神祇，他的见识和眼光也不是你们这些卑微的生物可以轻视的。”

　　先知冷冷地扫了毕瑟格林一眼，语气冰冷地说道，身为与自然之神同一时代的强大存在，毕瑟格林对自然之神的轻视，就相当于对他的轻视。

　　“好。”

　　黑龙说道，敌人的敌人就是朋友，只要是与光明教会为敌的，他都需要争取。

　　“不过疾风佣兵团那边怎么办？”

　　想了想，黑龙又问道，不久前他才答应援助疾风，现在离开的话，恐怕时间会赶不及。

　　斯文哥尔和阿古力特等人对视了一眼，都有点忍俊不住的感觉，阿古力特直接说道：“这件事就交给我们吧。”

　　就算黑龙人在这里，但很多事情最后还是他们这些人来做，这里这么多人，随便哪一个办事，都要比黑龙这个涉世不深的骷髅要稳妥多了。

　　但这也是没办法的事，毕竟黑龙进入人类社会才不到四年的时间，以前的他完全就是个一张白纸般单纯的小骷髅而已。

　　里斯镇，这个距离暗黑沼泽最近的小镇，此时此刻已经成为了所有异端生物的聚集地。

　　暗黑法师、德鲁依、自然神侍者、红月巫师等等，一切在光明教会异端名单上的职业，在这里都可以找到。

　　同盟首都的沦陷，让这些曾经依托在自然神殿之下的职业失去庇护，全体被打进了光明教会异端的名单，无时无刻面对着光明教会的追杀，走投无路的异端们，从氓族的暗黑法师口中看到了一线曙光。

　　氓族在里维同盟之中一直拥有很特殊的地位，他们没有公国的名义，但实质上，氓族的聚居地就相当于一个独立的王国，同盟长老议会对于那里的一切都没有控制的能力。

　　主要的原因，是那些效力于各大公国和长老议会的数以千计的暗黑法师。

　　这些法师是所有势力都无法割舍的强大力量，如果对氓族进行什么行动的话，必然会失去这些暗黑法师的效忠，更会引起他们的敌对。

　　所以一直以来，同盟都把氓族定位成暗黑法师的培养基地，只要氓族的魔法师不断地为同盟效力，同盟就不会对氓族采取任何动作，这导致了氓族在同盟民众心目中超然的地位。

　　同盟沦陷，氓族聚居地被毁，逃到暗黑沼泽的阿古力特随后通过秘法，召集了所有流落在同盟各地的暗黑法师。

　　这些人不但自己回来了，还带来了许多同样在光明教会异端名单上的职业者，这些人没法进入暗黑沼泽，只能在里维镇落脚，由阿古力特暗中管理。

　　如此多的异端职业者聚集在一起，形成了一股强大的力量。

　　在阿古力特暗中照应下，这里简直成了所有异端职业者的天堂，流落各地走投无路的异端分子纷纷闻讯赶来。

　　逐渐的，人数越来越多，现在里斯镇聚集的异端人数已经高达三千多人。

　　这么多人待在一块，加上又在同盟南方尚未沦陷的地区，光明教会一时间也无力剿灭，但是所有人都知道，这种安全是暂时性的，只要帝国大军一南下，他们这些人马上就会被消灭。

　　但光明教会的强硬态度，更让他们没有妥协的余地，要生存就必须自己努力去争取，所以当一支万人的重装铁骑缓缓地经过里斯镇，一直管理里斯镇的氓族法师出面表示，这是氓族人的军队，现在这支军队需要徵召法师的时候，很多人都纷纷表示愿意加盟，短短的半天时间，就徵集了一千五百人的法师部队。

　　这一万人的重装铁骑自然都是不死生物，马匹也是不死战马，只是铠甲的厚度没有黑龙和黑大等人这么变态。

　　虽然全部都进化了伪装，但这么多不死生物聚集在一起，很难隐瞒得了有心人，所以这支不死骑兵单独成一体系，绝对不和那些活人混在一起。

　　一千五百多法师殿后，由氓族没有转生的法师们管理，跟着不死骑兵浩浩荡荡向沙里克前进。

　　因为龙焰的关系，这次前往横断山脉比以前快了很多倍，只用了两天两夜的时间，龙焰便飞临了横断山脉那座古怪的森林上空。

　　苍郁的森林不再像上次那般的死寂，感应到黑龙的到来，整座森林散发出一阵阵愉悦的气息。

　　从黑龙到来的这个方向，森林内的植物迅速分开，裂出一条直达森林中心的道路，清楚地指示了目的地的所在。

　　黑龙打量了一眼，心念一动，先知首先被召唤了过来，随后是毕瑟格林和魅，还有十一到十八的水晶骷髅。

　　黑大等孩子已经加入不死骑兵团，前往沙里克了，只有他们这些上位黄金骷髅，才有足够强劲的灵魂之心去控制上千骷髅，别人虽然也可以下命令，但无法像他们这样灵活指挥。

　　阿古力特和斯文哥尔也随军出发了，与疾风佣兵团的联系，必须斯文哥尔出面才行。

　　能用的只剩下亡灵法师了，不过黑龙刚想将他们全都召唤过来的时候，先知已经挥手打断他：“我们不是过来打仗的。”

　　果然，随着黑龙的召唤，原本森林散发的愉悦气息已经感应不到了，取而代之的是一丝戒备，那条裂开的道路也在缓慢的合拢中。

　　见到这种情况，先知的灵魂之心一动，嘴上的声音便随着灵魂的波动传遍了整座森林：“里斯特，还记得我吗？”

　　森林陷入了彻底的死寂，连一丝微风都停顿了，好半晌后，缓慢合拢的道路才重新分开。

　　没有言语，所有人灵魂中都感觉到一阵邀请的讯息。

　　先知的心里越发疑惑了，如果不是气息无法冒充，他真的要怀疑对方是不是自然之神了。

　　如果说陨落后无法远程传讯还说得过去，现在自己等人都来到这里了，对方还吝啬只字片语，难道自然之神已经凄惨到连话都说不了了？可是又不像，真的那么凄惨，也不可能弄出得眼前这座诡异的森林。

　　能在荒凉的横断山脉弄出一片生机勃发的原始森林，完全是神祇才有的能力。

　　怀着满肚子的疑惑，先知向黑龙使了个眼色，便率先带头往森林现出的道路所指向的地点飞去。

　　如果是黑龙自己来的话，肯定不会管对方的情绪，直接把他的不死军团召唤过来才会过去，他不习惯把自己的安全，掌握在敌友未明的陌生存在手中。

　　不过见到先知这个样子，黑龙知道其心中有了计较，不会让他涉身险地，只好跟着向森林去。


　　第三章 自然之神

　　整座森林幅员辽阔，占据了整整一座大山，方圆起码几十公里，凭一己之力在这种荒凉的世界弄出如此生机，手段堪称化腐朽为神奇。

　　不愧是自然之神，烂船也有三寸钉，即使陨落了，其能力仍旧不可估量。

　　道路所指向的位置是一棵枝繁叶茂的苍天大树，光是树干就七八十个人都合抱不过来。

　　不过在它四周的树木长得同样高大，虽然树干没有它粗，但高度却相差无几，密密麻麻地笔直耸立在其四周，如同无数忠诚的卫士在守护着。

　　彼此的枝叶缠绕在一起，连绵延伸开去，因此倒使得这棵巨树并不显眼，如果不是道路的指示，恐怕还需要一番查勘才会发现得了这棵巨树。

　　龙焰庞大的躯体缓缓落下，巨树旁的那些大树自动散开，现出一个可供龙焰通过的空隙。等黑龙等人降下去后，那片空隙又迅速合拢了。

　　黑龙愣愣地望着这棵参天巨树，心里只有一个想法：真高大！

　　的确，这是黑龙所见过最大的生命，基尔多克与它根本不能相提并论，而高达二三十米的龙焰在它的面前，就仿佛一条小狗，黑龙更就只能用蚂蚁去比较了。

　　但是让黑龙惊叹的，除了对方的体型，还能有那澎湃的生命力。一种生生不息、汹涌澎湃的强大生命力。

　　按理来说，生命气息和死亡气息应该是完全对立的两种属性，可是感受着那勃勃生机，黑龙的心里却有一种古怪的亲切感，这让他心里无比的疑惑。

　　先知贴着巨树的树干，用心地打量着，这应该不是自然之神本源的形态，万年前生死之战时，先知所认识的自然之神，是以人类的形态出现的。

　　生命形态这种东西，对一方主神而言并没有太大的意义，只要了解生命的形式，任何神祇都可以随意更换自己的形态，唯一不会变的只有本源气息。

　　可是眼前这棵参天巨树，除了大之外，没有明显的作用，为什么里斯特会选择这种形态出现在这个物质位面呢？

　　是他特意的选择，还是没有选择呢？

　　正思索着，一条粗大的藤蔓缓缓地垂下。

　　当它延伸到黑龙和先知的面前时，顶端迅速膨胀变形，竟然变化出一张精细的人类脸孔出来，五官清晰、棱角分明。在眼孔位置处，由树皮组成的眼帘张了开，露出下面带着木纹的眼珠，一圈圈年轮组成了瞳孔。

　　打量了黑龙和先知，随后，树脸嘴巴张合着，一个沙哑带着种木头磨擦般的声响从里面传出来：“永恒的悼亡之主，强大的七阶巨龙欧罗普菲力克，请原谅我用这种原始的方法和你们交流。”

　　这种方式的确是够原始的，大部分陆上生物透过胸膛发气，振动声带发出声音，人类、精灵等高等智慧生物，更能利用口腔配合着气流发出复杂的音节，从而发展出语言。

　　黑龙和孩子的交流，甚至可以直接通过灵魂之心，不单文字，连图像、思想都可以表达。

　　而语言这种交流方式，放在这个世界的智慧生命上当然无可厚非，可是里维里斯特这种一方主神，也用这种落后的方式交流，就不怪他自嘲原始了。

　　先知没时间感慨这些东西，而是急切地问道：“到底发生了什么事？你怎么会变成这个样子？”

　　生死之战时，为了对抗强大的不死帝国，所有的生命种族联合起来，跟随他们信奉的神祇，一起抵抗切罗曼尔君王庞大的不死军团入侵，算起来，先知与里维里斯特还有一份战友的情谊。

　　但这不是最关键的，重要的是生死之战结束后，里维里斯特的信徒在他的庇护下建立了许多公国，这些公国最后还统一成了里维同盟，与光明教会支持的夏柏帝国平分了天下。

　　其余的海皇、冥月女神之类的神祇，不是不知所踪，就是被封印，又或者被两大阵营挤压到完全失去了信仰来源，从而消失在历史的洪流中。

　　里维里斯特的信徒们建立了庞大的国家，其实力更一度压过夏柏帝国，而作为唯一神祇的里维里斯特，拥有比光明教会更多的信仰来源，为什么却会落到今天这种地步？

　　世俗世界的圣战，的确是光明教会一方取得了胜利，但那是不久前的事情，一个神祇的陨落，绝对不会是短短时间内发生的事情，圣战的结果，完全是因为神祇间的战争而导致的。

　　“正如你所看见的，我陨落了，在与光明众神的战争中，我彻底的失败了，本源被击碎，其中大部分散落到虚无的深处，只余下一部分穿过时空壁垒，来到这个物质位面。”

　　里维里斯特的语气无比机械化，不带丝毫的情感，仿佛在陈述着一件事不关己的事情。

　　虽然早就猜测到事实，但被对方亲口证实后，先知还是忍不住心头剧震，要让一个能与光明教会平分秋色的神祇陨落，连其本源也都破碎，这需要多么惊心动魄的对抗才能造成？

　　即使连先知这样强大的存在，也无法去测度神祇间的战争。

　　还想继续询问点什么，黑龙却忽然插话道：“你找我来有什么事？”

　　黑龙的问题很直接，他并不关心里维里斯特的遭遇。

　　“永恒的悼亡之主，如果你是光明众神的敌人，我认为我们可以合作。”里斯特的语气一如既往的机械。

　　“你有什么能力？”

　　这个问题更直接了。一个陨落的神祇，除了他本身的知识与见识外，还有什么实力配和黑龙合作？

　　在来这里之前，斯文哥尔就反覆叮嘱他，一定要搞清楚自然之神现在的实力，以方便谈条件。

　　“请稍候。”里斯特说道。

　　没过多久，森林内传来一阵稀稀落落的声音，一批批矮人从四面八方走到巨树下的空旷地。

　　这些矮人大多都比较强壮，有些身高更达到了一米六，这已经不算矮人的身高了。不过这些人脸上的神情都比较青涩，一双眼睛明亮清澈，看着黑龙两人的眼神充满了好奇，似乎是些孩子，可是他们的身体却全都成熟了。

　　见到这些矮人，先知神情一动，说道：“你催发了他们的生命力？”

　　里斯特没有回应。

　　越来越多矮人聚集到这片空地，人数迅速达到三千多人。

　　等到再没有人从森林里出来后，里斯特突然张嘴说道：“退下。”

　　数千矮人用比出现更快的速度退回森林深处。

　　“这些矮人全都被我催发生命力，他们的生命周期缩短成五十年，十岁便进入成熟期，可以生育下一代。”

　　等矮人都退得一干二净了，斯科特才转头向黑龙说道。

　　黑龙用力地摇摇头，这些矮人看起来都很幼稚，看不出有什么作用，即使每一个都有先前宰掉的那批矮人的那种实力，那也不过是三千多人而已，真要打起来，恐怕还不是黑龙手下的三千个金属骷髅的对手。

　　“这个世界还散落着无数我的信徒，现在我已经没有能力回应信徒们的请求，但依然有源源不断的信仰元力从四面八方向我聚集而来，他们都是最虔诚的信徒，我和你合作，你就可以藉助他们的能力。”里维里斯特机械地说道。

　　黑龙心中一动，这一点可以考虑。

　　同盟虽然沦陷了，但是从小养成的信仰不会轻易破灭，同盟的南方还有无数自然之神的信徒，即使是已经沦陷的北方，仍然有许多狂热的信徒冒着生命危险，祭奠自然之神。

　　里维特接着又说道：“和我合作，你可以从我这里获得一切关于光明众神的情报，他们的实力、他们的存在方式、他们的弱点和优势，没有谁会比我这个与他们争斗万年的存在更清楚。”

　　黑龙眼睛一亮，他现在最缺乏的就是这方面的情报。

　　光明众神既然号称众神，那就肯定不止一位，但除了仲裁之神、公正之神，和所谓至高无上的至高神，还有其余神祇存在吗？他们分别又是谁，这些都没有人知道。

　　如果里斯特能提供这方面的情报，那黑龙就可以更了解自己的敌人。

　　有这三个条件，黑龙已经认真考虑和自然之神合作的可能性。

　　但里斯特还不停止，又抛出一个更重量级的条件：“永恒的悼亡之主，身为不死生物，你对万年前的不死帝国感兴趣吗？你想知道除了切罗曼尔外其余五大君王去哪里了吗？不死帝国最终命运是什么？和我合作，我可以告诉你一切。”

　　腾的一下子，黑龙的悼亡之魂狂跳了一下，澎湃的灵魂能量不受控制地涌出体外，瞬间把黑龙裹成一个火人。

　　但他却毫不知觉，激动地一把抓住里斯特的脸：“你知道不死帝国的消息？”

　　狂暴汹涌的灵魂能量不是普通物质能够承受得了的，黑龙裹着火焰的双手刚触到里斯特的脸，木质构成的树脸瞬间化成了灰烬，连着树脸的蔓藤也被灵魂能量缠绕而上，一大段一大段地被化成了灰烬。

　　这个变化让黑龙愣住了，好半晌才醒悟过来，迅速把外溢的灵魂能量收回体内。

　　又有一根蔓藤延伸而下，再次化成里斯特的脸，木无表情地说道：“是的，一切。”

　　“我和你合作，你有什么条件。”完全不再考虑，黑龙盯着里斯特的树脸，斩钉截铁地说道。

　　听到黑龙这句话，先知在心里无声地叹了口气，果然不愧是一方主神，连谈判都这样有技巧，更是深知对手的弱点，一个条件接一个条件抛出来，根本不让人有思考的余地，更让人无法拒绝。

　　先知第一次感到黑龙这么失态。

　　这个缺乏生命种族各种情感的不死骷髅，更多的时候就像一具傀儡，不会生气，不会开心，永远的面无表情，永远也无法想像他失态时的样子。

　　没想到现在先知却见到了。

　　见到这种情景，先知就知道，与里维里斯特的合作已成定局。

　　在黑龙知道不死帝国存在的那一刻起，关于它的一切秘密就时常出现在黑龙的灵魂里。

　　他从诞生的那一刻起，就是一个孤独的骷髅。

　　因为孤独，他制造了黑大等孩子，但这些孩子无法和他交流。

　　因为寂寞，他复活了斯文哥尔这些巫妖，虽然可以和他们交流，但他们的内心仍然是生命种族的内心，很多观念都和黑龙格格不入。

　　这个时候，黑龙就常常在想，一个完全是不死生物的世界会是什么样的呢？

　　一个全部都是不死生物，但每个人都有自主意识，每个人都是独立的个体，这样的不死生物世界。

　　直到在哀嚎森林遇见斯科特，黑龙才算有了真正不死生物的同伴。

　　从亡灵史诗中得知不死帝国的存在后，黑龙就对这个由不死生物组成的世界无比好奇与向往，到底它是灭亡了，还是消失了？

　　里斯特城。

　　这个以自然之神命名的前同盟首都，如今连任何代表自然之神的东西都找不到了。

　　城外的自然神殿化成一片瓦砾，城内的各处礼拜堂也被改头换面，变成光明教会的教堂。

　　菲力普站在市中心，那比普通建筑高出一大截的中心礼拜堂塔楼上，脸上现出一种本来不应该出现在他身上的表情——安逸。

　　身为一名天使，人类的情绪不存在于他们的身上，但是在他降临了一百二十三年的时间里，菲力普感觉到，他已经慢慢地被这具人类的躯体同化了，以前从来没感受过的各种情绪也逐一体会。

　　无论是愤怒、愉快、失落、满足等等，无一不让菲力普惶恐，因为他发现自己慢慢迷恋上各种各样的情绪变化了。

　　是的，他变得越来越像人了，但他却不是人，一名降临天使是不应该拥有情绪的。

　　如果这件事被光明众神知道了，那他所面临的后果必定是净化，再次变回以前那种无情感的战斗兵器。

　　如果是那样，那自己还是一个独立的存在吗？

　　存在感，这是他身为天使时所没有的概念。

　　所以，无论如何也不能回到以前那种状态，为此他可以付出任何代价，包括背叛。

　　不过现在他已经成为一个光杆司令，天使骑士团所有成员都被召回圣光大教堂，这样大规模的召回行动历史上从来没有过，不过他从教堂的合作者那里得到一些消息，知道大规模的天使降临了。

　　天使骑士团人数只有一千多人，所有成员都是身体素质最好，装备最精良，训练最严格的，每一位成员同时还修习神圣魔法。

　　但是他们不像神之骑士团那样，每一位成员都拥有鬼神莫测的可怕实力，也不像光明骑士团那样以数量取胜，其总体实力根本无法和另外两支骑士团相提并论，可是他们却位列三大骑士团之中，排名还比光明骑士团更高，最主要的原因，就是因为他们是降临天使的躯体储备。

　　无形体的天使无法直接出现在物质位面，他们需要一具可以容纳他们力量的躯体，天使骑士团就是一个躯体储备库，现在这样大规模的召回躯体储备，那就意味着，将有大量的天使进入这个物质位面。

　　不过天使降临不是一件容易的事情，超越层次的力量，强行进入一个人类的躯体内，躯体很容易会因为承受不住强大的力量而毁灭。

　　即使这些天使骑士都是精心培养出来的，但成功率也不会超过百分之十。

　　而且同一具躯体，降临的天使位阶越高，失败的机率就越大。

　　普通的天使骑士一般只能容纳四阶的天使，有能力容纳七阶天使的躯体是万中无一。

　　光明教会历史上，只培养出了二十多位，有资格接受七阶天使降临的躯体，唯一成功的，只有不久之前的拉西萝茜。

　　降临失败不但会毁灭躯体，也会毁灭降临的天使，如此大的失败率，导致光明教会中降临天使的数量一直不多，现在具体有多少位降临天使，菲力普也不太清楚，只知道数量不会超过十位。

　　除了他和圣光大教堂的两位守护天使，还有宗教裁判所的两位裁决天使，剩下降临天使的身分他就不太清楚了，而且这些力量并不掌握在他的手上。

　　十个天使，只有一个会成功，余下的都会随着躯体的毁灭而消亡——

　　到底是什么原因让众神冒着这么大的损失，也要放这么多人下来呢？

　　世俗间的战争，因为同盟一方失去了主神的庇护，胜利只是时间上的问题而已，如果不是他和他的盟友们在尽力拖延时间，苟延残喘的同盟南方各公国，早就毁灭在帝国大军的铁蹄下了。

　　绝对不是世俗界的战争，难道是，黑龙的存在已经被众神察觉？

　　想到这里，菲力普心中一沉。

　　黑龙现在还很弱小，如果被众神察觉，倾尽全力来对付他，黑龙所面临的必然是毁灭。

　　虽然成熟的悼亡之主是堪比众神的强大存在，但现在的黑龙还不成熟，他与众神之间根本不在同一个层次，只要众神把注意力集中到他身上，他就根本连自保的能力都没有。

　　里维同盟的毁灭已成定局，物质位面上光明教会将一家独大，没有任何势力能有抵抗光明教会的能力。

　　菲力普很清楚自己的定位，他是猎狗，只有当猎物存在的时候，身为猎狗的他才有存在的意义。

　　如果没有了抵抗光明教会的势力，那失去存在价值的他必定会被召回、净化，对一个独立的生命而言，这就是死亡。

　　菲力普不想死，不管是堕落也好，背叛也好，他都要继续活下去。

　　所以黑龙的出现，让他看到了取代里维同盟来体现他存在价值的最佳人选。

　　只要黑龙继续壮大，不久的将来，他就会成为足以抗衡光明教会的新势力，那菲力普这样的降临天使，也就有了继续存在下去的意义。

　　无论如何，也不能黑龙这么早就完蛋！

　　一阵轻微的脚步声惊动了沉思的菲力普，他回过神来，立刻感应到正有三个人踏进了这座教堂，并直奔楼梯向顶楼走来，这些人显然是来找他的，而其中一个人的脚步声他不算陌生。

　　他来这里干什么呢？

　　菲力普脸上不动声色，但心里却泛起了疑惑。

　　来人在他的身后停下了脚步，其中一位张口说道：“菲力普大人，您好，很久不见了。”

　　菲力普缓慢地转过身来，目光落在为首的那人身上。

　　此人身披宽大的灰色斗篷，斗篷的帽子已经放下来，露出一张年轻的脸孔。

　　“弗里昂大主教，好久不见。”

　　菲力普淡淡地应了一句。

　　三大主教，艾伯劳管政，安德鲁管财，而弗里昂便掌握着光明教会所有的秘密力量，其中最让人闻风丧胆的，便是那所有异端职业者心中的恶梦——宗教裁判所。

　　即使是菲力普，也不敢小看眼前这张年轻的脸孔。

　　他的外表看起来不过二三十岁，但实际上，弗里昂却是在八十年前坐上的主教位置，实际年龄绝对不少过一百五十岁，此外，他还拥有光明系大魔导师的称号，自身的实力在光明教会的人类中，除了深不可测的教皇冕下外，是当之无愧的二号人物。

　　而且弗里昂还是光明教会下一届教皇最热门的人选，本身对光明秘法中的教皇秘技——圣言术，也有很深的造诣。

　　圣言术是沟通众神的法术，属于神圣法术的一种，能直接与众神沟通，藉助众神的力量，在光明教会的内部，很多人喜欢称之为教皇秘技。

　　因为只有修炼这种法术，才能与众神沟通，才能更接近众神，才能成为众神在人间的代言人，是成为教皇必须具备的技能。

　　光明教会内修习圣言术的人很多，但是能达到可与神祇沟通程度的人却是凤毛麟角，所以弗里昂还被誉为除了教皇外最接近众神的人。

　　这样的一个人物，突然来找他，到底为了什么事呢？


　　第四章 神祇传承者

　　自然之神的条件很简单，生的归他，死的归黑龙。

　　在黑龙所占据的领地上，不得随便屠戮生命种族，这些活着的种族，只能有一个信仰，那就是自然之神。

　　黑龙还需要给他找来一位人类，成为他在这个世界的代言者。

　　他的代言者必须是人类，因为里维同盟是人类为主导的国家，散落在各地的信徒绝大部分都是人类，他不能用一名矮人来领导这些人。

　　黑龙很爽快地答应了。

　　他从来就没有任意屠杀过任何生命种族，而且他现有的领地上生活着的全部都是不死生物，里斯特的条件根本不会损害到黑龙的根本。

　　至于代言者，黑龙唯一能想到的人类就只有娜娜。

　　如今的娜娜还在哀嚎森林，黑龙的两处领地里，只有哀嚎森林才适合娜娜生存，洛特也一直在照顾着她。

　　娜娜不是不死生物，不能直接召唤，只能召唤洛特，让他把娜娜带过来。

　　窝在洛特怀抱中的娜娜跨出传送通道，马上转着小脑袋四处张望，当看到黑龙时，娜娜的大眼睛顿时一亮：“黑龙哥哥！”一声欢呼，从洛特的怀里跳了下来，三步并成两步，一下子扑到黑龙的怀里。

　　黑龙脸上情不自禁地泛起一丝微笑，虽然很生硬，但谁都可以从他的笑容里感受到他内心的愉悦。

　　“哗！好大的一棵树！”

　　很快，娜娜的目光便被那巨树吸引住了，情不自禁地惊呼起来。如此巨大的树木已经超出了植物的范畴，完全是神迹才能形容。

　　当里斯特的树脸移到娜娜的面前，双眼注视着娜娜时，脸上现出一种十分古怪的表情。

　　如此怪异的树脸娜娜还是第一次见过，但跟随着黑龙稀奇古怪的东西见多了，娜娜也不害怕，只是挥着小手微笑着向树脸打了个招呼。

　　“克丽丝。”里斯特望着娜娜的双眼，忽然张嘴说道。

　　听到这个名字，先知、黑龙还有娜娜都为之一愣。

　　先知并不知道克丽丝的存在，所以听得莫名其妙，而黑龙却纳闷对方为什么会称娜娜为克丽丝。

　　“你认识克丽丝姐姐？”娜娜瞪大眼睛，望着里斯特的树脸。

　　就在这时，黑龙的灵魂中忽然响起克丽丝的声音：“黑龙，请你把拉西萝茜召到你身边可以吗？”

　　克丽丝的声音带着一种恳求的语气。

　　无尽虚无的深处，克丽丝望着眼前变幻不定的镜面，里面所反映的景象正是黑龙目光所见的一切。

　　她的目光重叠在黑龙的身上，一直没有取消过，与自然之神接触这种重大的事情，克丽丝自然不能错过。

　　只是没想到，里维里斯特竟然在第一时间，就从娜娜身上残留的气息得知她的存在。

　　可惜她不能用娜娜的身体来说话，所以就需要拉西萝茜——她在物质位面的代言者在场。

　　黑龙眉头一皱，他很不喜欢这种别人随意把讯息传进他灵魂的感觉，这让他感觉到很多事情都不受他控制。不过对于克丽丝的请求，黑龙想了想，还是把拉西萝茜召了过来。

　　拉西萝茜比以前更美了，自从在面对海皇时，克丽丝的分身降临在她身上后，原本那个因为记忆受损而显得有点木讷的拉西萝茜不见了。

　　现在的她，每一举手投足都充满了圣洁、成熟与自信的风采。双眼明亮而深邃，就仿佛最漆黑神秘的虚空，吸引着人恨不得投身其中。

　　这是很多神祇在世俗世界的代言者，都具有的基本技能——魅惑之眼。

　　如果让她这样在世俗世界走一圈，只怕不用宣扬什么教义，光是这双魅惑之眼就能迅速给她拉起大量的信徒。可惜这里的所有人都不是普通人，就连娜娜也能对她的双眼视若无睹。

　　拉西萝茜一出来，只来得及迷惑地打量四周一眼，立刻双眼便变得清明，一股熟悉的气息从她身上扩散开来。

　　“里维里斯特！”接管了这具躯体后，克丽丝望着眼前这棵巨树，神色复杂的一字一顿地叫道。

　　“克丽丝。”里斯特那难听的声音再次从树脸上传出来，语气带着无尽的唏嘘。

　　“到这里来。”一阵沉默后，里斯特再次说道，与此同时，巨树的树干裂开一个树洞。

　　克丽丝毫不犹豫地走了进去。

　　足足一天之后，克丽丝才从树干内走出来。

　　她深深地望了黑龙一眼，随即眼神为之涣散，拉西萝茜的身体便歪歪斜斜地软倒在地上。

　　黑龙愤怒地瞪了拉西萝茜的身体一眼，心里却十分无可奈何。

　　克丽丝与里斯特待了整整一天，肯定达成了什么协定。

　　可是还没等他询问，克丽丝就跑掉了，他又无法把克丽丝逮回来，只能转向里斯特问道：“她和你说了些什么？”

　　“娜娜将会成为我与克丽丝的共同传承者。”里斯特说道。

　　黑龙听到没什么反应，先知却心头剧震。

　　传承者不同于代言者，神祇的传承者，传承的是神祇的神格，是知识、力量和信仰元力。

　　而代言者，只不过是神祇在世俗世界的分身，是傀儡，两者的地位绝对无法同日而语。

　　承继了神祇的神格，意味着娜娜将会成为新一代的神祇，更何况是两位神祇的共同传承。

　　任先知阅历丰富，听到这个消息，也被吓得不知所措。

　　冥月女神和自然之神都是一方主神，虽然现在一个陨落了，一个被封印着，但两人毕竟是一方主神，光是自身的实力在这个物质位面就无人能敌了。

　　现在两位神祇竟然同时选择同一个传承者，也就是说，以后娜娜将身负两家之长，成为能运用暗黑与自然之力的新神祇。

　　成神，是所有强者梦寐以求的终极目标。

　　先知万年前号称龙神，凭他七阶的实力，在大陆的强者间也算数一数二的了，却还是不能跨进这最后一步。

　　可娜娜这个十来岁的小女孩却一步跨入神祇的行列，想到这里，先知都忍不住忌妒起娜娜来了。

　　黑龙并不明白传承者与代言者的差别，不过在先知详细的解释下，他还是明白这对娜娜而言是无比深厚的福缘，得到两位神祇的传承，娜娜将会成为一位比他自己还要强大的全新存在。

　　听到娜娜会变得比自己强大，黑龙马上毫不犹豫的同意了。

　　如果换成别人，黑龙绝对不容许对方比他还强大，但孩子们不同，孩子们越强大，黑龙只会越高兴，而娜娜在黑龙的心目中，就和黑大黑二这些孩子一样重要。

　　传承需要无比繁琐和复杂的仪式，同时也需要时间，也许是几个月，也许是几年，这样的时间对人类而言可以算很漫长，但对黑龙而言只不过短短的一瞬间，不死生物最多的就是时间。

　　“你留下，保护娜娜。”黑龙向拉西萝茜说道。

　　克丽丝离去的那一刹那，拉西萝茜晕迷了，但很快她便醒过来，一直默默地站在旁边，现在听到黑龙的吩咐，她也不回应，只是用冷漠的双眼盯着黑龙。

　　得不到回应，黑龙诧异地望了她一眼。

　　“我不是你的奴隶。”拉西萝茜淡淡地说道。

　　“那你是什么？”黑龙不解地问道。

　　的确，拉西萝茜不是他的奴隶，而是连灵魂都掌握在他手中的子民。

　　不过黑龙不习惯强制命令这些拥有独立意识的同伴，如果她不同意，黑龙会找别的人来保护娜娜。

　　黑龙无意地一问，倒让拉西萝茜为之语塞了，事实上她也搞不清楚自己算什么。

　　心里无声地叹了口气，拉西萝茜说道：“我会照顾好娜娜的。”

　　感觉到载着黑龙与先知的黑色巨龙飞离横断山脉的范围后，沉寂的森林如释重负般变得轻快起来，藏在森林深处巨树的本源也真正地松了口气。

　　这不是一次简单的会晤，整个过程他都在警惕地提防着，因为他的客人是一个不能以常理来衡量的不死骷髅。

　　身为神祇，里斯特拥有很多神通，目光重叠自然也难不倒他。

　　从黑龙无意路过横断山脉，与托雷等人打了一架后，里斯特便留意上这个与众不同的悼亡骷髅。

　　在那个时候，里斯特就神不知鬼不觉的，把自己的目光重叠在黑龙身上，就像克丽丝一样，所以他目睹了黑龙屠神的那一幕，目睹了与黄金龙皇的一战，也目睹了强抢先知灵魂的那一刻。

　　因此，他知道黑龙是一个只凭心中喜恶行事的单线条家伙，和这样的家伙打交道需要万分小心，谁也不知道下一刻会不会就触怒了对方。

　　里斯特不得不顾忌，因为现在的他，已经不是以前那个无所不能，威势无边的自然之神。

　　在这个物质位面，他也必须遵守这个位面的规则。

　　在虚无深处，光明众神实力再强大，也无法彻底毁灭他的本源，但是在这个物质位面，黑龙却可以轻而易举的毁掉他容身的这个森林，再生机勃勃的森林，也抵挡不了利刃和烈火。

　　现在的他，处境甚至比被封印万年的克丽丝更不妙。

　　也许给他一千年的时间，他可以把这里的矮人彻底改造成别一种生命，培养他们，壮大族群，提供更多的信仰元力，到时他就可以突破这个物质位面，重回虚无的深处。

　　可是没有谁能再给他一千年，他的存在隐瞒不了多久。

　　如果被光明教会发现他的存在，不需要派出高手，只要来上几千个士兵，就能把他容身的森林砍伐得一干二净，光靠他仓促培养出来的三千多狂暴矮人，连抵挡普通士兵都做不到。

　　所以他必须尽快找到人来给他提供保护，而黑龙正是最好的人选，不死生物不容于光明教会，双方是天生的敌人，没有合作与妥协的可能。

　　至于娜娜的传承，他和克丽丝深入的磋商后，一致认为这是整合双方力量，并绑定黑龙的最好方法。

　　传承后彼此休戚与共，黑龙不可能置娜娜于不顾。

　　即使黑龙不保护娜娜，那么拥有两大神祇的共同传承，娜娜的进步也会非常快，很快就可以拥有实力独立去解除克丽丝的封印。只要克丽丝回复自由，与他联手，那整体的实力必然会倍增。

　　当然，如果有选择，他绝对不希望克丽丝出来分享有限的信徒数量。

　　信徒是信仰元力的来源，独占总比分享好，可惜里斯特没得选择。

　　因为对黑龙的顾忌，联系的时候他甚至不敢用神念传讯，因为神念会暴露他本源的所在，如果黑龙不愿意合作，反而窥窃他的本源，以里斯特现在的实力，根本无从反抗，所以他才会用那种原始的方式传讯和交流。

　　现在黑龙离开了，里斯特才算真正的松了口气。

　　拉西萝茜握着娜娜的手，默默地抬头望着黑龙最终消失的方向，眼睛深处带着一丝旁徨。

　　忽然间，一阵充满磁性的悦耳女声在她的灵魂中响起：“拥有神圣躯体、不死之魂和暗黑元力的拉西萝茜，你的能力还不足够保护娜娜的安全。”

　　突如其来的声音让拉西萝茜心中一紧，刷的一下抽出长剑，警惕地打量着四周，沉声喝道：“你是谁？”

　　她一边大声喝斥，一边疑惑地望向里斯特的树脸。

　　如今的拉西萝茜正如那声音所说的，是一个拥有神圣躯体、不死之魂和暗黑元力的神祇分身。

　　光是克丽丝的分身，就让她的实力比以前身为天使骑士时，强了不知多少倍，可是她却感应不到附近有人，而且这里还是里斯特的领地，有什么存在可以隐瞒得了里斯特的感应对她传讯呢？

　　里斯特的树脸嘴巴张合着，那个悦耳的声音也同时在拉西萝茜灵魂中响起：“不需要怀疑，和你说话的正是我。”

　　“你是女的？”

　　拉西萝茜诧异地问道。

　　树脸磨擦发出的声音非常沙哑，而且先知和黑龙与里斯特对话的时候，一直都是用代表男性的称呼，所以拉西萝茜一直以为对方是个男性，现在突然听到女声，根本反应不过来。

　　“性别对我没有意义。”悦耳的声音说道。

　　拉西萝茜愣了一下，很快便恍然大悟。

　　的确，性别没有意义，就像黑龙黑大等骷髅，虽然拥有男性的外型，但没有谁会认为他们是雄性。

　　释然后，拉西萝茜也不执着性别的问题，而是问道：“你认为什么样的实力才能够保护娜娜？”

　　娜娜眨着大眼睛，好奇地望着拉西萝茜，她听不到里斯特的声音，所以拉西萝茜的话让她听得一头雾水。

　　“神圣的躯体能容纳强大的力量，不死之魂永不疲惫，暗黑元力包容万物，三者结合，潜力无限，只有你融合三种力量，才有资格保护娜娜。”

　　里斯特说道。

　　“那我要怎么做？”拉西萝茜望着里斯特的树脸，认真地问道。

　　“放开你的身心，不要抗拒。”里斯特刚说完，四周的空间不断地浮现数之不尽的绿色光点，源源不断地飘进拉西萝茜的身体。


　　第五章 放逐

　　龙焰的飞行速度无法和真正的巨龙相比，只和普通的鸟类持平，这在先知的眼中实在是缓慢无比。

　　换作他生前全速飞行的话，速度起码是现在龙焰的三倍，不过这已经比骑马快了很多了，小半天后，黑龙等人便远远地离开横断山脉范围。

　　这时，前方的天空忽然出现一个黑点，高速地朝这边飞来。

　　万年前的天空是巨龙的天下，但是巨龙的数量越来越稀少后，就失去了能完全控制天空的力量，不过，剑圣和魔导师级别以上的强者，可以凭自身的斗气和魔法短时间在空中飞行。

　　除此之外，同盟和帝国都拥有少量的鹰狮骑士，其数量非常的稀少，加起来大概七八十头，如此稀少的数量根本无法当成一个独立的兵种，所以鹰狮骑士更多的时候，只能用来充当仪仗队，或者在特殊的情况下用来传递讯息。

　　前方天空那个黑点逐渐靠近，正是一头鹰狮骑士。

　　同盟的鹰狮骑士早就随着首都的沦陷而消失了，眼前这头敢明目张胆地在占领区飞行的，只会是帝国的鹰狮。

　　黑龙心念一动，龙焰立即加速，气势汹汹地向前扑去。

　　鹰狮上的骑士也发现了黑龙等人的存在，慌忙地从怀里掏出一张卷轴用力地撕碎，一阵微弱的魔法波动荡起，远远地传向某个不知名的角落，然后这名骑士迅速拉动缰绳，胯下的鹰狮求之不得，惊惶失措地转向，往侧前方逃去。

　　巨龙是什么？那是天空的皇者，生物链最顶端的强大存在，鹰狮除了体型大一点，爪子利一点外，连魔兽都算不上，碰上巨龙，比老鼠碰上猫还不如。

　　感应到鹰狮骑士发出的魔法波动，先知的脸色一肃，身体顿时像支离弦的箭般飞离龙焰，往那名鹰狮骑士冲去。他是凝结了灵魂之心的亡灵巨龙，速度要比龙焰这骨龙快上几倍。

　　这鹰狮骑士一见到黑龙等人，招呼都不打一下就马上传讯，明显是针对他们来的，传完讯还想跑，太不把他们放在眼里了！

　　“鸟，要好的。”

　　先知刚飞出去，黑龙马上对他吼道。骑士死活不论，但那头鹰狮可不能坏。

　　黑龙现在最缺少的就是空中力量，把那十几具巨龙骸骨全部复活，所需要的灵魂能量太大了，所以直到现在，孩子们都没有空中坐骑，既然现在碰上一具能飞的鹰狮，可不能被先知给打烂了。

　　听到黑龙的话，先知的速度顿时慢了下来，但同时，两道黑气从他手中射出，化成亡灵枷锁，迅速把逃窜的鹰狮骑士连人带鹰缠个结实。

　　一处不知名的山峰，菲力普负手站在峰顶，一脸木然，看不到任何表情。而在他的身后，弗里昂一脸微笑地说道：“非常感谢菲力普大人伸出援手，有你帮助，那些不死异端绝对在劫难逃。”

　　“弗里昂主教大人，你客气了，消灭异端是众神的旨意，我们所有人的义务。就算没有你的请求，碰上了，我也是义不容辞的。”菲力普淡淡地应道，话语却非常的冠冕堂皇。

　　“菲力普大人信仰虔诚是人所共知的，所以有些小人中伤，大人不必放在心上。”弗里昂微微一笑道。

　　菲力普脸上一动，缓缓地转过头来，深深地望了弗里昂一眼。

　　菲力普的眼神并不凌厉，但在他的注视下，弗里昂脸上的微笑慢慢地变得有点僵硬。

　　“看来弗里昂主教大人，是有些话想告诉我吧。”菲力普大有深意地说道。

　　弗里昂稍后退了一步，退到他带来的那两个面无表情的护卫中间，才应道：“也许，是菲力普大人您有些话要对我说，也不一定呢。”

　　弗里昂这次到来的真正目的，到现在菲力普还搞不清楚，表面上是请他帮助，对付几个暗黑异端，可是碰面之后这个家伙就没话找话说，多方面试探。

　　教会肯定没有掌握自己违背众神旨意的证据，否则就不会只派这三个人来。

　　虽然弗里昂拥有光明魔导师的实力，而与他同来的那两个护卫则浑身充沛的神圣力量、面无表情，显然是刚降临没多久还没受到人类身体情绪影响的低阶天使。

　　这三个人放到世俗世界，都可以成为独当一面的高手，但是却还没有对付自己的资格。

　　既然不是派来对付自己的，为什么弗里昂又要这样多方面试探呢？

　　摸不清弗里昂的真正来意，菲力普没有作答，一时间，气氛诡异地沉默了下来。

　　不知过了多久，一丝波动传到弗里昂的身上。

　　“异端找到了，菲力普大人，我们走吧。”弗里昂正容说道，边说边掏出一个卷轴。

　　看到这卷轴，菲力普的双眼深处闪过一丝难以察觉的光芒。

　　那是传送卷轴，传送魔法是空间系八级魔法，非常难修炼。要知道突破空间需要的能量非常的巨大，能够完成一个空间传送魔法的魔力，放到别的系完全可以施放禁咒了。

　　弗里昂只是光明系魔异师，没有空间系的造诣，所以要施放这个魔法，就必须使用卷轴，但是要承载如此高级的魔法，卷轴的材质一定要好。

　　这张卷轴就是最珍贵的龙皮卷轴。

　　这个世界上，龙皮卷轴数量非常的少，就算拥有，普通人也不敢使用，因为那会招致龙族的报复，虽说巨龙是独居性的生物，不惹到自己头上，一般不会管同类的死活，可是屠龙取皮做卷轴可关系到巨龙死后的尊严，高傲的巨龙绝对不能容忍。

　　虽然因为现在巨龙的数量越来越稀少，很多人已经不顾忌这个问题了，不过龙皮卷轴用一个少一个，同样还是非常珍贵，现在弗里昂竟然拿出一个龙皮卷轴来，显然对这次的异端非常重视。

　　这个世界上能令光明教会如此重视的异端，想来想去只会是那一个。

　　“菲力普大人，请靠近一点。”

　　空间传送卷轴有固定的作用范围，只有在这个范围内的物体才会被传送，现在菲力普站得有点远。

　　一开始菲力普就有点预感，这次对付的异端会是黑龙，因为这个世界上只有黑龙才需要出动一个光明魔导师、两位低阶降临天使，最后还要请求他的援助，现在弗里昂的龙皮卷轴更证实了他的猜测。

　　心念电转的一番思索之后，菲力普微笑着摇摇头：“你们随后赶来吧，我先行一步。”

　　强大的神圣元力猛然爆发，菲力普转身跨出了山顶，凌空一步一步向空中走去。几个跨步后，菲力普的身影就消失在空气中。

　　感应着逐渐消散的强力波动，弗里昂倒吸了口冷气，对这个降临了一百多年，一直稳坐天使骑士团团长位置的菲力普，他一直都非常的重视，可是没想到最后还是低估了对方。

　　八级的空间传送魔法，如此轻描淡写就施展出来，单是这份魔法造诣就足以冠上空间系魔导师的称号，而那身力量，起码也达到了真正的五阶天使水准。

　　物质位面有着自己独特的空间法则，任何外来的力量来到这里，都要打上一个折扣。

　　四阶的天使降临到这个位面，没有熟悉附身的躯体和空间的规则前，最多只能发挥出二阶的实力。

　　自己身后的这两名新的降临天使就是这样，他们都是四阶的天使，可是现在最多只能发挥于二阶的实力，但已经不比他这个光明魔导师逊色多少了。

　　光明教会历史上唯一的七阶天使降临的成功案例——拉西萝茜，当时也被教皇封印到四阶的实力，才成功降临了，熟悉了躯体和空间规则后，拉西萝茜最终也只能发挥出五阶的实力，但已经是弗里昂所知的这个位面中最强大的存在了。

　　没想到这个一直深藏不露的菲力普，竟然也拥有五阶天使的实力。

　　强压心头的震撼，弗里昂撕开了手中的卷轴，空间传送的波动缓慢出现。

　　跨出另一片空间，菲力普立刻看到黑龙与先知，还有体型庞大的龙焰。

　　有若实质的躯体，表面上平平无奇，但菲力普一眼就看出先知所拥有的可怕实力，如果不拿出真正的实力，恐怕连先知一个人，他都搞不定。

　　不用多久，弗里昂等人就跟上来了，情况紧急，菲力普不再隐藏实力了，身体向前急进，身后两对黑色的羽翼瞬间张了开来——七阶四翼，堕落天使。

　　黑龙和先知的反应非常快，黑龙第一时间祭出了噬魂，而先知的躯体爆开，迅速化出他的本来面目，但看清楚菲力普身上的黑色光翼，两人都不约而同为之一愣。

　　就在这一失神的工夫，菲力普单手向先知的方向用力一压，口中喝道：“封！”

　　六个透明的光状天使出现在先知前后左右上下六个方向，每位天使都紧闭双目，双手交握在腹部，紧握着一把长剑。

　　六天使禁锢！

　　先知心中一震，利爪裹上了白骨锁链，尽全力轰向其中一名光状天使。

　　一阵能量交击的光芒暴闪，六个光状天使都亮了起来。

　　而此时，菲力普已经冲到黑龙的身前，一掌按在黑龙胸口。

　　黑龙胸口的战甲被菲力普一按，竟然轻微凹陷一下，而黑龙的整个人也如同炮弹般倒飞开去，嗖的一下就变成了一个小黑点。

　　菲力普毫不停顿地追了上去，速度竟然比轰飞的黑龙还要快，几个眨眼的时间便追上了，随后菲力普一手按住黑龙的胸膛，推着他一路远去，迅速消失在先知的视线之内。

　　一切发生的太过突然，电光石火间，一个强大的四翼堕落天使出现，先知被禁，黑龙被揍跑，快到先知都还没反应过来。

　　转眼间，这些天空就只剩下被六个光状天使困在中间的先知，还有茫然盘旋飞舞着的龙焰。

　　拥有灵魂之心的亡灵圣龙，这种仓促间施放的六天使禁锢，根本不可能困得了他多久，三四爪子下去，禁锢立即破碎。

　　但这时往黑龙和菲力普消失的方向望去，哪里还有黑龙的踪影？所有气息也都消失不见，就连在灵魂上与黑龙的联系，先知也感应不到了。

　　腾腾腾的，一阵怒火直往先知头上冒。

　　如果不是事发仓促，先知才不怕什么四翼天使，以他亡灵圣龙的实力，在这个位面已经很难找到对手了，就算胜不了四翼天使，捉住机会把他的巨龙军团召唤过来，再多几个四翼天使也要被撕成粉碎。

　　可是现在还没等他出手，人就跑得影都不见了。

　　怒火中烧的先知正准备追上去，就在这时，菲力普出现的地方，又一阵魔力波动荡漾了开来。

　　菲力普的出现，魔力波动非常短暂，但这一次，波动就非常的清晰而漫长，感应着这阵波动，先知心中一动，若有所思地停了下来。

　　波动迅速增强，三个模糊的人影闪现，随后人影同时跨出了一步，出现在这片天空。

　　两位剑士装束的人面无表情，身上澎湃着强大的神圣力量，而另一个穿洁白缕金的法袍，一身光明魔力。

　　光明教会？堕落天使？一起的？心念电转，先知马上想到了另外一些可能性。

　　也许那个堕落天使没有恶意，轰跑黑龙也只是为了躲避后来的这些光明教会的人。

　　就算那堕落天使是怀着敌意而来，黑龙也可以召唤他过去，如果黑龙连召唤他过去的余暇都抽不出来，那自己现在追上去也来不及了。

　　考虑到这些，先知放弃了追赶，把注意力放到新来的这三人的身上，他心里有种被人忽视了的感觉，现在他需要做一些事来要消去他的怒火，亡灵圣龙欧罗普菲力克，不能容忍这些卑微生物的轻视。

　　黑龙只感觉到一股无可抵御的巨力压在胸口上，带着他的身体高速往后退去。

　　黑龙不懂飞行，身在半空无处借力，只能身不由己地被菲力普推着倒飞。

　　他想捉住菲力普的双手，但每一伸手，就受到一股巨力的冲撞，根本抓不到菲力普。

　　急速地倒飞，在空气中划出凌厉的呼啸声，可想而知速度有多快，费了小半天时间才飞到横断山脉，没想到被菲力普推着，一个小时不到，又回到了横断山脉的范围，只不过这里不是自然之神那里。

　　菲力普压着黑龙往一处山谷落去，速度丝毫不减直接撞在地面上。

　　地动山摇中，地面给撞出了一个大坑，仿佛陨石撞击一般，腾起的尘埃遮天蔽日。

　　巨大的冲击力震得黑龙的悼亡之魂也不由自主地一阵恍惚，等他回过神来，身体已经被一个金色的框架围起来，数道洁白的锁链牢牢地把他缠个结实。光明枷锁、白骨笼牢与亡灵枷锁一样，是光明系最常用的禁锢法术。

　　滋滋滋的响声中，神圣力量炙得黑龙的灵魂战甲不断地冒起阵阵白烟，黑龙本能地奋力挣扎，光明枷锁给他绷得笔直，但偏是挣不断，下意识地想召唤同伴，但一静下心来，马上感觉到所有孩子们与他的灵魂联系全部都中断了。

　　黑龙难以置信地瞪大眼睛望着菲力普，灵魂联系可是联系他与所有灵魂赐予者，以及向他奉上灵魂誓约的子民们最深层次的联系。

　　斯科特说过，除非他的子民已经彻底消亡，又或者他已经不在这个位面，灵魂联系才有可能中断。

　　现在自己并没有离开这个位面，难道是所有孩子都消亡了？

　　菲力普平举起双手，微笑地说道：“在我的领域里，召唤术是用不出来的。”边说着，菲力普的双手动着，勾勒出一种很复杂的图像。

　　领域！

　　见识过海皇和斯科特的领域，他已经明白那是一种很高层次的力量。

　　以黑龙的实力层次，应该也有自己的领域，可是他向斯科特请教了很久，还是不能觉醒自己的领域。

　　“你已经引起这个世界太多的注意了，这对你的成长很不利，先离开这里避下风头，等你拥有独立抵抗光明教会的实力后，再回来吧。”

　　菲力普自顾自地说道，手上的动作越来越快，不一会，一个一人高，复杂而精妙的图案出现在他的身前。

　　黑龙虽然听得莫名其妙，但身体的挣扎却没有停下来，光明枷锁被他越挣越紧，某些节点开始变形了。

　　但菲力普却没给黑龙时间来挣脱，身前的图案成形后，他的双手缓慢收紧，一人高的图案被他压缩成拳头大小的光团，然后缓慢的把那光团推向黑龙。

　　“放逐！”

　　光球没入黑龙的体内，在菲力普的低喝声中，一股强大的力量冲击在黑龙身上，转眼间，黑龙连带他身下的一大片泥土，一齐消失的一干二净。

　　“不要让我失望了。”望着空无一物的坑底，菲力普喃喃地说道。


　　第六章 死亡世界？

　　一头亡灵龙把两个低阶双翼天使和一个光明魔导师揍得鼻青脸肿。

　　亡灵的躯体可大可小，化回本体的先知，现在使用的形体只有两米多长，非常袖珍的一条小龙，但弗里昂却无法轻视对方。

　　无视物理攻击的亡灵龙只能用魔法来对付，但那两个低阶天使还没有完全熟悉这个位面的规则和自己的身体，来来去去都只会一记神圣光束。

　　先知的身法形同鬼魅，根本不给对方击中的机会，就算击中了，击中的部位瞬间破碎，根本无法击实。

　　弗里昂强撑起护罩，施放着圣光普照，洁白的圣光四面八方普照开来。

　　可是先知是凝结了灵魂之心的亡灵圣龙，这种低级的范围魔法，连他的战甲都穿不透。

　　先知的战甲也是无形的，聚散随意，虽然不能像魅这种得天独厚的亡灵元素体一样化于无形，但也差不多了。曾经的七阶黑色巨龙，丰富的战斗经验，能让先知把自己的优点发挥到极致。

　　他无视低阶范围魔法，单体魔法又锁定不了他，在弗里昂开始酝酿更高级别的魔法时，一道黑气组成的长鞭便从先知的体内伸出来，抽得护罩萎缩颤抖不已，不用想都知道，先知还未尽全力。

　　弗里昂心中暗暗叫苦，眼前这个亡灵龙根本不知从哪里蹦出来的，自己的情报中完全没有对方的消息。

　　原本应该是对付一个悼亡之主的，为什么会变成一头亡灵龙呢？

　　菲力普哪里去了？

　　心中只是乱想了一下，场子中的形势再次急变，一名降临天使被先知捉住了双脚，像风车般抡了起来。连转几圈后，又被甩向另外一名天使，但甩出的时候，两道锁链缠上了天使的光状羽翼。

　　一阵能量如火花般爆散，光状羽翼被硬生生地撕了下来，而这名天使的身体也狠狠地撞进另一位同伴的怀里。

　　天使都是冷酷无情的战斗兵器，这些刚降临的天使们，还没有受到人类身体的情绪影响，毫不迟疑地把自己受伤的同伴推了开去，挺身扑进，手中化出裁决之剑刺向先知。

　　失去光翼的天使打着转，往下掉了一段距离，才重新化出新的光翼稳住了身体。

　　先知不退反进，身体化实为虚，一个爪子闪电般向天使的腹部击去。

　　天使单臂一架，挡住了先知的爪子，但下一刻，眼前一暗，先知已经在他身前化回实体，一爪夹住他持剑的手，另一只爪子按在他的腹部。

　　黑色的死亡气息覆上了天使的躯体。先知生前是以物理力量着称的黑色巨龙，但成为亡灵之后，魔法力量也同样擅长，这一招死亡侵蚀，用来对付这些光明又神圣的鸟人是最合适不过的。

　　面无表情的降临天使，终于发出了出场以来第一次声音——惨叫声。

　　只能发挥出两阶实力的降临天使，根本不可能抵抗亡灵圣龙的死亡侵蚀，这是两个不同层次的力量最直接的较量，神圣力量克死亡力量，死亡力量同样也克神圣力量，彼此相克，只能比较谁的力量更强大。

　　浓郁的死亡气息把天使缠得结结实实，两种力量较劲后的最直接后果，就是让这位天使的皮肤干涸开裂，一片一片的掉下来。

　　惨叫中，天使不顾一切地燃烧起自己的躯体来，神圣力量疯狂地提升。

　　想拼命？

　　先知不屑地暗哼了一声，放开燃烧躯体的天使，身体聚化成有若实质的形态。

　　一开始他没尽全力，主要是想测试一下对方的实力。他已经将近万年没有和别的生物争斗过了，根本不知道如今的其他生物实力发展得怎么样，现在一试让他大失所望。

　　万年前生死之战，这种长翅膀的鸟人他也碰过不少，现在这两个实力弱得丢尽了鸟人的脸。

　　将身形聚化到纤毫毕现，同时双爪燃起了幽蓝的火芒，再次扑前，双爪挥下，在天使的身上交错划出六道漆黑的裂隙。

　　天使疯狂提升的神圣力量为之一顿，随后大团的幽蓝火焰从他的身上燃起。一声撕心裂肺的惨叫声，天使的身躯碎成七八片，燃烧着四散堕落。

　　低阶天使还不懂得恐惧和退缩，另外一个恢复光翼的天使，无视自己同伴的惨状，奋力燃烧起自己的躯体。

　　先知虽然自负，但也不会蠢到让对方现出本体再动手。

　　身形一动，先知就鬼魅般地出现在那个天使跟前，同样一招撕裂之爪，让他随自己的同伴上路去了。

　　搞定这个天使，身后突然爆起一阵空间波动，回头一看，弗里昂已经不见了踪影。

　　两个降临天使只配给人耍着玩，跨出了空间传送，弗里昂的脸色还有点发白。

　　虽然那只是两个低阶的降临天使，但每一个实力都不逊色他多少，两个加起来的话，弗里昂肯定不是他们的对手，可是没想到就这么轻易给对方消灭了，这个亡灵龙到底是何方神圣啊？

　　难道？

　　忽然有了一个可怕的想法，顿时让弗里昂的脸色又白了几分。

　　他一直都不知道这些天使的大规模降临是为了什么，同盟的灭亡已成定局，根本不需要这批天使。

　　难道是为了对付那条亡灵龙？或者他背后的力量？

　　黑龙睁开双眼，整个世界全变了，灰蒙蒙的天空、荒芜的大地、浓郁的死亡气息。

　　放眼望去，遍地都是发白的骨骸，还有零星游荡在四周的骷髅。

　　此刻，所有目光所及的骷髅不约而同的转头望着他，零碎的意念在散发，让黑龙清晰地感应到每一具骷髅灵魂中的畏惧。

　　这里是……死亡世界？

　　看着眼前一切陌生又亲切的景色，黑龙心里浮起了阿罗约关于死亡世界的记忆。

　　为什么自己会突然来到这里呢？明明前一刻还在横断山脉，难道是那个堕落天使送自己过来的？

　　想到那个堕落天使，黑龙也慢慢想起了对方的名字——菲力普。

　　他为什么要送自己来这里？当时他说的那些话又是什么意思？

　　一连串疑问浮现在黑龙的心头。

　　这个时候，沉寂的死亡世界沸腾了起来。

　　以黑龙为中心，目光所及的所有地方，游荡着的骷髅纷纷以最快的速度逃离。

　　健壮的全身骷髅撒开双脚狂奔着，残破的半身骷髅也用着双臂一溜烟地爬远了。

　　而地面上，许多发白的手臂刺破了地面，用力地翻开泥土，沉睡在地下的骷髅们，此刻都争先恐后的爬出地面，头也不回地逃离这片范围。

　　这是上位不死生物对下位不死生物天生的威压，除非是自己的领主，否则下位不死生物是不敢待在其他上位生物的旁边。

　　死亡世界里，凝结灵魂之心的不死生物就已经是很高等级了，突然跳出一个悼亡级别的不死生物，那毫不掩饰的气息吓坏了附近的弱小骷髅，也吓坏了这个沉寂的世界里所有强大的灵魂。

　　望着一大堆惊慌失措的小骷髅，黑龙顿时愣住。

　　他还没试过被骷髅恐惧，无论是黑大、黑二等孩子又或者别的初生骷髅，对黑龙都只会服从，因为他是所有人的君王。

　　这种从没碰过的情形让黑龙有点不知所措，下意识地向离他最近的那具骷髅走去。

　　但还没等他走两步，本来就已经惊慌失措的小骷髅，这下更是连爬带滚地逃走，连几根脚趾骨蹦断都顾不上了。

　　黑龙失落地停下脚步，被同类畏惧让他有点伤心。

　　不一会，目光所及范围内，所有不死生物都逃得一干二净，四周再次陷入了死寂，只余下阵阵死亡气息在飘动。

　　静下心，黑龙再次尝试召唤孩子，这个世界他还不熟悉，不知道有没有什么凶险，有点同伴在身边会让他觉得安全点，但很可惜，无论他怎么尝试，都无法感觉到与孩子们的灵魂联系。

　　尝试了十几遍后，黑龙不得不放弃，转而祭出噬魂。幸好噬魂认主后是融入黑龙体内，不存在联系被切断的问题。

　　黑气狂涌，两个死息傀儡凝化而成。其中一具保持着雷奥之前的形态，模糊的脸孔，漆黑的铠甲，全身黑气弥漫。

　　而另一位却是一个矮人的形态。

　　噬魂似乎还具有整合提炼的能力。在横断山脉刚吸收十几个矮人的灵魂时，噬魂当场化出了好几个死息傀儡，但之后在暗黑沼泽时，黑龙把托雷等人的灵魂也吸进噬魂里，可是最后，所有的矮人死息傀儡却合成了一个。

　　当然，这个死息傀儡的实力，比以前好几个加起来还要强，差不多能和雷奥这具死息傀儡打成平手了。

　　带着两个护卫，黑龙随便挑了个方向前进，现在最重要的是寻找回去的方法。

　　如果这里真的是死亡世界，那么除了那些弱小的骷髅，肯定还存在着上位骷髅。

　　在阿罗约的记忆里，死亡世界的上位骷髅，才是真正强大的不死生物。

　　他们是在争斗中成长起来的不死灵魂，每一个都身经百战，每一位都拥有可怕的技能，像黑龙费尽心机才领悟的皇者驾临和战斗武装，却只是死亡世界黄金骷髅的基本能力。

　　除了这两种基础技能，每一位黄金骷髅还有自己独特的技能。

　　比如死亡尖啸，能攻击范围内一切拥有灵魂的生物，弱小的灵魂甚至会被直接震散，还有疾速，能瞬间把速度提升到原先的几倍。

　　而黄金骷髅，在死亡世界是最弱小的上位不死生物。

　　亡灵圣者、黑武士皇帝、孤独的死亡骑士，如果每一位都像斯科特、图克和雷奥那样，那么这个世界对黑龙而言就危险重重。

　　以前他所凭藉的都是身后庞大的不死军团，但现在，一切危险他都只能独自面对了。

　　走了好半天都碰不上一个生物，偶尔碰上的都是残废的半身骷髅，只是因为跑得不够快才给黑龙看到的，还没等他靠近，残废骷髅就惊慌失措爬远了。

　　走着走着，一座山峰出现在地平线上。

　　那是一座并不高的山，充其量只能算是坡，可是周围一片平坦，让它鹤立鸡群，非常显眼。

　　放眼望去都是一望无际的荒芜之地，只有这座小山峰与众不同，黑龙当然选择往那个方向走去。

　　可是没走多远，原本还沉寂的山坡方向突然升起一股气息，并且示威般地疯狂提升。

　　黑龙心中一愣，转而大喜，立即带着死息傀儡向山坡狂奔而去。

　　虽然在这个世界有很多强大的存在，但是要寻找回去的方法，就一定要和这些存在接触，刚刚找了半天碰不到，现在突然逮到一个，哪管对方是不是示威，也要先碰上面再说。

　　自己的示威无法阻止对方的接近，山坡那里的那位存在也停止了提升气息，而是迅速移动，向黑龙的方向靠了过来。

　　一个金黄金色小点出现在黑龙的视野中。

　　那是一个比例完美，骨骼光亮，行动敏捷的黄金骷髅。

　　每一个纵跳，他的身躯就像炮弹似地急速冲前，然后落下，再次发力，一下接一下，速度无比快捷。

　　从看到他的身影，再到看清他的脸孔，只过了不到三分钟的时间。

　　等到彼此都看清楚对方的脸孔，黑龙的灵魂中忽然响起一阵嘶哑的咆哮：“领地，我的。”

　　似乎这个黄金骷髅以为黑龙是来抢夺他的领地。

　　“我不要你的领地。”黑龙用灵魂来回应道。

　　黑龙刚一回答完，那个黄金骷髅顿时敌意大盛，前冲的速度更快，双手虚握，巨大的死神镰刀出现在他的手上，同时身上黑气狂涌，迅速聚化出死息战甲。


　　第七章 灵魂冲击

　　死亡世界中，上位不死生物靠近别的领地时，如果不是为了抢夺领地，那就是为了猎食，猎取不死生物的灵魂，吞噬以壮大己身。

　　而一个领地的领主，往往是猎食者最首要的目标，黑龙这句话让对方误会他是来猎食的了。

　　镰刀狂劈而下，带出一片漆黑的刀幕，向黑龙卷去。

　　急忙之间，黑龙奋力一侧身闪过镰刀，然后望向那个黄金骷髅，试图说点什么。

　　但刚碰上对方的眼眶，只见黄金骷髅眼眶爆闪一阵强光，黑龙的灵魂如受雷击，仿佛被大铁锤狠狠砸了一下，整个身体往后一仰，灵魂为之恍惚。

　　黄金骷髅贴身逼近，拦腰抱住黑龙，一记背摔。

　　砰的一声，黑龙脑袋着地，把地面戳出一个洞，又是一阵头晕脑胀。

　　黄金骷髅翻身跳起来，有点诧异地望了黑龙一眼。

　　这记背摔力量很大，就算黄金骷髅受了这一招，颈骨也很有可能折断，没想到黑龙却一点事也没有。

　　虽然诧异，黄金骷髅的手脚却没停下来，抡起左脚狠命地往黑龙的小腹踩去。

　　一连串的攻击把黑龙都打懵了，直到此刻才想起命令死息傀儡动手。

　　雷奥空着的手扬起，劈下的时候，死息长刀就凝化出来了，简单的下劈，却威势无伦。

　　黄金骷髅敏捷地侧身急退，死神镰刀藉着退势勾向雷奥的腰部，镰刀毫无阻碍的穿过雷奥的身体。

　　死息傀儡和亡灵是差不多的存在状态，对物理攻击免疫，被劈成两段的雷奥毫不停顿，手中长刀向黄金骷髅横劈而去。

　　死息矮人也挺身扑上，和雷奥左右夹攻。

　　无视伤害，黄金骷髅眼眶中光芒大盛，立刻扔掉镰刀，手中亮起一层蓝色的光芒。

　　那是灵魂能量，可是他的灵魂能量却不像黑龙一样，像一团火焰般在燃烧，而是薄薄的一层蓝光。

　　从地上翻起身来的黑龙正好看到这一幕，脸上现出思索的表情。

　　裹着蓝光的拳头左右齐出，一拳架住了雷奥的长刀，另一拳击退了死息矮人的铁锤，跨步迫近，手臂如鞭子般挥向死息矮人的头颅。

　　死息傀儡能免疫物理攻击，但裹着灵魂能量的手臂，却是用能量与之碰撞，闷响声中，死息矮人的头颅被轰成粉碎。

　　双拳连续击出，每一下，死息矮人都被轰碎一大块。七八拳后，死息矮人化成一道黑气钻回了噬魂之中。

　　黄金骷髅击毁了死息傀儡的大部分能量，只能回噬魂中休养，直到修复躯体才能再次召唤了。

　　过去的雷奥武技高强，但转变成死息傀儡后，他已经失去生前的武技，一招平平的横劈，角度一点也不刁钻，除了力度大点，一无是处。

　　黄金骷髅弯腰闪过，然后曲膝一蹬，跃到半空，身在半空时双手连挥，四五个灵魂能量凝聚的光球扔向雷奥。

　　虽然劈中第一个光球，但爆开的灵魂能量同时炸碎了雷奥的长剑，随后的光球无一落空全部砸在雷奥身上，顿时把雷奥也炸回了噬魂之中。

　　黑龙看得目瞪口呆，这个黄金骷髅用现实给黑龙上了生动的一课，现在他才知道，原来骷髅也拥有这么多攻击手段的。

　　不等黑龙细细体会，身在空中的黄金骷髅借势下扑，早就扔掉的死神镰刀重新回到他的手上，斜劈向黑龙。

　　黑龙没有信心自己的战甲和躯体，能否挡得住死神镰刀的锋芒，他就地一滚，躲过镰刀的锋刃，然后猛然窜起，撞进对方的怀里。

　　黄金骷髅被远远地撞飞，不过飞到半空时，黄金骷髅已经扭腰翻身，落到地面，平稳着地。

　　只见他又一曲膝，奋力一蹬，躯体再次像炮弹般往黑龙扑来，拳脚交加，每一击都威势无伦。

　　黑龙打得兴起，自然也毫不示弱。

　　乒乒砰砰的拳脚交击声响彻了四方。彼此都是力量强横的不死骷髅，这一架打得真是拳拳到骨，激烈无比。

　　总的来说，身经百战的黄金骷髅出手非常精妙，每击必中，黑龙反倒挨揍的时间比较多。

　　不过身为悼亡之主的他，躯体坚固，偶尔吃上一击也毫发无伤，反而更激起了他的好胜之心。

　　这一架打得天昏地暗，两个都是不知疲惫的不死生物，只要灵魂之心还在跳动，他们就能够持续战斗下去。

　　死亡世界没有日夜之分，按人类世界的时间来算，起码也有七八天了。

　　争斗的范围内，荒芜的地面几乎被翻了一层，到处都是被两个硬骨头砸出的坑坑洼洼。

　　从凝聚灵魂之心开始，黑龙就没有碰上过这种势均力敌的对手，就算有什么啃不下的敌人，也被孩子一拥而上淹没了。

　　现在这种只能自食其力的情况下，硬是逼得黑龙的武技飞速成长，从一开始大多只能挨揍的局面，到后面你来我往，互有胜负。

　　每一次攻击，黑龙都从中领悟到一些东西，从出拳的角度到躯体的协调。

　　这个身经百战的黄金髅骷，几乎成了黑龙最好的老师，每一个从不可思议角度发出的攻击，都被黑龙默记下来，并有心的去模仿。

　　肘击，黑龙挡下，挺身压上，手肘击出，正中黄金骷髅的鼻子。

　　这一下，黑龙终于明白，为什么黑二会把自己的战甲弄得混身都是刺了，如果现在自己的肘部也像黑二那样有刺的话，也许能在黄金骷髅的脸上戳出第八个孔。

　　诸如此类的领悟还有很多，唯一弄不明白的就是，为什么自己盯上对方的眼眶，里面的强光一闪后，自己的灵魂就会如受雷击，起码恍惚一瞬间？

　　他曾经见过阿古力特面对水晶骷髅的时候用过这一招，不过那时响起警讯，所以黑龙没来得及询问，阿古力特好像说这招叫心灵震慑。

　　有形的招式容易模仿，但这种无形的招式，没有人指点，黑龙怎么也学不会。

　　不对！

　　黑龙突然想起一些事情来，当初在哀嚎森林刚碰上斯科特手下的亡灵时，自己曾经把所有注意力集中到其中一个亡灵身上，最后伤了对方，难道是这种方法？

　　想到这里，黑龙立刻便回忆起当时的情影，迅速把全部的注意力集中到对方的身上。

　　这一分神的工夫，让黑龙脸上结结实实地挨了对方一拳，整个身体打横旋转着飞了开去。

　　不对，应该是集中到对方的灵魂上！

　　虽然挨了一拳，但黑龙反而又多醒悟了一点。

　　集中所有注意力，往对方的灵魂送去，灵魂震了一下，仿佛撞上了什么无形的物体一样。

　　黑龙神智一清，马上看到那个黄金骷髅如同被什么撞中了脸部一样，整个身体腾空后倒，然后结结实实地摔在地面。

　　这种碰撞对黄金骷髅而言是十分轻微的，但那个黄金骷髅倒在地上，好半晌都没有爬起身来。

　　在灵魂的强度上，他差了黑龙足足一个层次，他的冲击只能令黑龙恍惚一下，但黑龙的冲击却能让他头晕目眩好一阵。

　　有效！

　　黑龙知道自己的招式凑效了，机不可失，连忙扑上去，压住对方的头颅，脸凑上去用力一吸。

　　黄金骷髅的灵魂顽强地抵抗着黑龙的吞噬，僵持了一下，骷髅的眼眶又是一亮，冲击使得黑龙再一次恍惚。

　　推开黑龙的身体，曲膝奋力一蹬黑龙的胸膛，顿时把他踹上了半空。

　　黄金骷髅接着跃起，挥脚横扫黑龙的脖子。

　　用上天入地形容黑龙现在是最恰当不过了，只不过是被揍出来的。还没趴实地面，黑龙便奋力地翻身跃起，因为那个黄金骷髅攻击起来都是连绵不绝的，根本让人连喘气的时间都没有。

　　但翻身站起来后，预计的攻击却没有如期到来。黑龙纳闷地转过身，只见那个黄金骷髅站在五米开外，手持着死神镰刀，空洞的眼眶盯住黑龙。

　　黑龙不解地歪了歪头，疑惑地望着对方。

　　灵魂中响起那个骷髅的声音：“我消灭不了你，你消灭不了我。领地，我的，你走。不走，打。”

　　这段时间可以算是这个黄金骷髅一生中最郁闷的时光了。

　　打又打不过对方，就连他的死神镰刀，也只能勉强劈进对方的战甲半寸，就再也砍不下去了。

　　但那战甲却拥有自我修复的能力，第二刀劈中对方的时候，第一道伤口就好了差不多一大半。

　　这样下去，除非对方站着不动让他砍，他才能可能破得了对方的防御。

　　按道理来说，拥有如此强大的灵魂之心和如此坚固防御的存在，应该是很强大才对，可是这个对手一开始时连基本的武技都很生疏，连灵魂力量的远程运用都不熟练，更连灵魂冲撞都不会用。

　　这样一个灵魂强大、实力弱小的不对称存在，实在超出了他的认知。

　　反正现在的情况就是他打不赢对方，对方也奈何不了他，这样的战斗没有意义。

　　不过他是为了守护领地，如果对方不退走，他就只能继续应战。

　　“我不要你的领地。”黑龙说道。

　　“灵魂，所有，我的，不给！”黄金骷髅愤怒地咆哮道，他是这片领地的最强者，他要守护他的领民，没有领民就没有领地。

　　黑龙纳闷地思索了半晌，才大概明白对方的意思，应该是这些领地所有的灵魂都是他的，不给自己。

　　“不要灵魂。”黑龙说道。

　　“要什么？”听到黑龙连灵魂也不要，这下轮到黄金骷髅不解了。

　　“教我。”

　　说着，黑龙比划出一个黄金骷髅扔出灵魂能量光球的姿势，接着才说道：“告诉我去人类世界的方法。”

　　“你会。”

　　黄金骷髅也学着黑龙的姿势，说道：“不熟，多练。人类世界，不知道，大巫可能知道，他活最长。”

　　说到大巫的时候，黄金骷髅用手指了一个方向。

　　“大巫是什么人？”

　　好不容易得到一点线索，黑龙自然要打探清楚。对方有什么实力，是什么样的存在，这些都不清楚就突然跑过去，万一对方拥有消灭自己的实力，三两下把他拆成碎片怎么办？

　　“大巫，强大，智者。”黄金骷髅用他匮乏的辞汇来描述大巫。

　　“谢谢。”

　　在人类世界混过一段时间的黑龙，语言能力要比这个黄金骷髅好太多了，竟然还懂得说谢谢。

　　这话如果被斯文哥尔等人听到，肯定会眼珠掉了一地，看来只有独立的不死生物，才有可能获得黑龙的尊重。

　　“对了，之前我没有感应到你的存在，难道你隐藏了自己的气息？”

　　这个黄金骷髅的气息是突如其来的出现，黑龙在想，如果之前不选择往那个山坡走去的话，恐怕这个黄金骷髅不会暴露自己的存在。

　　“你不会？”

　　黄金骷髅的灵魂波动显示他很震惊。

　　“不会。”

　　黑龙如实地摇头说道。

　　一阵无言的沉默。

　　黑龙毫不掩饰自己的气息到处乱跑，原本黄金骷髅还以为对方是不屑掩饰，毕竟灵魂强度达到这种层次，在这个世界是不必要掩饰的。

　　谁知他的实力却与他的灵魂强度丝毫不匹配，更没想到的是，对方连掩饰灵魂气息的能力也没有。

　　“收敛，稳定。”黄金骷髅说道。

　　虽然辞汇很匮乏，但彼此的交流是在灵魂层面的，听不懂对方的话，不过意思却能明白。

　　按照黄金骷髅的指示，黑龙尽量地收敛自己的气息。他对自身力量的控制能力是非常高的，以前只是不懂方法，现在按照黄金骷髅的指示一尝试，顿时感觉到四周的气息为之一净。

　　此刻目光所及的范围内，除了他和这个黄金骷髅外，已经没有别的不死生物了，但黑龙一收敛自己的气息，马上感觉到在目光看不见的范围外，隐约有许多灵魂的存在，而密度最高的就是黄金骷髅过来的那个小山坡下。

　　收敛自己的气息，竟然能提高自己的感应力。

　　“有效果吗？”黑龙自己不太敢确定，只能向黄金骷髅求证。

　　“有，不稳，保持。”黄金骷髅应道。

　　“谢谢。”

　　这段时间在黄金骷髅身上，黑龙可以说学到了很多东西。

　　以前没有人给他指导，也没有同类供他参考，所以他只懂得追求力量，却不知道黄金骷髅除了力量外，还是拥有很多优势的。

　　“谢谢？什么意思？”在死亡世界，黄金骷髅从来没有听过这个辞汇，根本不了解是什么意思。

　　“谢谢就是……”黑龙迟疑了一下，虽然知道这个词的意思，但是要他解释就有点困难了。

　　“就是……就是你帮助了我，我……感激……”感激又是什么意思？

　　这下连黑龙也迷糊了。

　　“不懂，不谢谢，你走。”

　　跟黑龙说了这么多，目的就是希望这个家伙离开这里，再打下去根本没意义，谁也奈何不了谁。

　　在这个世界，保存每一分力量才是最重要的生存之道，还有一大堆猎食者和附近领地的强者要应付，既然是无意义的争斗，就没有必要发生。

　　“好，我走。”

　　黄金骷髅身上能学的都学得差不多了，留在这里也没有意义，黑龙还要去找他口中的那个大巫，寻找回去人类世界的方法才是首要任务。

　　掉头走了两步，黑龙又转过头来向黄金骷髅说道：“我们做朋友吧。”

　　“朋友？什么？”

　　见到黑龙又转过头来，黄金骷髅在第一时间举起自己的死神镰刀。

　　朋友的意思黑龙还是比较了解的：“朋友就是你有麻烦，我帮你，我有麻烦，你帮我。你帮了我，以后我来帮你。”

　　“没朋友，你离开，朋友。”

　　黄金骷髅仍旧举着自己的镰刀说道，这句话比较难懂，翻译过来的意思就是：他没有朋友，你离开这里就算帮忙了。

　　黑龙明白黄金骷髅的意思，终于转过身，兴奋地离开了。

　　他有孩子、有子民、有效忠者、有盟友，但却没有朋友。朋友是地位相等、意识独立的两个存在间才能有的关系。

　　真正的同类，上位不死骷髅，虽然词汇匮乏，但明显是有独立意识的存在。这样的存在才是黑龙真正渴望拥有的同伴。

　　望着黑龙的背影，黄金骷髅眼眶中光芒闪烁着，虽然没有表情这种东西，但还是可以感觉到他心中的迷惑。

　　真是一个奇怪的存在，黄金骷髅的心里是这样想的。


　　第八章 枪不是这样使的

　　顺着黄金骷髅指示的方向，黑龙向前走着。

　　一路上他刻意地收敛自己的气息，能看到非常明显的成效，以往他目光所及的范围内，根本看不别的不死生物的踪影。现在必须等他靠到很近，别的不死生物才会发觉他的存在，转而疯狂地逃离。

　　就这样一边走一边尝试着，对收敛气息的技巧也越来越熟练，直到最后他站到一个小骷髅伸手可及的地方，那个小骷髅再也没有逃离，而是迷惑地打量起黑龙来。

　　小骷髅这辈子恐怕都没见过像黑龙这样的物体。

　　满世界的骸骨、骷髅、僵尸，却没有一个会拥有黑龙这样新鲜的躯体。

　　除了感应气息之外，小骷髅简单的本能并没有办法去辨别其余的生物，现在黑龙把自己的气息完全隐藏起来了，小骷髅自然看不懂黑龙到底是什么东西。

　　伸出发白的手指用力戳了戳黑龙的胸口，仿佛岩石般的触感更让小骷髅迷惑了，自己可从来没见过这种形状的岩石。

　　黑龙把自己的气息稍微放出了一点。

　　一下子，小骷髅蹦起了三尺高，落地后连退三步，然后毫不犹豫地掉转头，落荒而逃。

　　这个小骷髅恐怕这辈子都没跑过这么快，稀松的骨架一路上颠掉了三根肋骨、一根手臂。

　　黑龙哈哈地大笑起来，仿佛恶作剧成功的孩子。

　　他是第一次如此畅快的大笑，是发自内心痛快的欢笑，他发现自己有点喜欢上这个世界了。

　　黑龙脚步轻快地继续往黄金骷髅指示的那个方法奔去，越收敛自己的气息，黑龙对外界的感觉就越敏锐。

　　现在，他已经隐约可以感觉到，黄金骷髅所指示的那个方向，的确存在着一个微弱的气息。

　　同样的，在相反的方向，他也能感应到另一个更加微弱的气息，应该就是那个黄金骷髅的气息，只不过彼此都刻意隐藏，所以才感觉起来很微弱。

　　原来隐藏气息，真的是所有上位不死生物都懂得的能力，难怪当初在哀嚎森林，也是等到斯科特出现，他才知道里面竟然藏着一个亡灵圣者。

　　其实很多现象黑龙早就碰到过，只是他从来没有细心去思考。

　　现在在这个陌生的世界，没有人在身边帮助他，逼得他不得不用心地去思考，很多事情顿时豁然开朗了。

　　先知发了疯似地搜索了附近上百平方公里的范围，甚至把旗下的亡灵巨龙全部召唤过来，几乎算得上挖地三尺，最后不得不承认，黑龙失踪了，彻彻底底的从这个世界上消失了！

　　连最深层次的灵魂联系，也无法确定黑龙的位置。

　　唯一可以肯定的只有一件事，黑龙还没有死。

　　因为黑龙一消亡，所有与他有深层灵魂联系的不死生物都会随之消失，包括向黑龙奉献了灵魂誓约的先知。

　　但黑龙到底在哪呢？

　　同样的问题也出现在克丽丝的心里。

　　目光的重叠让她看到了黑龙与菲力普最后的对话，可以肯定，黑龙是被菲力普放逐到另一个位面去了。

　　但虚无之中位面层层叠叠不知多少，没有确切的座标，根本无从定位黑龙的位置。

　　定位不了位置，目光重叠自然也失去了效果。

　　这个堕落天使到底是什么用意呢？听他的语气似乎没有恶意，而且克丽丝也同意菲力普的话，黑龙在这个物质位面已经引起了太多人的关注了，包括自然之神都找上黑龙来寻求合作。

　　如果引起光明众神的关注，那现在的黑龙根本无从抗衡，躲避一段时间是非常好的选择。

　　就算没有菲力普，过一段时间，克丽丝也会向黑龙提议，但现在她的计划却被打乱了。

　　躲避是为了更好地发展实力，可是实力增长了，也必须能回到这个位面才行，否则那和消亡有什么差别？

　　光明教会称死亡为回归至高神的怀抱，氓族人称死亡为回到安息之所在，反正都是去到另一个位面，黑龙现在就是去了另一个位面，所以找到黑龙的位置是当务之急。

　　自然森林里，冥月与自然两位神祇通过拉西萝茜再次建立了联系，没多久，一队十人的狂暴矮人离开了自然森林，往暗黑沼泽赶去。

　　黑龙的失踪，牵动了各方的视线，而身为主角的他此刻却挖了一个坑，把自己埋在了死亡世界那荒芜的大地上。

　　这是黑龙的一个突发奇想。

　　因为他看到了一具比较强壮的骷髅，敲散了另一具弱小点的骷髅的骨架，吞噬了对方的灵魂之火后，直接在地上挖了一个坑，把自己埋了起来——这是一种壮大自身的方法。

　　黑龙刚获得自由那段时间，他也吞噬了大量的灵魂之火，然后在科罗拉多大峡谷的深处挖了一个大洞，带着孩子们在里面躲起来，因为他需要时间来消化吞噬的灵魂之火。

　　这具骷髅显然已经吞噬了足量的灵魂之火，现在需要安心消化。

　　这种本能的生存方式勾起了黑龙的回忆，一时兴起，也学着那个骷髅一样把自己埋了起来。

　　大地隔绝了很多杂音，顿时让黑龙的灵魂迅速安静下来，感官似乎被放大了很多倍，一些遥远而模糊的气息也为之清晰了许多。

　　心神无比的宁静，偶尔传来轻微地震动，那是骷髅踩在大地上的声音。

　　不知过了多久，黑龙又捕捉到了一个微弱的气息，这个气息不太像骷髅的，但同样的微弱。

　　应该是僵尸吧，黑龙在心里想着。但这个念头刚升起不久，黑龙忽然听到一阵马蹄声。

　　难道是马型骷髅？蹄声很沉重，不像仅剩骨架子的骷髅马能发出的声音。

　　马蹄声在黑龙藏身的地方不远处经过，然后逐渐远去。

　　黑龙悄悄地扒开泥土，探出头来看了一眼。

　　果然，那是一名死亡骑士，背面一袭漆黑的披风迎风飘扬，胯下是一匹健壮的地狱火焰马。

　　那马每一跨步，冒火的四蹄都把地面炙出四个冒烟的蹄印。

　　死亡世界出现死亡骑士是再正常不过的事情，因此黑龙看了一眼，便重新躺了回去。

　　不知道过了多久，蹄声再次响起。

　　只是这次蹄声不是直接过去，而是走走停停，似乎是在寻找什么，这种奇怪的举动顿时让黑龙留心了。

　　黑龙是一个很聪明的骷髅，只不过随着身边的智者越来越多，很多时候黑龙便懒得动脑筋，现在他没人可以依靠，只能够靠自己思索，他转念一想，也就猜测到一个可能性。

　　现在他学会了收敛气息，才真正明白当初他毫不掩饰的气息是多么的醒目，而他和黄金骷髅打的那一架，更是让他的气息传递出更远。

　　如果现在地面上的那个死亡骑士，真的在寻找什么东西的话，最有可能找的就是他。

　　不清楚对方的实力，黑龙想了想，决定不现身，他还要留下力气去应付黄金骷髅所说的那个大巫。

　　蹄声逐渐远去，隔了不久后又再次出现，这次，蹄声似乎急促了一点，显示那个死亡骑士可能有点急躁。

　　蹄声彻底停止了，良久良久，忽然那个微弱的气息毫无掩饰地疯狂提升。

　　第二次碰到这种情况，黑龙大概明白这是一种示威的手段，也是通知附近的存在，表示自己来了的一种方法。

　　黑龙默不作声地静观其变。

　　等了良久，都没有另外的气息有回应。

　　又过了半晌，马蹄声响起，沉闷、急促，速度显然被提升到了极致，方向是笔直朝着那个黄金骷髅的领地而去。

　　从那如雷的蹄声中，黑龙唯一能感受到的只有敌意。

　　蹄声远去，黑龙飞快地从地下爬了出来，望着已变成一个小点的死亡骑士身影，他歪着头想了想，也朝死亡骑士的方向追去。

　　死亡骑士的示威招致了黄金骷髅的回应，两个气息飞速地靠近，最终爆发了一系列剧烈的波动。

　　等黑龙赶到现场时，黄金骷髅已经被死亡骑士的长枪刺穿了胸膛，整个人提到半空中，作势欲甩。

　　黑龙右手一探，祭出噬魂奋力扔了出去，噬魂化成一道黑芒，笔直地射向死亡骑士。

　　仓促之间，死亡骑士只来得及微微一侧身，噬魂还是击中了他的肩膀。

　　无坚不摧的噬魂毫不费力地把他的手臂绞碎，手中的长枪和串着的黄金骷髅都砰的一下掉到地上。

　　死亡骑士猛然转头，目光定格在黑龙的身上，双方还隔得非常遥远，起码有一公里的距离，但黑龙还是清楚地看到对方的脸孔，那是一张有若实质，纤毫毕现的人类脸孔。

　　雷奥只差半步就达到皇帝的级别，但脸孔还是模糊一片，这个死亡骑士能拥有清晰的脸孔，只能表示这是一个皇帝级别的黑武士。

　　死亡骑士实际上就是骑上火焰马的黑武士，但火焰马自身的实力并不比骑士逊色多少，两者结合绝对不是一加一等于二这么简单。

　　死亡骑士清晰的脸孔轻易地反应了他内心的情绪——激动。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他冒着危险穿过了十几个陌生的领地，有些领地的领主甚至是他都不敢招惹的可怕存在，目的就是为了那个突然出现在这个世界的全新存在而来的。

　　没想到好不容易来到这里，对方竟然消失了。

　　大失所望下，他也不愿意空手而回，剿灭一两个弱小的领地这种事情他经常做，那些弱小的领主会为他提供精纯的灵魂之心，来壮大他的实力，因此黄金骷髅这个距离最近的领地便成了他的目标。

　　没想到本已无望的目标，竟然会在这时突然出现。

　　这个世界还没有什么武器能在这么远的距离外，轻易地绞碎他的战甲，连带也削去一臂，这种陌生但又同源的力量表明了，来人就是那个陌生的全新存在。

　　完好的手臂向前一探，同样一根长枪出现在他的手中，而他断掉的手臂断口处，源源不断地黑气冒出，缓慢地修复他的伤势。

　　黑武士是亡灵转生而成，躯体实体化的不死生物，身体会受伤，但只要灵魂之心还在跳动，再严重的伤势都能修复。

　　“你是……悼亡之主吗？”

　　黑龙的灵魂中，响起了一个嘶哑而略显激动的声音，语气有点迟疑，显然对方也不能很确定黑龙的身分。

　　黑龙一直跑到死亡骑士身前十几米的地方才停住脚步，噬魂也重新回到他的手中，枪尖直指着死亡骑士。

　　“你是谁？”

　　黑龙不答反问。

　　“库尔曼斯坦·隆克多。”

　　自称隆克多的死亡骑士回答道。

　　对方回答了自己的问题，黑龙也礼尚往来地点点头，说道：“我是悼亡之主，我叫古洛斯·黑龙。”

　　“原来……原来真的有悼亡之主存在的……”

　　隆克多死死地盯着黑龙，表情又是激动又是茫然，非常古怪地喃喃道。

　　悼亡之魂是超越灵魂之心的新层次力量，死亡世界没有悼亡之主的存在，但关于悼亡之魂的记录，却一直传承在少部分强者的灵魂中，隆克多就是其中一个。

　　为了寻求超越的方法，四千多年前，隆克多便离开了领地。

　　在这四千多年里，他一直在这个世界游荡，实力从最开始的侯爵、公爵，到二千五百年前晋升为皇帝，从那以后，他的实力就难以进步，无论他吞噬多少灵魂之火，都毫无效果。

　　最后他不得不捕捉了一匹游荡的地狱火焰马，成为一名死亡骑士。

　　以至于到现在，他已经怀疑灵魂中传承的悼亡之主是否真的存在了。

　　所以他才会在感应到黑龙那强大而陌生的气息后，急急忙忙跑过来，因为他有预感，那也许就是悼亡之主的气息。

　　猜测被证实，就如同在迷路中突然看到目标，绝望中看到了曙光。

　　“拿出你的全部实力。”

　　黑龙的灵魂中忽然响起了隆克多的暴喝，话音刚落，隆克多的身影便急剧扩大，地狱火焰马的天生技能——冲锋。

　　它载着隆克多，瞬间从十几米远处冲到黑龙的跟前。

　　黑龙一直提防着对方突然出手，当下毫不迟疑，悼亡之魂狂跳。

　　无声的碰撞，隆克多便硬生生受了黑龙一记灵魂冲击，整个人为之一僵。

　　趁此机会，黑龙抡起噬魂，一棍子往对方抽去。

　　隆克多胯下的火焰马双眼火光大盛，前蹄踏出，闪电般踹在黑龙的胸膛，把黑龙整个人踹了开去。

　　头晕目眩，隆克多好半晌才恢复过来，凝神一看，正好看到黑龙毫发无伤地从地上跳起来，顿时惊得隆克多心神差点又不稳了。

　　这个世界会使用灵魂冲击的不死生物数之不尽，但大部分的灵魂冲击，根本突破不了他的遮罩，就算突破了，也影响不了他的灵魂之心。

　　但是黑龙的灵魂冲击力量之大，根本就无视了他的遮罩，直中他的灵魂之心，还让他晕眩了半晌。这些情况是他从来没遇到过的，要是让他知道，灵魂冲击还是黑龙刚学不久的技能，他恐怕会更惊讶。

　　而自己的火焰马的实力他更加清楚，前蹄的踏踹，换成自己的话，战甲肯定支离破碎了，可是黑龙胸前只是勉强出现两个白印。看来悼亡之主的实力果然非同凡响，光是战甲的坚固程度就超出了他的想像。

　　悼亡之主的实力超强，以这为追求目标的隆克多就更兴奋。

　　看到黑龙又把噬魂当棍子般抡着冲上来，隆克多脸上露出笑意：“枪不是这样使的！”

　　身体前探，手中长枪闪电刺出，如灵蛇般刺向黑龙。

　　长枪速度之快，让黑龙只能稍稍侧了一下身体，枪尖点在黑龙的肩甲上，竟然还带着螺旋的气劲，坚固的灵魂战甲也被钻出一个点，并飞快深入。

　　这一下把黑龙惊到不行，如果他会冒冷汗的话，肯定冒个稀里哗啦了。

　　他连忙向后一仰，长枪则贴着战甲滑过，挑飞了一小块碎片，余劲未消，兀自在地面上捅出一个深洞。

　　黑龙顿时对隆克多的实力有了更直接的认识。

　　雷奥也是死亡骑士，可是除非黑龙站着不动让他砍，他才有可能伤得了黑龙的躯体。

　　然而这个隆克多只是一出手，就差点刺穿了他的战甲。果然死亡世界能要他小命的强者还是太多了。

　　想到这里，黑龙连忙打起十二分精神，小心应付隆克多接踵而来的第二枪。

　　如同天女散花，水银泄地，铺天盖地都是隆克多的枪影。

　　这下黑龙终于明白隆克多那句话是什么意思：枪不是这样使的。


　　第九章 金龙

　　见识到隆克多的枪技，黑龙这才明白枪和棍有什么差别，现在隆克多来来去去都只用一招，就是刺。上刺下刺，左刺右刺，又或者连刺，却给黑龙一种四面八方都是枪影的错觉。

　　幸亏黑龙不懂得羞愧，否则就要羞死了，他一直把噬魂当成棍子用，真是让神兵蒙尘。

　　枪刺是最难抵挡的招式，如果黑龙武技高一点，或许还有办法，但他用惯蛮力了，一点招式也没学到，现在碰到这种暴风雨般的枪雨，他只能连爬带滚，狼狈躲闪。

　　以前他还可以凭着坚不可摧的紫金躯体迎上，但现在隆克多的攻击，黑龙不闪的话，起码会刺穿他的战甲，就算闪避，至少也能挑飞一块碎片。

　　幸好隆克多手上的只是死息级别的武器，要是换成黑龙手上这把灵魂级的噬魂，黑龙恐怕早就被捅得千疮百孔了，当初雷奥可是拿着噬魂，一举捅穿黑龙最坚固的颅骨的。

　　同样也幸亏黑龙之前和黄金骷髅打了一架，无论是身法和战斗意识都有所提高，如果换成以前那个只懂蛮力的他，根本闪避不了这么久，尽管如此，黑龙还是得趁隙对隆克多来一记灵魂冲击，才能勉强撑下来。

　　黄金骷髅虽然被隆克多捅穿胸膛，但没有伤到要害，只不过断了两根肋骨而已，黑龙救下他后，他就已经爬起来。

　　不过黄金骷髅没有跑，而是作壁上观，现在看到黑龙险象环生，他也操起死神镰刀加入了战团。

　　不过黄金骷髅没有直接攻击隆克多，而是往地下一滚，镰刀劈向火焰马的马蹄。

　　火焰马的鼻子愤怒地喷出一连串黑烟，前蹄一抬起，闪过镰刀后又重重落下。地面狂跳了一下，以它的前蹄为中心，三四米的范围中爆闪起一连串的电火花，震得黄金骷髅的身体为之一僵。

　　火焰马不再管黑龙，掉转马头扬起前蹄，就欲向黄金骷髅踏去。

　　死亡世界的上位不死生物中，黄金骷髅是最弱小的一种，地狱火焰马并不是死亡世界的土着，而是深渊魔物，不过地狱火焰马拥有破碎虚空的能力，能突破位面的壁垒，所以经常在各个位面游荡，死亡世界就有数量稀少的火焰马。

　　这种能突破位面壁垒的魔物实力非常强大，绝对不逊色于黄金骷髅，但现在这个黄金骷髅竟敢攻击它，心高气傲的火焰马哪还顾得上黑龙了，前蹄气势汹汹地踏下，黑龙想救援也鞭长莫及。

　　就在这时，黄金骷髅奋力一挣，堪堪挣脱僵直效应，双手齐出，托住了火焰马的前蹄。

　　砰的一声，黄金骷髅身体徒然一矮，整个下半身被踩得陷入了地面。

　　虽然对火焰马自作主张的转变攻击目标有点恼怒，但隆克多还是马上配合，将长枪挑向黄金骷髅。

　　但有此缓冲，黑龙哪里还会让隆克多得手，提着噬魂挺身扑上，学着隆克多的样子用力刺出。

　　虽然是有样学样，但是无坚不摧的噬魂配上黑龙的力量，没人敢轻视，隆克多不得不回身架开黑龙的长枪。黄金骷髅也趁此机会，奋力推开火焰马的蹄足，顺势一滚，退出了攻击范围。

　　“你前，我后。”

　　黑龙的灵魂中闪起了黄金骷髅嘶哑的声音，边说着，黄金骷髅又收回了死神镰刀，敏捷地绕到了隆克多的身后。

　　隆克多再自负，也不想应付前所未知的悼亡之主和一个强横的黄金骷髅的夹击，他一夹马腹，火焰马便心意相通地一甩脖子，愤怒地掉头朝黄金骷髅喷了一鼻子黑烟，才不甘心地一阵急驰，脱出了两位骷髅的包围。

　　远远地，隆克多转过身来，随即两位骷髅的灵魂里响起了他的声音：“悼亡之主，其实我们不必要非分出胜负不可，只要你告诉我晋升悼亡之主的方法，我愿意马上离开。”

　　“不。”

　　黑龙想也不想，直接否决了。

　　隆克多的脸色一变，厉声道：“难道你不怕消亡吗？或者你还有什么招式没有使出来？那好吧，拿出你的全部实力，让我见识一下！”

　　说完，隆克多提起长枪，枪尾夹在腋下，身体微微前倾，枪尖笔直对准了黑龙，同时，他的气息疯狂地攀升，达到一个程度后，黑色的斗气光芒包裹了他的全身。

　　经过前面的一番试探，隆克多已经大致摸到了黑龙的底细，这只是个空有强大灵魂，却战斗能力低下的悼亡之主，和他灵魂中传承的关于悼亡之主的记录完全不相符。

　　这样一来，隆克多就完全不需要顾忌了。

　　用武力逼迫对方说出晋升悼亡之主的方法，如果黑龙不肯，那就消灭他，再吞噬掉他的灵魂。

　　如此强大的灵魂能量，就算自己不能完全吸收，至少也可以冲破现在的境界吧。

　　在隆克多的注视下，黑龙感觉到身体有点沉重，每一个移动都要比以往要多费几倍力气。

　　不光是他，另一边的黄金骷髅虽然不在隆克多的注视中，但是行动比黑龙还要缓慢了许多。

　　领域，又是领域，黑龙心中一震，敢情这才是死亡骑士真正的实力，一开始对方根本是耍着他来玩的。

　　“不愧是悼亡之主，我的领域对你几乎没什么影响，不过你真的有信心接下我这一击吗？”

　　隆克多说着，枪尖斗气的光芒快速吞吐了一下，那隐约透出的能量波动惊心动魄。

　　黑龙不认为自己的躯体能够承受得起这一击，再坚固的物体也有一个限度，他的躯体防御力已到极限了。

　　屈服？

　　不可能，黑龙不是这样的人。

　　跑？

　　黑龙也不认为自己两条脚，能跑得过拥有冲锋技能的地狱火焰马。

　　那就……拼吧！

　　提起噬魂，黑龙学着隆克多的样子把枪尾夹在腋下。

　　看到黑龙的姿态，隆克多也知道对方是不可能妥协的，事到如今，他也抛下所有的顾虑，发动攻势。

　　火焰马缓慢地跨步，蹄足沉沉地落下，第二次跨步，又比第一次快上少许，一步一步，慢慢增速。

　　从火焰马发动的那一刻，黑龙就感觉到一股沉重的压力，仿佛大山般向他缓缓压来，火焰马每一个踏步，都如雷般撼动他的心神，而在隆克多的注视下，黑龙的移动越来越费力，显然领域的力量也在增强。

　　由缓至快，冲出一半距离后，隆克多与火焰马的身体已经化成一片虚影，沉重的压力到这个时候增至极致。

　　“喝！”

　　隆克多一声大喝，挺身刺出长枪，本来还有一半的距离，但隆克多刺出这一枪后，枪尖就到了黑龙的脖子。

　　就等这个时刻，黑龙眼中红光一闪，积蓄已久的魔力瞬间爆发。

　　一往无前的枪势穿过黑龙的脖子，无匹的斗气迅速消融颈上战甲，脆弱的肌肉更瞬间化成飞灰，气劲接着侵蚀黑龙的骨椎，坚固更胜精铁的紫金骨质一层层地被消融，但还不等气劲冲断黑龙的脖子，一切戛然而止。

　　隆克多愣愣地望着变成一团幽黑暗影的黑龙，又望了一眼自己的腹部，那灵魂之心所在的地方，此刻，无坚不摧的噬魂正捅在上面，枪尖从他身后露了出来。

　　“你用的是魔法？”

　　死亡世界，只有亡灵和巫妖才会用魔法，隆克多没想到这个不死骷髅竟然也会用。

　　黑龙会魔法这件事，如果不是他被逼得走投无路了，黑龙自己都几乎忘记了。

　　前往哀嚎森林的时候，在死亡沙漠里碰上沙暴，黑龙就是瞬发了幽暗幻界保护大家撑过去的。

　　幽暗幻界是个群体魔法，还有一个与此效果相同的单体魔法，名为幽暗幻影，能瞬间把身体转变成幻影状态，免疫物理攻击。

　　但只是免疫物理攻击，长枪上附带的斗气还是冲毁了黑龙的战甲，并伤了他的躯体。不过忽视了长枪的实体伤害，光是斗气，还不足以击断黑龙的颈骨。

　　虽然化为幻影后，黑龙也无法使用物理攻击，但是噬魂他并没有握在手上，他在最一刻，把噬魂的枪尾抵住了地面，完全是靠隆克多自身的速度撞上去的。

　　隆克多难以置信，他败了，而且是败在自己的手上，只是一个魔法，巧妙运用竟然有这种效果，他太小看黑龙的智慧了。

　　这时，噬魂传来一股吸力，试图吸取隆克多的灵魂之心。

　　如果换成普通不死生物，灵魂之心受此重伤，肯定是必死无疑，但隆克多只是惨然一笑，整个躯体爆散。

　　灵魂分解术，虽然会让他的实力下降一两阶，但想要保命，就只能这样做了。

　　散开的形体飘往一边，重新聚化出隆克多的身体，此时他的躯体依旧，可是脸孔已经变得模糊一片。

　　落到地上，隆克多用透着红光的双眼盯着黑龙良久，忽然单膝跪倒在地：“悼亡之主，你赢了，请原谅我的冒犯，同时接受我的效忠。”说完，一朵灵魂誓约的火，从他体内飘了出来。

　　他败了，不管多么不愿意承认，都是事实，实力倒退了至少两阶的隆克多，不可能再用武力逼迫黑龙说出悼亡之主的秘密。

　　虽然他可以逃，靠着火焰马的速度，黑龙肯定奈何不了他，可是逃走之后呢？

　　实力大减的他，在这个危机四伏的死亡世界中会步步艰难。

　　更重要的是，黑龙这里有着他超越皇帝级别的希望，那是他二千五百年来的追求。

　　既然有希望，他怎么也要尝试一下，何况在死亡世界，臣服更强大的存在是很普遍的事情。

　　黑龙诧异地望着隆克多好半晌，确定他不是玩手段后，连忙收下他的誓言之火。

　　虽然之前打的你死我活，但黑龙并不讨厌隆克多，可能连讨厌这种情绪，都不存在于黑龙这个功利至上的骷髅心里。

　　隆克多的气息明显减弱了很多，但对方毕竟是个死亡骑士，拥有一匹实力比黄金骷髅更强的地狱火焰马，更是这个地方的土着，对这里了解要比黑龙多太多了。

　　而且经过这两场架，黑龙清楚地认识到自己的不足。

　　以前靠着孩子们的人海战术，黑龙自己各方面都毫无进步，光靠强大的灵魂，却连黄金骷髅都收拾不了，如果能学会隆克多的枪技和他的力量运用方法，甚至领域，在悼亡之魂的支持下，他有信心用得比隆克多更有威力。

　　有这么多好处，黑龙才不会不接受呢。

　　收下誓约之火，黑龙也解除了幻影状态。

　　隆克多站起身来，眼中光芒明暗不定，显示他的内心也挺矛盾的，良久之后，他才隐约地叹息了一声，走到黑龙的身后肃手而立。

　　黄金骷髅一直站在旁边歪着头看着，他认识誓约之火，也明白此刻的形势，隆克多已经臣服了黑龙，除非是黑龙命令，否则不会再攻击他的了。

　　所以现在他望着黑龙，等待黑龙的决定。

　　黑龙感觉到黄金骷髅的想法，连忙说道：“不要领地，我会离开，我们是朋友，你有麻烦，我来帮你的。”

　　听到黑龙的话，黄金骷髅眼眶暗了一下，很快便亮了起来：“朋友，明白。”

　　说完，他嘴巴一张，吐出了一点灵魂火焰，接着说道：“你有麻烦，找我，你有麻烦，我帮你。”

　　似乎黄金骷髅已经明白了朋友两个字的意义。

　　这只是普通的灵魂烙印，不带约束力，只能用来定位彼此的位置，顺便意识交流。

　　黑龙收下了灵魂火焰，同时也回馈了一个烙印给对方，这样才能彼此找得到对方。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　黑龙忽然想到一个问题，到现在他还不知道黄金骷髅的名字，隆克多既然有名字，那黄金骷髅同为上位不死生物，应该也有名字的。

　　“我没名字。”黄金骷髅应道。

　　“哦。”黑龙也不以为意，想了想后说道：“你一身金色，那以后我叫你金龙吧。”

　　别以为黑龙能起得了什么涵义深远、朗朗上口、清新脱俗的好名字，不过金龙至少也比一二三好听多了，这也显示了黑龙对黄金骷髅的重视，金龙和他的名字只有一字之差，都是各位面公认最强悍的生物。

　　“好，我，金龙。”金龙话不多，应了一声，他便掉头往领地的小山坡走去。

　　光明教会，圣光大教堂，教皇宫。

　　弗里昂静立在台阶上，目视着地面，嘴上报告着：“……最后两位降临天使都被亡灵龙击杀，这头亡灵龙的实力远远超出了我的想像，逼不得已，只能祭起护罩，强撑着启动空间传送，这才得以幸免。”

　　弗里昂的报告和事实有点出入，其实他在见势不妙的时候就撕开了卷轴，如果等先知收拾了降临天使他才跑的话，凭他的实力，恐怕撑不到空间传送启动的那一刻。

　　不过这样他就从临阵退缩变成知难而退，罪责轻了不少。

　　教皇沉闷地嗯了一声，然后便没有反应了。

　　等了半晌，仍然等不到教皇的回应，弗里昂忍不住抬头望了台阶上一眼，只见一个垂垂老朽的老人坐在皇座上，紧闭着双眼，一丝生气也没有。

　　弗里昂脸上不动声色，表情依然恭敬，只是眼中闪过的一丝不忿，暴露了他心中真正的想法。

　　不过这种神色一闪而过，即使教皇仍旧闭着双眼，但他还是害怕被发现似的重新把头低了下来，嘴上问道：“教皇冕下，可否请问你，这次天使降临，是否与这头亡灵龙有关系？”

　　好久没有得到教皇的回应，直到弗里昂等得有点不耐烦了，教皇那苍老的声音才响起：“龙族墓地的封印解开了。”

　　声音划过广阔的空间，空洞洞，听得弗里昂毛骨悚然，心脏更被内容吓得一阵狂跳，失声叫了起来：“什么！”

　　龙族墓地，世上七大生命禁区之一，龙族的安息之所在，实际上就是一个封印，一个龙族用来保护死后的躯体，同时避免产生不死巨龙为祸人间的封印。

　　活着的能进去，死在里面的出不来，现在这个封印竟然被解开了？

　　原来以为自己碰上那条亡灵龙就已经是大麻烦了，现在却发现不止一头亡灵龙，而是一群不死巨龙，这真是天大的麻烦，难怪要一次降临这么多天使下来。

　　回忆一下那头亡灵龙的实力，如果那群不死巨龙都拥有这种实力，那这段时间降临的一百多个天使也不一定管用。

　　“那……那现在那些不死巨龙在哪里？”弗里昂强忍着心中的惊骇，又问了一句。

　　“哀嚎森林。”教皇终于睁开了双眼，无神的目光望向西北方，那个方向，有着三大生命的禁区。


　　第十章 偷袭

　　死亡沙漠，一百多位身穿天使骑士战甲，却神色冰冷，面无表情的人类疾驰在黄沙上，速度极快，丝毫不受迎面刮来酷热的风沙影响，细小的沙砾还没碰上他们的身体，便被他们身上无形的力量卸开了。

　　酷热的阳光直射他们的身体，但所有人的身上却连一丝汗滴也没有。

　　这些人身上澎湃的神圣力量，显示了他们真正的身分——降临天使。

　　也只有这些不能完全算生命的降临天使，才有能力在这号称生命禁区的死亡沙漠生存。

　　但这些降临天使，显然还没有完全熟悉他们的身体和这个世界的规则，无法长时间飞行，只能靠着两条腿朝目的地奔去。

　　终于，地平线的远方，单调乏味的黄沙终于显露出了另一丝别样的景象。

　　遍寻黑龙不着，哀嚎森林又传来受袭讯息，顿时让先知暴跳如雷。

　　暗黑沼泽无法容纳这么多体型庞大的不死巨龙，所以先知并没有把所有巨龙都带过来，黑龙的失踪，才让他把六个最强大的不死巨龙还有亡灵龙召唤了过来。如今哀嚎森林只剩下低阶的骨龙和尸龙，而且全都是没有意识的。

　　没意识的不死生物没有人指挥，只会凭着本能行事，禁地的天然屏障，让先知预料不到有人能来偷袭，因此根本没有下达警戒的命令，等发现敌人来袭，已经是敌人出手之后的事了，三条骨龙当场被轰成碎块。

　　但不死巨龙不愧是最强横的不死生物，虽然是在先机尽失、群龙无首的情况下，这些无意识的不死巨龙光是靠天生的战斗本能，便很快的反应过来，愤怒地迎上了偷袭者。

　　战斗一发生，先知第一时间收到消息，可是他此刻正离哀嚎森林数千公里之遥，短时间内肯定回不去，召唤术可以把有灵魂联系的人召到身边来，却不能把自己传送过去。

　　而且现在战斗打响了，缺乏酝酿的时间，他连把不死巨龙召到身边来也办不到，感应到一个接一个的灵魂联系彻底中断，先知怒火中烧，这代表了又有一头不死巨龙消亡了。

　　想救救不了，逃跑也不一定跑得掉，先知心里一发狠，拼了。

　　哀嚎森林余下的不死巨龙接到先知死战的命令，攻势顿时凌厉了数倍。没有意识，只懂服从上位者的不死生物没有恐惧，不会退缩，即使是两败俱伤的打法，也毫不犹豫地用了出来。

　　整个森林激荡着此起彼落的能量、气劲、爆炸，还有偶尔一两声凄厉的惨嚎。

　　虽然天使与不死巨龙都是没有痛觉的生物，但他们是彼此对立的两种属性，彼此相克，死亡与神圣，伤害的都是双方最根本的灵魂，这些凄厉的惨叫声，都是从灵魂最深处发出来的。

　　天使人数众多，而且占尽先机，不过这些天使都是降临不久的天使，还不熟悉这个位面的规则和自己的躯体，大部分都只有两阶的实力，论个体实力，他们都不是这些不死巨龙的对手。

　　可是不死巨龙没有统一的指挥，而且被偷袭在先，完全处在了下风。

　　这可以算是一场强者间的战争，七十二头骨龙和尸龙，一百一十三位二阶、三阶的天使，整个哀嚎森林被他们的战斗炸得千疮百孔，巨龙庞大的躯体撞倒了大片大片的树林，交互攻击而外泄的能量，燃起了一堆堆的火焰，导致哀嚎森林面目全非。

　　一名手持光剑的天使飞到最后一头骨龙的身后，奋力劈下对方的头颅。

　　又一名伤痕累累的天使扑上，双手托住了断掉的头颅，可是他托错方向，正面对头颅的嘴巴，只剩下头颅的巨龙张开大嘴，怒龙咆哮冲口而出，瞬间把没防备的天使焚成灰烬。

　　先前劈断巨龙头颅的天使连忙飞近，手中光剑刺进巨龙头颅中。

　　“呜！”

　　凄厉的灵魂惨嚎，强烈的白光从龙头的眼眶、鼻孔、嘴巴之中透出，而灰白的头颅也快速腐朽变黑，最终化成了飞灰。

　　最后一头巨龙被消灭，战斗结束，森林上方，十几个高大的光状天使正逐渐消散，这些是降临天使的本源。

　　如果不是部分天使燃烧了自己的躯体，召唤出自己的本源，恐怕战果会被改写。但即使是这样，降临天使也同样损失惨重，足足六十九名天使阵亡，阵亡比例几乎达到了一比一。

　　如果不是因为有意识的巨龙都被先知召去寻找黑龙的话，此战的结果肯定会改变。

　　有意识的不死巨龙才是先知手下真正的实力所在。

　　感应到最后一个灵魂联系的中断，先知失态地狂啸起来，愤怒的灵魂波动远远地传向四面八方。

　　余怒未消，他又化成原形，朝最近的一个小山坡撞去。

　　他现在身在横断山脉之中，四周的山峰都是亘古存在至今，质地坚硬，却禁不起先知盛怒的一撞，稀里哗啦地崩成碎砾。

　　七十二头不死巨龙，有人指挥，配合得当的话，扫平如今的同盟也不是难事，现在却完蛋了。

　　这些巨龙可是龙族上万年积累下来的，损失了就再也补充不了了。

　　如果不是他把全部的智慧巨龙都召走了，只要留下一个，也许可以组织巨龙们突围，但是没想到……

　　万年的岁月把先知的意志锻炼得无比坚韧，发泄过后，他也迅速冷静下来，回复人类形态，转过身来望向身后的不死巨龙。

　　现在他身边的不死巨龙还有三十六头，包括那六个领主级别的，这也是龙族墓地剩下的全部力量了。

　　数量虽然没有比被消灭的那部分多，不过这些巨龙全部拥有意识，整体实力比哀嚎森林的更强大。

　　现在，三十六头巨龙的注意力都集中的先知的身上，先知能够感受到这些灵魂熊熊的怒火。

　　巨龙生性孤傲，不合群，不死巨龙也保留了生前的这些天性。

　　但是同样，巨龙也不容许别的生物践踏其尊严。

　　两头巨龙间你死我活，别的巨龙都不会管，但要是别的生物冒犯了巨龙，绝对会招致所有巨龙的敌对，现在，七十二位同伴阵亡，余下的这些巨龙都愤怒到无以复加，只要先知一声令下，绝对会不惜代价，让敌人在其怒火下颤栗。

　　先知也很想复仇，不过他想得更加深远，敌人是如何得知龙墓的解封？

　　龙族墓地的建立，是他与万年前的龙族各大长老联手施为的，但是封印方法却是光明众神提供的，难道封印法阵被光明众神做了手脚？

　　很有可能。当初建立龙族墓地的本意，就是为了保护死后的巨龙躯体，同时避免不死巨龙为祸人间。这是当时先知的想法，也是所有龙族长老的想法。

　　不过当时的先知还活着，他不认为自己死后会转变成不死生物，就算转生了，他不认为自己能保留记忆。谁知他偏偏就保留了全部记忆，如此一来，保护死后躯体的封印，就变成了囚禁他新生自由的笼牢。

　　如果光明众神真的在封印上做了手脚，那知道龙墓的解封就很正常。

　　黑龙失踪的时候，他碰到了三个光明教会的人，其中两个明显是刚降临不久的天使。

　　这批袭击哀嚎森林的天使，从灵魂联系中传来的影像看，显然也都是些刚降临的天使，难道是因为得知龙墓解封，光明众神才派下来的？

　　如果真的是这样，那除了这批天使外，光明教会还有没有别的降临天使没有派出来？

　　除了天使外，光明教会还有没有别的隐藏实力？

　　先知不敢冲动，毕竟他已经上万年没有接触这个世界了，不死巨龙是很强大，但光靠着加上他才三十七头的不死巨龙，挑战一个存在上万年的宗教，先知没信心。毕竟这个宗教代表的，是当初消灭了切罗曼尔君王不死远征军的光明众神。

　　“不能冲动，我们回沼泽，从长计议。”思索了良久，先知不得不做出这样的决定。

　　“你认识大巫吗？”离开金龙的领地，黑龙往当时大巫所在的方向走去，并向隆克多问道。

　　“什么大巫？”隆克多似乎没有听过这个名字，不解地反问道。

　　黑龙伸手向前方一指，说道：“那个方向，有个叫大巫的存在，强大，智者。”

　　“你说的是巫妖皇霍夫曼。”

　　说到这个名字，隆克多不由自主地肃然起敬，这个方向能有强大的智者称号，唯独巫妖皇霍夫曼，这也是隆克多在死亡世界少数不敢招惹的强大存在之一。

　　霍夫曼是一位巫妖皇，没有人知道他存在了多长时间。

　　有些人说，有死亡世界开始，霍夫曼就存在，没人知道这是真是假，但是霍夫曼的强大是不容质疑。

　　无智慧的叫尸巫，有智慧的称巫妖，巫妖和亡灵还有黑武士，都属于高等不死生物，而巫妖领地的领主，人们称之为巫妖王。

　　和黑武士皇帝、亡灵圣者一样，巫妖王也是一个领地的最强者。

　　但是霍夫曼却被整个死亡世界全体巫妖公认为巫妖皇，皇帝的皇，一字之差，涵义却截然不同，霍夫曼是整个死亡世界所有巫妖的共主。

　　霍夫曼的领地就在这个平原尽头的天灾盆地中，不过这个领地比较特别，除了盆地最中心的区域外，其余的地方游荡着各式各样的不死生物，有骷髅、有尸巫、有亡灵、有黑武士，甚至不死巨龙……

　　任何能在死亡世界找得到的活物，在天灾盆地都可以找得到。

　　霍夫曼不拒绝别的不死生物进入他的领地，这在排他性非常严重的死亡世界而言，是很奇怪的事情。

　　骷髅的领地，只会游荡着骷髅；黑武士的武堡，只会活动着黑武士，别的种类闯进领地，会被视为入侵。

　　更奇怪的是，霍夫曼没有子民，虽然他被这个世界的全体巫妖视为共主，但他手下一个直属的子民都没有。

　　只要遵守霍夫曼的规定，不许争斗，那么所有种类的不死生物，都可以进入他的领地。

　　但如果在领地里违反了他的规定，霍夫曼的宠物将会出现，把违反规定的生物撕成粉碎，即使是不死巨龙也不例外，因为他的宠物是两只深渊恶魔。

　　身高十米，头长双角，背生肉翼，通体血红的深渊恶魔，深渊世界仅次于深渊领主和梦魇的强大生物，是霍夫曼的宠物，而且有两只。

　　这种脾气暴躁，力大无穷，能够操纵熔岩力量的深渊生物，只有一个的话，隆克多也许能与对方打个不分胜负，但两只在一起，就算低阶的不死巨龙也要退避三舍。

　　如果连两只深渊恶魔都无法匹敌，那霍夫曼就会亲自出手。

　　不过隆克多没见过霍夫曼出手，从他诞生以来，他就没听过霍夫曼出过手，传说中唯一的一次出手，是在不知道多少年前，而天灾盆地就是那时候形成的。

　　霍夫曼的出手，被视为了天灾，这也是天灾盆地这个名字的由来。

　　听着隆克多用敬畏的语气把霍夫曼的事迹说完，黑龙不禁咋舌：“真的这么厉害？”

　　隆克多摇摇头：“传说肯定有夸大，但霍夫曼拥有两只深渊恶魔做宠物，那是事实。”

　　“你能打得过深渊恶魔吗？”黑龙问。

　　“没真正试过，如果是全盛时期，一个应该可以惨胜。”

　　换而言之，现在是肯定打不过的了，灵魂分解术让隆克多起码掉了两阶，现在他最多只有侯爵的实力。

　　“那你知道去人类世界的方法吗？”

　　黑龙想去找霍夫曼，最主要是想找到回人类世界的方法，如果有别的人知道这方面的消息，黑龙就不用去冒险了，毕竟连隆克多在全盛时期，都只能应付对方的一只宠物而已。

　　“人类世界？”隆克多的语气有点迟疑：“属于哪个位面的？”

　　“不知道。”黑龙很干脆地应道。

　　“如果你连属于哪个位面都不知道的话，那么这个世界能帮得到你的应该只有霍夫曼了，他是整个死亡世界知识最渊博的智者。”隆克多郑重地说道。

　　天灾盆地，最中央部分是一个方圆达八十多米的深坑，坑底孤零零地耸立着一座小小的灰白石制房子。

　　房子没有门，一进去就是一条漆黑幽深的台阶，仿佛直通九幽地狱，阴凉的劲风不断地从里面吹出，刮过门外几根石柱，带起阵阵凄厉的呼啸声，如同绝望的怨灵在哀号。

　　两头体型庞大的深渊恶魔一左一右，趴在房子左右，双手拢在身前，头就枕在胳膊上，呼噜噜地睡得正香。

　　那如雷的呼噜声，每一下，都震得他们身前的碎砾颤栗不已。

　　忽然间，两头恶魔不约而同地抖了抖身体，眼帘一阵颤动，好半晌才张开，露出下面那双全部漆黑，没有眼白的黑色瞳仁，然后两头恶魔一齐转头望向身后的房子。

　　笃……笃……笃……

　　硬物敲击地面的声音，似乎有什么东西正从里面出来一样。

　　听到这声音，两头恶魔精神一振，迅速从地上爬起来，一个跨步跳起门口，一左一右蹲了下来。他们庞大的体型，即使蹲下来，也比房顶高了一大截。

　　正从房子里出来的东西似乎很受两头恶魔的期待，两个恶魔的脸上都带着讨好的神情，张开满是獠牙的大嘴傻呼呼地笑着，口水劈哩啪啦直往下掉。

　　一个灰白的身影从漆黑中走出来，那是一个面容枯朽、骨瘦如柴的巫妖，左手拄着一根半人高的法杖，那笃笃的声音正是法杖点在地面所发出的。

　　看到这个老巫妖，两头恶魔笑得更欢快了，巨大的身体情不自禁地晃动着。

　　这真的是深渊恶魔？

　　难怪隆克多会称他们为宠物，这两头深渊恶魔明显不具有真正深渊恶魔的智慧，现在的他们更像两只正在吸引主人注意的小狗，虽然体型大了点。

　　“呵呵……”老巫妖发出一阵爽朗的笑声，摇头埋怨：“你们又饿了？别整天想着吃，这里是死亡世界，哪有这么多鲜活的东西让你们吃啊。”

　　虽然这样说，但老巫妖还是提起了法杖，往空中一划，两头巨大的独眼火牛从次元空间中掉了出来。

　　独眼火牛是一种低级的深渊魔物，靠吃熔岩和深渊植物为生，性格暴躁，不过能力却不强，只会一招野蛮冲撞，所以常常沦为别的深渊魔物的食物。

　　两头恶魔欢天喜地的各自拖过一头火牛，甩开腮帮子就狼吞虎咽起来。

　　老巫妖溺爱地看着两头恶魔，就像看着两只调皮的小猫，边看边摇头说道：“快点吃，我们有客人上门了，快点吃完，去帮我把他们接过来。”

　　说着，一丝波动掠过了两头恶魔的脑袋，客人的景象便牢牢刻在他们的心中。

　　两头恶魔嘴巴不停，这些独眼火牛应该还很新鲜，吃得他们满嘴鲜血淋漓，边吃边听话的朝老巫妖点点头。

　　“那你们吃吧，吃完别忘了去接客人。”说完，老巫妖又转身攒着法杖，一步一点地再往那漆黑中走去。


　　第十一章 巫妖共主

　　虽然霍夫曼并不限制别的不死生物进入他的领地，但除非是附近领地的生物，否则想要在这危机四伏，壁垒重重的死亡世界，穿过各个领地来到天灾盆地，必然都拥有一定的实力和运气。

　　一定的实力这个限制，使来到这里的生物大多是拥有智慧的上等不死生物，偶尔一两个无意识的骷髅或尸巫，也会凑巧从附近的领地游荡过来。

　　因为有了霍夫曼不得在领地内争斗的规则，这里成了那些领主争夺的战斗中落败的，又或者招惹了强大存在，被迫流离失所的不死生物的天堂。

　　不过这样的不死生物并不多，分散到广袤的天灾盆地里，就像一颗沙子落进了竞技场。

　　进入了天灾盆地的范围，走了大半天，黑龙也只碰上了一个像具尸体一样躺在地上的尸巫，还有一栋石头胡乱堆叠起来的，应该能算作房子的建筑。

　　那头巫妖在黑龙两人经过的时候，只抬起头来看了他们一眼，就没反应了。

　　而那栋乱七八糟的房子里，一个黑武士探头打量了他们一眼，可能是见到隆克多这个同类，那黑武士还钻出了房子，向隆克多敬了个古怪的礼。

　　隆克多回敬了同样一个礼，那个黑武士便一言不发地退回了房子中。

　　“你们在干什么？”黑龙好奇地问道。

　　“我们在打招呼，这是我们黑武士一族通用的礼节。”隆克多比划着。

　　“哦。”黑龙明白地点点头。

　　因为雷奥的关系，毕瑟格林曾经很详细地给黑龙解释过死亡骑士的事情。

　　黑武士是由亡灵利用转生祭坛转生的，并不属于天生的不死生物。

　　因为亡灵没有形体，所以无法使用物理攻击，一些保留着生前精妙战技的亡灵，在亡灵法师的帮助下，研究出了能把形体实体化的转生祭坛，这便是黑武士一族的来源。

　　魔法可以潜心钻研，但武技只能在战斗中精进，所以黑武士习惯群居，这样就可以很方便与同类交流切磋。

　　黑武士一族喜欢在崎岖的山上建造雄伟的城堡，喜欢定期聚会，有系统而森严的等级制度，连他们的实力区分，也是以等级来做标准的，公侯伯子男等爵位，不但代表着黑武士的实力，也代表着他在自己的族群里的地位。

　　而黑武士皇帝，一个城堡永远只能有一个。

　　死亡骑士，本质上就是骑上了地狱火焰马的黑武士。

　　骑上骷髅马不能叫死亡骑士，因为地狱火焰马拥有不逊色于骑士的实力，他们是两个相同等级的存在结合体。

　　刚才那个黑武士只是一名侯爵，与现在的隆克多等级相等，但隆克多是死亡骑士，算起来还比他高上半阶，所以他才会先向隆克多敬礼。

　　黑龙还想打听一些关于黑武士的事情，毕竟毕瑟格林只是一个亡灵，从亡灵嘴上听来的黑武士，总不够黑武士自己说的来得真实，可是还没等他张嘴，地平线的远方似出现了两个黑点，并以非常快的速度向他们接近。

　　黑点飞速地靠近，背长肉翼，头长双角，通体暗红，正是深渊恶魔。

　　但这两头深渊恶魔却不飞行，而是用他们粗壮的双脚，大步大步地向前迈进，每一跨步都有十来米的距离，不一会就到了彼此都能看清楚对方的距离。

　　当看清楚黑龙两个，两头恶魔不约而同的一声欢呼，强壮的下肢一蹬地面，高高地跃起，藉着肉翼滑翔着朝黑龙两个扑来。

　　这种情况让隆克多为之一愣，不容许争斗是霍夫曼订下的规矩，两头恶魔向来只会向违反规定的人动手，但他们两个没有违反规定啊。

　　黑龙第一时间祭出噬魂，拉开架式，枪尖对准扑来的恶魔，他可不管对方是谁，威胁到他的先应付再说。

　　看到黑龙的架式，还在滑翔着的两头恶魔竟然不约而同地摇头摆手，脸上没有敌意，反而有一些惊慌。

　　隆克多一把拉住了黑龙，沉声说道：“等一下，他们好像没有敌意。”

　　的确没有敌意，两头恶魔只到了黑龙身前就落下了，他们不是滑翔下来的，而是在空中瞬间收起翅膀，然后便如自由落体般重重掉了下来，他们巨大的躯体踩的地面猛颤了一下。

　　还没等稳住身体，两个恶魔便忙不迭地叫道：“你们是客人，主人请你们两位过去。”

　　两头恶魔很清楚地记得老巫妖的命令，是让他们请两位客人过去。

　　只不过老巫妖只给了他们一个大概的方向，在广袤的天灾盆地，差之毫厘失之千里，他们两个来来去去绕了好多圈都没碰到所谓的客人，终于碰到时才会这么兴奋，以至于让黑龙误会了。

　　如果让主人知道他们差点和客人动上手，恐怕又要挨饿了。

　　天灾盆地好多年没有来客人了，两头恶魔单纯的思维也很清楚客人这两个字的分量。

　　深渊恶魔的主人，不用说，黑龙两人也知道是谁，但让隆克多不明白的是，霍夫曼怎么知道他们两个的到来的？又为什么会请他们过去？

　　“你们的主人怎么知道我们在这里？”隆克多向两头恶魔问道。

　　“不知道。”恶魔傻呼呼地摇头。

　　“为什么会请我们过去？”

　　还是摇头，继续傻乎乎的。

　　隆克多无言了，略微向后退了半步，等黑龙自己拿主意。

　　来这里的目的就是为了拜访霍夫曼，但自己找上门去和别人找上的意义却丝毫不一样，隆克多不得不担心对方是不是别有用心。

　　这个世界，能令霍夫曼动心的东西不多，而悼亡之主就是一个，隆克多很肯定，霍夫曼就是为了黑龙这个悼亡之主来的。

　　“带路。”黑龙的决定很简单。

　　两头恶魔在前面狂奔着。

　　恶魔是天生拥有飞行能力的深渊魔物，可是这两头恶魔却像根本不懂得飞行一样，不过他们身躯高大，每一个跨步都十几步，黑龙两人在后面用尽了全力追赶，才勉强跟上对方的速度。

　　最轻松的恐怕是隆克多的火焰马，它悠闲地跨着步子，不远不近地跟在隆克多的身后。

　　本来黑武士的躯体是没什么重量的，以火焰马的能力，背负黑龙两人不是问题，但火焰马拒绝黑龙的骑乘，刚向黑龙效忠的隆克多，自然不能让黑龙一个人在地上跑。

　　还是那个深坑，老巫妖早早就站在房子前面，等待着黑龙的到来。

　　见到冒出坑顶的两头恶魔的身影时，不知活了多少漫长岁月的老巫妖的双眼，竟然闪过一丝激动的神色。

　　隆克多并没有亲眼见过传说中的巫妖皇霍夫曼，所以当他看到这个身穿破烂灰袍，手里拄着一根破烂法杖的老巫妖，完全无法把他和那个传说中的巫妖共主联系到一起。

　　不过深渊恶魔奔到老巫妖身边时，脸上乖巧又带讨好的傻笑，证实了对方的身分。

　　老巫妖朝着恶魔挥了挥手，便迅速走前两步，双眼注视着黑龙郑重地说道：“伟大的悼亡之主，欢迎你来到我的领地，我是天灾盆地的领主，巫妖霍夫曼。”

　　霍夫曼郑重其事的自我介绍，让隆克多证实了自己的猜测，对方的确也对黑龙这个悼亡之主动了心，只不过他不知道，对方是否怀有恶意。

　　台阶向下延伸，无比漫长，黑龙两人跟在霍夫曼的身后，向下走了好几十分钟，都没走到尽头。

　　黑龙对霍夫曼还不熟悉，本是不愿意跟对方下来这种陌生的地方。不过隆克多说了，如果霍夫曼想和他为敌，整个死亡世界都没有安全的地方。

　　巫妖皇霍夫曼不但拥有深不可测的实力，在这个世界也拥有无上的影响力，只要他一声令下，起码能有二十几个巫妖王跳出来为他效力，这种情况下，待在外面和进到里面没什么差别。

　　不知走了多久，渐渐地，四周的温度开始升高。

　　死亡世界地表是冰冷干燥的，地底也同样是，不存在越深入地下温度越高的现象，显然这里的情况有些古怪。

　　慢慢地，温度升到了与人类世界差不多的程度，但这种温度与外界已经相差了五十多度，这样的温度变化对不死生物而言基本可以忽略不计，大家都没觉得有什么不适，只有隆克多暗暗留心了一下。

　　终于，漆黑中现出了一点光明，那是一扇两人宽的石门，暗红的光挟着温暖的风从里面透出来，从那风速可以得知，门外拥有非常广阔的空间。

　　一踏出石门，隆克多顿时呆住了，他从来没想过，死亡世界竟然拥有如此庞大的地下空间，一眼望去，竟然望不到边际。

　　地面怪石林立，远处有一座火山，数股熔岩不断地火山口溢出，流淌而下，最后在山脚下汇成了两条贯整个空间的熔岩河，而这里的光线，便是全由这两条熔岩河和它们的支流中那炙热的岩浆提供的，映照着遍地怪石，仿如深渊地狱一般。

　　一想到深渊地狱，隆克多马上就看到了一群独眼火牛，而火牛群中竟然还有三条地狱双头犬，分成三个方向，有意识地驱赶着这群独眼火牛。

　　传说中，地狱三头犬是看守深渊壁垒的守卫，而双头犬正是三头犬的低阶状态，成长后的双头犬会再长出一个脑袋，实力毫不逊色于地狱火焰马，和独眼火牛一样，都是深渊特有的魔物。

　　现在这些双头犬竟然在……在放牧？

　　“这……”

　　隆克多震惊地说不出话来，冰冷干燥的死亡世界，竟然有一个类似于深渊地狱的地底空间，这里竟然生活着双头犬和独眼火牛，而双头犬竟然还会放牧，这完全超出了他的想像。

　　黑龙不知道真正的深渊是什么样的，也不认识双头犬，所以他没像隆克多那样震惊。

　　走出石门后，他向四周打量着，当他眼光转到身后才为之一震，冲口问道：“这个是谁？”

　　顺着黑龙的视线望去，隆克多看到了一座高大雄伟的巨型雕像，整个雕像沿着山壁雕琢，足足有五六十米高，所雕琢的是一个身穿袍服，头戴皇冠，手持权杖，神情肃穆，充满威严的巫妖。

　　黑龙他们走出来的那个门，正是开在巫妖雕像的脚下。

　　让黑龙震惊的是，巫妖雕像头戴的皇冠，居然是不死皇冠。

　　听到黑龙询问这座雕像，霍夫曼的神情一肃，用十分崇拜与敬佩的语气介绍道：“这一位是永恒的悼亡之主，伟大的切罗曼尔君王，他是不死帝国……”还没说完，他的声音便被黑龙打断了。

　　“切罗曼尔？他是切罗曼尔？这里为什么会有他的雕像？是谁建造的？”一连串的问题几乎不需要思索，便接二连三从黑龙的嘴中蹦了出来。

　　霍夫曼的神情显得有点意外，深深地望了黑龙几眼，他才问道：“你知道切罗曼尔君王？”

　　“我知道啊。”黑龙有些不明所以。

　　“原来你来自物质位面，想不到生命种族占主导地位的物质位面，竟然还能诞生一位悼亡之主，更想不到切罗曼尔君王的事迹还在流传，黑龙君王，请稍安勿燥，所有你想知道的，我会知无不言。”霍夫曼缓缓地叹息道。

　　霍夫曼诞生于一万年前，他是一个独立的存在，但他的诞生却是缘自切罗曼尔君王的位面投影。

　　与光明两大主神的战争，让切罗曼尔君王身负重伤，躯体的伤害对不死君王而言无关紧要，就算失去了躯体，以他的能力也能随时再造出一具新躯体来，但切罗曼尔君王的伤是在灵魂。

　　残存的光明圣力不断侵蚀他的灵魂，如同最恶毒的诅咒一般附骨蚀髓，切罗曼尔用尽一切办法，都无法清除。

　　伤势在加重，深感自己时日无多的切罗曼尔开始计划未来。

　　不死帝国消失了，不死远征军失去后援，等他一消亡，远征军就没有未来，但是不灭的灵魂需要未来，就算他身死，也要为日后的不灭亡魂留下重新主导世界的契机。

　　于是他把自己的意识投影到了这个荒芜的世界。

　　因此便有了霍夫曼，便有了死亡世界。

　　“死亡世界是切罗曼尔君王创造的？”

　　听到这里，隆克多差点蹦了起来，任他的灵魂再坚定，突然听到这种消息，也被吓得不知所措。

　　“不。”霍夫曼摇摇头，神色平静地说道：“死亡世界是我创造的。”

　　隆克多如同是听到一个荒谬绝伦的谎言一样，如果对方不是巫妖共主，加上实力深不可测，他保证会忍不住一拳砸到对方的脸上去。

　　巫妖共主并不是悼亡之主，实力再顶天也只是个上位不死生物，凭什么来创造一个世界？

　　霍夫曼看出隆克多的想法，他不以为意地笑了笑，然后望向非常认真在听的黑龙。

　　切罗曼尔君王没有余力来创造新的世界，他的灵魂已近油尽灯枯。

　　分离一丝灵魂能量，直接创造一个巫妖王，对伤重的切罗曼尔也不是很困难的事情。

　　但他没有这么做，而是命令属下的子民，把一切能够收集的尸体，无论是巨龙还是人类，有智慧没智慧的，全部收集起来。

　　然后再集合一万名亡灵法师，在他的指引下打开空间之门，把收集起来的尸体骸骨全部扔进这个世界，其中还包括了高达两百万的各种类子民。

　　这些尸体与子民成为了创造新世界的材料。

　　两百多万子民在这个新世界的各处地方，建起了各种各样的建筑，包括二十多座转生祭坛。

　　而切罗曼尔君王的投影，从那些扔进新世界的材料中，挑选了一具最优秀的尸体，从游离的能量中聚拢了一个新的灵魂之火，一个新的存在就此诞生，这就是霍夫曼。

　　“哼！”

　　隆克多讥讽地闷哼了一声，果然，什么这个世界是他创造的，马上就前言不对后语了。

　　根本就是切罗曼尔君王和那批两百多万的子民创造的，这个世界的不死生物都是那些子民的传承者。

　　霍夫曼无视了隆克多的讥讽，继续向黑龙说道：“在我刚诞生的那段岁月里，切罗曼尔君王的投影一直陪伴着我，他教导了我所有的一切，我无法承继他的力量，但我承继了他所有的知识与智慧，直到……”

　　直到切罗曼尔君王再也压抑不住伤势而消亡。

　　那一刻，不死远征军彻底崩溃。这次远征军中，与切罗曼尔有深层次灵魂联系的生物占了大多数，他的下面是领主，领主下面是子民，金字塔式的结构，保证了切罗曼尔君王对不死远征军的绝对控制力，也导致了这种由上至下的集体消亡。

　　这其中也包括了来到新世界的那批两百多万的子民，这些子民和被扔过来的那些尸体一起，成为了创造新世界的材料。

　　传承了切罗曼尔君王所有智慧与记忆的霍夫曼，只花费了短短五百年的时间，便凝聚了灵魂之心，之后的一千五百年，他游荡在新世界的各个角落，不断地聚拢游离的灵魂能量，用切罗曼尔君王传授给他的方法，制造出一个又一个新的灵魂。

　　这些灵魂中有骷髅、有亡灵、有巫妖。

　　霍夫曼教导了亡灵使用转生祭坛，教导了骷髅怎么去战斗，教导了巫妖制造魔法物品，教导了所有不死生物应该去掌握的能力。

　　最终，这个世界开始热闹起来。

　　随着不死生物越来越多，霍夫曼渐渐感到力不从心，于是他开始有意识地在身边带上一些巫妖，教导他们知识，等他们成长起来后又替他去教导其余的新存在。

　　“这就是所有巫妖王尊你为巫妖共主的原因？”

　　没想到其中竟然如此曲折的故事，隆克多虽然没有全信，也有点半信半疑了，听到这里忍不住问了一句。

　　霍夫曼只是笑了笑，没有作答。

　　“不可能，如果你传承了切罗曼尔君王的所有智慧与知识，为什么一万年过去了，你仍然是一个巫妖？”

　　见霍夫曼不肯回答，隆克多又抛出了另一个疑点。

　　“我只传承了智慧与知识，并没有承续君王的力量，我无法无中生有。这里是个封闭的世界，构成这个世界的材料只有这么多，也许集所有灵魂力量为我所用，或许能够超越这个层次，但我不能去尝试。”霍夫曼应道。

　　隆克多灵魂为之一冷，集全部灵魂力量为他所用所代表的意思，让隆克多也情不自禁地为之惊恐。

　　如果真像霍夫曼所说的那样，他的确可以做得到，因为当初只有他一个不死生物，可是这样一来，就意味着不会有骷髅，不会有亡灵，不会有自己，整个世界只有一个霍夫曼。


　　第十二章 使命

　　“为什么人类世界会流传着这个世界的传说？”黑龙问道。

　　听霍夫曼述说的时候，黑龙一直在思索，如果这里是因为霍夫曼而诞生的，而且又是封闭的，那为什么会有关于这里的传说在人类世界流传呢？

　　霍夫曼道：“如果你是诞生在物质位面的不死生物，听到有一个这样全由不死生物构成的世界，会不会有一种想过来看看的想法呢？这是切罗曼尔君王在消亡前留下的关于新世界的线索，只有不死生物才会愿意在无边际的重重位面，寻找一个传说中的所在。”

　　黑龙点点头，但马上又皱起眉头，问道：“那召唤魔法又是怎么回事？死亡召唤术的确可以从死亡世界召唤不死生物，如果这里是封闭的，那召唤出来的不死生物又是从哪里来？”

　　“你口中的人类世界，知道我为什么却称它为物质位面吗？因为拥有人类的位面还有很多个，同样的，许多位面也有不死生物的存在。”霍夫曼笑着解释道。

　　“但我不是自己找到这里的，我是被别人扔进来的。对方是一个堕落天使，难道他知道这个世界的存在？”黑龙的思路越来越严密，换做以前的他，根本不会想到这么复杂的问题。

　　“不，这不是意外，而是必然，你的身上带有切罗曼尔君王烙印的物品。在茫茫位面中，它都会将你引导到这里。”霍夫曼道。

　　“有君王烙印的物品？是这个吗？”黑龙祭出噬魂，噬魂是一件灵魂武装，属于不死君王的武器，如果说到有带烙印的物品，黑龙第一个想到的就是它。

　　“不是，这是达罗亚力绯克君王的噬魂枪，无法打上切罗曼尔君王的烙印。”霍夫曼摇头道。

　　黑龙抬起眼望了望切罗曼尔的雕像，灵光一闪，划开次元空间，翻出不死皇冠来。

　　“原来不死皇冠在你的身上。”霍夫曼现出一个果然如此的表情，然后仔细地看着不死皇冠，眼中透出一种缅怀追忆的神色。

　　收起不死皇冠，黑龙最后问道：“那你知道不死帝国为什么会消失吗？”

　　“不知道，但是在消亡前，切罗曼尔君猜测到一些东西，至于是什么我不知道，只知道集合不死皇冠、亡者权杖和永恒之眼，线索就会出现。”

　　霍夫曼说道。

　　亡者权杖？永恒之眼？完全没听过，就连毕瑟格林这个拥有不死帝国记忆的亡灵，也没有说过关于这两件东西。

　　“它们在哪里？”不死帝国的秘密一直是黑龙最想知道的东西，为了这个秘密，他毫不犹豫就答应了与自然之神合作的条件，现在有新的线索，黑龙更加不能放过。

　　“亡者权杖在这里。”霍夫曼说着，举起了一直拄在他手里的那根破烂朽败的法杖。

　　这下不光隆克多，就连黑龙都露出了怀疑的神色。

　　但还没等两人出声质疑，霍夫曼握着法杖的手，突然腾起冰冷的黑色火焰。

　　火焰蔓延至整根法杖，哔咧的碎裂声响起，一块块的碎片就带着黑火往下掉。

　　一点一点的，法杖显露出它的本来面目，笔直的骨头为体，缠绕着一圈一圈狰狞哀嚎的脸孔，最顶端是一颗骷髅头，两个眼洞的位置镶嵌着两颗漆黑深邃的晶体。

　　阵阵无以名状的强大波动，在外面的伪装脱离的那一刻，就有力地传递着，扩散到四面八方。

　　看到眼洞那两颗漆黑的晶体，黑龙就有种很熟悉的感觉，再次把不死皇冠掏了出来，没错，正是不死皇冠顶上镶嵌的那种晶体。

　　感应着亡者权杖发出的波动，从先知用来解禁龙族墓地之后就一直沉寂的不死皇冠，竟然回应般发出同样的波动。

　　霍夫曼双手托起亡者权杖，举到黑龙的身前：“黑龙，亡者权杖在我的手中已经整整一万年，现在我把它交给你，只有你，才能运用它的力量。”

　　黑龙犹豫了一下，最终还是伸出手，接过权杖，同时问道：“什么力量？”

　　“亡者的权力。”看着黑龙接过权杖，霍夫曼仿佛松了口气般满脸轻松，随口应道。

　　黑龙歪了歪头，一脸迷惑。

　　“不用问我，这需要你自己去体会。”霍夫曼道。

　　手里握着权杖，黑龙有种不真实的感觉，这一切都太出乎他的预料了，这个世界竟然和切罗曼尔君王有关系，对方还留下一根权杖，霍夫曼为什么要把权杖交给他呢？难道就因为他是悼亡之主？

　　似乎看穿了黑龙心中的疑惑，霍夫曼说道：“不需要疑惑，你还有很多的时间去了解，现在我先带你参观一下我的这个世界。”举起双手，霍夫曼望向眼前这个炼狱般的世界。

　　被他一打断，黑龙也懒得去乱想了，顺着霍夫曼的目光望向远处，心里突然一动，猛然想起自己来这里的真正目的：“霍夫曼，你知道去人……物质位面的方法吗？”

　　黑龙还习惯性的想说人类世界，但想起霍夫曼之前说的话，他只好改口了。

　　“方法不正掌握在你的手上吗？不死亡皇和亡者权杖都由物质位面而来，它们都打上了君王的烙印，只要你能参透它们的秘密，就能够找到回物质位面的方法。”霍夫曼说道。

　　还不等黑龙开口，霍夫曼又摇摇头接着道：“不要着急，所有你想知道的，我知无不言，现在，先参观一下我的世界吧。”

　　言尽于此，黑龙也只好暂时压下疑问，跟随着霍夫曼向平台外走去。

　　整个世界都是由一种褐红色的岩石组成的，在熔岩河的映照下，反射着一种炙热的感觉。

　　脾气暴躁的独眼火牛，在猎食者的利爪前，往往又温顺的如同绵羊，而地狱双头犬便是非常可怕的猎食者。几十头一群的独眼火牛，在地狱双头犬的驱赶下，缓缓地向特定的地点移去，一点反抗的意志都没有。

　　除了这些，黑龙还见到了一头熔岩怪、一个火岩巨人、三个地火元素，全部都是深渊地狱独有的物种。

　　隆克多的疑问越来越多，终于忍不住开口问道：“霍夫曼陛下，为什么这里会有这么多深渊魔物的？而且这里为什么会有火山？死亡世界不是没有火山的吗？”

　　数千年来，不死生物早就把整个死亡世界每一个角落都翻遍了，因为亡灵能够穿透物质，所以连地底都没有放过，但是从来没有听过有火山这种东西存在于这个世界。

　　“死亡世界没有，但我这里有。”霍夫曼的意思，似乎这里已经不属于死亡世界一样。

　　“刚才我说死亡世界是一个封闭的世界，其实并不正确，地狱火焰马拥有破碎虚空的能力，它们就是外来者，从地狱火焰马那里，我找到了通往深渊世界的座标。”霍夫曼说道。

　　跨越位面需要强大的实力，至少是领域强者级别，才能突破空间的壁垒，但这还不是最困难的，最困难的是位面的座标，如果没有准确的空间座标，很容易彻底迷失在无尽虚无之中，永远也出不来。

　　像地狱火焰马那样破碎虚空，随意往来各个位面的能力，不是什么生物都能够拥有的。

　　“从那以后，我就经常穿梭两个位面，捕捉了不少幼年期的深渊魔物回来。这里是我的世界，是我的领域。它曾经是切罗曼尔君王的子民开凿的空间，准备用来兴建地下城市的，可是君王等不到城市建成。后来被我改造成我的世界，永久性的领域。”

　　如果克丽丝能听到霍夫曼的话，保证会大吃一惊。

　　永久性的领域，就是固定在某一个地点，不会随着时间的流逝而减弱，不会随着建造者的状态而变化的领域。

　　克丽丝在自己的领域中创造了美丽的花朵，制定了自己的规则，她的领域叫做神域。

　　霍夫曼的领域无法改变死亡世界的规则，但是可以创造一些不适合出现在这个世界的死物，本质已经和神域相差不多了。

　　隆克多一时间又呆住了，领域竟然还有永久性的？他的领域是用施放来形容的，但霍夫曼却用建造来形容。

　　“你要用它来干什么？养育这些深渊魔物？外面那两头深渊恶魔也是你捉回来的？”隆克多想不通这个领域有什么作用。

　　“是的，为了让那些深渊生物适应这里的环境，我还花费了很大的力气才创造出这座火山来，用它流淌的熔岩调节这里的气温。”

　　“你……”超出隆克多想像之外的永久性领域，霍夫曼竟然用来养魔物，他真的不知道说什么好了。

　　霍夫曼微笑地摇摇头：“我养的不单止是魔物，还有灵魂啊。”

　　隆克多心中一震，心里想起了霍夫曼先前的话。

　　为了创造这个世界，切罗曼尔君王送来了材料，这些材料组成了新世界，但封闭的死亡世界，材料永远只有这么多，想要这个世界繁荣，霍夫曼就必须放弃成为悼亡之主的机会。

　　如果有生命在这个世界死亡，他们的灵魂能量会在这个世界消散，然后成为新生灵魂的来源。

　　明白霍夫曼真正的用意，隆克多如此桀骜不逊的人也不由肃然起敬。

　　渐渐地走近火山，转过一个弯，一座高塔突然出现在火山之后。

　　“那里是什么地方？”一路都是崎嶙的怪石，好不容易看到一座人工建筑，黑龙不由问道。

　　“那里便是我的实验室，也是我的世界里唯一不受我控制的地方。”

　　霍夫曼道。

　　这个地下空间是切罗曼尔君王的子民挖掘的，这座高塔也是遗留下来的建筑，虽然经历了上万年漫长的岁月，但它还是屹立不倒。霍夫曼的实验室就建在高塔最顶层。

　　但是进入高塔后，霍夫曼却带着黑龙往下走，往下走了两层，三人来到一个十分宽敞的空间。

　　空间四周立着六根石根，柱子上雕刻着精美复杂的符文。空间中央有一圈略高于地面的平台，直径大约七八米，同样刻满了与柱子相同的符文。

　　“这里是什么地方？”

　　看起来似乎是一个魔法阵，隆克多对魔法没什么研究，看不出什么名堂，而黑龙虽然拥有阿罗约的记忆，但是眼前这个魔法阵，远远朝出了阿罗约那个层次的理解，自然也看不出什么。

　　“我诞生的时候，只用了短短五百年时间就凝聚了灵魂之心，并领悟了自己的领域，除了传承了君王的智慧与记忆，更大的原因是因为这里。”

　　霍夫曼说道。

　　“你是在这里诞生的？”

　　隆克多心中暗暗苦笑，看来传说真的不能尽信，什么天灾盆地的诞生是因为霍夫曼唯一一次出手，其实他早该想道，这里有远古遗迹，天灾盆地肯定是早就存在的了。

　　霍夫曼笑了笑，没有回答隆克多的问题，而是接着道：“我看过你们的战斗，黑龙君王，你的实力很弱。”

　　这句话霍夫曼说得非常不客气，因为黑龙根本没拥有配匹他灵魂的实力，空有强大的灵魂，却没有运用的手法，除了挨揍的能力强一点，一无是处。

　　“你看过我们的战斗？当时你在场？”

　　经过和金龙还有隆克多的两场战斗，黑龙已经非常清楚的认识到自己的不足，只不过他奇怪的是霍夫曼怎么知道？

　　霍夫曼伸手在身前一圈，一面镜子般的平面出现，然后影像变幻，最终显现出黑龙三人的身影。

　　如果克丽丝看到现在的情景，肯定又会吓一跳，这一招正是她用来接收重叠在黑龙身上的目光所看到的影像的方法。这已经是非常高的力量运用手法，霍夫曼这个巫妖王竟然也会用，显然除了力量层次不足，霍夫曼对力量的运用已经接近神祇的境界了。

　　“是你！”镜像一出现，黑龙马上发现，刚到死亡世界时，那种被人窥探的感觉又出现，原来窥视他的人是霍夫曼。

　　“是的，你的感应很灵敏，我用这种方法侦察时，还从来没被人感应到过。”霍夫曼如实应道。

　　“我的使命是把亡者权杖交给第一个出现在死亡世界的悼亡之主，现在我已经完成使命了，可我没想到的是，这位悼亡之主竟然没有能力完成他的使命，所以我想这个魔法阵应该可以帮到你。”霍夫曼说道。

　　“使命？我的什么使命？”黑龙有点不明白地问道。

　　“我没有说吗？”霍夫曼疑惑地问道。

　　“没有。”黑龙很肯定地说道。

　　“重新让不死亡魂重新主导这个世界啊，真的没说？”霍夫曼认真地问道。

　　隆克多如果能流汗，此刻肯定冷汗满脸了，这个老巫妖是故意的。

　　“你说了，可这不是我的使命。”黑龙说道。

　　“是谁的使命已经不重要了，重要的是权杖你拿了，我的使命完成了，你完不完成你的使命，都是你自己的事情。”霍夫曼的语气很有种推卸责任的感觉。

　　“完不完成我自己决定？”黑龙问道，哪有这么随便的使命的？但不管怎么样，亡者权杖他是不会还回去的了，他还要靠它来寻找不死帝国的线索。

　　“是。”

　　“好了，你到中央站好吧，我要启动魔法阵了。”霍夫曼又接着说道。

　　四周六根石柱荡起微弱的波动，中央圆台上的魔法符文纷纷亮起白光，在白光的映射下，黑龙忽然感觉自己的躯体越来越轻，最后竟然飘浮了起来。

　　悬浮在半空，黑龙上下打量了一下，也感觉到有什么变化，不由问道：“就这样吗？”

　　“不，还需要你静下心来，沉睡。等你沉睡下去，魔法阵才能发挥作用。”霍夫曼道。

　　沉睡对一个不死生物而言是最基本的能力，虽然黑龙很少自主沉睡，但还是难不倒他。

　　闭上眼睛，黑龙渐渐地陷入了沉睡之中。

　　一朵紫色的火焰在黑龙脸孔上方凭空燃起。

　　平台下，霍夫曼和隆克多都目不转睛地盯着上面的黑龙，看到紫色火焰的燃起，霍夫曼才说道：“好了，魔法阵产生效果了，等他醒来，你会看到一个全新的悼亡之主。”

　　“你用了很多次使命这个词，难道把亡者权杖交给黑龙真的是你的使命吗？”黑龙的心思单纯，所以有一些问题，直到现在隆克多才有机会问出口。

　　“不止，把权杖交给第一个出现在这个世界的悼亡之主，只是使命其中的一环，下面我还有更多的使命要完成。嘿……”说到最后，霍夫曼脸上露出无奈的苦笑。

　　“使命真的这么重要吗？你为什么不集合所有的灵魂能量，自己突破，晋升悼亡之主？掌握亡者权杖的力量？”

　　不是隆克多不替黑龙考虑，而是他不相信霍夫曼真的愿意舍弃这么强大的力量，处处为别人着想，霍夫曼真的是这种人吗？

　　“至高无上的君王留下的使命，完成了才是使命，完不成，那就是一个诅咒啊！”霍夫曼一声感叹，转身往楼梯走去，那背影有种说不出的轻松。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十四集 君王的传承


　　第一章 使命传承

　　仿佛沉睡了无比漫长的岁月，终于，黑龙睁开了双眼。

　　仍然是那个地下空间，仍然是那块半高的圆台，六根石柱仍旧放射着微弱的光芒，但黑龙却感觉到眼前的一切都离他无比遥远，仿佛距离上一次看见这里已有千万年之久。

　　一切都变得有点陌生，黑龙把双手举到自己眼前，仔细地打量着，暗黑的铠甲包裹着鲜活的肌肉，肌肉下，黑龙还能感觉到他的骨骼。

　　骷髅是没有触觉的，就算骨架掉了一、两块，只要不影响活动，看不到时根本就不会发现。

　　但是现在隔着一层肌肉，黑龙还是能清晰的感觉到每一片骨骼、每一个关节，他的身体仿佛活了一样。

　　黑龙不知道该怎么去形容现在的自己，一切都好像都没变，但又似乎什么都变了，改变的不是物质，而是他的灵魂。

　　这段时间里，他只是在沉睡，但沉睡中，他这一生的经历不断地重复闪现在他的灵魂中，从第一次圣战苏醒的那一刻，直到他最后闭上眼睛的那瞬间。

　　每一个画面，都在他的灵魂中反反覆覆的出现，每重复一次，黑龙都会有一点新的感悟。

　　第一次圣战时，他在死亡召唤师的呼唤中苏醒过来，当时的情景他还记得，但是以他那时候的智力，很多东西都无法理解。

　　现在回忆起来，当时他感觉到的，是死亡召唤师呼唤的声音：以吾之名，赐汝永恒不灭的灵魂……

　　所以他醒过来了，他看到许多亡灵召唤师，他看到了许多同伴，他看到了高大的战争傀儡，他看到了狰狞的钢铁战车……

　　一切的开始，都是由于那一声呼唤。

　　闭上眼睛，黑龙把自己的灵魂延伸开来，无形的触感掠过了平台，钻过了墙壁，扩散到整个地下空间。最后，他在那座切罗曼尔君王巨大的雕像脚下，看到了隆克多和霍夫曼。

　　就在黑龙感应到两人的同时，隆克多与霍夫曼也都不约而同的转头，望向黑龙所在的方向。

　　“你醒了？”

　　霍夫曼脸上露出一丝微笑，他的声音同时在黑龙的心中响起。

　　黑龙猛地睁开双眼，所有影像瞬间破碎。

　　现在他有点明白，为什么很多强大的存在，都可以在遥远的距离外，感应到他的气息，原来是灵魂延伸。

　　这并不是什么高深的技巧，当初召唤他苏醒的死亡召唤师也会运用，只是距离短了点罢了。

　　但他偏偏一直都无法掌握。

　　这次沉睡，让他不断地回忆一生的经历。他才慢慢发现，原来很多简单的事物中，往往藏着高深的至理。

　　灵魂是不死生物的根源，无论是什么形态的不死生物，灵魂都是衡量实力与层次的最直接标准。但是除了力量与层次，还必须有相匹配的运用方法，否则再强大的灵魂，也只是浪费。

　　而灵魂延伸，只不过是大部分技巧的基础而已。有了这个基础，以前很多用不上的技能，现在黑龙也可以更灵活的使用了，比如……

　　“你在想什么？”

　　一个声音打断了黑龙的沉思。他转头一看，霍夫曼和隆克多正从楼梯上走下来，发问的人正是霍夫曼。

　　黑龙摇摇头，不知道该怎么去回答这个问题。

　　他现在的思绪很乱。

　　霍夫曼很清楚黑龙现在的状态，“我传承了切罗曼尔君王数十万年的记忆，原本需要几万年的时间，我才能融会贯通这些记忆与知识。

　　“但是有了这个魔法阵，我在短短的四百五十年内，回溯了君王毕生的记忆，又用了五十年将其真正融会贯通。

　　“现在你什么都不要想，跟我来。”

　　回溯与融会贯通都很重要，记忆的回溯还需要实践来验证，才能有深刻的体会。光是乱想，只会越来越烦乱。

　　迷迷糊糊的，黑龙跟着霍夫曼离开地下室，走出了高塔。

　　眼前是一望无际的地下空间，熔岩的暗红光芒映照着嶙峋的怪石，而高耸的火山口则喷溅着炙热的火花。

　　一切都和黑龙刚来这里时一样，丝毫没有改变。

　　但是，现在不用亲手触碰，黑龙也感觉出，这些熔岩并不是真正的熔岩。它没有真正熔岩那种熔金化铁的高温，也没有真正的熔岩那种澎湃的活力。

　　“我沉睡了多久？”黑龙忽然向霍夫曼问道。

　　“如果按照物质位面的时间来算，你沉睡了七个月。”霍夫曼应道。

　　黑龙一愣。只有七个月？

　　为什么他却感觉，自己仿佛沉睡了千万年之久？

　　霍夫曼看出黑龙的疑惑，转头解释道：“不必迷惑，这是魔法阵的力量，它的名字叫时空之轮。”

　　隆克多忽然插口说道：“如果，我有幸生活在切罗曼尔君王的时代，我一定会毫不保留地向君王奉献我的一切。他是超出我想像之外的伟大存在，能奉他为主是我莫大的荣耀。”

　　隆克多的语气有着无比的认真和敬畏，甚至是虔诚。

　　在黑龙沉睡的这一段时间，隆克多从霍夫曼的口中，了解到许多切罗曼尔的事迹，更亲眼目睹了眼前的遗迹。现在，他心里对切罗曼尔君王的感觉，就只有崇拜二字可以形容。

　　走到塔外不远的地方，霍夫曼停了下来，转头对黑龙说道：“你先召唤一具骷髅，用心体会一下，现在的召唤与以前有什么不同。”

　　黑龙依言闭上了眼睛，开始寻找起附近的骸骨。

　　当他一闭上眼，马上感觉到现在与以前的差别。以前他都是靠感应骸骨的烙印，所以速度很缓慢，感觉也不够清晰。

　　现在他领悟了灵魂延伸的方法，感应顿时变成主动的搜索。

　　灵魂触角所过之处，每一具骸骨、每一块岩石，甚至是每一颗沙粒，都清晰地反应在他的灵魂之中。

　　这一瞬间，黑龙感觉到，在自己的灵魂中仿佛出现了一个完整的世界，灵魂所感应到的每一个角落，都钜细靡遗的反应着。

　　他心念一动，四周的地面立即颤动起来。

　　一条条发白的手臂穿破地面，沙石翻动，埋藏在地下的骸骨纷纷钻出了地面。

　　黑龙的心中顿时闪过一丝明悟。

　　以前他使用的皇者驾临，必须要分神控制每一具骸骨，所以有数量上的限制，虽然几经努力，但七、八千的数量已经是他的极限了。

　　可是，灵魂延伸能将四周一切全部反映到他的灵魂之中。现在只要他一动念，灵魂所延伸的范围，所能控制的骸骨，将不会再有数量上的限制。

　　这，才是真正的皇者驾临！

　　一百多具形体各异的骷髅爬出了地面，陆续向黑龙所在的位置靠近，这里的骸骨数量并不多，但是每一具的来历都非同小可。

　　最引人注目的骷髅，是一具高达六、七米，骨骼粗大，颅骨呈三角形，大腿关节反向弯曲，比人类的腿骨多出了一节。

　　从骸骨上的烙印来看，黑龙知道，这一具骸骨是属于已经灭绝的种族——魔羊人。

　　魔羊人身材高大，奇特的反向关节，更让他们拥有强悍的跳跃力和耐力。

　　生死之战前，在生命种族的阵营里，他们是除了巨龙之外最强大的快速机动部队。不过生死之战后，他们就消失在历史的长河中了。

　　现在，只能在一些古老的典籍中，才能找到一些关于他们的痕迹。

　　除此之外，还有三、四具马形的骸骨。这些马骨体型高大，骨骸修长，头顶还留着一处断痕，原本应该是角一类的东西。

　　如果星月两兄妹在场的话，肯定会惊叫起来。这显然是精灵一族传说中的圣兽——独角兽的骸骨。

　　还有林林总总、形态各异的骸骨，大多是已经灭绝的生物骸骨，有些连黑龙都叫不出名字来。

　　“有什么领悟吗？”霍夫曼问道。

　　黑龙点点头。

　　光是将灵魂延伸用在不同的地方，就已经能把以前的能力完全变了个样，至于其他许许多多的体会，黑龙一时之间也说不清楚。

　　“那么，祭出你的噬魂枪，用心的体会吧。”霍夫曼说着，又转身向隆克多说道：“你跟我来。”

　　把黑龙扔在一边自行领悟，霍夫曼带着隆克多，从切罗曼尔君王雕像下的通道，走向了外面的世界。

　　脚步声微不可闻，长长的通道中，只余下霍夫曼的法杖点在地面的敲击声。而落后几步的隆克多，望着霍夫曼的背影，眼中的光芒闪烁不定。

　　霍夫曼感觉到隆克多的异状，头也不回的说：“你有疑惑？”

　　“是的。”隆克多没有掩饰。

　　他在七个月之前就有这些疑问了，但他却忍耐到现在都没有问。如果不是霍夫曼挑明，他还会继续忍耐下去。

　　“你这样做有什么目的？”

　　一个死亡世界的巫妖共主，毫无疑问是这个世界上最强大的存在。

　　但霍夫曼与黑龙之间，并没有灵魂誓约之类的约束，为什么还会如此不余遗力的帮助黑龙？

　　就因为，黑龙是悼亡之主？

　　确实，一个空有强大的灵魂，却没有相匹配实力的悼亡之主，他的存在本身就是一个强大的诱惑。

　　当初隆克多了解黑龙的实力后，心里的第一个念头，就是把对方的灵魂据为己有。

　　难道，霍夫曼心里就没有同样的念头？

　　真正的悼亡之主，是比神灵更可怕和强大的存在。越了解切罗曼尔君王的事迹，隆克多对晋升悼亡之主的渴望就越强烈，只可惜，现在他已经向黑龙奉献了忠诚，不可能再打黑龙的主意。

　　但是霍夫曼没有这方面的约束，区区一个使命，也约束不了霍夫曼这种等级的存在，所以肯定还有别的原因。

　　霍夫曼的脚步忽然停了下来。

　　不知道是不是心理作用，隆克多觉得，霍夫曼的背影似乎多了几分萧索。

　　过了好半晌，霍夫曼才重新抬起脚步，继续往台阶上走去，边走边说道：“这是我的使命，也是你的使命，更是这个世界存在的根本目的。”

　　隆克多的双眼闪烁着不以为然的光芒。

　　“不需要怀疑，君王传承的使命，不完成，便毁灭。”霍夫曼的语调无比冰冷。

　　切罗曼尔君王创造了这个世界，创造了霍夫曼，又让霍夫曼把这个世界引领到如今的地步，最终的目的，不过是为不死帝国的复兴留下一丝希望。

　　这是霍夫曼，甚至整个世界存在的最根本目的。没有这个使命，这个世界就没有存在的必要。

　　隆克多感觉到一片冰冷，难道自己的存在，只是为了一个使命吗？那以前自己追求的一切，还有什么意义？

　　感应到隆克多心中的想法，霍夫曼头也不回的说道：“是的，我们的存在，只是为了这个使命。

　　“你比我还要幸运，直到这个使命终结之前，你才知道真相，而不用经历数千年的等待和煎熬。”

　　隆克多终于知道，为什么霍夫曼挂着巫妖共主的名号，却要在天灾盆地里过着隐居的生活，对世界局势不闻不问。

　　原来他早就知道，这一切都是徒劳。


　　第二章 遗迹之秘

　　六位巫妖王、四位黑武士皇帝、三位亡灵圣者，都在同一天接到巫妖共主霍夫曼的传讯。

　　天灾盆地的上古遗迹即将开启。

　　这个世界存在着许多上古遗迹，大部分人都不知道来历。

　　转生祭坛，就属于遗迹的一种，这些转生祭坛，造就了强大的黑武士族群。

　　雷王峰，整个死亡世界唯一会打雷的地方，这里是所有不死生物的禁地。即使是凝结出不死之心的上位不死生物，也无法靠近雷王峰的范围。

　　凭空一道闪电，可比电系魔法可怕多了，就算是亡灵圣者，强撑着护罩也挡不下多少道。而雷王峰上，这样的闪电则终年不息。

　　沉寂山谷，每年有七个月时间，整个山谷会笼罩在一片浓郁的死亡气息之中，在这里面沉睡一个月，吸收的死亡气息相当于外面一年的量，是不死生物闭关静修的最好场所。

　　帝王城，是最强大的黑武士皇帝阿昔洛韦的领地。其他黑武士皇帝的领地只能用城堡来形容，但他的领地却是一个庞大的城市。

　　而悬空堡垒，则是最强大的亡灵圣者列维斯的领地。

　　每一处遗迹，都遗留着一个伟大文明，都代表着这个世界最顶端的存在。

　　有一些幸运的家伙，凭藉着这些遗迹里面残留的知识，纷纷站到了这个世界的力量顶端。

　　但所有遗迹里，最神秘的还要数天灾盆地。

　　传说，天灾盆地是这个世界的发源地，里面的上古遗迹，是创造这个世界的根源。

　　自从天灾盆地开始出现深渊恶魔守卫之后，这个上古遗迹更加吸引了所有强大存在的目光。

　　深渊恶魔并不是这个世界的生物，他们会在这里出现，意味着天灾盆地隐藏着连通外界的秘密。

　　可惜的是，天灾盆地是巫妖共主霍夫曼的领地，这个从世界诞生开始就存活至今的巫妖，是整个世界最年长的不死生物。

　　六大巫妖王全都是在他的指导下成长起来的，包括所有的黑武士皇帝和亡灵圣者，都接受过霍夫曼的指点。

　　没人有胆量冒犯这个深不可测的巫妖共主。

　　因此，众人只能将对天灾盆地中上古遗迹的渴望，埋藏在心里。可是现在他们却得到了讯息，霍夫曼竟然要开启这个神秘的遗迹！

　　于是，整个死亡世界都沸腾起来了。

　　悬空堡垒悬浮在空中三百米，下细上粗，如同一座倒悬的山峰。

　　亡灵圣者列维斯在五千年前占据了这里，和他的两百位亡灵领民在这里生活，足足五千年的时光。

　　不过直到今天，他还没有弄清楚悬空堡垒悬浮的秘密。

　　这个秘密困扰了他几千年，这段时间里，他还探索了这个世界所有开放的遗迹，可是都没能找到答案，也许秘密就在天灾盆地里。

　　一接到霍夫曼的传讯，列维斯连一秒钟的时间都没有浪费，灵魂急促的尖啸，唤醒集合了全部的领民，然后一窝蜂的涌出悬空堡垒。

　　两百多位亡灵，如同一团乌云般掠过半空，朝天灾盆地的方向涌去。

　　同样的一幕，也在帝王城上演。

　　庞大的城市里，只稀稀落落的散布着一百多位黑武士，而里面生活着的，又是大多处于沉睡中的不死生物，所以大部分的时候，转遍整个城市也找不到一个人影。

　　但是，此刻连接皇宫的城市主干道上，却史无前例的热闹起来。

　　一百多位黑武士踏着整齐的步伐，在阿昔洛韦的带领下，像一道洪水般的涌出了城门。

　　同一时间，整个世界所有强大的存在，都向同一个目标聚集着。

　　黑龙已经弄不清楚自己有多大的变化了，反正每一个方面都有了变化。

　　他的悼亡之魂更加凝炼了，以前是一团燃烧的紫色火焰，只有中心一点才是实心的，而现在，这实心的一点壮大了许多。

　　他的躯体仍旧坚固，却能感觉到躯体仿佛活了一般。他能感觉到每一块骨骼的变化、每一丝灵魂能量流经骨骸的速度。

　　甚至，他还能把灵魂能量延伸出体外。

　　以前，他只有在很愤怒的情况下，才能把灵魂能量逼出体外，但那是一种毫无目的的浪费。

　　而现在，这种延伸是可以控制的，能让他引导着灵魂能量射出体外，从而攻击他要攻击的目标。

　　黑龙用力的挥出一拳，灵魂能量破拳而出，把地面轰出了一个大坑。

　　这就是图克称之为暗黑斗气的能量运用方式。

　　这一刻，黑龙恍然大悟，以往很多不明白的地方，都一一豁然开朗。

　　忽然间，黑龙心中一动，灵魂飞速向上方延伸而去，穿透地层，延伸到了地面的世界。

　　就算是以前的黑龙也能感应得到，何况他现在领悟了灵魂延伸，每一个气息的强弱，他都能清楚的分辨出来。

　　地面的情况钜细靡遗的反应到他的灵魂中，十几个上位不死生物，正毫不掩饰气息的同时高速接近。

　　东南方的天空，一片黑影如同乌云般地向这里涌来。那是数以百计的亡灵，而为首的是一个有若实质的身影，身上带着丝毫不逊色于斯科特的气息。

　　西边的大地，一道黑线以不比飞行慢多少的速度，在大地上划过，为首的是一位五官清晰的黑武士。

　　他的每一个跨步，身影都会出现一阵闪烁，然后前方数丈的距离外，又出现他的另一个身影，直到这时，他的前一个身影才逐渐消失。仿佛他不是在奔跑，而是在无视空间限制的瞬移一般。

　　而在谷地的边缘，一阵强烈的魔法波动震荡起来。

　　仿佛有一只无形的手，在地面上飞速绘出一个复杂而精美的圆形法阵，线条闭拢后，整个魔法阵爆起了夺目的强光。

　　强光敛去，六位衣着华丽、配饰精美的巫妖出现在阵法之中。

　　每一位巫妖都身披星纹法袍，一个个如同繁星般的微型法阵，闪烁着魔法的光芒，强大的元素波动在激荡。当他们跨空而出的那一瞬间，阵法四周的元素力场，都被他们强大的元素波动搅得纷乱不堪。

　　众所周知，骷髅靠力量，亡灵靠魔法，而巫妖靠的却是装备。

　　他们是不死生物中，最擅长制造和使用魔法装备的种类，每一位巫妖皇，同时也是优秀的炼金术士，而身上的星纹法袍、手上的回魔戒指、颈上的守护项链，都是他们亲手制作的。

　　这么多强力的魔法装备堆在一起，扰乱元素力场是轻而易举的事情，更何况，还不算他们自身并不比亡灵圣者弱多少的魔力波动。

　　这群珠光宝气的巫妖一跨出空间，便立即向早就等候在魔法阵前的霍夫曼俯身行礼：“见过老师。”

　　这里的每一位，都是掌控一方的强大存在，可是在霍夫曼面前，却恭敬得如同一群绵羊。

　　霍夫曼微笑的点点头，算是回应，目光仍然望着东南方的那片乌云。

　　六位巫妖王顺着霍夫曼的目光转过视线，同时也延伸出自己的灵魂，同一时间，他们仿佛感应到了什么，不约而同的把目光转向脚下的地面。

　　六位巫妖王都露出恍然的神色，为首的一位巫妖更是脱口而出：“原来，他在老师您这里。”

　　所有人都明白，这位巫妖王口中的“他”是指谁。

　　刚来到这个世界的时候，不懂得掩饰气息的黑龙，早就让世界中所有的强大存在都知道他来了。

　　但那时，大家都想静观其变后再做决定。

　　只不过他们没想到，黑龙很快就领悟到隐藏气息的方法，而且和隆克多打了一架后，就彻底失去了踪影。

　　要论对灵魂的控制力，黑龙这个悼亡之主和这些只有灵魂之心的不死生物比起来，根本不是同一个层次上的。以前是因为黑龙不懂，但现在学会了，刻意隐藏之后，用普通方法根本发现不了他。

　　另一位巫妖则似乎想到了什么，忍不住问道：“难道，老师传讯要我们过来，也是因为他吗？”

　　悼亡之主，铭刻在每一个上位不死生物灵魂中的全新境界，所有不死强者的最终追求，这个世界已经没有别的事比黑龙更重要了。

　　“不要着急，这些疑问都会有答案的。”霍夫曼淡淡的应了句。

　　见此，六位巫妖王都很听话的收起疑问，转头再次望向天空中的那些乌云。

　　为首的巫妖问道：“老师，您也通知了他们？”

　　死亡世界从来都不是和平的，争斗与杀戮是其中最重要的主题，因为那是掠夺灵魂能量的最好方法。

　　不过，因为霍夫曼这个深不可测的存在，和团结在他身边的六大巫妖王，其余的强者都不得不偏安一隅，让这些争斗和掠夺局限在普通的不死生物之间。

　　“所有的，因为这是整个世界所有人的使命。”霍夫曼的语气依旧平淡。

　　他的话落到众巫妖的心中，却如同晴天霹雳，每个人都忍不住神情大变。

　　所有人的使命，终于到来了吗？

　　身为霍夫曼的弟子，他们对上古秘闻都略有所知，而关于世界的形成和目的，在跟随霍夫曼的那段漫长岁月中，他们也猜测到了一点。

　　没想到，这个时刻终于来了！

　　上古遗迹的开启，悼亡之主的降临！似乎，这个死寂已久的死亡世界，真的要大变了。

　　天空的那片乌云，在天灾盆地的周边就降落了，然后贴着地面快速向中间飘来。

　　霍夫曼的领地，没有谁敢随便放肆。

　　无论是飞还是飘，亡灵的移动速度都是非常快的，没多久后，亡灵圣者列维斯便带着他的领民，来到了此地。

　　“见过老师。”

　　再强大的存在，见到霍夫曼，也不得不低头尊称一声老师，而列维斯也不例外。在这个世界上，霍夫曼的确拥有至高无上的威望。

　　在施完礼后，列维斯也若有所思的往地下看了一眼，显然，他也发现到了黑龙的存在。

　　“见过老师！”

　　尊敬的声音远远传来，阿昔洛韦的身影出现在地平线远方。

　　听到这个声音，霍夫曼的眼中闪过一丝淡淡的笑意。

　　这个阿昔洛韦，什么时候都是这么大咧咧的样子。不过，霍夫曼喜欢他这豪迈的性子。

　　在这个死寂的死亡世界里，阿昔洛韦能拥有这样的性格，只能说是个奇迹。

　　远远的把自己的部队扔在身后，阿昔洛韦像一阵风般刮到谷地前。

　　他的目光一直注视着地面，直到奔至霍夫曼跟前，他才抬起头来，迫不及待的说道：“老师，这个悼亡之主在你这里啊！你捉到他了？”

　　黑龙的降临吸引了整个死亡世界的目光，就算是大咧咧的阿昔洛韦，也一直都有留意黑龙的动向。

　　霍夫曼微笑的摇摇头。

　　“哦？难道是他占据了老师的领地？”

　　似乎不太像，实力到了他们这种层次，全力战斗的话根本无法掩饰气息，如果他们真的交上手，整个死亡世界恐怕早就感应到了。

　　除非，是霍夫曼连还手的机会都没有，就被赶了出来，但那是更不可能的事。

　　黑龙与隆克多、金龙的两场战斗，整个死亡世界的顶级存在们，都用各式各样的方法观察过了。

　　黑龙除了强大的灵魂外，实力并不强大，大家都认为悼亡之主不外如是，而隆克多更是胆大包天的直接找上黑龙。

　　“耐心等待，你的疑问会得到解答。”霍夫曼缓缓说道。

　　又过了小半天的时间，余下的三位亡灵圣者和两位黑武士皇帝也陆续到达。

　　众人将低级的不死生物留在地表，而十四位顶级不死生物则在霍夫曼的带领下，鱼贯走下了通道。

　　这里自古都是霍夫曼的领地，除了隆克多，其余人都是第一次进入这里。

　　不过，境界到了他们这种层次后，自然能很好的压抑住自己的好奇心，直至下到地下空间，看到这个与外面截然不同的世界，他们才情不自禁的为之动容。

　　这些人从来没有亲自见过熔岩和火山，但传承在灵魂中的残缺记忆，还是让他们知道这些东西，也清楚熔岩的来历。

　　那是高温和高压的产物，寒冷的死亡世界没有高温，而且地层的厚度也不足以产生高压，根本不可能出现这种东西。

　　虽然心中震惊，但所有人都保持沉默，在霍夫曼的带领下前往黑龙的所在位置，黑龙才是他们此行最感兴趣的目标。

　　黑龙警惕地注视着众人接近，虽然心里不认为霍夫曼会伤害他，不过十四位顶级不死生物，已经远远超出黑龙所能应付的程度，面对这种不可战胜的力量，黑龙本能的感觉到威胁。

　　十几道目光集中在黑龙身上，细细的打量着。

　　悼亡之主、不死之君王，是超越黄金骷髅、亡灵圣者、巫妖王的更高层次存在，而黑龙的身上，有他们再次晋级的希望。

　　在他们打量黑龙的同时，黑龙也在观察着他们。

　　斯科特是亡灵圣者，图克只差半步就跨进黑武士皇帝的境界，但与眼前这些顶级不死生物相比，斯科特和图克都缺少了一种东西，一种黑龙不知道去怎么形容，却又确实能感觉到的差别，如同血与火之中，千锤百炼出来的一种精神。

　　过了很久，等双方都把对方打量清楚后，霍夫曼才开口：“大家诞生在这个世界上，彼此传承了一些残缺的记忆。很多人心里都有着许多疑问，这些疑问你们曾经向我询问过，现在，解答这些疑问的时机终于到了。”

　　所有目光转到了霍夫曼身上。

　　“这要从物质位面，不死帝国的一位伟大君王说起，这位君王的名字叫切罗曼尔……”霍夫曼的声音缓缓在众人心头响起。

　　霍夫曼所说的故事和黑龙已知的大同小异，只不过这次更有系统，也更加详细。

　　从不死远征军登上新大陆，到不死帝国消失，从切罗曼尔独斗两大主神，身负重伤，到意识投影进这个世界，创造出霍夫曼。

　　一无所知的人听得目瞪口呆，而有所推测、观察的人则恍然大悟，众人的心情各不相同。

　　六位巫妖的神情最为平静，他们跟随霍夫曼的时间最长，从蛛丝马迹中猜出了很多事情，现在听到霍夫曼的详细述说，只是一脸恍然。

　　但有些一无所知的人，反应就很激烈了。

　　“不可能，如果是切罗曼尔创造了这个世界，那我们又是怎么来的？”

　　阿昔洛韦大声反问道：“如果切罗曼尔同时创造了我们，那为什么我们没有传承关于他的记忆？”

　　不死生物不同于人类，人类需要经过数年的幼年时期，才开始慢慢记住事情，所以人类不会记得一、两岁时候的事，但不死生物从灵魂之火燃烧的那一刻开始，一切的记忆都不会消逝。

　　就像黑龙，第一次圣战刚诞生时，他只不过是个普通的无意识骷髅，但那次圣战的情景，他依然可以记得一清二楚。

　　如果真的是切罗曼尔创造了他们，那他们的灵魂之中，肯定会拥有他们创造者的资讯才对。

　　“创造你们的，是至高无上的虚空法则——灵魂不灭法则，而切罗曼尔君王只不过是提供材料而已。

　　“那数以百万计的躯体和他们所拥有的灵魂能量，才是构成我们的基础，而我的使命，是引导这个游离的灵魂能量，并在最短的时间内孕育出你们。

　　“也许，在某种意义上，我才是你们的创造者。”霍夫曼的声音在众人的灵魂中回响，语调平淡，却让每个人都有种惊心动魄的感觉。

　　这个秘闻实在是太惊人了，震惊到这些有着数千年阅历的顶级存在们，也会一时之间难以接受。

　　“世界各地的上古遗迹，难道就是这样来的？”如果霍夫曼说的都是事实，那就可以解释出那些让人百思不得其解的遗迹来历了。

　　特别是对三大黑武士皇帝来说，他们探寻了数千年的最大疑问，就是那些转生祭坛的来历。

　　毕竟，如果没有这些转生祭坛，这个世界就不会存在黑武士这个族群。

　　“是的，包括悬空堡垒和帝王之城，还有这里，都是切罗曼尔君王的子民们建造出来的。”

　　霍夫曼环视眼前这个神奇的地下熔岩世界，缓缓说道。

　　黑龙默默聆听着霍夫曼的述说，一边观察众人的反应。

　　霍夫曼所说的事情到底是真是假，都与黑龙没有太大关系，至少，现在还听不出有关系的地方，所以黑龙对这些不太感兴趣。

　　现在他只想知道，霍夫曼把这些顶级不死生物召来，到底是为了什么？

　　只为了述说这样一个故事？不可能。

　　不过黑龙有足够的耐心，或者说，不死生物都拥有足够的耐心，时间对他们而言是最没有价值的东西。

　　现场陷入一片沉默，大家都需要时间来消化霍夫曼的话，大部分人都陷入了沉思之中。

　　不知过了多久，亡灵圣者列维斯出言问道：“如果我们，包括整个世界的存在，都是为了一个使命，那么我们的使命是什么？”

　　虽然霍夫曼述说的秘密太过惊人，不过凭藉着他的威望，大部分人都相信这是事实，而列维斯更是第一个思考了最关键的问题。

　　“让不死帝国重新君临天下！”霍夫曼一字一顿的说道。


　　第三章 开启遗迹

　　切罗曼尔君王在创造这个世界的时候，就安排好了一切。

　　这是一个封闭的世界，除了天生拥有跨越空间能力的地狱火焰马之外，就只有拥有位面座标的不死生物，才有可能进入这个世界。

　　位面座标铭刻在不死皇冠中，所以黑龙来到了这个世界。

　　有能力跨越空间来到此地，应该也有能力跨空离开，只可惜来的却是黑龙这个奇特的悼亡之主，而他的到来更是身不由己。

　　不过，睿智的切罗曼尔君王考虑到一切的可能性，为这个封闭的世界留下一个离开的窗户，而这个窗户就在那座高塔上。

　　强大的能量笼罩了整个空间，霍夫曼的灵魂在激荡着，一段深奥艰涩的咒语在他的咏唱下，不断回荡于整个空间之中。

　　轰隆隆，地面开始颤抖起来，由缓至急，逐渐加剧。

　　高塔旁，原本只是缓缓流淌着炙热熔岩的火山口，冒出了滚滚浓烟，流淌出来的熔岩温度越来越高。

　　突然，轰的一声，地底深处传来了一阵闷响，火山口猛然喷发，炙热的熔岩伴随着滚滚浓烟冲上高空，然后化成漫天火雨洒落下来。

　　面对着这末日般的景象，三眼火牛和地狱双头犬的叫声此起彼落的响起，最后连成一片。

　　但围在高塔之下的众位不死生物，却连朝外面看一眼的兴致也没有，全部的注意力都集中在高塔上。

　　不知从什么时候开始，一个透明的魔法护罩已经笼罩住众人的所在位置，只有当熔岩火石落下时，才会激起一圈淡蓝色的涟漪。

　　震动越发激烈了，高塔徐徐升起。

　　而在视线看不见的地下空间边缘，每隔一百米便有一根直径半米、上面铭刻着复杂魔法符文的石柱，在轰隆隆的震动中缓缓钻出地面。

　　不知过了多久，震动完全消失，连疯狂喷发的火山也在同一时刻沉寂下来，从动的极端瞬间转到静的极端，显得无比诡异。

　　一阵无形的力场荡漾开来，环绕整个地下空间的石柱、中央的高塔，都在同一时间亮起了微光。

　　这变化，惊动了高塔下的众人。

　　包括霍夫曼在内，所有人都不约而同的感到惊讶。瞬间，将近十个魔法护罩被众强者使出来，在同一时间层叠在一起，把众人护得严严密密……

　　黑龙并不奇怪众人的举动，因为就连他，也敏锐的感觉到一种非常可怕的力量正在酝酿当中。

　　没有等待多久，那种可怕的力量在悄无声息中静静的爆发了。

　　无形的波动震荡着，频率越来越快。什么声音也没有，但层叠着的护罩却在无形波动的冲击下，亮起了耀眼白光。

　　没多久，啵的一声，仿佛气泡破碎的声音，最上面的一层护罩亮到极致，一瞬间爆了开来。

　　一位巫妖王，惊骇的望着手中一个淡蓝色的戒指爆成碎片。

　　擅长炼金术的巫妖王习惯把魔法封存在魔法装备上，而这个爆碎的戒指，正是最外围的护盾魔法。

　　身为巫妖王，戒指上封存的魔法自然不普通，可是没想到在这种无形的波动中，却如此的不堪一击。

　　护盾可是一位魔法师的保命手段，这也就意味着，如果此时没有层叠了将近十个的护罩，那此刻那种无形的波动已经作用在他的身上了。

　　连魔法首饰都无法承受的波动，直接作用到他身上，就算他是巫妖王，也避免不了破碎的命运。

　　所有人都想到这种后果，顿时脸色都凝重了起来。

　　又是一声啵的轻响，又一个护罩在无形的波动下破碎，而这只不过是短短几个眨眼间的事。

　　一层接着一层，足足六层的护罩破碎后，那种无形的波动才开始减缓。

　　剧烈喷发的火山把数之不清的石块喷上了半空，而其中一块石头旋转着掉落下来，划着优美的抛物线，落点正好在众人所在的位置旁边。

　　最终与地面进行亲密接触的那一瞬间，地面与石块同时化成了粉末。

　　这一下相触，让地面起了连锁反应。

　　地面荡漾起一圈涟漪，涟漪所过之处，坚硬的地面岩石无一不化作粉末，而方才那阵无形波动，竟将地面一切都摧毁粉碎。

　　涟漪掠过黑龙等人所在的地方，遂分了开来，避开他们的所在，过后又再重新合拢，继续往远方扩散开去。

　　蓬的一声，漫天尘土冲天而起。

　　整座高耸的火山竟然也化成了粉末，层层崩塌，扬起的尘土铺天盖地，遮蔽了所有视线。

　　良久，尘埃落定，视野一清，放眼望去，肉眼所及的范围内，地面整整矮了十几米，只余下旁边的高塔和黑龙等人所站的地面，突兀地突出于地面之上。

　　暗红炙热的深渊景色彻底消失了，变成起伏不定的绵延沙漠，只不过地上铺的不是沙子，而是暗灰色的石粉。

　　所有人都忍不住一阵色变，连霍夫曼也不例外，这远远超出了他们的想像，那种无形波动的威力竟如此可怕！

　　可想而知，如果没有魔法护罩的保护，他们也免不了像地面一般粉身碎骨的命运，而魔法护罩连碎了六、七层，如果今天不是强者云集的话，光靠一、两个人，根本无法撑过这可怕波动的破坏。

　　“老师，这是怎么回事？”

　　一阵无言的沉默后，阿昔洛韦才犹有余悸的问道。

　　对这个上古遗迹最熟悉的人自然是霍夫曼，发生如此凶险的情况，霍夫曼竟然事先连一点提醒都没有，很不合常理。

　　霍夫曼皱起了眉头，好半晌后，嘴角忽然微微一弯，露出一丝苦笑来，说道：“君王留下的记忆是以君王自身的实力为标准，对他而言，只如微风拂面般的波动，没想到却凶险至此。

　　“各位，接下来还有数个考验，我本以为凭我的实力，再藉着黑龙的悼亡之力，开启遗迹不过是轻而易举的事情。要你等前来，只不过因为这是这个世界的共同使命，需要你们的见证。

　　“可是，照现在这种情况来看，遗迹的开启，恐怕还需要我们大家同心协力，方能成功了。”

　　说到这里，外面的无形力量又再次波动起来。

　　有了之前的惊吓，波动方起时，大部分人再次祭起自己最强的守护魔法，如临大敌般地感应着四周。

　　霍夫曼没有出手，也没有阻止众人的行动，而是自顾自的说道：“接下来会是聚力，开启遗迹需要庞大的能量。

　　“君王在建造这个遗迹的时候，已经留下庞大的资源，接下来，这些资源会被收集触发，并化成开启遗迹所需要的能量。”

　　在无形的波动中，一颗颗颜色各异的魔法晶体仿佛被无形的力量牵引着，纷纷穿透粉碎的地面，浮上了半空。

　　听到霍夫曼的解释，许多人都松了口气。

　　然而，啵的一声，浮在半空中的一块魔晶突然爆出一团炫丽光芒，整个粉碎。在魔晶粉碎的同时，一股充沛的力量被释放出来，汇入那无处不在的波动之中。

　　波动为之一震，起了连锁反应，一颗接着一颗的魔晶陆续爆碎，释出的力量不断汇入力场之中。

　　每一颗魔晶的爆碎，都引起力量的轻微变化，成千上万颗魔晶的连续爆碎，掀出一个个波澜。

　　最外层的护罩终于撑不住，砰然爆碎，因为冲击来得比较猛烈，支撑这层护罩的一位巫妖王竟然身体一震，狼狈地坐倒在地。

　　众人齐齐色变。

　　不死巫妖可不像人类法师那样脆弱，若论身体素质，他们比中级剑士更有过之，因此也能比人类法师承受更高的魔法冲击。

　　然而，现在他们竟如此狼狈，可想而知这冲击是何等猛烈。换在人类法师身上，这种程度的冲击足够让他们吐血了。

　　幸好冲击虽然猛烈，但并不是持续的，又冲爆了一层护罩之后，波动逐渐平息下来。

　　成千上万颗魔晶的能量被释放出来，充斥了整个空间，让人胆战心惊。

　　如果得不到释放的话，如此密集的能量一爆炸，形成的元素风暴能把整个地下空间都炸到天上去。

　　中央高塔和空间边缘的那些石柱开始亮起光芒，充斥整个空间的能量被分流到这些石柱和高塔上，然后沿着一个固定的轨迹来回绕着。

　　每绕一个循环，能量便增强一分，而高塔与石柱上的光芒也越来越亮，渐渐的，能量向中央汇聚，让高塔上方凭空裂开一个洞口。

　　除了霍夫曼，其余人心中不约而同地升起一阵狂喜，那被撕开的是空间壁垒，是通往其他位面的通道。

　　死亡世界太小了，所以限制了力量体系的发展。

　　这里所有的人都凝结灵魂之心几千年了，但依然毫无寸进，甚至连前进的方向都把握不住。

　　想要让实力更进一步，离开这个位面是必然的选择，现在有了这个机会，谁还按捺得住心中的激动？

　　他们甚至都忘记了霍夫曼先前的话，这只不过是开启了遗迹而已。

　　霍夫曼显然没像他们那样狂喜，但激动还是难免的，他当即腾空而起，率先向空中飞去。

　　余下的巫妖也紧跟着霍夫曼飞上去，几个亡灵圣者直接飘了起来，而阿昔洛韦这些不会飞行的黑武士则一起放出斗气，透过强劲的斗气冲击地面，让反推力直接把他们像炮弹般推上了半空。

　　黑龙一动不动地望着争先恐后钻进壁垒裂缝的众人。他不会飞，不过看到阿昔洛韦等黑武士的作法，黑龙若有所思。

　　连掉了两阶的隆克多，都能藉助斗气短暂飞行，他应该也能办得到。

　　人类的斗气，是通过不同的修行方法，激发身体的潜能，以致内气外显，成为斗气。

　　但不死生物的暗黑斗气，却是灵魂能量有意识下的外延，和黑龙以前发怒时爆发的火焰是相同性质的东西，但因为密度大、速度快，以致连颜色都不一样，而破坏力更不能同日而语。

　　黑龙回想起他沉睡时总结的技巧，屈膝一矮身体，奋力向上一跳，心随意转，灵魂能量狂涌至双脚，破体而出。

　　顿时，他整个人像炮弹般弹起，笔直的冲上高空。

　　只可惜，空间裂缝并不在黑龙正上方，笔直一跳顿时跳过了头，黑龙并不熟练这种斗气和控制，在半空中也来不及转向，只能眼睁睁又朝地面落去。

　　砰的一声，地面被他沉重的躯体砸得一阵轻颤。等他抬起头来一看，发现空间裂缝正在迅速缩小之中。

　　空间壁垒的力量无比强大，即使是地狱火焰马这种天生的空间位面旅行者，也只能勉强破开很短暂的一个瞬间，像现在这样张开快四、五分钟的情况，完全是靠着上古遗迹的阵法在维持。

　　微微一愣，黑龙很快便反应过来，跨步助跑向上一蹬，斗气狂涌中，身体笔直的朝空间裂缝冲去。

　　但终究是晚了一步，空间壁垒的力量一旦超过维持缝隙的力量，关闭就只是一个很短暂的过程。

　　眼睁睁看着空间裂缝消失，黑龙愣愣地冲过原先缝隙所在的位置，身体划着抛物线，又往地面掉去。

　　砰的一声，黑龙掉在原先被阵法力场绞成粉末的地面上，砸起一朵蘑菇云状的烟尘柱，飘飘扬扬了好半晌才尘埃落定。

　　黑龙整个人被尘埃埋在了底下，这种情况可能没人预料得到吧？


　　第四章 时间囚笼

　　霍夫曼的灵魂延伸至整个空间，这里是一个长宽高大约都在五百米左右的方形空间，四面平整光洁，由不知名的石材构成。

　　整个空间空荡荡的，只有在正中央悬浮着一团紫色火焰。

　　看到这朵火焰，霍夫曼知道来对地方了。

　　这里是切罗曼尔君王开辟的一个神奇空间，在君王的记忆里，把这里称作“时间囚笼”。

　　与光明两大主神的一战，切罗曼尔君王身受重伤，灵魂一天天的衰弱。而这种衰弱是整体的，即使他制造出分身，也避免不了这种衰弱。

　　所有与他灵魂有深层联系的一切，都会在他消亡的那一刻彻底崩溃。

　　除非有一个地方，能在他的灵魂还没消亡之前，把时间定格下来。

　　这朵紫色的火焰，就是切罗曼尔君王的一个分身，而这里的时间，也被定格在一万多年前，切罗曼尔君王还没有消亡的时刻。

　　但是，当任何外界的物质进入这个空间，原本定格的时间就会重新流动起来。

　　这个分身是君王消亡前三十年分离出来的，当时间重新流转后，这个分身会以十倍的速度衰弱。也就是说，三年后，这个分身也会消亡。

　　三年，对切罗曼尔这种存在了数十万年的不死生物而言，只不过是一个眨眼般的短暂瞬间。

　　“你来了，但你的使命呢？”

　　一个带着无尽威严的声音，在所有人的灵魂深处响起，伴随声音而来的是一阵强大到无法形容的威压，从那团紫色的火焰中传递出来。

　　仿佛这一刻，至高无上的君王从沉睡中苏醒，正君临天下一般。

　　无论是谁，都在心底升起一种无上的敬畏，不由自主的以最卑微的姿态匍匐在地，向这朵紫色火焰奉上最虔诚的敬意。

　　“王！”

　　所有人的灵魂不约而同的齐声高呼，即使大部分人都没有传承到远古的记忆，但根植在灵魂最深处的烙印，无一不让他们清楚的知道，眼前这个是他们的创造者，是他们的王。

　　“王，我来了，带着你赋予的使命而来。”

　　霍夫曼听到切罗曼尔的问题，心里疑惑了一下，嘴上说着，忍不住抬起头来打量了四周一眼。

　　这一看，却让他大惊失色：“黑龙呢？”

　　其余人抬起头来，面面相觑。空间裂缝的开启让所有人都喜出望外，根本没有留意到黑龙没有跟上来。

　　而空间裂缝是单向开启的，从那边可以过来，从这边却回不去，谁也没有发现裂缝还会自动关闭。

　　“黑……黑龙不会飞……”隆克多想到原因，犹豫地说了出来。

　　所有人的心里都有种想吐血的冲动，如此匪夷所思的事情竟然会发生！

　　在死亡世界的上位不死生物里，没有飞行能力的只有黄金骷髅这一种。而黑龙虽然也是骷髅，但他可是悼亡之主，是不死的君王，和切罗曼尔是同等级别的存在，竟然也不会飞行？

　　霍夫曼恨不得找堵墙壁撞上去。

　　他早就知道黑龙不会飞，但一时之间全忘记了，毕竟，连最难打破的空间壁垒都被撕开了，谁还会记得黑龙是个不懂飞行的悼亡之主呢？

　　最可恨的是，他连反悔的机会都没有。透过阵法撕开的空间裂缝只能单向通行，但现在，霍夫曼连回到死亡世界的座标都找不到了。

　　这时，有一道目光在所有人的身上扫过，每个人都感觉到，灵魂所有的一切，在这道目光下，似乎被剥去了所有保护，赤裸裸地呈现在目光的主人眼前。

　　“你们是说，使命已经完成，新的君王已经出现，但在空间壁垒开启的时间内，新的君王因为不懂得飞行，所以无法来到这里，是吗？”

　　语调威严，语气平淡，但切罗曼尔声音描述的内容，却让所有人心里都有种啼笑皆非的感觉。

　　“是……是……是这样的。”霍夫曼无力而又惶恐地回答。虽然他不想承认，但事实却正是这样。

　　背负了万年的使命，在这个将要完结的时刻，却因为这样一个莫名其妙的原因受挫，此刻他真是无地自容。

　　一股强大的意念掠过所有人心头，几乎把大家的灵魂都彻底冻结，在这股意念当中，众人感觉到一种无边的愤怒。

　　“时间的囚笼已经被打破，我用整支远征军为代价争取下来的时间，如今只剩下三年。你，毁了我的希望。”

　　切罗曼尔的声音平平淡淡，但话语的内容却让霍夫曼心胆俱丧。当最后一个字说完，一股从灵魂最深处涌起的绝望，蔓延至他的身心。

　　当霍夫曼的身体软倒在地上时，他的灵魂之火已经彻底熄灭了。

　　君王的愤怒，他没有资格去承载。

　　六位巫妖王目眦欲裂，灵魂又惊又恐，又有一丝愤怒。

　　霍夫曼与这六位巫妖王的感情最为深厚。他们之间虽然没有主从关系，却有师徒之情。但这位让他们敬重的导师，却消亡得如此突然，这让他们哀伤的同时，也升起了一丝怒意。

　　但这丝愤怒，谁也没敢向切罗曼尔发出，大家都震惊于切罗曼尔的可怕神威，又惶恐君王的愤怒会殃及池鱼。

　　君王的意念最终聚焦在隆克多身上，无形的力量让隆克多全身僵硬，连灵魂几乎都无法颤动分毫。隐约之中，隆克多感觉到君王的意识正来到他灵魂深处的烙印，与虚无深处的某个角落连系了起来。

　　在这窒息般的死寂中，不知过了多久，忽然间，隆克多的身前闪过一丝激烈的波动，一双有力的手从虚空中刺出，紧紧扣住虚无的空气。

　　这是一双撕开空间的手，在隆克多等人目瞪口呆的注视中，这双手缓缓分开，竟然把空间撕出一道漆黑的裂缝。

　　凭藉铭刻在隆克多灵魂中的烙印，黑龙能清晰地感觉到隆克多的存在，可惜无论他怎么努力，也无法建立起与隆克多的灵魂联系。

　　他无法感觉到物质位面里孩子们的存在，那是因为彼此身在不同的位面，可是现在他能感觉到隆克多的存在，是否就意味着对方仍然身处这个位面呢？

　　黑龙只能胡思乱想，别的什么也做不了，事情已经超出他的能力范围之外了，感觉到对方的存在，却召唤不过来。

　　隐约中，他觉得自己有能力跨过空间，去到对方的所在位置，但问题是，他不懂得怎么去做。

　　就在这个时候，一股神念通过隆克多灵魂中的烙印，与黑龙联系了起来。

　　一个威严，带着不容置疑语气的声音，在黑龙的灵魂中响起：“过来……过来……”

　　无数资讯就在这一声声的呼唤中，瞬间汇入黑龙的灵魂。

　　这些资讯带着跨越空间的方法，下意识的，黑龙抬起一只脚，用力的伸出。这只不过是一个普普通通的跨步动作，但此刻黑龙却用尽全部的力量去做，悼亡之魂在黑龙的催动下，澎湃的力量透体而出。

　　跨出的脚终于踩下，一瞬间，踩下的这只脚没入了虚无之中。

　　黑龙顿时眼睛一亮，骇人的红光亮起，双手瞬间插进身前的空气中，稳稳地把身前的空间撕开。

　　一跨入那个正方形的空间，黑龙马上就被正中央那团紫色的火焰吸引住了，悼亡之魂的气息，正从这团紫色火焰向四面八方散发。

　　这是黑龙第一次见到另一个悼亡级的存在，一个和他同等级别的存在，迫不及待的，黑龙把灵魂延伸到这团火焰之上。

　　汹涌澎湃的悼亡之力，比黑龙自身的更加强大，更加凝实。

　　“你是谁？”黑龙心里冒起一个大大的问号。

　　“切罗曼尔。”深沉而威严的声音，正是刚才不断召唤他的声音。

　　“你不是死了吗？”

　　黑龙的灵魂一阵狂跳，切罗曼尔的消亡已是不容置疑的事实，否则庞大的不死远征军不可能无缘无故的崩溃，而斯科特等亡灵也不会存在，因为他们正是由不死远征军消亡后，残存下来的灵魂碎片所孕育出来的。

　　“在你所在的时空，我已经消亡，但在我的时空，我还存在。”

　　“时空？时间与空间？”

　　不死生物对时间的观念很淡薄，因为他们都是永恒不灭的，三年与三百年，对他们而言并没有差别，但是拥有阿罗约记忆的黑龙，还是能够明白时空这个词的含意。

　　被这个词一提醒，黑龙马上感觉到这片空间的异状。

　　整个空间里，很多东西似乎被加速了一般，只要一动念，体内的灵魂能量马上以比平常快上数倍的速度流转。

　　这是一个时间与外界完全不同的空间。

　　如果是换作克丽丝或者里维里斯特在场的话，保证会吓得不知所措。

　　时间的奥秘，那是连神祇都无法触碰的禁区，而这个空间的存在，显示切罗曼尔已经掌握了时间的一部分奥秘。

　　但黑龙还没到达这个层次，无法明白这代表着什么意义，反而傻呼呼的问道：“这里是你创造的空间？这里是哪里？”

　　这是一个很愚蠢的问题，至少在切罗曼尔这个层次来看是这样，所以好半晌，黑龙都没等到切罗曼尔的回应。

　　直到黑龙已经有点不耐烦的时候，灵魂深处才突然响起一声悠长的叹息：“也许把不死帝国的未来托付在你身上，是一件很愚蠢的事情，希望这个选择不会是个错误。”

　　一个连空间的含意都无法理解的悼亡之主，完全出乎切罗曼尔的预料。

　　在万年前的不死帝国，六大不死君王，哪一位不是任意穿行几大位面空间的通天人物？

　　空间，在这些存在的眼中，根本没有距离的限制。就连霍夫曼这种等级的上位不死生物，也对空间有着深刻的理解，凭藉魔法、秘法，完全有能力通行各个已知的空间位面。

　　黑龙会问出这样愚蠢的问题，显示他对空间的含意一无所知。

　　这样空有悼亡之主的力量，却无相匹配知识的悼亡之主，完全令他无法想像，但切罗曼尔已经没有选择了。

　　时间的停顿被打破，在十倍的流逝速度下，他只余下不到三年的时间。

　　叹息刚落，黑龙顿时感觉到一股无可抗御的力量从四面八方向他压来，仿佛整个空间都在向他挤压一般，丝毫没有反抗的力量。

　　黑龙眼前一黑，灵魂彻底停顿了。


　　第五章 无尽深渊

　　无尽深渊的领主是一头火焰君王，它的名字叫古巴。

　　这个名字的来源是因为它的叫声。

　　在地火中诞生后，古巴发出了第一声叫声：“咕吧。”于是，咕吧就成了这头火焰君王的名字。

　　不过随着智力的成长，古巴发现原来的名字实在太普通了。

　　实际上，在整个无尽深渊中，所有的火焰君王还有火元素巨人，都会发出咕吧的声音，甚至连地火中冒出的气泡，破裂时发出的声音都是这样。

　　为了区别自己与深渊其他生物的不同，咕吧将自己的名字改为古巴，并严令其余的深渊魔物不得使用这个名字，用以彰显自己至高无上的地位。

　　于是，古巴就成了无尽深渊中独一无二的名字。

　　深渊的生活其实很枯燥，除了吃、睡、交配、打架之外，就没有其他的娱乐了。

　　古巴身为火焰君王，由地火孕育而生，根本没有吃和交配的需要。而实力到了它这种层次，睡觉也变得可有可无。因此，打架就成了古巴的唯一娱乐。

　　但可惜的是，古巴的实力实在太强大了。

　　自从六千年前，被整个深渊所有生物奉为领主之后，它就必须承担起领主的义务，维护整个深渊的秩序。

　　所以，它也不能随意惹事生非，只能偶尔找那些实力与它相差无几的火焰君王或深渊恶魔，打上两架。

　　身为深渊领主，必须是整个深渊之中最强大的存在，别人与它打架，永远只有被它揍的命运。

　　同一个对象被它揍得多了，见到它自然就退避三舍，所以到后来，古巴想打上一架就变得越来越困难。

　　事实上，无尽深渊是众多深渊位面中比较弱小的一个，这里并没有强大的地狱黑龙或者梦魇，也没有狂暴的阿古斯都或者影魔，甚至连凶残的地狱三头犬都数量稀少，深渊宁静而安详。

　　但那是相对于深渊魔物而言，实际上，这里的环境对人类、精灵等生物种族而言，简直就是绝境。

　　四处遍布地火熔岩、永不停止喷发的火山，地上还有着随时喷发的高温气泉，这些高温气泉能把一头牛瞬间煮熟，并抛到数十米的高空中。

　　最致命的还是这里的空气，其含氧量之低，根本无法让生命种族存活，更别说空气里还含有狂暴火元素和热毒。

　　一个普通的人类进到这里，光呼吸就能把他们的肺焚烂，因此，生命种族无法在此地生存。

　　不过，在这里生存的都是深渊魔物，所以无尽深渊仍算得上是一个宁静安详的世外桃源。

　　在这种宁静的环境中，古巴过得非常非常……无聊。

　　现在古巴唯一的奢望，就是能有一些外来的刺激，比如某个物质位面出现强大的召唤师，能突破空间壁垒把它召唤过去转上一圈。

　　或者，有什么强大的存在能跨过空间位面，来到这里陪它打上一架。

　　又或者，其他位面的弱小生物不小心穿过空间裂缝，被抛进这里，那么，古巴会第一时间把对方变成自己的玩具。

　　而今天，古巴这个奢望终于实现了。

　　一团漆黑的空间裂缝正巧在古巴的领地旁张开，感应到空间裂缝的波动，古巴第一时间冲到了裂缝旁边，满怀期待的盯着裂缝，猜测着里面会跑出些什么东西来。

　　在古巴漫长的生命里，已经碰过许多次空间裂缝，但现在这个裂缝的面积太小，体型太庞大的生物是钻不过来的。

　　所以，古巴有点失望。

　　在它的印象中，体形和实力是成正比的，比如地狱黑龙、深渊恶魔、火焰君王，都具有一定的体积，而眼前这个裂缝肯定是钻不进来的。

　　现在，古巴只能期望过来的是一些耐玩点的玩具，比如岩石巨人、石像鬼、冥甲兽之类的还可以接受。

　　反正，千万别来人类、精灵这些脆弱的生物就行了。

　　在漆黑的空间裂缝中，一个人影冒了出来、全身覆盖在狰狞的白色骨甲下，只露出一双死灰的眼睛。

　　这是一个人类。

　　意识到对方的种族，古巴顿时大失所望，这种脆弱的生物根本无法在深渊世界中生存，下一个呼吸后，这个人类便会哀嚎着死去。

　　身穿骨甲的人类终于钻出了空间裂缝，落到地面上，炙热的地面与冰冷的骨甲一接触，马上冒出滋滋声响。

　　人类抬起头，死灰的双眼盯在了古巴身上，灰白的眼瞳爆出血红光芒。

　　古巴的心里瞬间冒出一种危险的感觉，圆形的躯体下意识的向上拉升，浑身火焰爆涨而出。

　　那个穿着骨甲的人类，双眼牢牢盯着拉开距离的古巴，并没有下一步动作，只是侧移了两步，让出空间裂缝正前方的空间。

　　在这个过程里，骨甲人的双眼一直没有离开过古巴，从那血红的双眼之中，古巴感觉到戒备的情绪。

　　空间裂缝再次冒出一个身影。

　　顶着一个闪亮大光头的黑龙，从里面冒了出来。

　　古巴终于意识到，眼前这两个拥有人类体型的生物，明显不是脆弱的人类，他们对眼前恶劣的环境毫无反应。

　　第一个钻出来的骨甲人，更让古巴有危险的感觉。

　　黑龙也注意到了挂在半空中的古巴，但也没有下一步动作，同样侧移了两步，让出空间裂缝前的空间。

　　一个接一个的身影从裂缝中冒出——亡灵、黑武士、巫妖，整整十四位带着浓郁死亡气息的不死生物，陆续跨进这个炙热的深渊。

　　古巴彻底慌了。

　　虽然身为无尽深渊的领主，但归根究底，它只是一个火焰君王，能成为领主并不是它的实力有多强大，而是山中无老虎，猴子当大王罢了。

　　平时偶尔被空间裂缝抛进深渊里的生物，都不会太强大，就算来的是深渊魔龙，它也可以命令深渊其余的强大存在，一起把对方赶跑。

　　但是眼前这些不死生物不光强大，而且还有十四位之多，再加上那两个有着人类外形的生物，就至少有十六位让他无法轻视的强者。

　　这样的实力，恐怕集合整个深渊的所有生物都无法抗衡，毕竟无尽深渊，是众多深渊位面里比较弱小的一个。

　　古巴的阅历不多，但对感应危险的本能却很灵敏，二话不说的掉头，嗖的一声直接跑掉了。

　　同一时间，它还用特殊方法通知整个深渊的智慧生物，有一批强大的不死生物闯进来的消息。

　　最强大的深渊领主被吓得落荒而逃，显示了不速之客们的可怕实力，一时之间，喧嚣的无尽深渊，迅速沉寂了下来。

　　黑龙望了古巴消失的方向一眼，脸上露出一种十分古怪的表情，若有所思。

　　好半晌后，黑龙才回头扫了身后的亡灵巫妖们一眼。

　　不用黑龙吩咐，法师们纷纷动起手来。

　　这些跺一下脚，死亡世界都要抖三抖的上位不死生物，在黑龙的面前却听话得像一群绵羊。

　　原因无他，黑龙是切罗曼尔的传承者，现在的他，实际上就代表了那至高无上的伟大君王。

　　死亡世界是切罗曼尔一念之下诞生的，而巫妖共主霍夫曼更是他布下的一着棋子，只是没想到霍夫曼在最后时刻，会因为一个莫名其妙的原因，最终没有完成自己的使命，以至于毁灭在君王的愤怒中。

　　一怒之威就让死亡世界最强大的巫妖共主烟消云散，做为君王的传承者，黑龙的命令，他们不敢不听。

　　死亡世界是远离物质位面的一个偏僻空间，本来应该没有生物，因为霍夫曼，这片死寂的世界成了不死生物的乐园。

　　但因为距离主物质位面太过遥远，凭黑龙现在的实力，无法准确定位座标，想要回到主物质位面，必须藉助相邻的位面做为跳板。

　　所以他们一行人，才会跑到这个无尽深渊的位面。

　　切罗曼尔的传承并不完整，因为黑龙碰上的那团紫色火焰，并不是切罗曼尔君王的真身。

　　真正的切罗曼尔早在一万年前就已消亡，但是掌握了时间奥秘的君王，却在自己消亡前把一部分分身封存在那个时间停顿的空间，等候着传承者的到来。

　　但分身毕竟是分身，能够传承记忆，却无法传承力量。

　　图克继承暗黑沼泽前领主的传承时，实力直接从侯爵跳到了公爵后期，只差最后一丝感悟，就能晋升为黑武士皇帝。

　　可是黑龙现在还是原来的黑龙，只不过在灵魂里，多了一些切罗曼尔君王的记忆而已。

　　但是，黑龙缺乏的也正是这点记忆，他不缺乏修为，毕竟他也是悼亡之主，他缺乏的是将修为转化为力量的知识。

　　有着堪比神祇修为的他，在力量的动用上还不如霍夫曼、斯科特等上位不死生物，甚至连黑大都比不上。

　　但现在有了切罗曼尔数十万年的记忆作为基础，黑龙对力量的运用顿时提升了数十个层次。

　　现在的他，完全有能力藉助各个相邻位面，一步步地跳回主物质位面。

　　但黑龙却没有这样做。

　　他需要把身后这批上位不死生物也带回去，有了这批亡灵圣者、巫妖王、黑武士皇帝的加入，他在主物质位面的势力立刻会膨胀个一、两倍。

　　而且这些不死生物都是切罗曼尔培养出来的，他们的使命就是跟随新一代的君王，为了复兴不死帝国而努力。

　　巫妖王和亡灵圣者们散了开来，围起一个圆形，只见他们眼中精光一闪，强大的元素波动便在彼此身上荡漾开来。

　　位面传送的魔法大多数人都会，就算一个人没有能力施展，也可以藉助魔法阵来达到目的。

　　他们以前被困在死亡世界的原因，是因为他们没有准确的位面座标，但现在有了切罗曼尔传下来的位面座标，跨越位面便算不上是什么难事了。

　　其他人没有插手，他们都不擅长魔法，帮不上大忙。

　　白色的骨甲并不是死亡世界最常见的骨质铠甲，虽然骨甲通体灰白，但在光芒的映照下却反射着金属般的光泽。

　　骨甲套在健壮的躯体上，只露出眼睛部分，从眼睛四周的皮肤来看，应该是个皮肤白皙的男性，如果不是一双死灰无神的眼睛，谁也不会想到这竟然是一位不死生物，他自然就是金龙。

　　从传承中醒来，准备离开切罗曼尔创造的那个空间时，黑龙第一个就想到了金龙。

　　这个愣头愣脑的黄金骷髅有别于其他骷髅，让黑龙感到非常亲切，而且他的实力也并不弱，把他带在身边会是个不错的助力。所以，他通过与金龙交换的灵魂烙印联系了对方，询问他是否愿意跟随自己。

　　离开死亡世界是所有上位不死生物的愿望，死亡世界实在太小、太封闭了，局限了自身的发展。

　　他的意思刚表达清楚，金龙二话不说便答应了。

　　至于金龙这身灰白骨甲，是黑龙融合了切罗曼尔的记忆，然后指点金龙聚化出来的，这并不是真正的死息武装，而是切罗曼尔生前研究出来的一种新战甲。

　　有别于死息战甲的构成方式，让战甲表面呈现出截然不同的灰白色，无论是坚固程度还是防御力，都比普通的死息武装厉害多了。

　　黑龙打算一回到物质位面，就马上让黑大、黑二等人换成这种新战甲。

　　元素的激荡，很快便构成了无形的循环回路，当魔力到达临界点，一个黑洞般的传送洞口便无声无息地在中间出现。


　　第六章 神之骑士

　　“吼！”

　　一声震天巨吼，一头铁甲火犀张开大嘴，喷出一团脸盆大的火球，笔直射向身前的敌人。

　　铁甲火犀是一种中阶的深渊魔物，全身披着一层角质硬皮，坚若金铁，头部铁角坚硬锐利，无坚不摧，而且还能用嘴巴施放火球术。

　　它的火球术可不是普通魔法师施放的那种低级魔法，而是天生的技能，无须吟唱的瞬发，脸盆大小的体积，威力比中级魔法“火龙击”还厉害，算是比较难缠的一种深渊魔物。

　　铁甲火犀的敌人是一位身穿暗黄铠甲、体形壮硕的剑士。

　　脸孔覆盖在面甲之下，看不清外貌，但一双眼睛冷酷、锐利、充满杀气，一看就知是杀人如麻之辈。

　　而他的铠甲上布满各式各样的伤痕，更有不少修补过后的痕迹，显示这名剑士曾身经百战。

　　此刻，这名剑士单手持盾，一手握剑，双眼紧盯着前方的铁甲火犀。

　　盾是半人高、两寸多厚的重盾，而剑是一米多长、巴掌宽的双手重剑，无论是盾还是剑，普通人用双手都不一定提得起来，但这剑士分别用单手提着，仿佛轻若无物。

　　火球迎面扑近，剑士不退反进，身上黄光一闪，提着盾直接撞到了火球上。砰的一声闷响，火球爆成一团炙热火焰，瞬间就把剑士全吞没了。

　　“哞！”

　　铁甲火犀兴奋的打了个响鼻，但还没等鼻音消逝，剑士就丝毫无损的从火团中冲出来，速度丝毫不变的扑向铁甲火犀。

　　刷的一声，剑士手中的重剑，闪电般刺进铁甲火犀尚未完全闭合的嘴巴，直至没柄。同时，剑士用另一只手上的重盾抵住剑把，奋力一压，重剑顺势而下，一直削到火犀的下颌。

　　犹未停止，剑士握住剑把用力向下一扳，剑锋绕着铁甲火犀的颈部旋了半圈，滚烫的鲜血喷涌，火犀连惨叫都来不及便完蛋了。

　　出手干净俐落，丝毫不拖泥带水，连中阶的深渊魔物都没有还手余地。

　　这名剑士仿佛做了一件微不足道的事情，抽出重剑，漫不经心的抖了抖上面的鲜血，便直接扛在肩膀上往回走去。

　　在离战斗不远处的一块空地上，还有三名身穿不同铠甲的战士围坐在一堆篝火前，各自拿着一把匕首串着肉条，架在火上烧烤；地上还摆了十几瓶各式各样的调味料，三名战士不时拿起其中一种洒在肉条上。

　　而在他们身后，七、八头不知名小兽鲜血淋漓的躺在地上，身上东一块、西一块的被削掉一些肉，都是背脊、胫腿之类肉质比较好的地方，显然这些战士对食物的品质还蛮挑剔的。

　　黄甲战士扛着重剑走到篝火旁，一声不吭的坐下，拉开面甲，掏出匕首串上一块肉条，默默的烤起来。

　　这名黄甲战士长着国字形的脸，样貌很平凡，但粗糙的皮肤和数条细小伤痕，给战士的外貌增添了许多沧桑。

　　四名战士就这样围坐在篝火旁，默不作声的烤着肉，谁也没有看谁一眼，也没互相说话，就仿佛别人都不存在一般。

　　能量的波动从远处传来，四名战士眉头一动，抬起头来面面相觑了几眼后，一直坐着的三名战士，将目光不约而同的放到黄甲战士身上。

　　黄甲战士露出恼怒的表情，狠狠的瞪着三位同伴。另外三人则毫不示弱，一动不动回瞪着黄甲战士。

　　好半晌，黄甲战士败下阵来，拿起烤得半生熟的肉条狠狠咬了一口，鼻子朝着三位同伴闷哼了一记。

　　他心不甘情不愿地抓起大剑，拉下面甲，跳起身来，大步朝波动传来的方向走去，边走着，身上边泛起一层土黄色的光泽，显示他此刻的恼怒。

　　跑到波动产生的地方，一个漆黑的空间裂缝正稳稳张开，金龙已经跨出裂缝，踏上了坚实的地面。

　　看到金龙，黄甲战士覆盖在面甲下的眼睛为之一凝，射出骇人寒光，下一刻，黄甲战士一言不发，操起大剑便向金龙冲去。

　　面对来势汹汹的敌人，金龙立刻挺身迎上，空无一物的双手虚握着，朝黄甲战士奋力挥去，在挥动的过程中，一把巨镰的影子由无到有，最后化为寒芒闪烁的死神镰刀，向黄甲战士当头劈下。

　　战斗，就在这样沉默的情况下爆发了。

　　黄甲战士步伐不变，只是举起重盾，架住了镰刀，手中大剑朝金龙的腰部横削而去。

　　金龙交替着双手往回拉，同时侧步回退，镰刀的勾刃迅速回削黄甲战士的背部。

　　凌厉的破空声，黄甲战士迅速一矮身，避过倒削而回的勾刃，马上又弹直身体，重盾架在身前，大剑贴着盾侧，像蛮牛般狂冲向金龙。

　　奋力向上一跃，金龙跃到半空之中，将镰刀拉到身后，凌空劈下。镰刃在半空中划出一个大圈，气势凌厉无匹。

　　重盾在手的黄甲战士也不敢轻易抵挡这种凌厉的攻击，唯有避其锋芒，一个懒驴打滚，侧身闪到一旁去了。

　　说起来复杂，但整个过程犹如电光石火，眨眼间双方便交手了三个回合，而这时，黑龙的大腿才刚刚穿出空间裂缝。

　　金龙提着死神镰刀，警惕地护在空间裂缝前，这番交锋，彼此都试探出对方的实力。

　　表面上是平分秋色，不过金龙自己知道，对方恐怕要略胜自己一筹，所以他也没有继续攻击，而是先守护好空间裂缝，让黑龙等人安全过来再说。

　　黄甲战士也注意到正跨出裂缝的黑龙，金龙的实力让他警惕，但对方却还有一个同伴过来，只要实力和金龙不相上下的话，这架就难打了。

　　可是他一时之间也找不到快速消灭金龙的方法，只好眼睁睁看着黑龙的身体慢慢出现在这个世界当中。

　　刚毅俊朗、有若刀削的脸孔，寸许长的短发根根倒竖，再加上一双漠然、不带丝毫感情的冷酷眼眸。

　　从人类的角度来看，黑龙算得上非常俊帅。

　　黄甲战士忍不住为之一呆，当然不是因为黑龙的帅，而是因为气息。

　　黑龙身上竟然什么气息也没有，如果双眼看不到，黑龙就仿佛不存在一般。

　　黄甲战士不由自主的警惕起来，看不出深浅的敌人，才是最可怕的敌人。

　　又是一个身影穿过了空间裂缝，隆克多跨了出来。

　　黄甲战士顿时又慎重了几分。他有把握战胜一个金龙，而看不出深浅的黑龙要打过才知道，但再加上一个黑武士侯爵，胜负就几乎没有悬念了。

　　但这还没完，紧接着，阿昔洛韦和列维斯也跨空而出，强大气息在他们出现的同时便笼罩了附近空间，清楚地显示出黑武士皇帝和亡灵圣者的身分。

　　这时，黄甲武士终于动了。他灵巧的后退两步，然后一个转身，大步朝来时的方向狂奔而去，边跑着，身上边泛起土黄色光芒。

　　跑出十几米后，他整个人都被黄光包裹起来，变成一个黄色光影，最后，他一脚踏下，脚下的地面斜刺出一根石柱，推着他的脚把他整个人送上了半空。当他身在半空时，黄甲武士狂踏石柱的顶端，像一颗炮弹般远远跳开。

　　这一送一跳，黄甲武士瞬间跨过了上百米距离。至于那根斜刺而出的石柱明显是土系魔法“大地荆棘”，只不过顶端是平的而已。

　　用来攻击的土系魔法竟然被黄甲武士用来逃跑，这种魔法的运用能力，也算得上是神乎其技。

　　但他的速度快，黑龙等人的反应也不慢。列维斯一挥手，一道粗大的冰箭疾射而出。

　　“风！火！雷！”

　　黄甲武士身上的黄芒大盛，在背后清晰的化成一面光盾，硬挡下列维斯这记冰箭，同时嘴上狂吼起来。

　　黄甲武士另三名同伴的位置爆起几团亮光，三道人影冲天而起，快速朝黄甲武士这里冲来。

　　看到同伴的身影，黄甲武士不逃了，停步、转身、蹲下，手中重盾支在地上，大剑架到重盾上，而土元素则迅速从他身上汇入脚下的大地。

　　隆隆声中，两个高达三米、粗壮无比的土元素巨人从地上冒了出来，牢牢的护在黄甲武士身前。

　　他不认为元素巨人在这种层次的战斗中能起什么作用，只不过用它们来做肉盾，撑到同伴们赶上来就足够了。

　　黄甲武士如临大敌般的应对并没起到作用，黑龙一方除了列维斯放了一记冰箭外，别人都没有动手。

　　但小心驶得万年船，黄甲武士并不因为对方没动手而放松警惕，小心的远远盯着黑龙等人所在的方向。

　　这一看，终于让他脸色大变。

　　紧接列维斯之后，六大巫妖王还有余下的亡灵圣者，也纷纷跨出空间裂缝。每个不死生物身上的强大气息，显示出他们上位不死生物的身分。

　　不死生物是以数量闻名的，一名黄金骷髅代表着数以万计的骷髅大军；一个亡灵圣者，意味着数以千计的亡灵魔法师团；一名黑武士，意味着数以百计的顶级剑客。

　　如此多的不死生物同时跨空而来，这可不是什么普普通通的越界事件了，很有可能是位面入侵。

　　黄甲武士的同伴赶到他身边。当他们看清楚黑龙等人的身分，三个人齐齐的倒吸了口冷气。

　　其中一名青甲武士二话不说，伸手入怀掏出一个圆球一把捏碎，微弱的波动瞬间传向遥远的深处。

　　等黑龙众人全跨出空间裂缝没多久后，裂缝也缓缓消失。

　　看着黑龙等十六位不死生物，黄甲武士等人震惊之余也松了口气，来的只是十五位上位不死生物，而不是庞大的不死军团。

　　不过，光是十六个不死生物，实力就非常可怕了，他们心中都没把握自己能不能撑到援手赶到。

　　但很奇怪的是，黑龙等人并没有进一步的动作，只是站在原地。

　　只有阿昔洛韦和列维斯不时扫了黄甲武士等人所在的位置几眼，一边等候着黑龙的下一步指示，完全没把这些如临大敌的人放在眼里。

　　望着眼前这巨大空旷且阴沉的地下空间，黑龙知道自己终于接近物质位面了，从去到死亡世界后，他与孩子们的灵魂联系便消失了，此时终于能连接起来。

　　但这里还不是物质位面，只是一个距物质位面很近的一个位面，而且这里与物质位面的壁垒存在着一处薄弱的地方，所以自己才能感觉到与孩子们的灵魂联系，但却没办法施展召唤，也无法进行灵魂连接。

　　失去联系这么久，黑龙现在急切的想了解孩子们的近况，但灵魂联系不上，所以他和孩子们无法沟通，不过，他至少知道孩子们都平安无恙。

　　黑龙松了口气，心里不再这么急躁了。

　　直到此刻，黑龙才有余暇打量那四个如临大敌的武士。

　　四个人分别穿着不一样的铠甲，分别最大的是铠甲的颜色。黄甲武士身上带着强烈土元素的波动；红甲武士身上有一圈火焰，分明是火系防护魔法“火焰护盾”。

　　青甲武士和银甲武士分别带着风元素和雷元素的波动，显然这四名武士的铠甲颜色和他们擅长的魔法相对应。

　　看到黑龙终于把注意力转到自己身上时，那四名武士的心为之一紧，他们已经看出黑龙是这群人的领导人。

　　不死生物的等级划分十分简单，强者为尊。

　　能在一群亡灵圣者和巫妖王中居于领导地位，实力该多么恐怖啊？现在，四名武士只能祈求援手快点赶来。

　　达达的马蹄声响起，一团白影从远方飞快掠来，不一会，便来到银甲武士的身边，竟然是一头通体雪白、头顶银角的独角兽。

　　独角兽是精灵一族的圣兽，天生拥有操纵雷电的力量，头顶独角带有净化之力，能净化一切毒素，对暗黑属性有一点抑制作用。

　　银色的独角，代表这是一头成年的独角兽。

　　一头成年的独角兽，实力非常可怕，虽然只懂得几种电系技能，但在雷元素的操控上，绝对不逊色于一般的雷系魔导师。

　　不过，这头精灵族的圣兽却是匹坐骑。

　　它奔到银甲武士身边，用脖子亲昵的蹭了蹭银甲武士，然后抬起头来，灵动的双眼带着一丝傲然神色，望向黑龙等人所在的位置。

　　银甲武士翻身坐上独角兽，划开次元空间，把手中的武器放进去，然后再掏出一把米许长的大弓和一筒箭。弓身上纹式精美，外型修长，充满精灵一族的风格，而箭筒和弓身都带着微弱的元素波动，显然是一件魔法武器。

　　银甲武士持弓在手，抽出一根箭矢搭在弓上，再坐直身体时，气势陡然大变。他的目光穿越上百米距离，定格在黑龙身上，双眼透出强烈自信的光芒，仿佛目光所及之处，他就是主宰。

　　这种目光让黑龙想起了星，那个拥有神奇箭术的精灵魔箭手。

　　又有一团灰色影子像风一般掠了过来，奔到青甲武士的身边，竟然是一头疾风魔狼。

　　疾风魔狼只是一种中阶魔兽，但它的速度，却连最高阶的魔兽也难以望其项背，它号称在地上会跑的生物中，速度第一。

　　这是一种完全以速度见长的魔兽，擅长操控风元素，除了能藉风元素增速外，它还会施放风刃。

　　接着，在轰隆隆的闷响中，一匹像牛一样大，全身叠着一层层硬甲，像穿山甲一样的生物从地面钻了出来。

　　这是一头土系高阶魔兽，名字很俗烂，就叫钻地兽。但名字再烂，它也是头高阶魔兽，别的不多，就是皮厚。

　　它身上那一层层硬甲完全是土元素的集合，土元素在身上经年累月的积聚，最终形成岩石般的石甲，可比钢铁坚固多了。

　　光论物理防御力，就算是巨龙也比不上，想把它打死容易过把它打碎。除此之外，钻地兽在地底和地面的速度都快逾骏马。

　　又紧接着，一团烈火在远方闪现，像火云一般掠来，通体如火焰般的羽毛，竟然是一只深渊火鸟。

　　深渊火鸟是彻彻底底的元素生物。于深渊地底喷涌的熔岩，在喷射高空的过程中，有非常微小和偶然的机率诞生一只火鸟，而火鸟一诞生后，马上就会化为一个圆形的蛋，如果不巧落到地面上的话，鸟蛋会疯狂燃烧，最后化为灰烬。

　　只有重新落回熔岩中的鸟蛋，才能在地火中成形，并于经历千年后孕育出生命。

　　但在这长达千年的孕育期里，火鸟蛋非常脆弱，大力一点的碰撞都会让鸟蛋破碎，因此能成功孵化的机率非常渺小。

　　在深渊世界中，梦魇和地狱魔龙非常普遍，但深渊火鸟却可遇不可求。

　　一旦孵化成功，深渊火鸟简直就是不死的化身，就算粉身碎骨，只要有火元素存在，火鸟终会浴火重生。

　　深渊火鸟只有孕育期，没有成熟期。只要孵化成功，火鸟就永远保持原状，但它的实力会随着环境的变化而改变，在火元素充沛的深渊世界中，它是堪比地狱黑龙的可怕存在，但在水元素充沛的海面上，它又脆弱得比普通鸟类还不如。

　　看着一个个翻身坐上坐骑的敌人，敢情这些人都是骑士？连可遇不可求的深渊火鸟都能拿来充当坐骑，这些敌人的实力需要重新估量。

　　黑龙默默打量着这些属性各异的敌人，心中若有所思。

　　哥普顿曾经跟他介绍过镇守位面薄弱处的神之骑士团，每个骑士都是以单一元素为代称，而眼前这些拥有极端属性的人，难道就是那些神之骑士？

　　“你们是神之骑士团？”

　　黑龙的声音平淡却充满威严。传承是非常微妙的事情，是不死生物文明延续的最直接方法。

　　一个刚诞生，什么也不懂，犹如一张白纸般的不死生物，传承之后能瞬间变成知识渊博、阅历丰富的智者。

　　接受切罗曼尔数十万年的记忆，黑龙自然受到了影响，久居上位养成的气势，让他的一举一动都带着无尽的威严。

　　四名神之骑士面面相觑，青甲武士首先应道：“风！”

　　“火！”

　　“雷！”

　　黄甲武士的大剑猛砸一下盾牌，发出一声巨响，然后才吼道：“大地！”

　　神之骑士们没有正面回应黑龙的问题，但这样的回答无却疑证实他们的身分。

　　不过他们也十分迷惑，这里是物质位面的壁垒薄弱位置，神之骑士团世世代代镇守在这里，消灭那些越界而来的异位面生物。

　　从来没有哪个异位面生物会认得他们的身分，难道神之骑士团的威名已经传播到异位面了？

　　“好！”黑龙大声应了句。

　　话音刚落，他已经祭出噬魂，跨出了两步。

　　说好，是因为这些神之骑士的出现，正合黑龙的心意。

　　传承并不会瞬间造就一个一模一样的强大存在，而且黑龙与切罗曼尔之间还不是完整的传承。

　　黑龙虽然是悼亡之主，但是他的信仰元力，不可能和切罗曼尔数十万年的积累相提并论，在力量不相等的情况下，技巧是无法通用的。

　　就如同一个三岁小孩，就算他拥有剑圣的剑技，也不可能打赢一个健康的成年男性，所以他需要战斗，把剑圣的技巧融会进他三岁的躯体里。

　　黑龙抬起脚来，望着自己的脚尖，小心翼翼的跨出去。

　　在死亡世界掉队时，他也在切罗曼尔的引导下跨出一步，那一步跨越了空间。这相对于悼亡之主而言，其实算不上什么高级技巧，只是黑龙以前不懂而已，但现在他懂了，所以他尝试。

　　嗖的一声，黑龙消失，再出现时，他已经在四位神之骑士面前。

　　一阵整齐的吸气声响起，四位神之骑士足足过了半秒才反应过来。实力到了他们这个层次，半秒钟的停顿已经足够他们死上几百次了。

　　不过黑龙也没有攻击，因为他自己也愣住了。

　　在切罗曼尔引导的那次跨越里，他仿佛被一团沾水的海绵包住，需要他拼命的挤，最后撕破厚厚一层布似的东西，才钻了出来。而这次也一样，不过这团海绵没沾水，布也不厚，根本不用他撕。

　　空间与时间都是一层一层的，跨越的距离越远，所受的阻力就越大。

　　黑龙的脑海，瞬间浮起切罗曼尔的某段记忆。

　　这一刻，他领悟了。

　　如同捅了马蜂窝一般，如临大敌的神之骑士乍然散开。黑龙这一手让他们震撼不已，第一个念头竟然不是攻击，而是本能的回避。

　　这可不是阿昔洛韦那种速度到达极致而短暂消失的现象，而是无视空间距离的跨越，能拥有这种能力的，只有神。

　　黑龙不是神，而是与神同样伟大的存在。

　　“悼亡之主！”火之神骑和大地神骑失声惊叫起来。


　　第七章 光之神骑

　　悼亡之主这个称号，即便是光明教会的高层也没多少人知道。

　　但神之骑士虽然名义上是归属光明教会，不过他们有着独立的传承体系。悼亡之主的传说在镇魔塔中口口相传，当传说的存在重新出现在眼前时，这些强横无匹的神之骑士也忍不住感到一阵惊慌。

　　但神之骑士团不愧是世代镇守位面边缘的卫士，各大位面的强横存在没见过也听说过，一刹那的慌乱过后，反而激发起他们无穷的战意。

　　大地神骑双臂一震，大剑和重盾都被他抛到半空，而他却双手成掌，俯身猛然拍在地面上。

　　坚实的地面被他这一拍震得狂跳一下，砰砰砰一串连响，粗大的尖刺破土而出，像汹涌的波浪般层层叠加着朝黑龙刺去。

　　火之神骑单膝跪在深渊火鸟的背上，张手引弓。

　　弓弦仿佛重若千钧，拉得他手腕青筋贲起，长弓稳稳张成满月形，如同在拉一个大号的抽气筒，而四周火元素疯狂的涌入箭矢中，速度之快甚至在箭尖上形成一个隐约可见的火元素漩涡。

　　弓张到极致，聚拢了大量火元素的箭矢也变得如同烧红的烙铁一般，放射出一种仿佛要引燃四周空气的红芒。

　　大地神骑的地刺不过是普通攻击，没人会把这种攻击放在眼里，但火之神骑的火箭却无法让人等闲视之，里面所蕴含的火元素，让列维斯和阿昔洛韦这些上位不死生物都有种心惊肉跳的感觉。

　　黑龙还沉浸在跨越空间的美妙体验中，等回过神来，尖锐的地刺已经逼近眼前。

　　这种大地荆棘，对付普通士兵无往不利，虽然声势惊人，但对黑龙这种层次的存在，却是一点威胁也没有，就算站在原地不动，最多也只是被撞飞开去。

　　黑龙当然不会傻呼呼的站在那里让它捅。

　　他一凝视，眼前一切全部慢了下来，四周的影像都变得模糊，唯有地刺上最尖锐的一点清晰无比。

　　黑龙一直以来武技都不高，更没有什么眼力可言，而传承了切罗曼尔的记忆后，他的武技没什么变化，眼力却呈倍数飙升，一眼就看穿地刺的弱点所在。

　　本能的刺出噬魂，准确的命中地刺最尖锐的一点，看起来坚固无比的地刺仿佛被风化了无数年的岩石，摧枯拉朽的被噬魂搅成粉碎。

　　没有人会认为这种普通的攻击能起什么效果，大地神骑的目的也不过是拖延住黑龙，让同伴有准备的时间。

　　而此刻，火之神骑的弓已经张满。

　　感觉到那让人心惊胆战的火元素，黑龙毫无徵兆的向前一窜，转身，反握噬魂，用力向半空中的火之神骑投去。

　　黑龙这一连串动作如同行云流水，电光石火的一瞬间就已经完成，而噬魂一离手，速度马上快得连它的影子都消失了。

　　而这时，火之神骑刚好松开弓弦，快到无形的噬魂和火箭在半空中相撞，巨大的火团猛然爆开，浓郁的火元素横扫四面八方，把阻挡在前面的一切都彻底吞噬。

　　黑龙与火之神骑间的距离本就不远，而噬魂出手的速度更快，所以碰撞点离火之神骑更近。

　　在火箭爆开的同时，深渊火鸟本能的收拢双翼，护在身前。这个动作刚完成，汹涌的火焰同时把它和背上的火之神骑一起吞没。

　　剧烈的冲击波推动着火焰向四周扩散，瞬间把四周化成一片火海，让风之神骑和雷之神骑都不得不加强身上的护盾，并后撤一段距离，以躲避那炙热的火焰。唯独黑龙不闪不避，任由火焰把自己吞没。

　　不死骷髅对自然系魔法的免疫能力可不是开玩笑的，炙热的火焰连提升黑龙身上战甲的温度都办不到，而那狂暴的冲击波，更连黑龙的身影都撼动不了分毫。火之神骑这倾尽全力的一击，就这样被黑龙轻易化解了。

　　换作以前的黑龙，绝对无法如此轻而易举的化解这记攻击，但现在做出这一系列反击，完全是靠他的本能。

　　不知不觉中，切罗曼尔的记忆已经慢慢融合进黑龙的灵魂中了。

　　首当其冲的火之神骑并没有受到太大伤害，但冲击波还是搞得他一阵狼狈，连头铠都歪了。

　　当火焰散去后，火之神骑便看见黑龙朝他冲了过来。

　　火之神骑是骑在深渊火鸟的背上，悬在半空。但黑龙一脚踏到半空中，原本空无一物的虚空竟然有如结实的台阶，被黑龙稳稳的踩在上面，并收脚再蹬。

　　就这样，黑龙如同踩着无形的台阶一般，飞快的朝半空冲了上去。

　　凌空飞行很多强者都会，而风、雷、大地三位神骑，即使没有飞行坐骑，也能在空中短暂飞行。

　　可是，他们从来没见过像黑龙这种踩空气如踏实地般的情况，这可不是普通的飞行了。

　　尽管心中诧异，但他们的反应并不慢，疾风魔狼张开血盆大口，仰天咆哮，在它震天巨响的吼声中，突然有一团白影笔直朝黑龙射去。

　　仔细一看，这并不是什么白影，而是由数十道风刃高速盘旋所形成的风刃团，要是被它缠上，恐怕金铁都要被绞得支离破碎。

　　但黑龙连看都没有回头看一眼，直接一脚踩了上去。这一脚踏出的时候，黑龙脚底下的所有风元素都被凝固了。

　　风刃团击在黑龙脚底，蓬的一下，消失得无影无踪。

　　风元素既然都被凝固了，那风元素所组成的风刃自然发挥不出威力，黑龙的身影反而如同被风刃团推了一把似的，陡然加速。

　　刚刚一击用去了火之神骑的大部分魔力，一时之间还没能回复过来，眼睁睁看着扑到身前的黑龙，他只能勉强祭起火焰护盾。但他不认为一个火焰护盾，就能硬抗黑龙这种级别的存在。

　　但这时，黑龙急速前冲的势头却戛然而止，一道由无数细小电芒组成的长鞭勒上他的脚踝，而另一头则握在雷之神骑的手上。

　　爆闪而出的电芒顺势缠上黑龙的身体，一连串的火花爆开，给黑龙全身镀上一层银光。

　　换作是普通人，直接就给电成焦碳了，就算是亡灵圣者，给这样的电鞭缠上，灵魂能量也会急剧消耗。

　　可偏偏黑龙是自然魔法免疫的不死骷髅，虽然被电鞭扯停了身体，但却毫发无伤，而此刻，他距离火之神骑已经不足一个身位的距离了。

　　只见他双手虚握，顺势一挥，噬魂由无到有，重新出现在黑龙手上。

　　噬魂是枪，但枪并不是噬魂的唯一形态，传承了切罗曼尔的记忆后，现在的黑龙能随便把噬魂化成任何形状。

　　于是，噬魂化成一把带着弯刃的镰刀，直劈火之神骑的脖颈。火之神骑仓促地向后一仰，企图避过勾刃。

　　雷之神骑则心急火燎地奋力一拉，勉强把黑龙扯退了半个身位，彼闪此退，镰刃贴着火之神骑的护盾划过，刮得火焰护盾一阵火花飞溅，最后从深渊火鸟的脖颈划过。

　　瞬间爆出一片火雨，深渊火鸟整个脑袋被勾了下来，无头的深渊火鸟猛振双翅，火焰般的羽毛像劲箭般射向黑龙。

　　火羽钉在黑龙的战甲上，竟然发出一连串叮叮当当的脆响，可惜的是，火羽的力度不足以穿透黑龙的战甲，只能钉出一片浅坑，然后便化成点点火星。

　　明知道火羽伤不了自己，黑龙连挡都懒得挡，噬魂顺势劈下，同时他更扭腰屈脚，藉着电鞭之力回弹雷之神骑。

　　黑龙的反应速度之快，所有人都印象深刻，所以一感觉到电鞭回传的力量，雷之神骑二话不说便松开电鞭，双腿轻夹马腹，然后双手虚抓，一口气扔了四个脸盆大的雷光球出来。

　　与他心意相通的独角兽已迅速后退，脚步优雅轻盈如同舞蹈一般，但速度却非常迅猛，显然这匹高傲的独角兽也被黑龙吓到了。

　　幸好它退得够快。

　　黑龙对雷光球不闪不避，任由其轰在自己身上。雷元素无法伤得了他，不过爆炸产生的冲击力还是让黑龙缓上一缓，在四记缓冲后，噬魂堪堪擦着独角兽的鼻尖划过，镰刃深深的没入地下。

　　如此惊险的场面，直接让独角兽的鬃毛全都竖了起来，一溜烟又退了好几十步。

　　落到地上后，黑龙看也不看四位神骑一眼，自顾自地盯着噬魂没入地面的那部分，若有所思的点点头。

　　黑龙这个姿态，让四位神之骑士怒火中烧。

　　敢情对方在拿他们试招？试了就算了，竟然还在场中思考起得失来。

　　虽然心里愤怒，但四位神之骑士还是希望黑龙继续试下去。现在形势很明显，如果黑龙不是为了试招，那十几位上位不死生物一拥而上，早把他们轰成碎片了。

　　一开始他们还自认为能挡住这些不死生物一阵，但看到黑龙的实力后，他们这个念头早扔到十万八千里外了，现在他们唯一希望的就是援手快点来。

　　也许至高神听到了骑士们的心声，一片沉重的马蹄声从远处传来，没多久，一片白影出现在黑暗的尽头。

　　为首的是一名身穿白甲、浑身笼罩在洁白圣光中的骑士，但他的面甲没有拉下来，只露出脸部下方棱角分明的五官，而胯下是一匹通体没有一根杂毛的白马。

　　神之骑士团的首领——光之神骑，终于出现了。

　　风、火、雷和大地神骑的坐骑都不是普通货色，而光之神骑胯下那看起来像普通战马般的白马，自然也不会简单。

　　每一个跨步，当马蹄落到地面时，一圈涟漪般的波纹便会荡起，仿佛把战马托在空中一般。

　　除此之外，战马身上还带着强大的神圣气息，单看气息的强度，丝毫不比高阶的魔兽弱。

　　这就是光明教会精心培育出来的光系魔兽——辉煌战兽。

　　在光明教会的宗教体系中，天使的意思是“至高神的使者”。

　　只不过一直以来，至高神的使者都是以长翅膀的鸟人形象出现，所以慢慢的，天使便成为鸟人专用的称谓。

　　但实际上，作为至高神的兵器，天使并没有固定的形象。

　　挑选最优良、最强壮的血统，并给予最精心的喂养，在成长的过程中用大量的神圣力量改变战马的体质，经过数十代的繁衍后，战马会拥有很强的神圣力量。

　　在光明祭司的主导下，把一阶天使降临到战马身上，继续交配、繁衍，最终制造出这种实力不逊色于高阶魔兽的人造魔兽。

　　喂养一匹辉煌战兽的成本非常惊人，因为辉煌战兽只吃光系魔晶，即使以光明教会雄厚的财力，也养不起多少匹。

　　平时，辉煌战兽都是在教皇出行时才会使用的，没想到这里竟然会有，而且还不止一匹。

　　而光之神骑身后是一位身穿蓝色铠甲、身材娇小，显然是女性的骑士，她胯下同样是一匹辉煌战兽。

　　水系的高阶魔兽数不胜数，但基本上都是生活在大海之中，显然没有哪种适合在陆地上充当坐骑。

　　作为神之骑士团唯一的女性成员，水之神骑只能屈就这种与自己属性并不匹配的辉煌战兽，只有光系魔兽，才不会对她自身的属性产生影响。

　　在光与水之神骑的后面，跟随着六名身穿不同颜色铠甲的骑士，而他们胯下是清一色的辉煌战兽。

　　六人身上分别带着风、火、雷、水、土和光系魔力的波动，这些是神之骑士团的后备役骑士。

　　实力到了神之骑士这种层次，生命都有一定时间的延长。

　　但只要他们还是人类，就不可能脱离生老病死这个范畴，就连光明教会的至高神法典中，也不敢说至高神掌握了死亡，只是说虔诚者，死后将回归至高神的怀抱。

　　有生死，就有轮替，所以神之骑士团需要后备役。

　　唯一不需要后备的，就只有暗之神骑雷奥。不死生物永生不死，所以他消亡后，暗之神骑就在神之骑士团的序列中消失了。

　　而就算想要再找一个，光明教会也不可能再找到像雷奥这样，心怀光明的不死生物了。

　　在光明教会的高压清洗下，暗黑体系已经上万年没有发展了，就算是光明教会也找不到方法来培养一个暗黑系神骑。

　　一方是加上后备役一共十二位的神之骑士，而另一方则是黑龙这个悼亡之主加上十五名上位不死生物，很难说哪方更强一点。

　　在世俗世界关于不死生物的传说中，亡灵圣者、黄金骷髅这个等级已经是不死生物最高的级别了。

　　他们能将沃野化为焦土，森林化作荒芜；他们随手就能把一座城市变成死域，轻易地能召来数之不尽的骷髅，把一切都淹没。

　　但这些都只是传说，在光明教会主导的大陆神话体系当中，不死生物是作为反面角色出现的。

　　既然是反面角色，自然需要夸张再夸张，才能显示出正面人物的英勇无畏。

　　实际上，一名亡灵圣者的实力，和一名人类魔导师相差不大，最多因为不死生物的特性，会比人类魔导师耐揍一点而已。

　　但实力到了这个层次，此等的差别等于没差别，真要打起来，胜负很难预料。

　　而一名黄金骷髅，单打独斗肯定不是一名人类剑圣的对手。

　　眼前这些神之骑士，魔法水准虽然不及专修魔法的魔导师，但不会相差太远，让他们有足够的准备时间，禁咒也许都能放得出来。

　　而且除了魔法之外，他们还有一身不逊色于大剑师的武技。

　　魔武双修，形容的就是他们这种人。

　　除此之外，他们坐骑也全都是中高阶的魔兽，放到世俗世界去，随便哪个都能踏平一座小城镇。

　　至于那些预备役的骑士，实力恐怕也不会逊到哪里去，这样的架打起来，两败俱伤是肯定的。

　　看到对方的阵容，列维斯和阿昔洛韦等人也不由自主的警惕起来。

　　他们还是第一次离开死亡世界，想不到还没踏上物质位面，就碰上了这么多强劲的敌人，如果物质位面的高手都是这种水准的话，此行恐怕会很艰难。

　　黑龙比较了双方的实力，最终选择先退下来。

　　风、火、雷、大地，哪怕是加上刚来的水之神骑，黑龙也不担心，因为他免疫自然系魔法。

　　可是后面那些人，除了金龙之外，都没这种免疫能力。更何况还有两名光系骑士，两种相克的属性打起来，伤害往往是翻倍的。

　　黑龙一退，在他侧后方的雷和大地神骑马上让开，让黑龙顺利退走。

　　像他们这种境界的强者，包围是起不了太大作用的，更何况他们也怕惹恼了对方，不惜代价来一记狠的，那可就亏大了。

　　黑龙只退了十几步，但远处的隆克多、列维斯等人已经迎上来了。

　　光之神骑等人快马驰到场中，与风、火、雷、地会合到一起，而风、火、雷、地四位神骑看着光之神骑，眼中满是请示的味道。

　　但光之神骑看都没看同伴一眼，径直跳下马来，往前急行几步，朝黑龙所在的方向立定，敬了一个标准的骑士礼，远远的大声说道：“空间壁垒镇守者，光，见过悼亡之主黑龙陛下！”

　　光的动作不但让黑龙大为诧异，连他的同伴都愣住了。

　　不过，神之骑士们看起来正值壮年，实际上都是活了百八十年的人精，不会当场质问自己的首领，反倒是黑龙一脸不解的望着光之神骑。

　　不死生物和光明教会只能用死敌来形容，彼此之间水火不容，而黑龙也习惯见到光明教会的人就砍，有杀错没放过。

　　他哪里会想到，隶属光明教会旗下的神之骑士团团长光，会一见面就向他敬礼，而且还是很正规的晋见礼节，是只有晋见别国首脑之类的人物才会使用的。

　　看到黑龙的疑惑，光也不迟疑，直接解释道：“我们神之骑士团镇守空间壁垒，为的是防止异位面生物进入人类世界，扰乱位面序列。而黑龙陛下诞生在人类世界，并不属于异位面生物的范畴。”

　　光之神骑这段话说得很隐晦，但真实意思并不难理解：我们是防止外人跑进来的，你是这个世界的生物，不在我们防范的范围内，所以我们不是敌人。

　　听到光的解释，风、火、雷、地等人顿时为之释然，原来黑龙是物质位面诞生的不死生物。

　　肩负镇守空间壁垒任务的神之骑士团，已经在镇魔塔上驻守了数千年，而人员也轮替了几十代。

　　在这个与世隔绝的地方生活久了，常年跟各种异位面的生物打过交道，他们的世界观、善恶观，都与虔诚的光明信徒截然不同。

　　他们甚至不信仰至高神，他们只相信力量。

　　深渊火鸟能成为坐骑，还有像雷奥那样的不死生物能做为同伴，他们心中自然没有那种“不向往光明者必为异端”之类的极端想法。

　　他们唯一的使命，就是维护世界的平衡，至于那个世界是和平也好，混乱也好，都与他们无关。

　　只有当外来的强大力量进入物质位面时，那里的平衡才会被打破，至于在本位面诞生的，就算毁灭了所有生命，这个位面也不会有事。

　　所以在某种情况之下，他们是反对天使降临的，因为要是这样的外来力量太多，必然会破坏位面的平衡。

　　因此，当知道黑龙原属于物质位面，神之骑士们就很乐意不去与对方为敌。

　　当然，这也是建立在黑龙一方拥有强横实力的关系，如果今天来的是一批低阶不死生物，管他属于哪个位面，这些神之骑士都不介意把对方轰成碎片。

　　黑龙第一次遇到有光明教会的人跟他说“彼此不是敌人”，一时之间还真没能反应过来。愣了半晌，他才试探的问道：“不打了？”

　　“我们没必要与你为敌。”光之神骑说道。

　　黑龙隐隐有点失望，其实他很想趁这个机会和这些神之骑士较量一番，只有这样，才能更快速融合切罗曼尔的记忆。

　　不过，他也知道这样做的话，后果必然是两败俱伤。

　　想了想，黑龙最终还是放弃这种冒险的想法，回头向隆克多等人示意，然后一行人警惕的绕过神之骑士们。

　　光之神骑举起一只手，示意自己人不要轻举妄动，以免做出什么让人误会的动作，一边目送着黑龙等人的离去。

　　等黑龙绕到安全距离后，光之神骑忽然说道：“黑龙陛下，我的名字叫谢菲里安，请记住这个名字，终有一天，我们会再见面的。”

　　说完这句话，谢菲里安的眼中冒出熊熊战意。


　　第八章 同盟之危

　　由于经历过两次长时间的沉睡，所以黑龙感觉不到时间的流逝。

　　而实际上，光在切罗曼尔建立的那个空间里，黑龙就待了整整两年时间。

　　再加上，他们又在数个位面穿行，不对等的时间流逝，让物质位面已过去了整整三年零三个月。

　　短短三年，在不死生物的永恒生命中不过是一个眨眼的瞬间，但对大陆的局势而言，却已是翻天覆地的变化。

　　同盟灭亡了。

　　早在同盟首都里斯特沦陷的开始，同盟就已经名存实亡，而同盟南方以塞茵城为首的十几个公国，连自保的能力都没有。

　　只是在帝国内部里，皇权与神权的斗争，再加上一些别有用心的人牵制下，这些南方公国才得以苟延残喘。

　　再血腥的权力斗争，也总有结束的一天，而数十万枕戈待旦的帝国大军，也不是某些别有用心的人能长时期牵制的。

　　休战整整两年半后，震天的战鼓再次响起。

　　原本从里斯特到塞茵城的这段路上，是一马平川的交通要道，但里斯特沦陷后，塞茵城便在彼此的主干道上挑选一处地势险要的地方，筑起了一座要塞。

　　凭一座城市的力量，在极短时间内修筑一座抵抗数十万帝国大军的要塞，无疑是痴人说梦。

　　就连塞茵城的海图家族，也没投入多少精力在上面。这样做的目的，只是表现出一种抵抗侵略的姿态，以争取后方其余公国的支持。

　　只不过，这种情况在十几名暗黑法师的加入后，便彻底改变了。

　　一座前所未有、甚至比科罗拉多大峡谷上的石头城更加雄峻的要塞，在最短的时间内被建起。

　　要塞背依基辅岭，侧靠塞茵河，俯视整个塞里平原。

　　城墙高十米、厚八米，全用整块的大青石修筑而成，并加持永久固化术，可承受六百公斤的投石机冲击。

　　要塞内还可囤兵三万，储存了够三万人吃上两年的粮草。

　　修筑一座这样的要塞，所用的时间不过区区半年，而这种神奇的施工速度，简直是大陆建筑史上的奇迹。

　　这个功劳，完全属于那后来加入的十几名暗黑魔法师。

　　这些自称来自氓族的魔法师拿着塞茵城城主的手令，接管了要塞的修筑，然后在第一时间驱赶了所有工人。

　　一共两万名工人全被调离工地，加入后勤部门，进行物资的运送。

　　当所有人都对这个命令疑惑不解的时候，夜幕降临了。

　　于是，在清冷的月光下，两万名工人见到了一幕，让他们一辈子都难以忘怀的景象——成千上万、数之不尽的骷髅。

　　每具骷髅都怀抱着一块大青石砖，默不作声、整整齐齐的在暗黑法师们的指挥下，沿着塞茵河岸，源源不断地开进工地之中。

　　那些骷髅们的空洞眼眶闪烁着幽蓝火光，在夜幕中如同一盏盏鬼火。

　　这样的鬼火汇成了河流，一直延伸到肉眼看不见的远方。

　　所有人都吓傻了，看呆了。

　　还好，里维同盟一直以来都有利用不死骷髅充当炮灰的传统，所以这些人不至于吓到崩溃。

　　不管是当炮灰也好，还是当工人来用也好，只要不是与人类为敌，同盟的人都乐于接受。

　　即使某些有心人疑惑，为什么区区十几个暗黑魔法师，就能控制数以万计的骷髅时，一想到他们氓族人的身分，便都释然了。

　　很多人都知道氓族盛产暗黑魔法师，而氓族聚居地被毁的事也早就传遍天下，也许，还有更多的氓族暗黑法师隐藏在暗处也说不定。

　　于是就这样，不死生物第一次大规模的出现在平民眼前，却因为充当工人的角色，而被理所当然的接受了。

　　只要是人类，都不愿意亵渎死者，但只要能容忍不死生物出现在战场上，那自然也能容忍它们出现在工地，只要这些不死生物是控制在人类手上就行了。

　　因为大规模运用不死骷髅为建筑主力，要塞的修筑速度非常快。

　　不知疲惫又力大无穷的不死骷髅，一个能顶五个健壮工人，再加上统一的指挥，它们能做到很多人类无法做到的事情。

　　不死生物负责修筑，而人类负责运送物资。一座雄伟的要塞，在最短的时间内耸立在塞茵河畔。

　　要塞完工之后，骷髅们又集体来到要塞前的旷野中。

　　它们在人类工人的众目睽睽中就地挖坑，花白的指骨下，塞茵河畔那被河水滋润着的沃土比豆腐还不如，不一会便被挖得千疮百孔。

　　最后，骷髅们又挖了一条大沟，把塞茵河的水引进这片地方，原野顿时化为一片沼泽。

　　一面依山，一面临河，一面变成了沼泽，要塞的地形终于称得上是易守难攻了。

　　第二天，不死生物在氓族法师的指挥下集体撤离了要塞，半个月后，同盟大军开进要塞，并接管此地的防务。

　　在这种不可思议的施工速度及难以想像的施工人员下，南方各个摇摆不定的公国终于下定决心，结成南方抵抗同盟，共同抗击帝国的入侵。

　　因为现在很多人都知道，在自然神殿覆灭后，神秘而强大的氓族魔法师还是坚定地站在他们这边。

　　但其实同盟的贵族们也没得选择，他们都在光明教会的异端名单上，不抵抗就只有死路一条。

　　他们之前之所以摇摆不定，只是因为看不到希望。

　　现在终于有人站出来了，从这次要塞的修筑速度来看，氓族人的实力并没有太大损失，完全能够取代自然神殿，成为同盟高端力量的代言人。

　　同盟以前有自然神侍者、德鲁依变身军团、长老权杖军团。

　　这些高端的力量，最大的作用是象征意义，他们不可能像普通士兵那样去冲锋陷阵，白刃血拼。

　　只有当对方的高端力量出动时，或者到了战局关键时，才会动用他们来压制，但是战争最终还是要依靠普通战士。

　　但里斯特沦陷，自然神殿被烧毁后，同盟的高端力量就消失殆尽，以至于让大部分人都失去了抵抗的信心。

　　光明教会的光明骑士团和天使骑士团，就像一把无坚不摧的剑锋，再坚固的要塞，再雄伟的城池，都挡不住他们的前进。

　　能够挡住他们的，就只有同样高端兵种所组成的防线。

　　而氓族法师的出现，让同盟的贵族们看到了组建高端防线的可能性。

　　要塞被命名为“永恒”，寓意着永生不灭的不死灵魂。

　　永恒要塞建成后半年，帝国内部也在经历了一系列血腥残酷的权力斗争后，终于平静下来。

　　硕大无朋的战争巨兽终于又移动了脚步，一脚踩在南下必经之路的永恒要塞前。

　　这次统领帝国大军的，是帝国太子阿里斯托·菲力克。

　　他是帝国下一任的掌权者，同时也是如今帝国皇权的最高象征。

　　这位雄才大略的太子殿下，在他还是十四岁的那年，就开始通过母亲的家族，联系帝国内部因为光明教会日益壮大，导致利益被侵害而不满的各个贵族阶层，把他们团结在自己身后，不断的积蓄力量，最终迫使光明教会开始让步。

　　而在同盟首都里斯特沦陷的同时，隐忍已久的太子殿下终于发动，在一系列的威迫利诱之下，迫使光明教会交还南方三大教区的一切世俗权力。

　　为了避免光明教会取得更大的功劳，他更让帝国大军暂停了侵略步伐。

　　最终，他软禁了帝国现任皇帝，以太子的身分执掌帝国。

　　现在，他需要一份巨大的功劳，助他登上皇帝宝座，所以他来到了前线，担任帝国大军的统帅。

　　没有什么功劳，能比征服整个同盟更大的了。

　　阿里斯托·菲力克雄才大略，文武双全，堪称是一代明主。

　　他没有统军的经验，但他也不独断，名义上他是帝国大军的统帅，但他却把统军的大任，放在原来的帝国大军统帅——大元帅维亚伦斯身上，自己则跟在旁边，以最大的热情去学习军务，同时也给予维亚伦斯最大的支援。

　　战争的阴云再次笼罩在同盟的天空，但这一次，光明骑士团和天使骑士团拒绝军方的命令，继续驻守在里斯特。

　　这是理所当然的事情，阿里斯托·菲力克并没有强求，只要光明教会不拖他的后腿，他就满足了。

　　在参谋本部的作战计划中，也早就把光明骑士团剔除出名单了。

　　对已被打垮打散的同盟，没有人认为，凭着南方几个一盘散沙般的公国，能阻挡帝国大军前进的脚步。

　　就连塞茵城的海图家族，也没有丝毫信心。

　　如果不是光明教会对异端赶尽杀绝的态度，再加上还有一些侥幸心理，同时也不愿放弃现有的权势，这些人早已投降了。

　　就是在这种情况下，帝国大军开到了永恒要塞。

　　一看到要塞外的形势，维亚伦斯就知道，眼前这个要塞不是一、两天就能拿得下的，起码要花上四、五天。

　　一面依山，一面临水，一面被挖成了沼泽，只剩南边狭长的一面，大军团根本无法展开。

　　现在需要等民夫和魔法师，用魔法和泥土把沼泽填起来，这大概需要两、三天的时间。

　　只要填平沼泽，凭帝国大军现在的数量优势，两天内拿下这个要塞不成问题。

　　大量的民夫被动员起来，扛着沙袋冲向沼泽，然而，许多花白的手骨却在这时从泥沼中伸出，把无数民夫扯进了沼泽之中。同时，十几位身穿黑袍的暗黑法师，也适时的出现在要塞的墙头上。

　　一下子折损了一百多人，也把余下的人吓坏了，大批民夫踌躇不前。

　　与不死生物战死能回归至高神的怀抱，但被不死生物拖进沼泽中，却会永坠地狱深渊，死无葬身之地。

　　民夫开始消极怠工，而大元帅维亚伦斯也不希望在面对这样一座小要塞时，就暴力驱赶民夫，最后只好下令让魔法师继续填塞沼泽。

　　缺少民夫的协助，魔法师们耗费了大量的时间和魔力，足足六天之后才填平了沼泽，大多数魔法师都耗尽了魔力。

　　维亚伦斯决定让魔法师们休息一天，明天再进攻要塞。凭藉着强大兵力，维亚伦斯元帅连佯攻骚扰都不屑为之。

　　等到傍晚开饭的时候，后勤将军前来报告，本该在今天到达的补给部队，却到现在都还没到达，大军仅剩下三天的粮草。

　　只是迟到几个小时，维亚伦斯不以为意，让部队继续休息。

　　终于，在夜幕降临后，沉重的马蹄声惊醒了他。

　　喊杀声、惨叫声、兵器交击声响彻了夜空，在一片漆黑中看不清敌人，帝国军各部只能各自为战。

　　魔法师团为了填平沼泽已耗尽魔力，只余下少量魔法师，在这种混乱的场面中根本起不了作用。

　　混乱持续了整个夜晚，等天空放亮后，维亚伦斯才看清楚来袭的敌人。

　　那是一支身穿漆黑重甲的重甲骑兵团，人数大概只有五千人，却在三十万帝国大军的营地里杀进杀出，浑身浴血。

　　为首的是一名全身覆盖在重甲下，手持丈八大砍刀的将领，而他身边还跟着一个同样高大，手持狼牙大棒，不断高声怪叫的护卫。

　　除了那个高声怪叫的护卫外，整支骑兵团连一丝声音都没有发出，沉默得仿佛全都是哑巴一般。

　　而且队伍中，不断有身穿布袍的暗黑魔法师施放暗黑系的增益魔法，让整支骑兵团充满死亡气息。

　　直到太阳跳出地平线，这支骑兵团才迅速退走。训练有素，动作整齐划一，看起来比帝国最精锐的皇家骑士团更加精锐。

　　直到中午，伤亡统计数字才出来：帝国军阵亡两万三千人，重伤一万四千人，轻伤三万多人，炸营而逃散的士兵高达六万七千多人。

　　三十万大军足足损失了十三万人，而对方连一具尸体都没有留下。

　　维亚伦斯勃然大怒，如果不是阿里斯托·菲力克殿下求情，他一定把情报部门的官员全都拉出来斩首。

　　一支精锐的重甲骑兵团出现在己军后方，情报部竟然毫无所觉。甚至连这支骑兵团所属何方，什么时候建立的都完全不知道。这样的情报部门，简直一点用都没有，养来白吃饭的！

　　要建立一支重甲骑兵所耗费的金钱，简直是天文数字。骑士重甲、战马护甲还好办，同盟南方盛产矿石，很多公国都能拿得出几千套装备。

　　但几千套能驮得起重甲的战马，就不可能是一两个公国能负担得起的，而帝国皇家骑士团也不过才区区五千人，却耗费了帝国三成以上的军费。

　　现在，敌人竟悄无声息的建立一支耗资庞大的重甲骑兵，如果不是所有公国通力合作，根本不可能，这样大范围的合作，帝国情报部竟然一点风声都闻不到，真是没用到了极点！

　　勃然大怒的维亚伦斯怒斥情报官员，然后马上意识到，这支骑兵团是从后方出现的，而后勤运输队本该昨天就到了，但现在还没到。

　　意识到问题的维亚伦斯马上下令拔营，大军仓皇后撤。

　　他只剩三天的粮草，从这里到里斯特，足足还有一个星期的路程，限制口粮的话，也需要挨上一天饿，才能回到里斯特。

　　一路收拢逃散的士兵，再加上伤兵，一共十六万多名士兵回到里斯特，而损失惨重的第一次南征就这样结束了。

　　情报部门在几个高级官员落马后，终于全力运转起来，源源不断的情报汇集起来，维亚伦斯才知道那支骑兵团是隶属何方。

　　让他跌破眼镜的是，这支骑兵团不属于任何公国，而是属于黑龙佣兵团，包括氓族魔法师和残存的德鲁依变身军团、自然神侍者，如今都并入了黑龙佣兵团。

　　疾风佣兵团虽然编制独立，但也依附了黑龙佣兵团。

　　而黑龙佣兵团的总部，如今落在了沙里克城。

　　一个佣兵团组建一支整个国家才有财力组建的军团，这情报带给维亚伦斯的第一个感觉，就是荒谬。

　　但情报部信誓旦旦的保证，不得不让他重视起这个黑龙佣兵团。随后，更多的情报汇集起来，让维亚伦斯和阿里斯托·菲力克都目瞪口呆。

　　黑龙佣兵团的重甲骑士并不只五千人，而是足足有一万人。

　　黑龙佣兵团的团长已经失踪很久了，现在管理佣兵团的是一个名叫先知的魔法师，其实力可能已经达到了魔导师的水准。

　　而黑龙佣兵团的后勤部门，则掌管在一名叫斯文哥尔的大魔法师手中，而且这位法师还具有大炼金术士的职称。

　　此外，黑龙佣兵团还有一个神秘的长老会。据说，里面的每一位长老，都有大魔法师或魔导师的实力。

　　黑龙佣兵团还收留了一支山地矮人部落，这个部落的矮人都是自然之神的信徒，懂得运用自然之力。

　　他们也收留了氓族人，所以团内现在有一支全由氓族人组成的暗黑魔法师团。

　　黑龙佣兵团甚至找到了自然之神的代言者——圣女娜拉。

　　如今，他们已在沙里克重建了自然神殿，大量的自然神侍者、德鲁依、自然神祭司，都已经聚集到沙里克城新的自然神殿中。

　　原本在战争开始之际，就陆续失去力量的自然神侍者、德鲁依和祭司们，经过圣女夏维安·娜拉的灌顶后，纷纷恢复了实力。

　　这顿时让圣女夏维安·娜拉的威望到达顶峰，而黑龙佣兵团的现任管理者先知，同时被奉为自然神殿的大祭司。

　　看到这样的情报，维亚伦斯和阿里斯托·菲力克倒吸了好几口凉气。

　　这样的佣兵团，还能叫佣兵团吗？


　　第九章 不死骑兵

　　这样的佣兵团，当然不能算作佣兵团了。

　　事实上，先知根本不是以发展佣兵团为目标来发展的。

　　他的目标是占领根据地，并藉助人类的力量扩张实力，征服同盟，再藉同盟的实力消灭帝国，消灭光明教会。

　　其实先知最想做的，是把所有人类都转生为不死生物。只可惜，现在他们的实力还太弱，如果一下子暴露不死生物的身分，恐怕会成为人类公敌，而且他也没有黑龙那种随意转生生命种族的能力。

　　但疾风佣兵团攻占沙里克的计划，让先知有了目标。

　　他先派遣氓族那些没有转生为不死生物的族人进入沙里克，尽量加入那些当权者的府内，以便打探情况。

　　如今兵荒马乱，每个有能力的家族都会想方设法的增强自身实力，而氓族暗黑魔法师的招牌一打出来，沙里克的权贵们简直趋之若鹜。

　　打探清楚沙里克错综复杂的局势后，趁着建城纪念日斋戒三天的习惯，先知亲自出马，把整个沙里克所有的掌权者一网打尽。

　　转生过程被众多法师从七天缩短至三天，在已加入各家族的氓族法师们掩护下，一切神不知鬼不觉。

　　沙里克城，就这样悄无声息的控制在黑龙佣兵团手上了。

　　疾风佣兵团的计划还没开展，就被迫夭折，当先知等人堂而皇之的进入城主府，并在里面设宴请疾风和疾风七狼时，让对方呆立在当场，久久说不出一句话。

　　为了拉拢疾风佣兵团，先知表面上放弃了部分权力，邀请疾风佣兵团共同驻守沙里克，并把城防军的部分职位让出来，同时还拨出部分税收供他们支配。

　　见证了先知的手段，疾风无奈的接受了这个邀请，他们实在太需要一个稳定的根据地了。

　　疾风的正式团员只有一千多人，但他们的亲属家人就高达两万，驻扎在原来那个镇上，和平时期还无所谓，但在这种乱世中实在是太危险了，没有任务收入，光靠种地是养不活这么多人的。

　　但现在有了一个稳固的城池，有了部分税收的收入，养家糊口不太难，而且安全也有保障了。

　　所以，即使知道一答应先知的邀请，以后他们和黑龙佣兵团的命运就连到一起，疾风最终也只能点头。

　　里斯特制造了一批自然之心，分给那些需要出现在人类面前的不死生物，比如沙里克城的傀儡掌权者，分配了工作的氓族不死生物等等。

　　他用纯和的自然之力掩盖他们身上的死亡气息，不知不觉中，沙里克城变成一个生命种族与不死生物共存的城市。

　　为了收拢民心，先知更把在横断山脉修行的娜娜接过来，以自然神使的身分驾临沙里克城。

　　纯正的自然之力证明了娜娜的身分，原来沙里克自然神殿的祭司们，在战争开始后就陆续失去了力量，但被娜娜接见后，又纷纷恢复了实力，这终于让人们确信，自然之神并没有抛弃他的信徒。

　　这个消息被先知要求祭司们暂时保密，但允许他们通过特殊的途径，通知其他城市的自然神祭司和侍者们。

　　一时之间，无数的祭司、侍者，从四面八方秘密的涌到沙里克城来。

　　自然之神殒落了，但他并没有失去神格，失去的不过是吸取信仰元力的途径而已。以前在他实力全盛的时候，可以随意的通过自然神殿来吸收信仰元力，但现在，他却需要一个媒介，而娜娜就充当了这种媒介的角色。

　　当通过媒介的时候，自然神的祭司、侍者们联系上了里斯特，立刻就可以从他那里借用力量。

　　恢复力量的自然神信徒们马上拜倒在娜娜面前，以最虔诚的心来侍奉这位自然神的代言者——圣女夏维安·娜拉。

　　横断山脉那些被里斯特改造过的矮人，对付普通人能以一挡百，但面对高手，他们一无是处。

　　有能力深入横断山脉的人都不会是普通人，他们留在那里没有用。但在沙里克，黑龙旗下数量最多、实力最强的亡灵法师，却不能出现在世人面前。

　　最终，先知和里斯特商议后决定，调三百名亡灵法师到横断山脉，守护里斯特存身的森林，并让那三千多名矮人调来沙里克城，组建矮人步兵团。

　　矮人身材矮小，力量却惊人，三千人的矮人步兵团，冲散一万人的人类步兵绝对不成问题。

　　而这还只是普通的矮人，如果让人知道，这三千多名矮人全是能冷静狂化的狂暴矮人，保证会天下大乱。

　　先知用了大量的时间和精力，整合手中的这些力量。

　　他不愧是经历了生死之战，有龙神之称的上古七阶巨龙，除了龙族天生深入骨子里的狂傲之外，他扮演任何角色都没有问题。

　　被奉为自然神殿大祭司的他，是一名超级神棍，以亡灵圣龙的身分，藉自然之心模拟自然神术，逼真到让最虔诚的自然信徒也看不出毛病。

　　他暗中操控沙里克城的掌权者，借那些人之手，把沙里克城治理得井井有条，无论是治安、贸易、生产都状况甚佳。

　　而如今，南方的各个公国，都在战争的压力下显得混乱不堪，令沙里克城有如鹤立鸡群、一枝独秀，表现抢眼到与黑龙佣兵团关系最好的海图家族，都忍不住派人前来取经。

　　在军事上，他整合了手上的所有力量，把沙里克城防守的固若金汤，同时还犹有余力布下一个又一个的局。

　　永恒要塞，就是其中的一个局。

　　先知深知，光凭一个沙里克公国，是不可能与占领了半个同盟的大帝国相抗衡，他首要的任务，是团结一切可以团结的力量，保住南方这尚未沦陷的半边领土。

　　但被帝国大军打怕的同盟人，对抵抗运动的信心不足，先知必须为他们树立起这种信心。

　　在同盟中地位超然、神秘又古老的氓族人，适时地担起这个重任。

　　氓族人盛产暗黑法师，而暗黑魔法的特性，让暗黑法师们普遍都不注意形象，所以没有光明教会那种光辉的形象讨喜。

　　人类天性都喜爱美丽的东西，光从外形上，暗黑法师就要逊人一筹。

　　而且，暗黑魔法在普通人的心目当中，都是与死人打交道的，没哪个人类喜欢亵渎尸体。

　　缺乏对暗黑魔法的了解，所以氓族人在普通人的心目中显得神秘，让人畏惧。

　　这是暗黑法师的先天劣势，但同时也是优势，因为越神秘的东西，越让人觉得可怕，而人们最害怕的东西，永远是未知的力量。

　　然而，当这种神秘可怕的力量站在自己这一边的时候，信心马上就会蹭蹭蹭的往上爆涨。

　　阵容强大的暗黑魔法师团，开始秘密出使各大公国，由阿古力托亲自带队，而图克、魅，还有先知手下的几头不死巨龙则担任主角。

　　当十几位氓族魔法师随便挑出一个，便能毫不费力的召唤出一个黑武士皇帝、一个神秘的亡灵元素体，甚至是不死巨龙后，那些瑟瑟发抖的各公国权贵们，在恐惧的同时，信心也马上爆增。

　　因为，这些可怕的力量是站在他们一边的。

　　用力量震慑的同时，在信仰上也要拉拢。跟随魔法师团出使的自然神信徒们，适时展示他们重新拥有的力量，证明自然之神并没有抛弃同盟。

　　这些权贵顿时不管自己是不是真正的自然神信徒，都全部找到了主心骨。

　　这个时候的永恒要塞已经在建了。在得到其余公国的支持后，要塞的兴建顿时又加快不少。

　　数之不尽的物资，更源源不断的输送到永恒要塞，再配合不知疲惫的不死骷髅，终于造就了这个建筑史上的奇迹。

　　先知为永恒要塞耗费了大量精力，因为只许成功，不许失败。虽然获得其余公国的支持，但这种支持并不稳固，如果再败一仗，那好不容易才树立起来的信心，马上会彻底崩溃，并且比以前更加不如。

　　所以，在修建要塞的这段时间，先知大力支持同盟沦陷区的反抗运动，并在里斯特城、布格里城等大城市制造混乱，尽量让帝国无暇他顾。

　　动用骷髅来修筑要塞的目的，是尽量增加不死生物在平民中的曝光度，并潜移默化地改变平民对不死生物的厌恶心理。

　　当然，最主要的原因是为了争取时间。

　　必须用迅雷不及掩耳之势，在帝国还没反应过来之前树立一道防线，一方面展现自己的实力，一方面执行他的计划，阴帝国一把。

　　不得不说，先知的时机把握得非常好。

　　帝国内部内斗不止，加上沦陷区的抵抗方兴未艾、混乱不息，于是永恒要塞终于赶在帝国没反应过来之前建成了。

　　事实上，并不能怪帝国的情报部门，为了隐藏资讯，先知组建了一支狙击队伍，由两百名斯科特旗下的亡灵法师组成，负责狙杀帝国的间谍人员。

　　两百名中高级的亡灵法师，又是天生擅长匿影藏形的亡灵，让帝国的情报部门损失惨重，最后传回的零散情节却没能得到重视。

　　毕竟，谁也不会认为，一座用半年时间修筑而成的要塞，就能阻挡帝国大军前进的步伐。

　　知情的人，会认为那是建筑史上的奇迹；不知情的人，反而会认为那是粗制滥造的豆腐渣工程。

　　像石头城那种耗费几千年不断修筑加固的坚城，都挡不住帝国入侵的脚步，这种半年时间修成的小要塞就更不可能了。

　　放着雄伟的塞茵城不用，把兵力空耗在这种小要塞的举动，还惹来同盟参谋部的一阵耻笑。

　　然而，这只不过是先知战略部署的其中一个环节。

　　在塞茵城到里斯特城的必经要道上，右侧是塞茵河，而左侧是茂密的森林和山岭，就连暗黑沼泽也在这边。

　　所以，普通军队根本不可能绕过塞茵河，绕过暗黑沼泽，绕过里斯特城，再绕到帝国大军的身后。

　　至少，帝国参谋部就是这样想的。

　　即使能绕得过来，但人数少起不了作用，数量多则补给跟不上。所以帝国军在南征时，都很放心后路。

　　而太过放心了，防备就会松懈。

　　不死骑兵团分出两队，每队两千人，分别由黑大、黑二率领，穿过暗黑沼泽，绕过里斯特，深入同盟北方。

　　先知给他们安排的计划，是搅乱沦陷区的局势，越乱越好。而那些在光明教会发动下，迁徙进同盟的帝国平民，则成了不死骑兵团最好的目标。

　　一个个定居点在不死骑兵团沉默的冲锋中，被踏成废墟。

　　这种长途奔袭战，不死生物的优势被体现得淋漓尽致。他们不知疲倦、无须补给，上山下海，哪里都拦不住他们。

　　这些由普通骨架组成的不死骷髅，本质上和那些白骷髅是一样的，但外面覆盖上鲜活的肌肉后，令它们多了一层保护，完全不像普通骷髅那样一碰就散，再加上精良的重甲，让它们比人类最精锐的战士更加强大。

　　面对这样的一支骑兵团，帝国派出侦查的人少了，拦不住对方；人多了，又摸不到对方的影子。

　　在这种情况下，帝国军可以不管，但光明教会却不能不管。

　　因为对方袭击的，都是那些听从教会建议而离乡背井的信徒，如果光明教会见死不救，失去的会是信徒的虔诚。

　　四万名光明骑士被抽调出来，分成四队，围着黑大、黑二们死命的追，可是每次追得差不多时，对方往深山老林里一钻，就彻彻底底的消失了；等光明骑士团一退，他们马上又从不知哪个角落里钻出来，继续找普通信徒的麻烦。

　　这还不算完，沦陷区的抵抗运动在先知的支持下，开展得越发轰轰烈烈了。

　　同盟南方盛产铁矿，最不缺的就是兵器铠甲，光是沙里克城，就有三座大型的露天矿藏、十九个中型矿洞，而小型矿坑更是数不胜数。

　　道路被封锁？不怕，先知有重型运输机，不死巨龙能把装备运到任何一个地方去，并武装起所有的平民。

　　一时之间，帝国情报部发现，有越来越多装备精良的游击队，在沦陷区此起彼落的出没，搞得帝国军焦头烂额，再次出征的时间一延再延，等到帝国大军重整南征步伐时，已经是六个月之后了。

　　这六个月内，在自然神殿大祭司，也就是先知的率领下，南方十八个公国重新组建了长老会议，并统一了军政体系，团结一切力量，准备一齐抵抗帝国主义。

　　先知取得长老会常务理事的席位，成为长老会的大长老之一，拥有提案权、投票权和否决权。

　　黑大在六个月前的永恒要塞一战中，一举成名，被封为右路军统帅，并统领这支称为“黑甲骑兵团”的不死骑兵，还有三万名人类步兵。

　　至于大元帅，是同盟一个成名已久的将领，可是如今注定没有让他表演的舞台，但先知不会让权力脱离自己的掌握，要继续掩饰他们不死生物的身分，就需要有更大的权力，至少也需要更高的自主性。

　　与此同时，潜移默化的工作也在持续地进行着。

　　一时间，同盟南方各大城市出现了大量的暗黑法师。这些暗黑魔法师操控着数量不等的不死骷髅招摇过市，有的充当搬运工人，有的充当矿工，只要是力所能及的工作，都可以聘请暗黑法师来做。

　　由一开始的惊恐到后来的追捧——廉价、好用、不知疲惫的不死骷髅，渐渐成为资产阶级最喜爱的劳动力。

　　死亡召唤术运用在战争上已有几千年历史，直到现在人们才发现，在日常的生活生产当中，死亡召唤术同样好用。

　　在巨大的利益面前，资产阶级能抛弃一切顾虑，什么亵渎死者、死灵邪恶之类的，全然不顾。

　　光是南方大大小小的矿区业主，都清一色的把作业人员全部换成不死骷髅。

　　这些不受光线影响，不需要食物，勤劳能干，就算矿洞坍方，砸坏了也不需要赔偿的作业人员，不仅让矿产主人节约了伙食费、住宿费、医疗费、抚恤金等等大量费用，还带来更高的效率。

　　这样的诱惑没人能拒绝，也不能拒绝。

　　别人都使用这样的劳动力而导致生产成本降低，若是有业主没使用这种劳动力，而导致成本居高不下，最后终会被挤垮。

　　而且，因为暗黑法师的数量不多，并不至于引起因工作机会被骷髅占据，而导致人类失业等社会问题，反而因为生产效率的提高，货物增多，造就了更多就业机会。

　　常规战争是敌我双方综合国力的较量，人口、资源缺一不可。

　　同盟和帝国原本的综合国力相差不大，之所以输，是因为这原本并不是一场常规战争，而是两方神只间的大战。

　　先知如今要做的，就是把这场战争拉回常规战争的范畴，并依靠同盟人口最多、资源最丰富、财政最富裕的南方，和劳师远征的帝国比拼国力，最终把帝国拖入战争的泥沼之中。

　　时间拖得越长，对同盟越有利，拖个几年就能把帝国的经济拖垮。

　　阿里斯托·菲力克也意识到这个问题。他虽然不通军务，但战略方面的问题他却看得很清楚。

　　帝国不怕打持久战，至少七、八年时间，帝国都撑得起。

　　但时间拖得越长，帝国的损失就越大，而损失越大，他的威望下降得也越快。当他的威望不足以服众时，麻烦就来了。

　　而且，他也不希望等自己加冕后，得到的只是一个千疮百孔的烂摊子。

　　所以阿里斯托·菲力克开始催促维亚伦斯，加快南征的步伐。而面对太子的催促，维亚伦斯无可奈何，沦陷区的乱势已让他忙得焦头烂额。

　　等到他把这些乱七八糟的事搞定，已经是半年之后了，在阿里斯托·菲力克迫不及待的命令下，第二次南征拉开了帷幕。


　　第十章 再度南征

　　第二次南征，光明教会的兵马依旧不在参战行列之中，只有战斗牧师队伍随行。毕竟帝国军人有很大一部分是光明信徒，而救护伤患是最能得到声望的事情，也是光明教会一直坚持在做的。

　　沦陷区的乱局丝毫没有平息，反而有越演越烈的趋势，光明骑士团就算想加入南征队伍，也腾不出手来。

　　就这样，浩浩荡荡的四十五万大军陆续开向永恒要塞。

　　这次维亚伦斯摆出了正规阵容，前锋、中军、后军，而斥候被他像撒网似的扔进永恒要塞与里斯特之间那几千平方公里的范围内，不管大河、高山还是密林，能钻的都要钻进去。

　　永恒要塞前，上次费了几天工夫填起来的人工沼泽又被挖开了，而且面积更大。

　　这次，维亚伦斯不再让魔法师团来做这种工作，而是直接驱赶士兵填埋，最后让魔法师进行压实的工作。

　　没有高效率的魔法，填埋进度慢得惊人，每前进一步，帝国军都要付出不小的伤亡，时不时泥沼里就伸出一根手骨，把人扯下去。如果有人上前救援，马上又有更多的手骨伸出来。

　　出动了五万人，整整一天只填埋了十分之一的沼泽，却足足折损了一千多人，没有轻伤，全部死亡。

　　这样的死亡人数，甚至可以比得上小规模进攻的死亡人数了，可是现在却连敌人的影子都还没摸到。

　　十几个暗黑魔法师大模大样地站在要塞的墙上，让维亚伦斯恨不得一箭把他们给射下来。

　　轮守、休息、轮守、休息，第二天、第三天依然重复这个过程。

　　维亚伦斯不由得狠下心来，把那些惊恐的士兵赶进那片仿佛张着无形大口般的沼泽之中。

　　为了不让低迷的士气崩溃，从第四天开始，维亚伦斯调派了几批士兵，从要塞唯一的一面轮番进攻，企图骚扰要塞的守军。

　　激烈的攻防战在城墙上进行着，双方都有默契地没使用魔法，全凭正规的手段进行，弓箭互射、蚁附、塔楼、攻城车、撞锤、热水、滚油、檑木、砖石……你来我往，好不激烈。

　　这种常规战一开打，马上就能看出敌我双方的指挥水准了。

　　帝国一方调度灵活，手段多样，时机把握及时，好几次都攻上了城墙，虽然很快就被打下来，但也暴露了永恒要塞指挥者经验不足的弱点。

　　本来这种试探性的进攻，是不可能改变局势的，但维亚伦斯很快就看出了对方的弱点，马上再加派兵力。

　　疲劳攻势自然是昼夜不停，在火光的映照下，帝国大军发动了一波又一波的攻击，一次次打上墙头，又一次次的被推下来。

　　在这种情况下，维亚伦斯终于看到了直接拿下要塞的希望，顾不得让魔法师团保持魔力，迅速把一部分人调往进攻的那一面。

　　捉住一个机会后，魔法师团瞬间发动，一批硕大的火球砸上城墙，把墙上的守军全部扫下墙头，然后大地在剧震的颤动中，紧贴城墙的地面徐徐上升，并形成一面能直接冲上墙头的缓坡。

　　两批魔法很顺利地施放成功，但维亚伦斯心里却升起不祥的预感。

　　要塞里并不是没有魔法师，为什么对方没有阻止他们，反而让他们轻易地施法成功呢？

　　这预感刚升起，马上就成真了。

　　要塞大门洞开，里面狂奔出一队千人左右的矮人战士，直接朝施放魔法的魔法师团扑去。在火光下，略显暗淡的皮肤显示出，这些都是已祭起石肤护身的矮人狂战士。

　　维亚伦斯倒吸了口凉气，对传令兵狂呼着：“保护法师！保护法师！”

　　但已经来不及了。

　　一千名矮人狂战士，随随便便就能冲破万名人类步兵的阵营，就算是重步兵，也至少得要有两、三千人才能挡得住对方的冲击。

　　可现在没有重甲骑士，只有几千名普通士兵顶在法师团前面，而法师们刚刚又耗费了大量魔力，现在连高级一点的魔法都很难放出来，可偏偏石肤后的矮人狂战士又不惧怕那些低级魔法。

　　维亚伦斯只剩下一个念头，这么多矮人狂战士是从哪里来的？

　　一千名矮人狂战士，起码得一个大型的矮人部落才能凑得出，但矮人也不可能把全部的主战人手都派出来。所以，除非是与矮人帝国开战，否则人类通常没机会一次见到这么多矮人狂战士。

　　原本为了防止对方的黑甲骑士团，维亚伦斯还在阵前设置了大量拒马、陷马坑、绊马索等物品，这些东西对重甲骑士特别好用，只要摔下马，光是铠甲的重甲就足以压住骑士，让他们成为站不起来的靶子。

　　谁知道出来的不是骑兵，而是冲击力完全不逊色于重甲骑兵的矮人狂战士。

　　维亚伦斯虽然收过一个消息，知道矮人部落加入黑龙佣兵团，但他不认为那会是一个大型部落，凭黑龙佣兵团想收服一个大型矮人部落，那根本不可能。

　　而中小型的部落，人数最多也就一万多人，这一万人要凑出上千名矮人狂战士，这怎么可能？

　　然而，现实却令他不得不信。

　　矮人狂战士撞到帝国的战阵上，绊马索被他们提前砍断，陷马坑也陷不进他们的大脚，至于从拒马后面刺出来的长枪，不是被大斧劈断，就是刺在矮人身上，也根本刺不穿他们石化后的肌肤。

　　一些矮人扑上前去，顶着兵刃加身，奋力的推开那些拒马，而余下的矮人则奋力涌进去，冲开对方的阵营，直接向魔法师团扑过去。

　　虽然很混乱，但矮人们的动作还勉强能看出章法来。光是他们没有疯一般的砍倒身边一切，而是直接往魔法师团冲去，就显示这些矮人狂战士并不疯狂。

　　这还是矮人狂战士吗？狂而不疯，狂暴矮人？

　　一个字眼蹦上维亚伦斯心头，震得他整个人都傻住了。

　　如果眼前这一切不是他眼花的话，那就肯定是战神重临人世，否则哪来这么多矮人狂战士？

　　这时，惊呆的魔法师团终于反应过来，勉强施放起魔法，但一开始耗费了大量魔力的他们，此刻最多只能放出一些小火球、小冰刺，偶尔几记中型魔法击中了几个矮人，却对大局起不了影响。

　　四周士兵拼了命的围到魔法师团阵前，但狭窄的地形却让他们根本伸展不开手脚。

　　中军冲起了好几道斗气的光芒——帝国军的强者终于忍不住出手了，一个个大剑师不要命的催起自身斗气，像流星般的扑向阵前。

　　而没有被调到前方的那些魔法师，也开始齐手施展魔法，一道土墙缓缓地在魔法师团阵前升起，试图把他们保护起来。

　　可惜，中军离得实在太远了。

　　土墙只升到半人高，矮人们已经冲破了人群，直接一蹬就翻过土墙。

　　而大剑师们才刚冲到一半，几百名矮人已经扑进魔法师的阵营当中。

　　五颜六色的光芒不断爆闪，那是魔法护盾破碎的光芒，中间还夹杂着凄厉惨叫声。

　　当大剑师们赶到时，魔法师们已经躺了一地，等他们冲入阵营中，矮人狂战士毫不畏惧的迎上他们。

　　魔法师被砍得七七八八，矮人狂战士一腾出手来，便冲向那些普通的士兵。

　　不同等级的对手，并且阵型还被冲破了，帝国士兵如同待宰的羔羊，硕大的矮人铁锤或战斧抡过，一砍就是一大片。

　　几名大剑师冲进场中，却来不及救下魔法师，这些大剑师在愤怒之下，顿时把怒火倾泄到矮人身上。

　　其中一名大剑师手中长剑闪电刺出，直接捅穿了一名矮人的腹部。

　　不过，这些矮人并不是真的矮人狂战士，他们是被里斯特改造过的矮人，不但能清醒狂化，而且生命力顽强，小伤口能够直接愈合，连绷带都不用。

　　像腹部被刺穿这种伤势，放到普通矮人狂战士身上也是致命伤，但这个矮人只是皱了皱眉头，扔掉自己的武器，一把捉住对方的剑。

　　这名大剑师惊诧的一抽，没抽动，马上就感觉到两道劲气直直向他劈来，无奈之下只好松开武器退后。三、四个矮人同时围了上去，逼得他一退再退。

　　嗖的一声，一道白骨牢笼扣住了他的脚，让他的身影为之一顿，而这一停顿就要了他的小命。

　　要塞之上，火焰已经熄灭，十几名暗黑法师的身影出现在上面，一个个暗黑魔法在酝酿着。

　　这几个大剑师原本是来救人的，但现在需要保命的反而是他们了。

　　矮人狂战士把注意力放在他们身上，而城墙上的暗黑法师也虎视眈眈，让他们倍感压力。一见到同伴惨死，他们马上虚晃一招，抽身退了开去。

　　战况无比惨烈，到处是喷溅的鲜血和飞扬的肉块。

　　场地狭窄，人数再多也施展不开，所以帝国方面的人数优势体现不出来。正所谓“狭路相逢勇者胜”，悍勇顽强的矮人狂战士硬生生就把敌方打得一退再退。

　　不过，矮人狂战士生命力虽然顽强，但终究不是不死之身，架不住敌人源源不断的攻势。酣战了一个多小时，折损了差不多三分之一的数量后，要塞方向终于传来收兵的信号。

　　场面一直是矮人狂战士占着上风，撤退轻而易举，片刻之后便退得乾干净净。

　　城墙上的魔法师不断施放着侵蚀魔法，把那道魔法弄出来的缓坡清掉，不一会，地形又恢复了之前的模样。

　　战报送至中军大帐，如果不是顾忌着不能在手下面前失态的话，维亚伦斯就要当场跳脚了。

　　派上去的一千五百名魔法师，一口气损失了一千人。虽然都是初中级的法师，但也足够让他心头滴血。

　　要知道，整整四十五万大军，魔法师团的人数才不过五千人，一下子损失了五分之一，以后别想皇家魔法总指挥——蒂图文森魔导师给他好脸色看。

　　疲劳战术再也执行不下去了，维亚伦斯按照原先的步骤，派士兵继续一步步地填埋沼泽。

　　就总体实力而言，小小的永恒要塞根本不能和帝国大军相比。只要这种谨慎的打法一展开，永恒要塞就再也找不到胜利的机会了。

　　十天后，沼泽填完，帝国方面发动总攻。

　　正规的攻城打法，正规的守城方法，敌我双方在城上城下展开了你死我活的争夺。

　　攻城一方奋勇争先，守城一方则坚韧不移。

　　这个时候，拼的就是人命！

　　一波波的攻势，到最后一段墙头、一段墙头的争夺，战火昼夜不息，打到最后，连堆积在城上城下的尸体都没有空闲去收拢。

　　足足七天七夜，要塞三万军士损失殆尽，而帝国方面也阵亡了将近六万余人，伤者不计其数。

　　看着最后一段城墙填满了帝国士兵的身影，心力交瘁的维亚伦斯终于情不自禁的吁了口气。

　　很难想像，同盟军队会有这种死战不退的意志，但这却是事实。现在要塞攻陷了，而后方又没有敌人的踪影，接下来应该不会有什么大变化了吧？

　　维亚伦斯心中有点不确定的自问。吃了两次大亏，他现在对自己的判断已经不那么有自信了。

　　这个想法刚升起，要塞内突然爆发出强烈的暗黑元素波动，暗黑元素浓郁到形成黑雾，三个全身被笼罩在黑雾中的人影，升上了天空。

　　竟然是魔导师！

　　大部分的人，终其一生也没有机会见到一个魔导师。

　　在世人所知的九大魔导师中，有四位魔导师早已避世隐居，专心研究，不问世事。他们之中，两位拥有同盟的国籍，另两位则拥有帝国的国籍，已经很多年没有出现在世俗界了。

　　如今战火纷飞，他们到底是死是活，也没人知道。

　　至于其他五位，有两位在为帝国皇室效力，分别是皇家魔法总指挥蒂图文森和皇家魔法学院院长莱茵塞那。

　　还有一位站在帝国一方的，是光明教会宗教裁判所的所长、红衣主教，光系魔导师费里昂。

　　而同盟也有两位魔导师，是里维同盟贝尔金魔法学院的名誉校长纳兰帝诺·韦文斯·达尼丁，和氓族前族长、暗黑魔导师阿古力托。

　　不过，里维同盟贝尔金魔法学院的名誉校长达尼丁，已经秘密死在极光的暗杀之中了。

　　这五位，除了费里昂和阿古力托，其余魔导师全都是年近古稀的老头子，身体状况和精力，都让他们不可能出现在战场上。

　　所以，当维亚伦斯看到三名暗黑魔导师突然出现在要塞上空，他顿时吓傻了。

　　魔导师之所以被喻为终极武力，是因为他们掌握了禁咒这种可怕的力量。但禁咒施放时间长，施放过程极容易被破坏，而且成功率太低，导致禁咒很难被运用到战场上，最多只能成为威慑性武器。

　　但不怕一万，就怕万一，万一禁咒成功了呢？

　　一个禁咒，破坏力是以范围计的。

　　所以一看到三位魔导师，维亚伦斯马上想起了禁咒。

　　不用他吩咐，手下的大剑师、魔法师团、战斗牧师已经迫不及待的一涌而上，朝着要塞冲去。

　　其实他们不需要这么着急，如果对方真的施放禁咒，那至少需要四、五个小时才能放得出来。

　　假使现在要塞还没被攻陷，那维亚伦斯只能让大军退避。可现在要塞已经拿下了，四、五个小时，足够把对方剁成肉酱了。

　　话是这样说，可是面对魔导师的威名，没有人敢不慎重对待。

　　那三名暗黑魔导师，其实是阿古力托、先知和斯科特。

　　这三人，没有一个是真正的人类。但学会活肤生肌术的巫妖，和能变化形体的亡灵圣者、亡灵圣龙，他们伪装成的人类形态，根本不怕别人能看穿。

　　在这种形势下，阿古力托、先知和斯科特三人不会傻到施放禁咒，他们放的只是普通魔法。

　　虽说是普通魔法，但是他们施放的是除了禁咒外，杀伤力最大的瘟疫魔法。

　　这种以疾病作为攻击手段的魔法不但无声无息，让人防不胜防，还能透过空气、水源、接触等种种途径间接传播，也会在人体内潜伏数天后才爆发。

　　而这个时候，瘟疫病毒可能已经传遍了整个城市。

　　不过，瘟疫魔法的施放不像普通魔法那样方便，首先，它需要瘟疫病源；其次，需要繁殖的温床，而针对什么种族的瘟疫，就需要那个种族的尸体。

　　除了一些流行疾病之外，一般的致命疾病是不通用的，而能致人类于死地的疾病，对精灵或矮人也许一点效果也没有。

　　原本打算使用瘟疫魔法时，先知第一个想到的，就是在人类疾病史上最大名鼎鼎的鼠疫。

　　当初鼠疫爆发的时候，帝国和同盟曾有八千多万人死于这种疾病下，占当时人类总数的十分之七，差点就灭绝了人类这个物种。

　　只可惜，这种病毒源现在已经找不到了，既然不能一口气灭绝人类，那先知也就不选用传播性太强的致命疾病。

　　这次，他使用的是一种霍乱病毒，不会致命，传播性也不强，只能通过接触来感染。

　　感染了这种病毒的人，只会不停的拉肚子，而且效果只有持续三天。

　　这三天的时间，如果不是身体条件很差的人，一般不会脱水至死。

　　不过，针对传播性不强、不能大范围用在战场上这一点，先知一点也不担心，瘟疫魔法除了培育病毒外，用来传播它们也是轻而易举的工作。

　　随即，堆积在要塞里外那些来不及收拢的尸体，忽然一具接着一具爆成血雾，迅速弥漫开来。

　　跑到一半的大剑师、魔法师们集体煞住脚步，一窝蜂地又跑了回来。

　　紧跟着，反应过来的是那些士兵。已经冲进要塞内的士兵发出一声惊叫，争先恐后地涌出来。

　　但他们的速度比不上那些大剑师和魔法师，很快便被血雾吞噬了。

　　维亚伦斯心急如焚，冲着那些亡命逃回来的魔法师大吼：“风！风！吹散那些血雾。”

　　他的心在滴血，这么恶毒的魔法也被使用到战场上，如果谴责有用的话，他一定会把下这个决定的人谴责到死。

　　但此刻，冲进要塞的一万名士兵都已经算是死了。

　　就算他们能逃出来，他也会下命令把那些人当场射死。他还不知道这是什么类型的瘟疫，所以要尽量避免二次感染。

　　呼啸的大风瞬间刮起，所有的风系魔法师再也顾不上保留魔力，全都拼命的鼓起狂风术。

　　血雾被吹散了一点，露出那些被血雾吞噬的帝国士兵。他们毫发无伤，但面带惊惶，依然拼命奔跑着，连爬带滚，企图跑回自己人那边。

　　可是他们的命运，在被血雾接触的那一刻起就已被注定了。

　　“放箭！”

　　维亚伦斯面无表情的下达命令，他要为数十万人的生命负责，需要舍弃的，就得毫不犹豫地舍弃。

　　逃回来的士兵全被射死在一箭开外，没有人越过那条无形的界限。

　　很多人至死都不能瞑目。他们大多是普通士兵，并不知道这是瘟疫魔法，所以他们搞不懂，为什么会死在自己人手上？

　　狂风持续刮了二十分钟，陆续有魔法师的魔力耗尽。

　　但尸体实在是太多了，光是要塞内就有三万多的守军尸体，再加上外面的尸体，制造出来的血雾能覆盖方圆上百公里的范围。

　　帝国的魔法师团再厉害，也不可能吹散上百公里范围内的空气。等他们的魔力陆续耗尽后，血雾再次弥漫起来。

　　一阵鸡飞狗跳，帝国大军炸营了。

　　先是魔法师团，再是统帅部，然后是各部军士，几十万人一窝蜂地往来路狂奔而去。

　　几十万人的转移不是一时三刻能搞定的，有马的策马狂逃，有甲的丢盔弃甲，你推我挤，只为了比旁人逃快一点，被挤伤踩死的人不计其数。

　　人类的劣根性，在这一刻表露无遗。

　　但跑得再快，也没血雾弥漫得快，落在后面的一大半人，都迅速被血雾吞噬了。

　　唯一没逃的，就只有光明教会的战斗牧师。

　　狂热的光明信徒从来不欠缺奉献精神。他们排成一列，祭起圣光，拦在了血雾前，带有净化能力的圣光不断净化血雾中的瘟疫病毒。

　　顿时，血雾的推近又缓了下来。

　　人们来不及感激战斗牧师的献身，继续仓皇的逃离此地。但这里面也包括了那些已经感染到瘟疫血雾的人。

　　血雾扩散了足足五十公里后，才停止蔓延。

　　这个时候，接触过血雾的人数已经高达二十万，另外还有十万人被间接感染。

　　在永恒要塞通向里斯特的这段路上，到处都是蹲在地上拉得面无人色的士兵。排泄物遍地都是，臭气熏天。

　　而战斗牧师也退了出来。他们有圣光护体，没有受到感染，但他们也没有休息，立刻开始救助感染者。

　　但五千名战斗牧师在面对三十万名患者的状况下，显然太稀少了。

　　就在战斗牧师们累死累活的时候，黑甲骑兵团出现了。全副武装的重甲骑兵，面对的敌人只是一群拉到脚软、盔甲不整的残兵。

　　整个过程就是一场屠杀。

　　魔法师团和统帅部跑得最快，其次是骑兵部队。至于维亚伦斯和太子阿里斯托·菲力克，都安全回到了里斯特。

　　但四十五万南征军，安全跟着他们回来的只剩不到六万人。其中十六万人阵亡，二十万人被俘，三万人失踪，帝国军损失惨重。

　　回到里斯特之后，维亚伦斯当场交出帅印，然后拔剑自杀身亡。而阿里斯托·菲力克什么也没说，洗了个澡之后，就带着皇家卫队灰溜溜的赶回帝国。

　　目前由菲力普暂时代掌帅印，总领占领区内的一切军务。

　　至此，帝国大军第二次南征彻底宣告失败。

　　帝国这一次战败，影响极为深远。

　　首先，同盟境内的帝国军力空虚，再也压制不住占领区内此起彼落的抵抗运动。

　　其次，同盟方面士气大振，先知的威望达到顶峰。虽然有部分人质疑先知散布瘟疫的做法，但因为瘟疫并不致命，尚在人们接受的范围内，所以影响不大。

　　其三，阿里斯托·菲力克太子失势了，即使回到国内，等待他的也是终身软禁的命运。帝国各方势力中，神权再一次压倒皇权，左右帝国接下来的决策方向。

　　最后，光明教会损失惨重，五千战斗牧师的阵亡，让教会高层集体震动。

　　战斗牧师可不是那么容易训练的。在某种意义上，他们属于魔法师，虽然大部分只会几个简单的治疗法术，但毕竟也是魔法。

　　具有虔诚信仰又有魔法感知力的信徒，不是那么容易找到的。虽然神圣魔法比普通魔法容易学习，但培养一个战斗牧师的成本，并不比培养一位魔法师低多少。

　　光明教会一共只有一万三千人的战斗牧师，一下子损失了差不多一半，艾伯劳大主教顿时跳脚了。

　　但跳脚归跳脚，战争准备还是如火如荼的展开。

　　光明教会虽然高手如云，但他们再怎么说也只是一个宗教组织而已，能用来参战的人数不多。

　　三万人的护教圣军，八万人的光明骑士团，这就是光明教会能拿得出来的最大力量，但护教圣军需要镇守光明圣山，所以能出动的只有光明骑士团。

　　八万人的光明骑士团、陆续增援过来的十五万援军，再加上第二次南征时安全退回里斯特的六万残兵。将近三十万大军，在整整九个月后，再次启动了第三次南征的步伐。

　　但对付暗黑阵营，光明教会的经验要比帝国军部丰富多了。

　　重新休整后的永恒要塞正面，地面再次被挖得稀巴烂，不知填埋了多少尸体的沼泽开始隐隐发出恶臭，只是地势开阔，毒气无法积聚，否则这里又会成为一个生人勿近的暗黑沼泽。

　　帝国士兵花费了十二天的时间，付出一万多人伤亡的代价，填平了沼泽，随即开始总攻。

　　这次，担任前锋的是光明骑士团。

　　这些修习神圣斗气的光明骑士，总体素质要比普通士兵强悍数倍，只发动了一次冲锋，就成功的攻上墙头，虽然随即就被要塞内的魔法师扫下城墙，但也给守军造成了惨重的伤亡。

　　紧接着，第二波攻势发动，再次冲上墙头的光明骑士成功站稳了脚步，历经两个多小时的厮杀，城头易手，要塞随即陷落。

　　但攻陷了要塞之后，帝国方面的指挥官才发现，要塞内的守军只有不到七千人，还看起来都不像是太精锐的部队。

　　至于黑甲骑兵团和矮人狂战士，都不在其中。

　　城破后，幸存的四千守军很快就顺势投降，完全没有第二次南征时，那种战到最后一兵一卒也绝不放弃的顽强。

　　而其中最奇怪的，是要塞内原有的二、三十名暗黑法师，在城破后集体失踪了，审讯俘虏，也没能问清楚那些法师到底是怎么失踪的。

　　在第一、二次南征吃尽苦头的帝国军部，这次显得无比谨慎。

　　如今看来，永恒要塞显然早就被放弃了，但深怕其中又有什么诡计，帝国参谋部不敢大意，连夜开会推演敌方的动向，最后拖拖拉拉了三天，大军才重新开拔。

　　七天后，大军前进至塞茵城下。

　　而黑龙，就是在这个时候回到物质位面的。


　　第十一章 先知之计

　　在黑龙回到物质位面的同一时间，塞茵城黑龙佣兵团的分部里，先知、阿克力托、斯科特、斯文哥尔、毕瑟格林等黑龙佣兵团的高层人士，都围坐在大厅中。

　　大厅外，数百个矮人狂战士把这里围得水泄不通，暗中，上百名亡灵静悄悄地潜伏着，守备森严。

　　大厅内的气氛无比肃杀，先知独据一方，而他的身后是两名幻化成人型的不死巨龙，充满杀意的眼神不断扫视着场中。

　　与先知针锋相对的是斯文哥尔、阿古力托、星、月、爱琳、拉西罗茜，还有神情一知半解的娜娜。

　　一身澎湃自然之力的娜娜虽然不太理解具体的事情，但她还是坚定的站在爱琳姐姐、拉西罗茜姐姐这一边。身为自然之神和冥月女神共同传承者的她，其背后拥有的实力由不得先知不忌惮。

　　而另外一面，斯科特眯着眼，一副事不关己的表情端坐在椅子上，而在他旁边还坐着毕瑟格林、黑大、黑二、十一到十八，每个人的表情都如神游天外，东张西望，注意力全都不在场中。

　　有人的地方有就矛盾、有争端，而黑龙佣兵团内部也一样。

　　原先由于黑龙的强势，这些矛盾都无法表现出来。但黑龙已经失踪了三年多，这段时间里矛盾日积夜累，终于到了爆发边缘。

　　最主要的矛盾，是观念问题。

　　先知原本是巨龙一族，在他眼中，世间一切生物都是卑微的存在，现在成为了不死生物，这种观念越发极端。他认为，除了不死生物和巨龙外，世间其他生物都没有存在的必要。

　　这种观念，体现在他的战略计划里，能多死人的地方，绝不少死，而没必要死人的地方，也要尽量多死，用斯文哥尔的形容就是灭绝人性。

　　最先提议使用瘟疫魔法的是先知，在帝国大军的压力下，最终大家都同意了。

　　可是，原本能尽量俘虏的，却被先知暗中授意屠戮一批，最后又制造出五万多的死亡人数。

　　而那些被俘的二十万帝国军人，被扔进最危险、最繁重的行业。先知竟然又授意，饭可以让他们少吃一点，活可以做多一点，衣服可以不穿，就不要浪费，反正同盟南方的天气冷不死人。

　　九个月都不到，繁重的工作就把那些战俘足足累死一半。

　　“你这是草菅人命！”

　　斯文哥尔拍着桌子怒吼。一向斯文的斯文哥尔都忍不住拍桌子，可想而知矛盾积累得有多严重。

　　“战争哪有不死人的，侵略者就要为侵略付出代价。”先知的眼中寒芒闪动，杀机尽现。

　　斯文哥尔只是一位大魔法师，就算身兼大炼金术士的身分，在先知眼中也属于弱小的存在，现在竟然敢指着他的鼻子骂？

　　如果彼此之间没有关系，先知早就一巴掌把这个敢藐视他威严的家伙扇死了。

　　“侵略？哼！”

　　斯文哥尔嗤之以鼻：“你是以什么立场来说这句话？同盟的立场？人类的立场？你是什么心思大家都知道，你需要找这种冠冕堂皇的藉口吗？”

　　“哼！”

　　先知闷哼了一声，没有反驳，而是接着说：“如果我们的身分暴露了，难道你认为那些人类会容忍我们的存在吗？你不认为，一个全是不死生物的世界，比较适合我们生活吗？”

　　“这不是你有资格来决定的，黑龙现在不在，我们敬重你的实力，暂时让你来带领我们，但并不代表你可以拿我们的力量去胡作非为。”爱琳当场反驳。

　　先知猛然一拍身边的桌子，瞪了爱琳一眼，身上澎湃的龙威顿时宣泄而出。

　　这阵龙威释放得非常有技巧，其他人都不受影响，唯独爱琳被压得浑身发软。无边的恐惧如同一团厚重液体，把她紧紧的包裹起来，让她脑袋一片空白，眼前看不到其他东西，只剩下先知毫无感情的双眼。

　　双方的实力实在相差太远了，先知只是一个眼神，就压得她动弹不得。爱琳耳边传来先知威严的声音：“无知的小女孩，这里什么时候轮到你说话了？”

　　身影一闪，黑大切进先知与爱琳之间，手中的死神镰刀重重往地上一顿，大青石铺就的坚硬地板，竟然像豆腐般被钝挫的尾部捅了进去，而大青石却一点裂纹也没有。

　　这一顿的技巧显然十分高明，以前只懂用蛮力的黑大，三年多来，技巧和实力都有了长足的进步。

　　往双方中间一站后，黑大也没有说话，无神的双眼放在空处，像标枪般站得笔直。

　　“讨论而已，无须动气。”看起来像闭目养神的斯科特，缓缓的说了一句，眼睛都没有张开一下。不过，亡灵从来都不是用眼睛看世界的。

　　这种场合，爱琳的确没有资格说话，甚至是斯文哥尔，先知也不认为他有资格说话，这里最有资格说话的，只有他、斯科特、阿古力托和毕瑟格林。

　　斯科特旗下有六百名亡灵法师，全部都是中高级，乃至大魔法师都有。这样的魔法阵容，和帝国或同盟的官方魔法力量相比，也毫不逊色，而且，他与黑龙还没有深层的灵魂连带关系，属于独立自主的强大势力。

　　他说的话，先知不敢不给面子。

　　收拢身上的龙威，收起拍到桌上的手，先知好整以暇的重新靠进椅子里。

　　然而，那只手刚从桌上抬起，整张楠木制成的桌子却仿佛风化了数千年一般，迅速腐朽成片片碎屑，哗啦一下碎成一堆。

　　斯文哥尔、星、月见状，几人的脸色都变得很难看。

　　他们和身边这些强悍的存在相处了太久，渐渐忽略这些人强大到变态的实力，否则刚才爱琳也没有胆量去反驳先知的话。

　　现在被先知一下马威，他们终于意识到，眼前这是一匹人形巨龙，是一巴掌就能把他们这些人给拍成肉饼的亡灵圣龙。

　　斯文哥尔回头看了一眼窝在拉西罗茜怀里，瞪着大眼，好奇望着地上那堆碎屑的娜娜，好半晌才鼓起勇气，说道：“爱琳说的话也是我们想说的话。你不能拿着我们的力量却满足你一己私欲，是不是灭绝人类也不是你能做决定的。”

　　斯文哥尔的话依然很坚定，但已经没有一开始那种咄咄逼人的气势了。

　　没办法，被誉为最有机会成为第十位魔导师的大魔法师斯文哥尔，在大厅里的这群人眼中，根本算不了什么。

　　如果不是他跟随黑龙最久，恐怕他连坐在这里的资格都没有。

　　之前他还不觉得有什么，但现在先知一发威，他才意识到，如果先知真的不顾一切跟他翻脸，这里恐怕没人能救得了他。

　　不过，斯文哥尔一向都不是宁死不屈的人，否则当初也不会放弃重生的希望，去跟随黑龙。

　　现在他能依仗的，只有身兼两大神祇传承的娜娜，和随时能借用冥月女神力量的拉西萝茜。

　　这两个一脸无害的女人和女孩真要发起威来，连先知都要退避三舍。

　　先知望了斯科特和毕瑟格林一眼，然后慢悠悠的说道：“灭不灭绝人类，也不是你有资格做决定的，至少，这里面除了你也没有多少人会反对吧。”

　　斯科特本身就是亡灵，自然不会对人类有什么怜悯之情。

　　而毕瑟格林虽然曾经做过人类，但他是由不死生物转生而成，在他的心中，恐怕重建不死帝国才是他最渴望的事情。

　　他们两个都没有反应，而这里也没有几个人有资格反对。

　　“我自然没有资格决定，但你……”

　　但斯文哥尔还没说完，先知便打断了他的话。

　　“够了，你能有自知之明就可以了，现在帝国大军已经兵临城下，这次他们是以光明教会为主导，而前锋就是他们的光明骑士团，他们对付我们不死生物，有着更丰富的经验。

　　“这场战斗，我们必须拿出全部的力量，才有可能击败帝国军，保存我们现在取得的成果。”

　　“但你的计划，根本就是想让整个塞茵城所有无辜的平民都去送死，你灭绝人性！”心情激动下，斯文哥尔忍不住再次大吼起来。

　　先知的计划非常疯狂。他已在塞茵城内设置了一个超大型魔法阵，当事态紧急的时候马上发动，能在很短的时间内，把整个塞茵城的活人都转化成活尸。

　　这种魔法阵当初在生死之战的时候，就被用来大规模屠杀生命种族，不过这个魔法阵越大型，启动它所需要的人手就越多，只有斯科特、氓族还有先知三方面通力合作，才有可能运转得起来。

　　而这些被转化而成的活尸，将以活人的生气为动力，生命力越旺盛，能活动的时间就越长。

　　生命力是指生命的力量，一般年纪越小的人类，生命力越旺盛。

　　这些活尸没有灵魂之火，没有思想，没有意识，只要能活动一天，就会不停的攻击所有活着的东西，吞食对方的血肉以补充生命力。

　　塞茵城是南方最大、经济最发达、人口最多的城市。和平时期，这里的人口高达一百万。

　　如今战火纷飞，很多失去家园的平民涌到这里，再加上南方十八个公国东拼西凑的二十万军队，整个塞茵城如今的总人口数达到了一百五十万。

　　如果魔法阵被发动，几个小时内将会出现一百五十万具活尸。

　　之前，先知已经试验过这种魔法阵。当一个健康的人类男性被转化成活尸后，会丧失一切思想，也没有痛觉，因为身上还有肌肉缓冲，实力比普通骷髅还要强悍几分。

　　活尸因为没有灵魂之火，所以神圣魔法对它们的加成效果不明显，一记圣光术能击散一具普通骷髅，但击在活尸上，最多把它们的皮烧焦而已。

　　如果一百多万活尸冲到战场上，巨大的数量立刻就能淹没帝国的大军。

　　“你似乎忘记了我的身分，人性这种东西从来都不属于我的，而你，现在也不需要人性。”

　　先知以前是巨龙，而现在是不死巨龙，从来就不具备过人性。像人类这种卑微的生物，对他来说，彻底消失了就最好。

　　“而且，这只是最后的手段，如果我们能直接击退帝国的进攻，那就不需要动用这个魔法阵了。”

　　斯文哥尔的心中一阵冷笑。他才不相信先知的鬼话，就算击退帝国的进攻，先知也不会拆除这个魔法阵的，等他的实力增强到不担心暴露身分的时候，这个魔法阵终归会用上的。

　　但现在，先知已经说了是最后手段，不一定会动用，那斯文哥尔就不能从这方面反驳他了。

　　想了想，斯文哥尔说道：“你就不怕做出这样的事后，会让我们成为公敌吗？现在，已经有人开始怀疑我们的真实身分了。”

　　斯科特、先知这两人能变化成人类，可以掩饰所有的死亡气息，但其他人做不到，就算阿古力托也不行。

　　所以他们这些人，都是尽量不出现在人类强者的面前，又或者佩戴自然之心来掩盖气息。

　　而黑大、黑二他们出动的时候，也都尽量独自行动，当出现在人们面前时，也都不断施加暗黑增益魔法。

　　但毕竟不可能面面俱到，逐渐开始有人怀疑他们的真实身分。

　　这里面怀疑最深的，就要数疾风佣兵团了。他们与黑龙佣兵团的关系最密切，虽然没有确切证据，但疾风佣兵团已经开始有意识的疏远黑龙佣兵团等人。

　　“只要普通民众不相信就行了，我现在可是自然神殿的大祭司，一位侍奉自然之神的祭司，有可能是不死生物吗？”

　　先知淡笑，随即眼中寒光一闪，接着道：“而且，当同盟七拼八凑才拉得出二十万士兵，再加上帝国这次的三十万士兵全死光后，你认为，我们还需要顾忌暴露身分的问题吗？”

　　斯文哥尔、星、月、爱琳集体倒吸了口凉气，就连拉西萝茜也忍不住神情一变。原来，先知不仅仅是有灭绝人类的打算，而是已经确确实实在这样计划了。

　　如果帝国和同盟的精锐士兵在这一役同归于尽，那暂时就没有什么力量能威胁到他们的存在，不光是这样，先知还会凭空多出一百多万具尸体，而这些都是组建不死军团的好材料。

　　高达百万的不死大军横扫同盟，不断的死人，不断的被转生，不死生物越来越多，最终席卷八方。

　　一想到这个可能性，斯文哥尔就手脚冰冷。

　　“你……你就不怕成为所有生命种族的公敌吗？别忘了，还有矮人帝国和精灵草原。”斯文哥尔颤声说道。

　　但马上他就发现，自己说这句话的时候是多么无力。

　　野心已经全部掀开了，先知也懒得冠冕堂皇地再找藉口，直接哈哈一阵大笑：“征服同盟后，精灵草原就是我的下一个目标。

　　“我非常需要像星、月你们这样出色的弓箭手，我愿意多花点时间，用不死献祭把他们转生成拥有智慧的不死生物。”

　　星和月的脸色，刷地一下子全白了。

　　斯科特终于睁开了眼，脸上带着笑意，缓缓说道：“我喜欢这个计画。”


　　第十二章 再见黑龙

　　听到斯科特说的话之后，斯文哥尔、星、月、爱琳直接瘫坐在椅子上，话都说不出来了。

　　两大巨头都已经做了决定，除非阿古力托肯站在他们这一边，否则事情可以说就这么决定了。

　　然而，氓族并不是阿古力托一个人就能决定所有事，最终还要看毕瑟格林的态度。但看毕瑟格林神采奕奕的样子，恐怕也是赞同此事的。

　　这时，神威笼罩了整个空间，原来窝在拉西萝茜怀里的娜娜已经站了出来。

　　她娇小的身躯虚浮在半空，原来灵动的双眼此刻蒙上了一层绿光，而幼稚的面容板得像万年石雕般古板、肃穆。

　　她小嘴微张，一个完全不同于她原本清脆稚气的声音，带着无尽的威严在大厅内响起：“我反对这个计划。”

　　拉西萝茜也神情一变，一股与娜娜身上截然不同但同样惊人的神威，从她身上散发出来。

　　她颇有威严的说：“我也不同意这个计划。”

　　如今的里维里斯特，已经完全不像当初黑龙在横断山脉初见他时那么落魄，当初刚碰上黑龙的时候，他已经穷途末路，自身难保，躲在栖身的森林中，甚至还不敢和黑龙碰面。

　　但现在藉助娜娜这个媒介，他已成功联系上同盟那些虔诚的信徒，源源不断的信仰元力，通过娜娜转移到他的本源内，让他不断的回复力量。

　　虽然还无法回复到他全盛时期的那种水准，但是他如今的力量，已经慢慢接近物质位面所能容纳的极限了。

　　只要他能够继续这样吸收信仰元力下去，终有一天，他会在空间法则的影响之下，破开物质位面的空间壁垒，进入那无尽的虚无之中，再次成为自然神法典中的那个自然之神。

　　但这需要一个大前提，就是他必须拥有大量虔诚的信徒，源源不断的为他供应信仰元力。

　　无论是光明众神或自然之神，都遵守着一个原则：信徒向神祇奉献虔诚，而神祇则向信徒提供庇护。

　　君王有君王的责任，而神祇有神祇的职责。一个无法庇护自己信徒的神祇，无法获得更多信徒的虔诚。

　　所以，里维里斯特不会作视自己的信徒被人屠戮，只要他还有一份力量，他都必须肩负起神祇的责任。

　　而克丽丝被封印万年，重新获取信仰元力是她脱困的唯一希望，自然也不可能坐视那些能成为她信徒的目标，全被屠戮一空。

　　现在，她已经指示拉西萝茜秘密重建了冥月神殿，刚获得一些进展，她不可能看着希望再次落空。

　　先知端坐在椅子上，神情丝毫没有变化。

　　先知生前曾号称龙神，但面对一方主神的本源时，他也是会害怕的，只不过眼前这两个是神祇的本源吗？

　　只听他慢悠悠的说道：“一个殒落了只能躲在横断山脉苟延残喘的前主神，一个不知被封印在哪个角落的小女孩，你们认为，你们说的话能有分量吗？如果不识时务，我不介意演一场屠神的戏。”

　　先知有资格这么狂，别说眼前这两个只是分身，就算他们那羸弱不堪的本源站在这里，他也有信心斗上一斗。

　　他旗下的不死巨龙军团打常规战争是大材小用，用来群殴两个过气神祇的分身，却非常适合。

　　气氛顿时变得紧张起来。

　　那是比龙威更加可怕的神威，而且还是两个，斯文哥尔等实力弱小的人早就被压在椅子上，连一根手指头都动不了。

　　此时此刻，斯文哥尔泛起一种深深的无力感。

　　他可以说是看着黑龙成长的，不知不觉中，黑龙的实力已经增长到这种地步，就连手下的巨龙都有实力扬言屠神了。

　　斯文哥尔实在没料到，事情竟会发展到这种地步。

　　原本，这只是他们几个还怀着一颗人心的成员，因为不愤于先知那惨绝人寰的作战计划，而召开的一场会议。

　　然而，最终却因为先知强硬的态度，和斯科特分明的立场，导致黑龙佣兵团两大巨头与两大神祇剑拔弩张的场面。

　　这一刻，斯文哥尔的心里强烈怀念起黑龙来。只有黑龙那个强势的家伙，才能压得住这些不羁的家伙。

　　黑龙，你快回来吧！斯文哥尔在心里发起最真挚的呼唤。

　　就在此刻，一阵熟悉的感觉掠过所有与黑龙有灵魂联系的人，无数道无形的线联系上了某个曾经缺失的点。

　　这一刻，这些人才感觉到，自己的灵魂终于完整起来。

　　这种感觉突如其来，所有人都还没反应过来是怎么回事时，一道熟悉的意念沿着那些无形的线掠过来，在场中所有人的心里转了一遍。

　　接着，大厅内的某个点突然荡起强烈的波动，一只大脚从虚空中踩出，稳稳的落到地上。

　　紧接着，一双手从虚空中伸出，仿佛抓着一道门似地扣住虚无一物的空白处，缓缓的把虚空撕成两半。

　　最终，黑龙那熟悉的身影钻了出来，站定在众人面前。

　　而在他的身后，一个接一个的亡灵圣者、巫妖王、死亡骑士和黄金骷髅，不断的闪现。

　　感应到场内还没来得及转换过来的紧张气氛，黑龙的双眼缓缓从众人脸上扫过。

　　他一字一顿的问道：“你们想打架吗？”

　　听到黑龙这句话，所有人都情不自禁的从灵魂深处冒出一股冰冷寒意。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十五集 泰坦骷髅


　　第一章 黑龙回归

　　黑龙回来了！

　　他带了整整十五位上位不死生物，回来了！

　　这里面除了被他打掉两阶，成为黑武士侯爵的隆克多最弱，其余的都是亡灵圣者、巫妖王和骷髅王的级别。

　　斯科特也不过是亡灵圣者而已，但十五位和斯科特同样等级的强者却同时出现。

　　一时间，许多人都感觉到宽敞的大厅似乎变得狭小了许多。

　　无形的威势，压得空气都好似凝固了。

　　但这其中最让人震惊的，却是黑龙的变化。这种变化无论从气息还是灵魂联系，都能够清晰的感觉出来。

　　黑龙刚才只是平平淡淡的一句话，却蕴含着一种至高无上的威严，让人一听就情不自禁的想匍匐在他的脚下。

　　就连心高气傲的先知，在这一刻也萌发了这种冲动。虽然他强行忍住了，内心却为自己有这种冲动而惊恐不已。

　　就算身在龙族墓地被封印的时候，先知也从来没有想过要彻底臣服于黑龙。如果不是破封之后他大意被黑龙制住，他绝对不会奉献出自己的灵魂誓约。

　　而且，即使后来他不得已奉献了灵魂，但在实际上，他心里对黑龙更多的感觉，却是不屑。

　　这个空有强大灵魂、却什么也不懂的悼亡骷髅，只不过是一个草包而已！

　　所以在黑龙失踪之后，先知原本还暗自庆幸上面没有人压着，这个世界就有了更多让他发挥的空间。

　　取代疾风佣兵团入主沙里克城，并以此为基地疯狂扩张；藉里斯特的名义，团结整个同盟南方的所有力量。

　　短短三年的时间，黑龙佣兵团就在他的带领下，成为同盟最强大的一股势力。

　　先知相信，没有他，黑龙佣兵团绝对不会取得现在的成绩。如果继续按照他的计划往下走，不死生物光明正大立足在世界上的日子，将不会遥远。

　　但就在这最关键的时刻，黑龙竟然回来了！

　　先知绝对不希望黑龙在这个时候回来，那样会打乱他的计划，削弱他的权力。

　　可惜除了他之外，所有人都对黑龙的归来欣喜若狂。

　　斯文哥尔以前觉得黑龙很不可理喻、太过冷血、毫无人性，可现在和先知一比，他才发觉，黑龙简直善良得跟天使一样。

　　没有黑龙，他们这个团体就如果没有了主心骨一样，每个人都有每个人的想法，并且还擅自付诸行动，这让整个团体随时都有分裂的可能。

　　如果黑龙没有回来，斯文哥尔真的不敢想像，剑拔弩张的先知和里维里斯特，最终会采取什么行动。

　　一个殒落的自然之神，一个统领数十条不死巨龙军团的亡灵圣龙，在帝国大军兵临城下的时刻打起来，坐收渔人之利的，必然是帝国。

　　两败俱伤、曝露身分、同盟沦陷，到时候，这世上再也不会有他们这些不死生物的立足之地。

　　幸好，黑龙回来了。

　　“你们想打架吗？”

　　这样很普通的一句询问，连语气都很平淡，但他们彼此间一触即发的紧张气氛，却因为这一句话而消失得无影无踪。

　　最先反应过来的是娜娜。她漠然的双眼中忽然闪过一丝神采，娇小的身躯微微一颤，然而，这些变化很快就停止了下来。

　　里斯特那威严的语调从娜娜嘴里传出，语速略显急切地说道：“如果你还想知道不死帝国的秘密，就请你记清楚当初的承诺，约束好你的人！”

　　语音刚落，里斯特那让人感到窒息的神威，飞快地从大厅中消退了。

　　娜娜凌空虚踏着，一下子飞扑向黑龙，用她本来清脆悦耳的嗓音高声叫道：“黑龙哥哥！”

　　看到这一幕，寄身在拉西萝茜躯体内的克丽丝忽然觉得，里斯特真可怜。

　　他殒落了，好不容易才找到一个传承兼代言者，但这个传承者却因为黑龙的到来，毫不犹豫地把他逐出体内。

　　可想而知，如果他想借用娜娜的躯体来和黑龙争斗，那是绝对不可能的事。

　　一个与光明众神斗争数千年的神祇，最终竟然落魄到这种程度。这让同样身为神祇的克丽丝，真是心有戚戚焉。

　　因为同样的，她也不可能藉助拉西萝茜的身体与黑龙争斗，毕竟拉西萝茜的灵魂本来就是属于黑龙的。

　　想到这里，克丽丝不由无奈的叹息一声，悄悄地退了开去，回到那无尽虚无的深处。

　　从今以后，她和里斯特的命运，恐怕都摆脱不了黑龙了。

　　轻而易举地把娜娜抱在怀里，黑龙生硬的笑了笑。只有在面对娜娜的时候，别人才能在黑龙脸上看到笑容。

　　“黑龙哥哥、黑龙哥哥……”

　　娜娜双手紧紧地环着黑龙的脖子，连续叫了两声，第一声充满了惊喜，第二声却变得有点哽咽：“娜娜很想你。”

　　娜娜把脑袋埋在黑龙的颈侧，默默地抽泣起来。

　　黑龙愣住了。

　　他身体僵在那里，有点不知所措的环视众人一眼。

　　黑龙仍然不太能理解娜娜这种强烈的感情表达方式，更不明白为什么明明是在哭泣，娜娜却表达出喜悦的情绪。

　　不过，这不妨碍黑龙感受到娜娜对他的思念。

　　犹豫了一下，黑龙的大手试探地落到娜娜背上，非常轻柔地拍抚着。

　　黑龙不懂得怎么去安慰人，也不知道自己做得对不对，这只是他下意识的动作，但感应到娜娜逐渐平复的情绪，黑龙明白自己做对了。

　　但安抚了一会后，黑龙明显却感觉到不对了。

　　他把怀里的娜娜拉开一点，疑惑地说道：“你长高了？”

　　黑龙都失踪三年了，原本十一、二岁的小女孩娜娜，如今已经长成十四、五岁的小姑娘了。

　　人类在这个年龄阶段正是青春期，是第二次发育的时期。

　　黑龙发现，相比以前，现在的娜娜高了一大截。以前圆润可爱的脸，如今也变得尖削许多，开始显露一丝青涩的、女人特有的风情。

　　随即，黑龙做了一件更让人惊讶的事情。

　　他用手指戳了戳娜娜发育良好的胸部，诧异地说道：“你长胸肌了！”

　　除了黑大、黑二这些不懂人情世故的家伙，其余的人全部一脸喷饭的表情，目瞪口呆、不知所措。

　　沉默之中，无言的尴尬逐渐蔓延全场。

　　而红晕也在蔓延，从娜娜的脖子向上，一直把她整个脸蛋都变得通红。

　　娜娜又羞又气。一脸哭笑不得的她，一下子挣开黑龙的怀抱，飞快地扑进爱琳的怀里，脑袋深深地埋进去，再也不敢见人了。

　　十四、五岁已是情窦初开的年纪，竟然给人当众戳胸！

　　尴尬过后，众人自然都是愤慨不已。

　　唯独黑龙还是一脸莫名其妙，脸上写满了“我做错什么吗？”的表情。

　　不过，大家也明白黑龙根本就不懂这些，而要讲到他明白也不大可能，况且现在谁也没那个心力做这些。

　　众人彼此对视一眼，阿古力托打了个哈哈：“今天天气真好。”

　　“黑龙，你为什么失踪了这么久？去了哪里？他们又是谁？”在场的所有人都有相同的疑问，斯文哥尔首先问了出来。

　　“死亡世界，他们是死亡世界的各方领主，是切罗曼尔君王留给我的援手……”

　　黑龙把这三年来的经历，大致说了一遍。

　　“君王的传承？你继承了切罗曼尔的传承？”

　　先知神色大变，又是惊讶又是妒忌，还带着些许疑惑，问道：“切罗曼尔不是已经消亡了吗？”

　　先知知道切罗曼尔的消亡，是彻彻底底的消亡，连灵魂都消失得无影无踪的那种消亡，否则不死远征军也不会彻底崩溃。

　　既然切罗曼尔连灵魂都不存在了，还如何能进行传承？

　　先知这一句话，立即引来阿昔洛韦和列维斯等人的怒视。

　　黑龙自然不知道，他在接受传承的那一段时间里，阿昔洛韦这些人做了些什么。

　　反正他苏醒之后就发现，阿昔洛韦等人全都变得和隆克多一样，狂热的崇拜起切罗曼尔来。

　　只要在他们言及切罗曼尔时，必然加诸“伟大的”、“睿智的”、“永恒的”、“万能的”……等等形容词。

　　所以，这会先知直呼切罗曼尔的姓名，对他们而言实属大不敬，自然会引起他们的怒视。

　　“那是‘时间囚笼’，切罗曼尔君王开辟出的，一个时间完全静止的空间……”

　　传承了切罗曼尔的知识，黑龙自然明白其中的关键。

　　那些空间是一片时间静止的世界，切罗曼尔的分身早在他消亡的三十年前，便进入了那片空间，时间在那里被停止了，直到霍夫曼打开时间囚笼，时间才重新开始流转。

　　“时间囚笼”实际上是一个封印，一个连君王都能禁锢的封印，切罗曼尔却利用它来延长分身的存在，构思着实巧妙。

　　不过封印被解开后，时间囚笼内的时间，会以十倍的速度追赶这部分缺失的时间。

　　所以切罗曼尔的分身原本应该有三十年的存在时间，最后却在三年内，就追上了本体消亡的那个时段，从而彻底消失了。

　　这一切，都是为了留下一个火种，一个复兴不死帝国的希望。

　　众人良久无语，都惊诧于切罗曼尔的良苦用心。

　　这才是一位真正有责任心的君王，至死也没有放弃种族的未来。

　　就在这个时候，一部分人的心头掠过一些讯息。

　　“黑龙，你回来得正好。”

　　先知当先站起，说道：“帝国大军兵临城下，前锋军由光明骑士团担任，现在已经列阵完毕，随时有可能攻城。我们上城墙，边看边聊吧！”

　　帝国大军兵临，战争的阴云笼罩在塞茵城下。

　　虽然两个大国之间每隔一百多年都会展开一次大规模的圣战，但范围都是集中在科罗拉多大峡谷内，其余地方很少经历战争的洗礼，战火直接烧进同盟境内，这是数千年来的第一次。

　　塞茵城自建城以来，第一次经历战火。它的城墙如今高达十六米，比过去的同盟首都里斯特的城墙更高，但高出来的这部分是里斯特沦陷后仓促建成的，无论材料还是施工品质都达不到标准。

　　因为魔法师盛行的关系，城墙的建造必须经过防魔处理，否则根本承受不了魔法的洗礼，而仓促建成的部分城墙，防魔处理明显不过关。

　　塞茵城是南方经济最发达的城市，但它发达的经济，却导致了军政发展严重失衡。

　　商业活动抢占了军备建设的地盘，藏兵洞、战备仓库的数量严重不足，在和平时期，甚至连瓮城和藏兵洞都被改成市场和商业仓库。

　　虽然经过一段时间的紧急整改，塞茵城已初步有些军事重镇的规模，但远远没有达到大型战役所需要的标准。

　　塞茵城附近一马平川，没有相对坚固的附城互为犄角、没有相对强大的水军扼守塞茵河……诸如此类的毛病非常多，在军事专家的眼中，塞茵城根本就算不上一个坚城。

　　黑龙在先知等人的陪同下，巡视城墙上的防守。

　　在先知的解说中，清楚地透露出一个资讯：塞茵城很难守。

　　“塞茵城如果陷落，整个同盟南方就无险可守了，塞茵城做为南方的交通枢纽，地理位置非常重要，这里一陷落，整个南方就会被分隔，到时帝国军要各个击破，轻而易举。”

　　先知一边说着，还一边做着手势，语气斩钉截铁。

　　斯文哥尔一脸郁闷。他很清楚先知的意思，塞茵城很难守，但又不容有失，想要守住塞茵城，那自然就得使出非常手段。

　　显然，先知还没有放弃“那个计划”，可惜他是个军事盲，无法在这方面反驳先知，只能边听边着急。

　　“那要怎么办？”黑龙果然顺着先知的话，把问题问出来。

　　“我已经在城内布下了魔法阵，只要运转起来，几个小时内，城里所有的生命种族都会被转化成活尸，一百多万的活尸，轻而易举就能把来犯的敌人全部淹没。”先知信心十足地说道。

　　“黑……”斯文哥尔立刻想反对，但第一个字刚出口，两道有若实质的目光顿时定格在他身上。

　　先知和斯科特两个人，都是这世界最最顶级的强者。不说先知天生的龙威，就算斯科特这个亡灵圣者的威势，就不是普通人可以承受得了。

　　当两人的目光落到身上，斯文哥尔这个小小的大魔法师，顿时连话都说不出来，噤若寒蝉。

　　感觉到属下私底下的勾心斗角，黑龙有点不满，瞪了先知等人一眼。

　　斯文哥尔方才感觉到全身一松，压力顿消。

　　望着城下排得整整齐齐的光明骑士团方阵，还有远处源源不断开过来的帝国大军，黑龙默然不语。

　　顿时，所有人都不由自主地紧张起来了。

　　一百多万人的命运，将在这一刻被决定，同时还包括他们这些不死生物。到底是撕开伪装和光明教会斗争到底，还是继续潜藏、秘密积蓄力量呢？

　　“我们的身分早就已经暴露了。”黑龙头也不回，突然说了这样一句话。

　　“什么？”所有人都为之一愣。

　　“至少有一个人肯定知道我们的身分——那个菲力普。”黑龙仿佛自言自语似地说道。

　　当初，刚碰到逃亡的氓族人时，黑龙等人就和菲力普交过一次手，但因为之后，一直没有黑龙所担心的身分暴露问题出现，所以大家都认为，也许是菲力普的实力不够，看不穿他们的身分。

　　但直到黑龙被菲力普放逐之后，他才发现对方真正的实力。

　　“在我的领域里，召唤术是用不出来的”、“你已经引起这个世界太多的注意了，这对你的成长很不利，先离开这里避下风头，等你拥有独立抵抗光明教会的实力后，再回来吧”，这是菲力普在放逐黑龙时，所说的两句话。

　　一个拥有领域的强者，一个敌对阵营的高手，竟然会对黑龙说出明显不怀敌意的话，实在让人搞不清他的用意。

　　但很明显的一点是，菲力普肯定清楚黑龙的身分。

　　既然他知道黑龙的身分，那为什么光明教会却没什么反应呢？

　　是菲力普隐瞒事实，还是光明教会另有目的？

　　不论是哪种情况，黑龙都明白，自己已经掉进一个巨大的迷雾之中，也许迷雾之中布满了陷阱。

　　“为什么会这样呢？”把自己的疑问说出来后，黑龙向众人问道。

　　先知等人面面相觑，好半晌后，先知才开口：“你说，你被他放逐的时候，他说你在这个世界已经引起太多的注意？”

　　“嗯。”黑龙点点头。

　　先知的神色凝重起来了。那个时候，正是龙族墓地解封不久后的事情，随后龙族墓地被一批降临天使袭击，而留守哀嚎森林的部分巨龙也全军覆没。

　　黑龙被放逐的时候，与菲力普同行的，还有一个光明魔导师和两个降临天使。

　　虽然他们的实力没被先知放在眼里，但那两个天使好歹也是降临天使，而且是刚降临不久，还有非常大成长空间的那种。

　　显然，他们和袭击哀嚎森林的那些人是同一批，那就说明了，光明教会至少还隐藏着一批上百人的降临天使——这也是先知一直没有动用不死巨龙军团的主要原因。

　　光明教会的光明骑士团，别人已经知根知底了，有黑大、黑二他们的不死骑兵团，光明骑士团还造不成太大的威胁，而天使骑士团因为天使降临的缘故，已经名存实亡了。

　　如果这些就是光明教会的全部实力，那光明教会已经不足为惧。只要消灭眼前这批帝国远征军，短期之内再也没有世俗力量可以威胁到他们的存在。

　　到时候他们可以藉着这段时间，再除掉精灵草原的几十万精灵和横断山脉的矮人帝国，那不死生物与生命种族平分天下的日子便指日可待。

　　但这一切，都建立在光明教会的实力仅止于此的基础上。

　　假如光明教会没有更强大的隐藏力量，他们肯定会在黑龙的身分上大做文章，让他们这些人成为全世界的公敌，而不是像现在这样装作不知。

　　先知怎么说也是从生死之战就存在至今的七阶巨龙，被黑龙一提醒，他马上醒悟到自己这些人，早就陷入一个巨大的阴谋之中。

　　“回来的时候，在位面壁垒处，我们碰到了十二个位面镇守者，他们每一个的实力都不比毕瑟格林逊色。”

　　黑龙说着，心里想起了光之神骑最后说的那句“我们会再见面的”。

　　为什么会再见面呢？他知道我们是谁？也是那时候，黑龙才肯定，他们这些人的身分早就已经暴露了。

　　闻言，先知和斯科特的神色大变。

　　“难道是神之骑士团？”斯科特冲口而出。

　　黑龙点点头。

　　斯文哥尔和爱琳、星月等人对视了一眼，心情说不清是喜是忧。

　　他们接触过的神之骑士只有雷奥。但光是雷奥一个人，当时就搞得黑龙焦头烂额，连守卫森严的暗黑沼泽也被雷奥闯了进来，差一点就成功刺杀黑龙了。

　　神之骑士团的实力，由此可见一斑。

　　忧的是敌人还有如此强大的力量，喜的是人类面对黑龙的不死大军，也不是没有抵抗的力量。这一刻，斯文哥尔这些由人类转生的不死生物，内心无比的矛盾。

　　斯文哥尔代表的不光是他们这几个人，还包括大多数的氓族人。他们以人类的身分延续了将近万年，不可能一下子舍弃掉所有人性。

　　虽然身为暗黑法师，他们并不排斥转生为不死生物，但让他们挣扎求存容易，让他们灭绝生命种族，恐怕很多人都不会同意。

　　“我们缺乏情报。”先知忽然叹了口气，说道。

　　斯科特深有同感的点点头。

　　同盟境内的军事情报，他们可以依靠同盟的人类和擅长匿影藏形的亡灵来获取，但其他方面的情况，比如光明教会的情报，就不是他们能够搞到的。

　　而现在他们有关于光明教会的资料，很大一部分是里斯特提供的。

　　这个与光明教会斗争了数千年的神祇，可以说是最了解对方的资料来源了，可是照现在的情况来看，里斯特了解的也并不多。

　　除了神之骑士，光明教会还有别的隐藏实力吗？这是此刻所有人心中的疑问。


　　第二章 大战将起

　　在帝国军的队伍里，穿着一身光明铠甲的菲力普，正悠闲地端坐在一匹洁白得没有一丝杂毛的高头大马上。他不时抬头，微笑的打量着出现在地平线远方的塞茵城。

　　如今的他可说是一名光杆司令，天使骑士团所有成员都被召回，降临天使又不归他的统治。

　　可是这些事情，看来都没有影响他的心情。

　　他如今所乘坐的这匹白马，形象无可挑剔，但那优美浑圆的四肢，显然不具备持久的体力。

　　这是一匹只能在典礼中用来当仪仗队的坐骑，却根本不适合上战场。

　　敢情，菲力普根本没有上战场的打算？

　　几十万大军展开的队伍长达几十公里，做为前锋的光明骑士团已经在塞茵城列阵了。而菲力普所在的中军，才刚刚看到塞茵城的影子。

　　渐行渐近，终于看到城墙上的守卫身影时，菲力普第一眼便看到其中最密集的一堆，也看到了身在其中的黑龙。

　　“咦？”

　　菲力普略显惊诧的低呼一声，立即打马奔向前军，边跑边自言自语道：“这么快就回来了？”

　　跨越位面需要的不光是强大的实力，还要有丰富的经验和详细的座标。黑龙是早早就具有足够的实力了，却一直缺乏经验。

　　现在他能从未知的位面回到这里来，是否表示黑龙已经具备足够的经验了？

　　“你能成长到什么程度？有没有足够自保的实力了呢？真是期待啊！”菲力普默默地想着，一缕无形的神念向黑龙所在的方向延伸而去。

　　黑龙心中一动，转头望向菲力普所在的方向。

　　虽然间隔的距离，让双方看彼此都如同蚂蚁般细小，但那不妨碍他们看清楚对方的表情。

　　同一时间，黑龙的耳边响起了菲力普的声音：“你回来了。”

　　这是一声问候，黑龙却在里面听到一丝期待的味道。

　　“为什么？”

　　黑龙的灵魂延伸过去，一个在他心里藏了三年的疑问，传到菲力普耳中。

　　“成长得真快！灵魂延伸也能这么熟练的应用了。”

　　菲力普有点惊讶，对他们这种层次的强者来说，灵魂延伸并不是太困难的能力，但如果没人指点，一、两百年都不一定能领悟得了。

　　黑龙的成长速度，显然出乎他的意料。

　　“你的存在更能体现我的存在价值，所以千万不要死得这么快啊！”

　　无形的神念中，菲力普语气轻松地回答黑龙的疑问，随即便撤销了神念的联系。

　　他不需要和黑龙沟通太多，只要黑龙顽强的活着，那他的目的就达到了。

　　收敛气息，切断神念，往人群里一钻，菲力普便彻底在黑龙的灵魂延伸中消失了。

　　在人群中来回搜索了好几遍，都发现不了菲力普的身影，黑龙有点气恼地收回灵魂延伸。

　　虽然他明知菲力普一直都隐藏着实力，但这样眼睁睁看着他消失在灵魂注视之中，还是让黑龙升起一种无力感。

　　这个降临天使的实力，出乎他预料的强大，而且对这个位面的规则也掌握得无比深入。

　　这才是真正可怕的对手。

　　既然菲力普的实力能隐藏得这么深，那光明教会的实力也很有可能隐藏得很深，目前光是神之骑士团，就是非常可怕的力量了。

　　而除了神之骑士团，光明教会还有别的隐藏实力吗？教皇的实力又会多么深不可测？

　　更让黑龙担心的是，以前自然神殿能与光明教会平分秋色，是因为在虚无的深处，有里斯特在箝制着光明众神。

　　但如今，里斯特已经殒落了，光明众神可能会把注意力放到物质位面——这才是最可怕的威胁。

　　黑龙再自负，也不敢说自己能有抗衡光明众神的实力。毕竟，这是两个不同层次的力量。

　　就算黑龙现在拥有了切罗曼尔的知识，也无济于事。在绝对的力量面前，再出色的技巧也是笑话。

　　现在黑龙唯一可以利用的，只有位面的规则了。

　　位面是脆弱的，它需要微妙的平衡来维持自身的存在，太过强大的力量，只会破坏位面的平衡。

　　只要在规则之下，光明众神也不能够运用他们绝对的力量，否则只会引起位面的崩溃。

　　毕竟神祇的信仰元力和君王的灵魂联系，本质上其实都是同样的东西，只是称呼不一样。

　　而信仰是力量的来源，无论光明众神或者不死君王，都是靠信徒的信仰来获取力量。如果位面崩溃，光明众神便会失去力量的来源。

　　就目前的情况而言，光明众神不能够直接降临到物质位面。如果降下分身，就必须要有一具能承受他力量的躯体。

　　但人类的躯体，根本承受不了光明众神分身的力量。

　　所以他们要降临，除非是像里斯特这样，用植物做为躯体，不过植物的躯体始终会受到物理特性的限制——移动缓慢和脆弱。

　　当初里斯特要不是走投无路的话，绝对不会降临到神树之中。

　　那一片森林虽大却脆弱无比，别说是黑龙，随便调一支普通军队，都能把它烧个精光。

　　所以只要在这个规则下，黑龙有信心与光明众神周旋下去。

　　在种种位面法则的限制下，虽然要战胜光明众神仍是很困难，但要自保却是一点问题也没有。

　　想到这里，黑龙点了点头，转身对先知说道：“不要发动魔法阵，用正常战争手段，打得赢就打，打不赢就跑。”

　　听到黑龙的话，众人脸上表情不一。有的人松了口气，有的人显得失落，但没有人表示反对。

　　当然，黑龙的内心其实并不反对先知的计划。

　　很早之前，他就考虑过把所有生命种族都转变成不死生物，但现在不是实施这个计划的时候。

　　想要和光明教会周旋就不能彻底激怒对方，免得光明众神不顾一切地对付他们。而且，现在也不是与里斯特、克丽丝反目的时候。

　　光明众神的情报，还有不死帝国的秘密，这些都需要靠里斯特。

　　况且想敲掉夏柏帝国的爪牙，并不一定要战胜对方。只要打个两败俱伤，未来的一段时间内，夏柏帝国也会失去继续南征的实力。

　　而就算战胜了对方，获得一百多万具尸体，黑龙也没办法在短时间内把它们转化成不死生物，反而会引起生命种族的敌视，怎么想也不划算。

　　黑龙确定战争的基调后，怎么打就与他无关了。战争本来就不是黑龙的专长，有先知这个统帅在，根本轮不到他动手。

　　先知虽然有点失落，但听到黑龙的分析，他也明白自己恐怕小看了光明教会。光明教会毕竟是一个存在了上万年的宗教势力，没有一些隐藏实力是不可能的。

　　只不过先知没想到，光明教会的隐藏实力还远远超出他的想像。如果黑龙的分析正确，现在的确不是彻底灭绝生命种族的时候。

　　战争还不会这么快打响，三四十万大军光是开进战场，就起码得四五个小时，何况还是攻城战役，攻城器械还需要一段时间来准备。

　　所以尽管帝国大军已经兵临城下，但要等他们拉开阵势，展开战斗，恐怕还需要等到明天。

　　巡视完城防，黑龙便离开了城墙。

　　他的归来，自然吸引了整个塞茵城的目光。因为如今的黑龙佣兵团，已经不能看作是一个佣兵团了。

　　要论总体实力，他们绝对不逊色于任何一位城主，甚至连同盟南方实力最强大的塞茵城海图家族，也无法和黑龙佣兵团相提并论。

　　现在聚集在塞茵城里，东拼西凑的各方势力中，能拿得上台面的不外是黑甲骑兵团、氓族暗黑魔法师团，还有疾风佣兵团。

　　这三支最精锐的力量，有两支直属黑龙旗下，就连疾风佣兵团，也和黑龙有着千丝万缕的关系。

　　至于其余的红月巫师会、残存的自然神侍者、德鲁伊变身军团……等等，虽然是归自然神殿控制，但圣女娜拉却是黑龙佣兵团的成员，而神殿大祭司更是披着人皮的亡灵圣龙。

　　这样一个掌控着军权与神权的势力，他们的大BOSS黑龙，自然没有人敢轻视。

　　“黑龙，梅丽雅小姐求见。”正在返回据点时，黑龙接到了报告。就算以黑龙惊人的记忆力，也要回忆了半晌，才想起这个名字代表谁。

　　“不见。”黑龙想都不想，直接摇头说道。

　　梅丽雅正忐忑不安地等候在偏厅里，这个有着塞茵之花美誉的绝色美人，还是第一次在拜访某一位男性的时候，会产生这种忐忑的心情。

　　美貌是她无所不往的利器，无论是八十岁的老翁，又或者妻妾成群的权贵，只要是男人，都很乐意认识她这位风华绝代、艳冠群芳的美人。

　　但是，只要一想起黑龙那双直看入她心里的双眼，梅丽雅就没什么信心了。

　　果然，苦候了半天只等回一句：“团长旅途劳累，已经休息。”

　　什么样的旅途能把黑龙这个怪物累倒？当初护送她前往首都里斯特城时，黑龙等人可是几天几夜没合眼，那时候也不见他累着了。

　　梅丽雅心中气苦又无奈，最终只能愤然离去。

　　大厅内，黑龙佣兵团的全部高层再次到齐。

　　看着齐聚一堂的骷髅、巫妖、亡灵……等等不死生物，黑龙忽然发现一个问题：“罗得宾士在哪里？”

　　所有与黑龙有灵魂联系的人，只要存在同一个位面，黑龙都能感应到对方的存在，但现在，黑龙虽然能感觉到罗得宾士的存在，却捕捉不了他所在的位置。

　　听到黑龙的问题，先知等人面面相觑，欲言又止。

　　“怎么了？”看到众人的神情，黑龙奇怪的问道。

　　终于，还是斯文哥尔回答道：“罗得宾士现在在歌剧院，他……他可能在开演唱会。”


　　第三章 魔力神祇

　　“开演唱会？”

　　黑龙不是个闲人，不管是他吸收的阿罗约，又或者传承的切罗曼尔，也都不是闲人。这些人都从来没有接触过所谓的演唱会，自然无法想像演唱会到底是什么。

　　更何况，罗得宾士的演唱会十分特别，表演者只有一个，那自然是罗得宾士，但就连观众也只有一个——那匹罗嗦的地狱火焰马哥普顿。

　　整个歌剧院笼罩在一种无形的力场之中，充沛的魔力波动填满了每一寸空间，随着悠扬悦耳的音乐不断起伏。

　　站在舞台中央的罗得宾士，神情庄严肃穆，手中的五弦琴在拨动间，阵阵动听的琴声便如同溪水般流淌出来。

　　就算黑龙这种不懂音乐的粗人，也意识到这音乐的美妙。但更让他惊讶的是，乐声与室内那充沛的魔力元素，竟一起建构出一个完美和谐的魔法力场。

　　在很多魔法典籍中，对魔力元素的描述大部分都使用了神秘、狂暴、不可捉摸……等等的字眼。

　　就算一个大魔法师，也从来不敢说自己能彻底操纵魔力元素。

　　大部分魔法咒语翻译过来的意思都是：伟大的某某某，以某某某的名义，借用你的力量……诸如此类的，一般都强调了“借用”或“赐予”。

　　一开始，人类就把自己与魔力元素定位在借用与赐予的关系上。

　　这主要都是因为魔力元素的不稳定性，越充沛的魔力元素越不稳定。

　　在魔法发展史上，因为魔法失控反噬而身亡的魔法师，数之不尽。

　　可是，这些不稳定又难以控制的魔力元素，现在却在罗得宾士的乐声操纵中，完美和谐地并存在一起，与整个大殿内的所有一切水乳交融。

　　此情此景，展现了罗得宾士那神乎其技的元素操纵能力，那种能把水与火、风与电揉和在一起的顶级能力。

　　斯文哥尔的神色十分矛盾，似乎妒忌又似乎敬畏，小声解说道：“自从你失踪之后，他就经常这样子。

　　“以前在沼泽的时候，他整天捧个本子在乱写乱画，说要谱写什么历史上最伟大的乐章。

　　“在沙里克城时，他也整天徵用城里的歌剧院，说要开什么演唱会。

　　“不知道从什么时候开始，他一开始演奏，室内就变成这个样子。

　　“而他每演奏一次，都要花上四五天，最长的一次足足演奏了一个月。我不知道是不是史上最伟大，不过肯定是史上最长的乐章了。”

　　身为大魔法师，斯文哥尔的眼光基本上还是有的，但说到最后，斯文哥尔的语气却显得有点酸酸的。

　　虽然罗得宾士只有高级魔法师的职称，比他还要低一个等级，但展现出来的这种元素操纵能力，可是他拍马都追不上的。

　　恐怕就算是斯科特这位亡灵圣者，也不敢说自己有这么精妙的操控力。

　　那动听的音乐就如同一声声号令，指挥着所有的魔力元素此起彼伏，有秩序地在大厅内舞动。

　　这是一场演唱会，一场由罗得宾士演奏，由魔力元素在倾听的另类演唱会！

　　交错有序的魔力元素，把整个空间切割出一个完美融洽的魔法力场，隔断了所有深层次的联系。

　　如果不是置身其中，黑龙甚至没办法察觉到，这里竟聚集了如此充沛的魔力元素，难怪他会感应不到罗得宾士的准确位置。

　　罗得宾士完全沉浸在自己创造的音乐空间，丝毫没有察觉黑龙等人的到来。

　　黑龙倾听了一段时间，音乐一如既往的悠扬，似乎一时半刻不会停下来。一想到斯文哥尔所说的，最长弹奏过一个月，黑龙就决定不等了。

　　灵魂延伸而去，如同一颗小石子扔进水里，顿时激起了阵阵涟漪，在连锁反应下，温顺的魔力元素回复自己的本来面目，狂暴的向黑龙所在之处卷来。

　　琴声为之一顿，显然这里的异动已经惊动了罗得宾士。

　　不过，停顿的音乐随即再次响起，狂躁的魔力元素在音乐的安抚下，又缓缓平复下来，同时迅速的向四面八方溢去。

　　随着黑龙到来的佣兵团高层，无论是斯科特，还是先知这种等级的强者，见到这种情况，都忍不住神色一变。

　　任何人都知道，狂躁状态下的魔力元素是最难控制的，一旦魔力元素失控，必然会导致反噬。

　　可是，罗得宾士竟然能把狂躁的魔力元素安抚下来！

　　“魔力指挥使？”斯文哥尔不禁冲口而出。

　　这个世界上，有一种数量极其稀少、历史上只出现过两次的职业。

　　这种职业无法修炼，只能依靠天赋，这种天赋能使人对魔力元素具有绝对的控制力，人们称之为“魔力指挥使”。

　　但魔力指挥使本身是没有攻击力的。

　　他们虽然可以把魔力元素随心所欲的组合，甚至能在一定的范围内，直接把魔力元素排列成文字，其余地方变成魔力的真空，却不能把魔力转化成魔法。

　　不过，若魔力指挥使本身也是魔法师的话，他们就是一具拥有无限弹药的移动魔法炮台，同时本身也能有魔法免疫，并拥有禁魔领域的魔法师终结者。

　　魔力指挥使同时还有另一个名字——魔力神祇。

　　但这些，都还不是魔力指挥使最可怕的地方。

　　真正最可怕的地方，是当他们与一名魔导师组合在一起的时候。其绝对的魔力控制力，能让任何魔导师的禁咒，施放成功率达到百分之一百。

　　当禁咒的成功率变成百分之百，魔导师就没有了后顾之忧，任何挡在前面的障碍，都只能是螳臂挡车。

　　就算是在科罗拉多大峡谷两边，那隔绝两国数千年的雄关，在百分之百的禁咒面前也如同面粉一般，脆弱不堪。

　　不过，可能就是因为这种天赋太变态了，整个人类历史中，魔力指挥使只出现过两次，并且都如同流星一样一闪即逝。

　　因为当魔力指挥使出现在世上，敌对势力都会不惜一切代价将其毁灭。

　　毕竟，就算是拥有号称“魔法师终结者”的变态天赋，也挡不住黑暗中刺出来的利刃。

　　如今，这种变态的天赋竟然出现在罗得宾士的身上？

　　“不不不！你应该称我为伟大的音乐家。”

　　罗得宾士走下台来，不知怎么竟然听到斯文哥尔冲口而出的那句话，马上非常臭屁的说道。

　　“不是！不是魔力指挥使，他和魔力元素没有到那种浑然一体的程度。”

　　先知似乎也被魔力指挥使这个名字镇住了，好半晌才反应过来，但一反应过来，他马上就看出问题了。

　　魔力指挥使应该和魔力元素浑然一体、如臂使指，绝对不需要像罗得宾士这样，还需要安抚才能制住那些失控的元素。

　　不过，先知却非常希望，魔力指挥使这个天赋能出现在罗得宾士身上。

　　如果罗得宾士真的是魔力指挥使，那只要再配合他这个亡灵圣龙，眼前这几十万帝国大军算什么！

　　以他的实力，连续施放三个禁咒都没有问题。

　　到时随便几个禁咒扔下去，就什么都解决了。

　　“虽然魔力指挥使是万中无一的天才，但你怎么可以把他们和我这个历史上最伟大的音乐家相提并论呢？”

　　罗得宾士斜了斯文哥尔一眼，又开始自吹自擂起来，“魔力指挥天赋出现的机率太低了，亿万分之一都不止，人类历史上只不过出现过两个，还非常短命。

　　“而我，却是曾经迷倒万千少女、风靡帝国，人称绯红美男子的第一吟游诗人、伟大的音乐家。

　　“我曾经谱写了无数脍炙人口的篇章，平生代表作‘月夜三部曲’，更是达到了音乐历史的颠峰，而且还……”

　　罗得宾士果然不愧是吟游诗人，这一番话说出来，语调抑扬顿挫，说得比唱得还好听。

　　“而且还融会贯通，把音乐与魔法结合，抛弃了魔法咒语，而采用音乐施放魔法，此成果乃集史上音乐与魔法精华之大成，前无古人，后无来者……”

　　“你这番话都跟八百个贵妇人说过了，我听到都会背了！”后边传来一阵不耐烦的声音。

　　火焰马哥普顿斜着双眸，满脸不屑的样子。

　　老底被揭，罗得宾士一脸尴尬，气愤的瞪了哥普顿一眼。

　　哥普顿却无视他的愤怒，转向黑龙，表情一肃，前肢微曲，做出一个骑兵仪仗最常用的前倾姿势。

　　它郑重地说道：“伟大而永恒的君王啊，你卑微的仆人恭迎你的归来，沐浴在你无尽的神威之下，你的仆人用最虔诚的心，向你……”

　　黑龙被它唬得完全愣住了。

　　这还是以前那匹罗嗦的地狱火焰马吗？

　　黑龙不解地望了斯文哥尔一眼，只见他一脸尴尬；又望了先知一眼，谁知先知更是一脸无奈。

　　斯文哥尔走前两步，贴在黑龙的耳朵小声说道：“它现在跟罗得宾士学习诗词，并且自称有史以来第一匹吟游诗‘马’。”

　　看着还在喋喋不休、比手画脚、做作无比的哥普顿，黑龙突然说道：“以前的哥普顿好一点。”

　　众人深有同感，纷纷点头不已，就连先知也不例外。

　　直接无视还在做秀的哥普顿，黑龙走到罗得宾士面前，仔细地打量着他，心里回想起与他相识的那一幕。

　　当初，黑龙就是因为感应到罗得宾士残留在五弦琴上的烙印，从而弹奏出月夜招魂曲，才把罗得宾士召唤到身边来。

　　现在想一想，这的确是开创了魔法史上的先河——以音乐做为施放魔法的手段。

　　“是不是每一个人都可以像你这样，使用音乐来施放魔法？”黑龙问道。

　　“当然不是！像我这样拥有音乐天赋的人可是万中无一，普通……”

　　习惯性的，罗得宾士又开始臭屁起来了。

　　但他还没吹完，黑龙就打断了他，“只有拥有音乐天赋的人才行吗？”

　　黑龙准确的抓住重点。

　　“呃……是的。”罗得宾士有点不情愿的应道。

　　他还想说点什么的时候，黑龙却转过头，对先知说道：“把城里的吟游诗人都捉起来。”

　　先知、斯文哥尔、斯科特等人全都双眼一亮，顿时意识到这件事的意义——魔力指挥使的天赋是可以训练的。

　　如果真的能把那些吟游诗人都训练成魔力指挥使，一位魔法师配一个，那在战场上，那些施放速度慢、成功率低的高级魔法就都可以使用了。

　　到时，所有高级以上的魔法师顿时摇身一变，都能成为重型魔法炮台。

　　这简直是魔法历史上的变革啊！

　　众人光想想就觉得热血沸腾，虽然再多的火球术也砸不坏坚固的城墙，但三、四百个陨石术却能直接把一座城市夷为平地。

　　可以想像，如果真的能把魔力指挥使训练出来的话，魔法体系肯定会产生天翻地覆的变化。

　　先知连忙发布命令，最后更补充道：“原来的同盟议会交响乐团，大部分的人都逃了出来，把他们也请过来。”

　　“喂喂喂……”

　　罗得宾士也意识到黑龙想做什么，连忙说道：“我这可不是魔力指挥使的天赋，而是前所未有的新魔法体系——‘音乐魔法’，必须对音乐很有天赋的人才能掌握。”

　　“应该会有人比你更聪明的。”

　　虽然听惯了罗得宾士的自吹自擂，但黑龙还是相信，罗得宾士绝对不是世界上最具有音乐天赋的人。

　　黑龙都这样说了，罗得宾士还能怎么办？

　　他只有无奈的认命，从史上最伟大的音乐家，变成一大批吟游诗人的音乐培训教师。

　　“你可是历史上最伟大的音乐魔法创始人、奠基人、教育家、音乐魔法第一导师。”见到罗得宾士无精打采的样子，哥普顿安慰道。

　　闻言，罗得宾士眼睛一亮，顿时精神焕发起来。

　　随后，黑龙佣兵团的高层会议继续展开，对塞茵城保卫战的后续工作进行安排。


　　第四章 海皇武装

　　塞茵城外，六十公里处的一片树木内，五十多位身着光明铠甲、神情冷漠的骑士散布在树木中，一言不发的潜伏着。

　　胸口上金色的天使双翼标志，显示了他们的身分——天使骑士团。

　　弗里昂打量着身边这些有着人类外形的降临天使，心里说不出是什么感觉。

　　虽然这些人每一个都面无表情，但从他们的双眼中，弗里昂还是看到了一些异样的神采。

　　这些冰冷的神之兵器，变得越来越像人了。

　　难怪降临天使回归虚无的过程，会被称之为净化，因为这些人都已经不“纯洁”了。

　　他们刚降临的时候，就如同一批没有自我意志的工具，没有命令时，他们会静静的站在角落，一接到命令，他们就会以最简单、最直接的手段去完成任务，即使被毁灭也毫不退缩。

　　可是三年过去了，这些工具堕落了。

　　没有命令的时候，他们也不再静静地站在角落，有些会找一些书来阅读，有些到花园赏花，有些更养起了宠物。

　　前一段时间，弗里昂更发现，其中有一名降临天使，竟然把一条项链悄悄地送给另一位同伴。

　　他们堕落了。

　　他们被人类的情感污染，他们越来越具有自我意志，开始被喜好左右自己的举止。

　　这五十多位降临天使归他管制的这三年来，从一开始的言听计从，到现在弗里昂下达命令时，偶尔会从某些家伙的眼中看到一些别的目光。

　　比如犹豫、不屑、无奈……等等，诸如此类不应该出现在工具身上的情感。

　　所以，弗里昂不知道自己还能管制这些家伙多久。

　　随着降临的时间越久，终有一天，这些对他言听计从的工具，会变得像那个叫菲力普的家伙一样讨厌。

　　不过，也随着这些降临天使对这个世界的熟悉，大部分人都逐渐发挥了自己躯体所能承受的最大力量。

　　刚降临的时候，普遍只有一、二阶实力的他们，如今已经有好几个跨入四阶境界。

　　而这，也是弗里昂越来越觉得这些家伙难以控制的主要原因。

　　虽然弗里昂拥有魔导师的实力，但他毕竟只是个人类，在不使用禁咒和圣言术的情况下，他的实力只和普通的二阶降临天使差不多。

　　没有绝对的实力，他很难压制这些感情日益丰富、身分却尊贵无比的降临天使。

　　所以，当这些家伙开始学会“心高气傲”的时候，对弗里昂的藐视也就顺理成章了。

　　“刷”的一声轻响，一个高大身影突然出现在弗里昂的身侧：“主教大人，大军已经全部开入战场，黑龙佣兵团的团长出现在城内。”

　　弗里昂的背上不禁冒出一层冷汗。

　　这种诡异的速度，如果是敌人的话，除非他早有防备，否则要取他性命简直是轻而易举的事情。

　　这些家伙名义上都是他的同伴，他自然不可能随时防备，甚至连防备的心思都不能表现出来，以免刺激到这些家伙。

　　可是，面对这些越来越人性化的工具，弗里昂很担心他们会不会突然失控。

　　调整了一下心态，弗里昂望着对方问道：“有没有看到那头龙亡灵？”

　　一听到黑龙佣兵团团长，他就想到三年前，把他两个降临天使跟班撕成粉碎的那头龙亡灵。

　　如果黑龙出现在城内，那么，那头龙亡灵应该也在。

　　但他怎么也想不到，当初吓得他落荒而逃的龙亡灵，早就披上了人皮，混到神殿大祭司的身分。

　　弗里昂还一直以为，那头龙亡灵是黑龙的召唤生物。

　　“没。”降临天使简洁的应道。

　　这位降临天使长得很平凡，方方正正的脸形，浓眉大眼、高鼻深眸，十分普通的帝国北方人种模样。但他的神情却像高门大阀的贵族般，头颅略仰，带着一种目空一切的高傲。

　　弗里昂点了点头，示意对方退下。

　　一切都准备就绪，现在就只剩下等待。这批降临天使是属于光明教会高端的力量，当然不会随便放进战场。

　　弗里昂非常清楚这些降临的真正目的，是为了对付解封的龙族墓地。

　　但是这三年里，从龙族墓地里逃出来的不死巨龙一直不见踪影，这就成了悬在弗里昂心中的一把利剑。

　　为了防止那些不死巨龙卷进这场圣战中，他们必须早做准备。

　　塞茵城的夜晚看起来无比平静，然而背地里却暗潮汹涌，各方都做好了周详的准备，大战一触即发。

　　把所有事情都交代下去后，黑龙便变得无所事事了。因为指挥不是黑龙的专长，这方面有先知，而后勤准备有斯文哥尔，统筹调配有斯科特。

　　趁着众人都忙碌的时候，黑龙跨出一脚，下一刻，他便身处在暗黑沼泽之中。

　　跨越是一种很费精神的能力，而且有很多限制。最重要的是定位，随时定位到任意地方，那是切罗曼尔这种层次的君王才办得到。

　　黑龙现在只能藉助与他有灵魂联系的子民，方能成功定位。也就是说，他想去的地方必须有他的子民存在，否则他跨越不了。

　　其实，塞茵城保卫战并不乐观。根据先知先前的分析，同盟一方的胜算很低，而且因为对光明教会的手段有所顾忌，活尸计划被放弃了，所以黑龙必须另寻退路。

　　而暗黑沼泽，便是黑龙的最终退路。

　　这里的毒雾是天然屏障，无数的泥泽更是最好的陷阱，就算塞茵城失守了，只要退回暗黑沼泽，光明教会就无法出动大军围剿，即使出动了高端力量也不怕。

　　有毒雾的限制，能进得来的高手不多，就算有，也会被削弱了部分实力，随时会被黑龙用人海战术淹没。

　　所以只要黑龙待在沼泽里，他们这方就可以说是立于不败之地了。因此只要塞茵城的战况一有变化，黑龙随时可以用召唤术把大部分人召回来。

　　而黑龙现在回来，是想看看离开的这几年时间，暗黑沼泽有了什么变化。

　　暗黑沼泽的变化其实不大。在黑龙离开的这段时间里，众人都把注意力集中在沙里克城，沼泽还是当初他们规划的那个小镇模样，但所有建筑已经修建完毕。

　　这里很安静，如果不是无处不在的灰褐毒雾，这里和同盟的其他小镇没有什么区别。

　　当然，这个小镇的街道上，一个“人”影也没有。

　　黑龙被放逐之前，陆陆续续复活了三万多具骷髅，其中两万个骨架高壮的已经被抽调出去，披上人皮组建成如今闻名天下的黑甲骑兵团，而沼泽这里还余下一万具左右，管理它们的，是十一到十八这八位晶体骷髅。

　　十一等人是前所未有的晶体骷髅，他们的躯体无法附着活肤生肌术，没办法伪装成人类，所以只能留在暗黑沼泽看家。

　　感应到黑龙的到来，十一到十八纷纷从沉睡中醒来，几个蹦跳便从沉睡的地方跳到黑龙身前。

　　他们表面上没有什么大变化，但实力都有长足的长进。

　　躯体自带的重压属性，他们都已经能够熟练运用了，跳跃中竟然能改变重压的方向，使他们像炮弹似的高速升起，又重重落下，落地的一瞬间却轻若鸿毛，连灰尘都没溅起多少。

　　几个蹦跳后，他们窜到黑龙身前，单膝跪倒。

　　黑龙的灵魂中，响起了他们不约而同的声音：“王。”

　　黑龙有点搞不明白，为什么这些晶体骷髅见到他会跪拜，但黑大、黑二却不会。

　　这种礼仪他们是从哪里学来的？如果没有学过的话，那就说明他们的灵魂烙印里带着这类印记，但这些印记又是从哪里来的呢？

　　传承了切罗曼尔的记忆后，黑龙的知识面广阔了许多，自然知道有果必会有因的道理。

　　十一他们的灵魂之火，是黑龙吞噬海皇本源的时候顺势引导进去的，所以除了他的灵魂之外，还有海皇的本源。

　　既然黑大、黑二这些拥有黑龙灵魂的孩子不会跪拜，那么这样的烙印，肯定是来自海皇。

　　黑龙拼命翻起切罗曼尔的记忆，却始终推算不出为什么会出现这种状况。

　　灵魂的奥秘，连无所不能的君王也无法彻底参透。

　　十一等蓝晶骷髅的外形和以前没有太大差别，只是躯体更加晶莹了一点，看上去就像一具用蓝宝石精雕细琢而成的骨架，折射着让人炫目的光芒。

　　如此出色的材质，恐怕敲一块下来雕琢成首饰，都会让那些热爱珠宝的贵妇人疯狂尖叫。

　　示意身前的十一伸出手臂，黑龙在上面敲了一下，叮的一声，晶莹透彻的脆响顿时响起。

　　“好硬。”黑龙也忍不住自言自语的嘟囔一句。

　　这些只拥有灵魂之火的蓝晶骷髅，躯体的硬度竟然超过了黄金骷髅，直逼他这个悼亡之主，实在让黑龙大吃一惊。

　　为什么会这样呢？

　　以前不觉得奇怪，但传承了切罗曼尔的记忆后，黑龙知道，没有凝结灵魂之心的骷髅是很难产生意识的。

　　但在切罗曼尔数十万年的记忆里，都没有纪录过这样的例子，唯一的例外，只有他自己。

　　想了半晌，也没有想出个所以然来，黑龙只好无奈的把这些疑问甩到脑后去。

　　想搞清楚原因，最直接的方法，就是把其中一具蓝晶骷髅的灵魂挖出来，分析研究一下，但是一分析过，对方的灵魂肯定消散。

　　而黑龙自然不可能这样做。

　　“你们觉醒武装了吗？”

　　没有凝结灵魂之心就可以觉醒意识，那是不是也能觉醒战斗武装，想到这里，黑龙随口问道。

　　“没。”黑龙的灵魂中响起了七个声音。

　　唯独十五没有作声，只是右手向前虚抓，一道蓝光在他手上延伸，最后化成一把晶莹剔透的三叉戟。

　　黑龙本来只是随便问问，并没有抱太大的希望，见状顿时兴奋起来。

　　“战甲呢？”黑龙忙不迭的问道。

　　“没有。”十五应道。

　　黑龙想了想，大概推算出原因。估计是灵魂强度不够，撑不起凝聚战甲所要的力量。

　　那有没有方法可以快速增长十五的灵魂能量呢？

　　现在一时间没办法找到活人，要不然杀掉一批让十五吸收就成了。黑龙又想了想，用力的呼了口气，一团脸盆大的紫色灵魂之火被分离出来。

　　这团灵魂之火如果拆分掉，用来复活一千具普通骷髅都不是问题。但对现在的黑龙而言，这种程度的能量损失简直就如九牛一毛。

　　随即，黑龙将灵魂能量灌入十五的躯体内。

　　“滋滋”声音响起，在十五的七孔之中，蓝色与紫色的光芒喷涌而出，好半晌才平复下来。

　　虽然还凝聚不了灵魂之心，但十五的灵魂之火明显比原先旺盛了好几倍。

　　自从黑龙觉醒了战斗武装后，觉醒战斗武装的方法，就被他强行烙印在所有孩子的灵魂之中。

　　所以，就算没有觉醒意识的孩子，只要灵魂的强度足够了，也都会本能的凝聚出战斗武装。

　　而十五既然能凝聚武器了，那离凝聚战甲也不过一步之遥，于是黑龙直接把他的灵魂强度提升几倍，战甲当然不成问题了。

　　晶莹如水波般的光芒在十五身上流淌着，渐渐覆盖他的手、脚、躯体，最终在头颅上收拢，一件晶莹剔透、光彩夺目、炫丽无比的战甲，便覆盖在十五的身上了。

　　整件战甲浑如一体地紧紧包裹在十五的身体上，而手和脚的外侧，还延伸出几片如同鱼鳍般的薄片。

　　这几片鱼鳍，让黑龙为之一愣。他们果然铭刻了海皇的烙印，连凝聚战甲都选择这种适合在海底活动的形态。

　　看到十五这种形态，黑龙灵光一闪，向十五等孩子问道：“你们喜欢大海吗？”

　　没有得到回应，黑龙只感觉到孩子的们灵魂中，出现了迷惘和一丝紧张的情绪。

　　想了想，黑龙很快就明白自己这个问题太突兀了。

　　十五等晶体骷髅从诞生到现在，都没见过大海，对海洋没有什么认知，当然谈不上喜不喜欢。

　　但因为灵魂中铭刻的海皇烙印，让他们听到大海时，会本能的产生向往。就是这丝向往让他们迷惘，从而感到紧张。

　　黑龙歪了歪头，看向天空。

　　暗黑沼泽终年不散的毒雾遮蔽了天空，自然看不到什么，但黑龙的灵魂延伸却可以穿过迷雾，看到半空中高挂的圆月。

　　在圆月旁，黑龙还看到了一点红色星光一闪而过，再凝神看时，那点红色星光已经消失得无影无踪了。

　　不过，黑龙没把那点红光放在心上。

　　知道现在时间尚早，黑龙决定还是走一趟，用力的跨出一腿，右脚踩进了虚无中，下一刻，黑龙已经置身在漆黑的海底。

　　一只巨大的黑影在他身边游弋着，带起的暗流激烈地冲刷着黑龙的躯体。

　　换做三年前的黑龙，恐怕已经被这股暗流冲得晕头转向了，可是现在，只见他身体轻轻一颤，划过的暗流就如同认识他一般，自动分过，避过他的身体。

　　变化的不是力量，而是灵魂。

　　切罗曼尔的记忆，带给黑龙的是对世间万物深刻的了解，让他在水中也如同陆地上一样的自如。

　　一阵气泡冒起，十五出现在他身边，改良过的召唤术无视海底的高压，直接把十五拽了过来。

　　一接触到海水，十五被晶体战甲包裹住的眼眶顿时一亮，脚下的战甲迅速变化起来，分开的双腿拼拢，化成一条鱼尾巴。

　　在水里，流线形的躯体是最合适的形态。

　　海皇的本尊虽然是深海大王章，但形成神格之后，他经常会用人身鱼尾这种形态在水下活动。

　　如今，十五凝聚的战甲，明显模拟了海皇的形态。

　　下肢轻轻一摆，十五比鱼更灵活地游到黑龙身边。从灵魂中，黑龙能感觉到十五的兴奋。

　　显然，这些晶体骷髅更适应海底的生活。

　　他们的躯体无法附着活肤生肌术，不能出现在人类的面前，与其扔在沼泽里发霉，干脆全部扔到这里，与基多尔克做伴算了。

　　想到这里，黑龙直接把十一等人全部召唤过来，又费了一大节灵魂能量，把他们的灵魂全部提升到足以凝聚战斗武装的程度。

　　不一会，八条人身鱼尾的晶体人鱼，便出现在这漆黑的大洋深处。

　　拥有新形态的孩子们，很兴奋地在水中游动着，努力适应着自己的新形态。

　　他们不时像个鱼儿般窜到远方，然后又掠回黑龙身边盘旋着，像鱼儿一般欢快的闹腾着。

　　这让黑龙想起了黑二。

　　刚觉醒的那段时间，黑二也像他们这样，对什么都充满好奇，还经常做出一些出格的举动来吸引黑龙的注意，像极人类的小孩子。

　　这些蓝晶骷髅虽然已经诞生了三年，但一直待在暗黑沼泽，比刚诞生的时候成长了不知多少。

　　看着他们在嘻闹，黑龙的心里有种奇怪的满足感。这种感觉，在他解答了黑二的一个问题后也曾经出现过。

　　黑龙觉得，这种感觉真好。


　　第五章 安息之海

　　玩闹间，一群人越潜越深入，大洋底处也越发深邃了。

　　忽然间，黑龙发现一个问题，从他来到这里直到现在，一直没有看过任何的海洋生物。

　　这片漆黑的海域，就如同一片死亡的世界。

　　黑龙愣了一下，顿时想到那片七大生命禁区中，疆域最广阔的“安息之海”。

　　只有在那片海域，才会生命绝迹。

　　与基多尔克的灵魂一联系，果然，这里真的是安息之海。

　　基多尔克以前从来没有进入过这些海域，高压、寒冰，加上海水中存在的一种奇怪物质，导致所有生物都无法在这里生存，但基多尔克转生为不死生物后，这些因素再也影响不了它。

　　虽然具有最庞大的躯体，但基多尔克只是一个没有意识的不死生物，黑龙离开巨龙之岛后，就再也没有理会过它。

　　因此基尔多克只是本能的游来游去，不辨方向的乱窜，最终不知不觉进入了安息之海的范围。

　　所以黑龙以它为座标跨空而来后，直接就进入了安息之海的范围。

　　如今，七大生命禁区，黑龙已经去过了四个。

　　从罗得宾士那里，黑龙也对回首森林有了一定的了解，所以他对剩下的两个——绝望高原和安息之海，一直十分感兴趣。

　　打量了漆黑的四周一眼，黑龙率先往更深处潜去，孩子们一接到他的命令，也连忙跟上。

　　至于基尔多克因为躯体太过庞大，而且它的身体相对于黑龙和晶体骷髅而言，是十分脆弱的，无法承受更深处的水压，所以只能留在上面。

　　这边的海域，比封印海皇的那处海域更深，黑龙潜了近万米，竟然还没到底。而庞大的水压，早就挤爆了黑龙露在外面的皮肉，将他的形象弄得凄惨无比。

　　孩子们跟在黑龙身边，水压让他们的身形逐渐变得不太灵活，速度大减。如果不是黑龙时不时停下来等候，早就不知道把他们甩到哪里去了。

　　水压虽然没对黑龙造成什么影响，但是似乎迟滞了他的感知，无论是视线或者灵魂延伸的范围，都明显比在上层水域时的范围缩小许多。

　　海底最深处明显还有一层区域，连他用灵魂延伸都没办法看清楚。

　　本来只是因为此地是安息之海，黑龙的好奇心被引起来，打算到处转转，可是现在这种奇怪的现象，却彻底勾起了黑龙的兴趣。

　　灵魂延伸是能够延伸感知的高级能力，以黑龙现在的实力，延伸至百里也不成问题，所见所觉和亲临其境没有差别。

　　这片海域最多一万多米深，才不过十公里左右的距离，而黑龙竟然完全看不清楚，除了水压的原因，肯定还有别的东西在作怪。

　　又潜行了数分钟，黑龙终于看清楚了，那片漆黑的区域竟然是一个海底深谷。

　　深谷范围狭窄，约莫一里方圆，边缘陡峭，如同一口井般深不可测，灵魂延伸到深谷之内就变得模糊不清。

　　黑龙打量着这片深谷，犹豫了一下。

　　此处已经深入海底达一万五千多米，水压庞大到令人发指的地步，黑龙身上的肌肉都已不复存在，幸好他是悼亡之主，骷髅躯体十分坚固。

　　而十一等孩子们是晶体骷髅，躯体的坚固程度虽然比不上他，但已经比黑大等黄金骷髅好很多倍了。换成黑大等人来到这里，恐怕颅骨早就被水压挤爆了。

　　只是黑龙再强悍，也不敢保证自己能承受这种天地之威，若再往下潜的话，恐怕会有危险。

　　但最终，黑龙还是决定试一试。

　　示意孩子们留在原地，黑龙的悼亡之魂轻轻一颤，躯体和战甲便透出一丝暗淡的紫色光芒。

　　准备妥当后，黑龙往下一钻，直接往那深谷游去。而离深谷靠得越近，黑龙就发现，自己的感知能力已经无法触及远处了。

　　不知道是压力的原因还是别的缘故，无论是视线还是灵魂延伸，都看不清楚一百米以外的东西。

　　所以，黑龙一直以为这个深谷深不可测，没想到他才进来没多久，就发觉深谷一点也不深。

　　深谷的边缘陡峭无比，几乎垂直，黑龙顺着深谷的边缘下来，下潜不到百米，居然就看到了谷底。

　　谷底十分的平整，隐隐约约可以看得到一块黑影，立在深谷的正中央。

　　黑龙连忙向中央的位置游去，灵魂延伸而去，随着距离接近，黑龙渐渐能够看清楚那块黑影。那是一栋建筑物，而且是一栋墓穴式的建筑物。

　　见到这情况，黑龙不由深感奇怪。安息之海底下竟然有建筑物？还是墓穴式的？

　　安息之海曾经是不死大陆的所在地，在不死大陆消失之后才形成海洋，是万物绝踪的死亡之地，怎么会有一座建筑物呢？

　　何况，这里还是压力巨大的海底，连身为悼亡之主的黑龙都感受到强大的压力，更不用说其他不死生物。

　　既然拥有最坚硬骨骼的黄金骷髅，也无法承受这种巨大的压力，那么，到底是谁在这里建一座这样的建筑物呢？

　　疑惑着，黑龙继续向墓穴游去。当他看清楚墓穴的全貌时，一种熟悉的感觉浮上了他的心头。

　　最后，当黑龙看到墓穴顶上那块六角棱形的标志时，他更是全身一震。

　　禁地，这里竟然是禁地！

　　不死帝国时期，六大君王在不死大陆上各据一方，他们每隔三万年便轮换执政，可以入主禁地。

　　所谓的“禁地”，是位于六大君王领地之间的一个死火山，禁地里供奉着代表不死帝国权力的象征——不死皇冠、亡者权杖和灵魂之眼。

　　而禁地地面上唯一的建筑，是一栋墓穴。

　　那是禁地底下的黑晶神殿入口，而在墓穴的正门上方，雕刻着一个六角棱形的标记，代表着神秘的黑色晶体。

　　黑龙仔细的辨认一下，发觉果然是“禁地之墓”，那个位于不死大陆正中央，死火山之上的“禁地之墓”。

　　黑龙无比激动，手脚并用地向墓穴爬去，完全忘了他正身处水中，狗爬了好一会还移动不了多远。

　　也难怪黑龙激动成这样。不死大陆已消失上万年了，因为它的消失，不死远征军后援断绝，最终导致切罗曼尔君王的消亡、数以千万计的不死生物崩溃。

　　但它是怎么消失的，又去了哪里？这一切都成了不解之谜。

　　切罗曼尔为不死生物的复兴留下了种子，但他最大的心愿，却是解开不死大陆消失之谜。

　　而黑龙自从知道不死大陆存在的那一刻起，就一直想找到这个全由不死生物组成的世界，甚至是斯科特、先知、毕瑟格林，所有人都对不死大陆念念不忘。

　　为了得到它的消息，黑龙更毫不犹豫地与殒落的自然之神合作。

　　花费了这么多精力，现在却突然看到一栋曾经存在于不死大陆上的建筑，更是不死帝国最高权力象征的禁地之墓，黑晶神殿的入口！

　　这怎么能让黑龙不激动呢？

　　就在黑龙继续手脚并用，奋力向前游去时，忽然间，一点白影闪现，急速向他射来。

　　黑龙本能的一侧身，灵魂能量涌向肩膀。

　　无声无息的，白影击在黑龙的肩膀上。无数气泡乍现，化成一朵绚丽的水花，然后又在庞大的水压下泯灭。

　　黑龙被击得侧身翻滚一圈，灵魂被震得嗡嗡作响，顿时让他心头剧震。

　　那点白影，竟然是个拳头般大小的气泡！

　　在浅水层上形成一个气泡是轻而易举的，但在这一万五千米的海底深渊下，想形成一个气泡却无比困难，因为空气在这种重压之下都会直接液化。

　　能抵受这里的重压形成气泡，就意味着形成气泡的这股力量，有直接抵抗压力的强度。

　　那激射而来的气泡本身没有杀伤力，却会制造出压力不平衡的区域，让目标所在之处的压力骤变，而在这么深的海底下，压力形成的攻击强度非常大。

　　因此，这小小的气泡，可谓是海底最可怕的武器。

　　黑龙连忙往气泡射来的地方望去，只见墓穴周围慢慢隆起了六个黑影。

　　这些黑影的外型像一个倒扣的碗，表面上斑驳不平，布满了各式各样的拼合痕迹，正面露出两个细小的孔洞，底下带有可以旋转的结构，有点像弩车的炮架。

　　要是普通人看到，肯定会认为这是一个架在弩车炮架上，表面有孔的倒扣碗。

　　但黑龙心头剧震，脑海里冒出一个名字——无心傀儡。


　　第六章 无心傀儡

　　无论是瘟疫傀儡还是钢铁傀儡，无一不是利用灵魂之火为基础，用以驱动躯体来进行活动。

　　但是，任何有灵魂的生命，在面对不死君王的时候，都有着先天的劣势。

　　当初在哀嚎森林刚刚碰上巡逻的亡灵法师时，黑龙就曾不自觉地集中注意力，弄伤了其中一个亡灵，因此才把斯科特引出来。

　　“禁地之墓”是不死帝国的禁地，除了当值的君王，别的人都不可以随意进入这里。

　　所以禁地里长期驻守着，一支由独立的黄金骷髅、巫妖王、亡灵圣者、黑武士皇帝和不死巨龙等，高阶不死生物组成的部队。

　　他们不属于任何一位君王，灵魂也保持独立，不过这支部队防备的只是普通不死生物，他们不敢也没有冒犯君王的能力。

　　所以，禁地还需要一种实力强大但又不会对君王产生畏惧的守卫。

　　于是，不死帝国无数顶级的炼金术士经过漫长的研究，终于研究出一种不需要灵魂之火的傀儡。

　　这种傀儡完全由精密的结构驱动，没有灵魂没有智力，只要有人侵入禁地，它们便会群起攻击，不死不休。

　　这些傀儡被称为“无心傀儡”，它们数量庞大、威力强悍，而且种类繁多，包括空中飞的、地上跑的，就连水里爬的都有。

　　虽然不知道那些炼金术士为什么要在没有水的大陆死火山，制造会游泳的傀儡，但就是因为这些无心傀儡千奇百怪，才使君王们不得不忌惮。

　　它们虽然不会魔法，也没有技能，但每一个都有些稀奇古怪的武器。

　　同一种外型的无心傀儡，这个会喷火，另一个可能会喷水，完全不能用常理度之，应付起来非常让人头痛，偏偏这些武器的威力又非常可怕。

　　因此即使是君王，也不愿意轻易去招惹这些无心傀儡。

　　这些无心傀儡的存在，更加证明了这里正是禁地之墓，虽然不知道曾经高出地面的火山顶，为什么如今会陷落成深谷，但这里是黑晶神殿的入口，已是确切无疑的事了。

　　就在黑龙思绪转换间，又有数颗气泡从无心傀儡的孔洞中射出，笔直向他袭来。黑龙左臂连摆，瞬间击出了六拳，拳头在水中移动带出六道暗流，迎向那射来的气泡。

　　在高压之下，这些气泡的威力固然很强悍，但也有很明显的弱点，只有稍微大点的碰撞，它们便会破碎。

　　而有切罗曼尔数十万年记忆的黑龙，很轻易就找到了破解这种攻击的方法。

　　无心傀儡没魂没灵，只会按照设定来运作，一旦触发了它们运行的条件，它们就会不停不休。

　　一道接一道的气泡连绵不绝，在漆黑的水中划出一道道痕迹，射向黑龙。

　　找到应对的方法后，黑龙显然很轻松，单手连挥，带起的暗流击得水泡在他身前爆成一团，而他就顶着气泡，一步步的往墓穴靠近。

　　六具无心傀儡身上升起了一波波水纹，那是傀儡的躯体正在发热，导致四周的液体被加热而产生的现象。

　　显然这些傀儡也不轻松，大多已全功率运转了。

　　顶着气泡，黑龙很快就移到了距离傀儡不足五十米之处。

　　换作在陆地上，黑龙一个跳跃都不只这点距离，可是在万米的海水下，顶着连绵不断的气泡，他的速度实在快不起来。

　　无心傀儡的躯体越来越热，渐渐开始产生白炽现象，就如同热红的铁一般发出暗红光芒。

　　它们身边的水纹越发激烈，要是在地上恐怕已经沸腾了。

　　就在这个时候，傀儡脚下的岩石裂开，裂纹把邻近的两个傀儡连接到一起，六个傀儡顿时成为六个顶点，与裂纹组成一个等边六角形。

　　同时，六道边上也冒出像傀儡身上的那种暗红炽光，紧跟着，一股强大的波动从六具傀儡身上散发出来。

　　黑龙的心里，顿时升起一种不妙的感觉。

　　想都不想，黑龙本能的跨出一步。但就在他的脚刚踏到地的瞬间，一面长方形的白色，迅速笼罩了整个墓穴和无心傀儡，并快速的向四周扩张。

　　白色所过之处，所有的一切都被凝固，飞快地向黑龙所在处迫来。

　　下一刻，黑龙就跨回了暗黑沼泽，连缓口气都来不及，又用最快的速度把十一等孩子召了回来。

　　十一等人完好无损，但是因为这股白色之气弥漫极快，所以十七和十八躲避不及，身上都凝固了一团寒冰，把他们包裹其中。

　　在黑龙把他们召回来后，冰块直挺挺的倒下来，叭啦一下，连带里面的十七和十八也一起砸成了碎块。

　　黑龙愣愣地望着碎了一地、散发着彻骨寒气的冰块，灵魂翻起了波澜。

　　他整个人又惊又怒！

　　这是“寒冰之柜”，九级禁咒，又有一个名字叫“绝对冰封”。在发动后，可以产生极度的严寒，那是一种连灵魂都能冻结的寒气。

　　就算是全盛时期的切罗曼尔君王，在面对这种全方位无差别的禁咒，也只有退避一途。

　　难怪这些无心傀儡有资格守护禁地之墓，连君王都不愿意轻易招惹它们。光是这种几乎是瞬发禁咒的能力，就足够让任何人头痛。

　　不过，透过切罗曼尔的记忆，黑龙得知这种瞬发的禁咒都是类似卷轴一样，事先就封存起来的，而这些封存的禁咒并不多。

　　因为制作方法复杂繁琐，对材料的要求极高，所以全盛时期的不死帝国，也不过封存了大概七个禁咒。

　　黑龙没想到一万多年过去了，禁地之墓竟然还有无心傀儡在守护，更想不到封存的禁咒还有效。

　　他已经用最快的速度脱离魔法的范围，但十七和十八还是没能及时逃掉，这件事让他的心里无比愤怒。

　　苏醒这么久以来，他还从来没有失去过任何一位有意识的孩子。

　　如果不是战争就要开打了，黑龙马上会再跑回禁地之墓一趟，把那些无心傀儡拆掉，以泄心头之恨。

　　在太阳刚刚从地平线上升起的那一刻，震天的战鼓同时敲响了。

　　刀剑如镜、长枪如林，数十个步兵方阵整整齐齐，陈列在塞茵城下，方阵之后，数百架投石机力臂高举，直指长天。

　　方阵与方阵之间，上百架比城墙还高的箭塔笔直耸立，无数强弓手挤在顶部的平台上，随时准备远端压制。

　　在整齐的鼓点声中，方阵缓缓迫近城墙，无数民夫高声呼号着，推动着投石机一步一步往前移去。

　　帝国大军的动静，早就惊动了塞茵城一方，早有准备的守军有条不絮、条理分明的等候着。

　　所有物资早在里斯特城沦陷之后就开始准备了。富裕的南方竭尽全力，物资供应丝毫不成问题，弓矢、檑木、滚油应有尽有。

　　在指挥官的呼号下，城墙后方的投石机纷纷卸下护索，绷紧牛筋，绞链上索，只等对方一进入射程范围，便开始迎击。

　　帝国军一方也进行同样的工作，双方剑拔弩张，一触即发。

　　一场如教科书般经典的战争，在先知的一声令下揭开帷幕。无数火球你来我往，在天空中划出一道道炽热的光芒，城上城下被砸得碎石飞溅、火雨漫天、箭雨如蝗，闪烁着寒锋的箭矢如同不用钱一般，铺满了彼此间的距离。

　　在投石机与弓箭的掩护下，一队三千人的步兵扛着云梯，举着大盾，一窝蜂地涌向墙角，在箭雨、滚石、檑木、沸油的攻击下蚁附而上。

　　但云梯还没搭上，就纷纷给勾镰拖倒了，大盾一时防护不周，立即被箭矢钉死。

　　举着大盾的人也没有逃过，滚石、檑木一下，全被砸成肉饼，幸而不死的，也在守军一泼沸油后被烫得皮开肉绽，哀嚎而死。

　　整整三千人，撑不到半个小时就全军覆没，连城墙的一半都还没爬上去。但所有同盟守军都明白，帝国的这次进攻只是一记试探。

　　所以黑大和黑二没在城里，早在帝国大军围城之前，他们就已经各率五千兵马，钻进了南方的密林里。

　　先知给他们的任务是：袭击粮道。

　　不死骑兵不需要补给，翻山越岭如履平地，上山下海没问题，除了不会飞，世上没什么地方它们不能去，拥有这种优势的它们，用来袭击粮道实在是大材小用。

　　一时间，帝国大军后方烽烟四起。不胜其烦的帝国军，最终不得不派四万精锐的光明骑士团员来护卫粮道。

　　区区一万人便箝制了帝国军最精锐的四万兵力，先知用兵之神可见一斑。

　　当初石头城会陷落是因为神迹的缘故，布格里的陷落是因为准备不足，至于里斯特的沦陷是因为自然神殒落、自然神殿失去庇护，但从本质而言，帝国与同盟的综合实力相差不了太远。

　　毕竟是对峙了数千年的两大强国，所以无论人口、科技、经济还是文化，彼此的差别都不大。

　　虽然两个国家敌对了数千年，但是在没有战争的时候，民间的交流还是很活跃的，所以斯文哥尔和爱琳这两个帝国人，才能在成为自由佣兵之后在同盟境内活动。

　　这种民间交流的活跃，时刻拉近着彼此之间的差距。

　　七次圣战、数千年的争斗，彼此间谁也奈何不了谁，所以在常规战争下，想要战胜对方几乎不可能。

　　但第八次圣战，却是一场不对称的战争，自然之神的殒落，让同盟失去了神力的庇护。

　　不过，这种不对称如今开始改变了。

　　黑龙的势力虽然还很弱小，但已经开始逐渐取代自然之神，暗中成为了同盟的守护者。

　　战争的第一天很平淡的收场了，帝国军在塞茵城下留下三千多具尸体后，便草草的鸣金收兵。

　　第二天，更激烈的攻势再次展开。

　　帝国大军重施故技，一名降临天使在阵前燃烧自己的生命，召唤出本体，从天而降。

　　然而，高达三十米的巨型天使还没有冲近城墙，墙后就冒出上百名暗黑法师。

　　他们联手施法，一个巨型的召唤通道立即出现在墙上，两匹亡灵巨龙咆哮而出，在暗黑法师的配合下，迅速把降临天使撕成粉碎。

　　但这只不过是障眼法。法师们打开的召唤通道不过是做做样子，从里面跑出来的也不是召唤来的亡灵巨龙，而是先知手下那六位巨龙强者的其中两个。

　　当初降临天使袭击哀嚎森林的时候，高等级的智慧巨龙都被先知召唤过去，帮忙寻找黑龙。

　　然而，一百多位降临天使面对七十多具低级巨龙，也是不惜燃烧生命现出本体，最后才全歼了那批巨龙，所以不死巨龙的战斗力由此可见。

　　而现在，不过是对付一个降临天使，先知却派出手下实力最强的亡灵巨龙，显然是志在必得。

　　当帝国军方视为终极武器的降临天使，在本体被撕成光点后，震惊过头的帝国一方显得有点惊慌失措，接下来的战斗再次草草收场。

　　攻城最困难的，就是上墙头的这段过程。

　　只要上了墙头，立稳了阵脚，后续兵力就能源源不断地开进，一举而下。

　　所以第三天，帝国一方派出他们最精锐的队伍——五千名光明骑士，配合一千名战斗牧师。

　　首先让普通士兵往四个方向同时发动进攻，吸引同盟军的注意力，光明骑兵瞬间发动，在楼车、攻城台和箭塔投石机的配合下，蚁附而上。

　　光明骑士因为修习神圣斗气，所以个体实力比普通士兵强悍许多倍，而且神圣斗气的光明属性还可以加强生命力，让他们生命力无比顽强，就算断手断腿，他们也不会彻底失去行动能力。

　　光明骑士的强悍生命力，让他们成为最可怕的攻击者。

　　帝国大军这次拼尽全力，塞茵城顿时险象环生，最危险的，自然是光明骑士主攻的那段城墙。

　　先知想调残存的德鲁伊变身军团上来，这些人在里斯特城沦陷的时候已经损失了绝大部分，如今数量剩下不过一百人。

　　“不行！”

　　先知这个命令刚发布，里维里斯特便强行降临到娜娜的身上，不容置疑的强烈反对。

　　自然神侍者和德鲁伊变身军团，是自然神殿的两大最强兵种，培养非常困难。

　　原来的自然神殿毁坏后，花费几千年建立起来的两大体系化为灰烬，现在里斯特只剩下这一百人，所以他绝对不会容许先知挥霍。

　　“为什么不行？”

　　先知好整以暇地问道：“这是一场你死我活的保卫战争，保卫的是你的子民、你的信徒，在里斯特战役的时候，你已经抛弃过你的信徒一次了，现在难道还想再抛弃一次？”

　　这对神祇而言是一个很严重的质问，抛弃信徒的神祇最终必会被信徒抛弃。生死之战时，众神殒落的神格已经证明了这个道理。

　　里维里斯特之所以能与光明众神分庭抗礼上万年，就是因为他从来没有放弃过他的子民。

　　所以被先知这么一问，恐怕上万年都没有愤怒过的里斯特，顿时被气得目射寒光。

　　只可惜甚少使用语言表达能力的他，知道自己和先知做这种口舌之争，绝对占不了上风，只能把目光投向黑龙。

　　迎着里斯特的目光，黑龙想了想，断然说道：“派一半。”

　　他不想理会先知内心的那点龌龊想法，也不喜欢里斯特威胁的姿态。

　　“不……”里斯特话还没说出口，就看到黑龙的眼神逐渐凌厉起来，下面的话再也说不出口。

　　但黑龙没有说话，只是冷冷的盯着里斯特。

　　最终里斯特败下阵来，只能无奈地同意道：“一半就一半，不过余下的德鲁伊和神侍，不再归你们管辖。”

　　里斯特的资本不够强硬，所以在未来很长的一段时间里，他都需要依附黑龙才能够壮大。

　　落羽凤凰不如鸡，殒落的神祇也没有了骄傲的本钱。

　　先知笑了笑，十分满意这个结果。从一开始，他就没把这个殒落的自然之神放在眼里。

　　如果不是黑龙自作主张，他是绝对不会同意和自然之神结盟，因为与里斯特结盟好处不多，坏处却绝对不少。

　　第一，在对待生命种族的政策上，需要考虑里斯特的意见。

　　这个里维同盟的主神，绝对不会容许他们屠杀同盟的人类。这样一来，黑龙就会失去新鲜躯体的来源。

　　第二，彼此的终极利益相冲突。里斯特的利益在于重整同盟的神系结构，而先知的利益在于重建不死生物的势力。

　　生命种族和不死生物没办法和谐共存在一起，某一方壮大，必然会损害对方的利益，终有一日双方会爆发全面冲突。

　　第三，失去一个分散光明教会注意力的目标，反而把敌人的注意力全都吸引到自己身上来。

　　按照先知的想法，当初就不应该和里斯特结盟，只需要暗中帮他稳住阵脚，然后再把他的存在通知光明教会，让两个死敌继续死掐，而他们坐收渔人之利。

　　可惜事情没有如果，黑龙为了不死帝国的消息，迫不及待地同意结盟，先知也无可奈何。

　　藉着他们的帮助，里斯特不但稳住阵脚而且还飞速壮大，逐渐脱离了先知的控制。

　　在先前的那场冲突中，先知就明白必须削弱里斯特的势力了，而他抽调德鲁伊的目的，就是削弱里斯特的势力，顺便试探一下黑龙的态度，看看黑龙会容忍里斯特到什么程度。

　　现在看来，黑龙也不会容忍里斯特继续壮大。而且先知还发现，里斯特越来越人性化了。

　　以往神祇降临到代言者身上，都是以分身的方式降临，但里斯特现在能力不足，所以常常反过来，分身留在神树上，用本源降临。

　　因此自然而然的，里斯特会受到娜娜潜移默化的影响，无论是语言还是思绪，都逐渐变得人性化起来。

　　一个神祇在只会理智计较得失的情况下，是非常冷静可怕的，但一个人性化的神祇会受到情绪的影响，也很可能会犯错。

　　就在先知悄悄地志得意满时，黑龙转过头来扫了他一眼，用不容置疑的语气命令道：“把你手下不死巨龙的灵魂誓约奉献给我。”

　　“什么？”

　　先知怀疑自己是不是听错了，难以置信的问了一句。


　　第七章 禁地之墓

　　“现在，马上！”

　　黑龙的语气陡然凌厉起来。有如实质的威势瞬间充斥了整个空间，身为焦点的先知更是首当其冲，如坠冰窖。

　　先知再次感受到连灵魂都能冻结的冰冷，身上的任何力量都提不起来，有若实质的躯体在同一时间涣散，现出他最原始的不死巨魂。

　　灵魂誓约的威力，让他连抵抗的念头都升不起来。于是，一团灵魂誓约乖乖地从先知身上飘了出来。

　　威势彻底消失后，恢复人形的先知惊魂不定地看着黑龙，一时间还没搞清楚，黑龙为什么会对他发难。

　　不死巨龙的灵魂誓约在先知身上和在黑龙身上，其实没有什么分别，黑龙一样可以绕过先知直接指挥那些不死巨龙，并且他所下的命令，优先顺序的级别比先知更高。

　　当初在效忠的时候，黑龙就没有让先知交出这些灵魂誓约，现在为什么会突然要了，而且手法还如此强硬？

　　心中惊疑不定，但先知丝毫不敢心生怨恨。

　　刚才黑龙已经用事实告诉了他，要消灭他，只需要动一下念头就行了。奉献了灵魂誓约的先知，从一开始就没有反抗的余地。

　　“这些巨龙和你没关系了，以后不要搞小动作，尽心去指挥，你就还是所有人的总指挥。”黑龙一字一顿的，好像背书一般说道。

　　黑龙很少一口气说这么长的话，讲起来很不流畅。但先知闻言却心头剧震，望着黑龙的双睛闪过一阵慌乱，连忙垂下头去。

　　他一直以为黑龙是一个冲动、不计后果的楞头青，有时候会有点小聪明，但他似乎是错了，黑龙竟然把他心里的那些小算盘都看得一清二楚，这样缜密的思绪，明显和他心目中的黑龙相差太远了。

　　那三十六匹不死巨龙是先知最大的凭仗，拥有这些巨龙，他才能和斯科特、阿古力托等人分庭抗礼。

　　在黑龙佣兵团的三巨头之中，他之所以说话的声音最大，就是凭藉那三十六匹不死巨龙。

　　黑龙失踪的这段日子，先知靠着这种强大的实力，强行把整个团体凝聚在一起，自作主张地发号施令。

　　为了保持自己的势力，能凌驾到其余两大巨头和里斯特、克丽丝这些盟友之上，先知总是不断有意地削弱别人的实力，并增强自己的力量。

　　因此，以他这种高傲的性子却不惜化为人形，争取到自然神殿大祭司一职。如此一般，只要里斯特没降临的时候，神殿真正主事的人还是他。

　　这些损人利己的事情，先知做得很隐密，每次都藉大义的名分，更会拉拢盟友，让人说不出话来。所以，他一直不认为黑龙能看出其中的猫腻。

　　但是黑龙那句话，却实实在在把先知吓住了。黑龙不但看穿了他的小算盘，更直接挖掉他的根基。

　　不死巨龙一交出去，先知就失去了根基，但黑龙依然把佣兵团的大部分权力交给他。

　　那意思很明显，以后先知再也没有自己的势力，不需要再损人利己。

　　只要他用心为整个团体服务，那他就还是整个团体中，除了黑龙之外最有权力的人。

　　先知不敢相信，这种手段是黑龙这个愣头愣脑的家伙能使出来的，难道是因为切罗曼尔的传承？

　　虽然心中思绪万千，但事到如今，先知只能无奈地面对这个现实。

　　他神情落寞的一躬身，应道：“是……”

　　降临在娜娜身上的里斯特，一直默默看着场中的变化。

　　黑龙的突然发威刚开始也让里斯特莫名其妙，直到黑龙说出那句话，他的脸上才现出一种若有所思的表情，最终深深望了黑龙一眼，神威逐渐没入虚无之中。

　　黑龙一直都不太想理会那些团体内勾心斗角的事情，如果不是先知越来越过分，他不会这样对待先知。

　　对每一个同伴，黑龙一直都一视同仁，可惜先知这个家伙，在大军压境这种危急的情况下还不忘勾心斗角，损害团队的利益，他绝不会再容忍下去。

　　光明教会的实力在被压制了之后，这场塞茵城保卫战，被硬生生拖进了常规战争的范畴。

　　一开始先知还信誓旦旦的说，塞茵城不可守、守不住，但照现在的形势来看，塞茵城有还是希望守得住。

　　而先知为了实现自己的计划，夸大事实，这也是黑龙惩戒他的一个原因。

　　在常规战争的情况下，想要攻陷一座城池，攻城方需要有数倍于守城一方的兵力，才有希望成功。

　　但帝国远征军的兵力优势并不大，这一次圣战，他们凭藉的都是光明教会的力量，如今光明教会被黑龙克制住，战争便自然而然的陷入僵持局面。

　　五十多名变身德鲁伊站到了城墙上，在普通士兵和暗黑魔法师的配合下，抵挡着光明骑士们狂澜般的冲击，他们或化为熊，或变成鹰，以尖牙利爪，撕碎一切冲到他们面前的敌人。

　　但光明骑士的攻坚能力非常强悍，在漫天箭雨下，他们仍顶着坚固的盾牌，轻易地攀上城墙。而德鲁伊虽然拼死抵挡，但数量毕竟太少了，顶不到两波冲击便全军覆没，顺利达到先知削弱里斯特势力的目的。

　　等德鲁伊全死光了，黑龙方面的力量才开始发威。

　　在暗黑法师的施法下，前期死去、堆积在城墙下的尸体纷纷复活，顿时截断了光明骑士的攻击。

　　部分攻上城头的光明骑士失去后援，很快便被士兵们扫了下来，光明骑士个体实力虽强，但面对几倍于自己的守军，也撑不了多久。

　　就这样你来我往，城头虽然“险象环生”，局部地方几度易手，但都在守军的奋不顾身中无功而返。

　　这种险象自然是先知故意弄出来的，一方面用来迷惑敌人，一方面也让接下去的战斗增添一些“物资”。

　　这一战惨烈无比，死伤惨重，敌我双方的尸体铺满城下，把地面都垫高了好几层。

　　所有生机尽逝的尸体被法师们陆续转变成不死生物，又在敌人的刀剑下被劈得支离破碎。

　　不过，这样的技俩，帝国军已经见过很多次。

　　每一次圣战，打头阵的几乎都是同盟的骷髅大军，对此他们也没有什么其他办法。

　　唯一的办法只有耗，耗到暗黑法师没有魔力为止。但这次耗了半天，也不见对方的暗黑法师有魔力耗尽的趋势，反倒是五千光明骑士损失殆尽。

　　无奈之下，帝国军唯有鸣金收兵，第三天的战斗终于落下帷幕。

　　这是帝国军最激烈的一次攻势。帝国军倾尽了全力，总共投入将近八万兵力、全部的攻城器械，连最精锐的光明骑士都派上去了，却无功而返。

　　从这天开始，帝国军再也没有发动更大规模的攻势，只是牢牢把塞茵城围成铁桶。

　　之后，小规模的局部战斗时有发生，帝国军奇谋尽出——挖地道、趁夜派高手潜入，但都被先知一一识破。

　　而后断粮道、趁夜袭营，双方各出奇谋，表面上塞茵城是平静了，但暗地里却越发凶险。

　　这段时间里先知运筹帷幄，斯科特统筹调配，斯文哥尔四方奔走、筹集物资，众人都忙得焦头烂额。

　　但这些，都不关黑龙的事。

　　黑龙原本以为自己坐镇塞茵城能够有所用处，谁知道战争陷入僵持局面，他便显得无所事事。

　　这期间他没能动上一次手，连阿昔洛韦和列维斯等从死亡世界跟随过来的不死强者们，也各有自己的任务。

　　这些困在孤寂死亡世界数千年的不死强者们，难得一次见到这样丰富多彩的世界，对什么事都怀着极大的兴趣。

　　看到自己在这里起不了什么作用，黑龙决定再次前往安息之海。

　　意外发现到不死帝国的线索，黑龙早就按捺不住了，如果不是大战在即，他当时就会重新赶回去。

　　但这次过去，黑龙却没有带别的人手。

　　禁地之墓凶险无比，更封存着威力恐怖的禁咒，人多也不起作用。凭黑龙的实力，就算碰上禁咒也能轻易逃脱，但手下的人就没有这种本事了。

　　基多尔克还留在安息之海的上层水流中，可以用来定位，黑龙跨越过去，直接下潜，十几分钟后便潜到一万多米的深处，禁地之墓所在的深谷已经在望。

　　像上次一样，黑龙顺着边缘下潜，到底后再往中间游去。

　　六具无心傀儡感应到他的入侵，重复着老动作：启动、发射气泡。

　　它们没有灵魂，所以虽然力量强大，但不懂得应变，只会按照设定来运转，而这也是无心傀儡的最大缺点。

　　黑龙缓慢逼近，同时小心留意着四周的力场变化。

　　封存的禁咒威力虽然比直接施放的要弱一点，但不需要冗长的施放时间，而且覆盖范围一般都很大，普通强者没有瞬间远距离的移动方法，很难逃脱过禁咒的攻击。

　　不过，封存禁咒的施放速度再快，也需要一个启动的过程，这个过程不可避免地会引发力场变化。

　　上次黑龙就是感应到这种力场的变化，所以才安全逃掉。

　　对于禁地之墓的守护力量，不死帝国六大君王都下过很大的工夫，因为要封存禁咒可不是那么容易的事情。

　　由于禁咒的咒文冗长无比，正常施放一个禁咒，最短都需要数个小时以上的咏唱时间，而且失败机率还非常的高。

　　因此，要想把禁咒封存起来，需要付出数十倍以上的代价。

　　首先需要一种可以承载禁咒威力的封印材料，但这个世界上，没有任何天然物质能承受得了禁咒之力。

　　为此，君王哈力维亚奉献了他的十根手指骨。他是六大君王里唯一一位紫金骷髅，也就是那位把生前的先知揍得鼻青脸肿的君王，只有他那历经数十万年淬炼的躯体，方有可能承载禁咒的力量。

　　而另一位君王达罗亚力绯克，则整整消耗了一万年的修为，在哈力维亚的指骨上铭刻封印符文。

　　在最后封存禁咒的时候，六大君王一共挑选出三十位亡灵圣者，但最终成功活下来的只有十位。

　　如此高的成本，也只有全盛时期的不死帝国才能做到。而这样的力量，配上当时高达一千具的无心傀儡，就连君王本人也不敢轻易招惹。

　　试想，在与无心傀儡们纠缠的时候，突然一个禁咒放出来，就算不死君王的能力再强大也吃不消。

　　任何招数在全方位无差别的禁咒攻击下，根本起不了任何作用。

　　而黑龙现在的好处，是不需要面对太多烦人的无心傀儡，所以禁咒即使启动，他也能从容面对。

　　一阵让人心悸的波动荡漾起来，早有准备的黑龙一脚就跨了出去。

　　但这次他没有跑远，只是跨到了基多尔克的位置，低头往海底望去，那漆黑一片的海内闪过一点骇人的暗红光芒。

　　没过多久，一大股气泡从下面升上来，更带着温暖的热度，高压冰寒的万米深海竟然被煮沸了！

　　不过，大自然的平衡不是一个禁咒就能打破的。红光只是一闪，很快就熄灭了，而沸腾的海水升到基多尔克这个位置，也只剩下丝丝温热。

　　等海底彻底平复下来后，黑龙再次潜了下去。

　　和前两次一样，他一面抵挡着气泡，一面向墓穴逼近，等力场变化时迅速逃走，如此重复了六次，黑龙明显感觉到自己的衰弱。

　　空间跨越要耗费庞大的能量，再强大的存在，也不可能无限制的进行空间跨越。

　　在短短的时间里，黑龙连续用了六次，所以他感觉到自己悼亡之魂的强度，比他全盛时期足足衰弱了三分之一。

　　悼亡之魂不像是人类那样，即使筋疲力尽，睡上一、两觉就能恢复过来，那是黑龙经年累月通过各种方法强行吸收，才慢慢积累到这个强度。

　　其中最大的收获，是吞噬海皇的本源，还有掠夺了先知的部分力量。

　　特别是吞噬海皇那次，直接把黑龙的悼亡之魂充实到他当时躯体能承受的最大程度。

　　现在如果靠自然恢复，想回到全盛时期，起码需要上千年的时间。

　　不过，禁地之墓的守护禁咒差不多也该耗尽了。

　　只要耗尽那些禁咒，黑龙就不会把里面的危险再放在眼内，毕竟那里已经不是那全盛时期的不死帝国，而是衰败已久的不死大陆遗迹。

　　再次小心翼翼的接近，无心傀儡一如既往的发射气泡，只不过发射的频率，明显比之前的几次减慢了许多。

　　无心傀儡虽然没有灵魂之火，但驱动它们仍然需要能量，现在看来，这些无心傀儡的能量也差不多该耗尽了。

　　不光是无心傀儡的能量耗尽，就连守护禁咒好像也耗尽了。

　　不死帝国时期，总共制成了十个这样的守护禁咒，其中两个被制造无心傀儡的那些炼金术士分拆研究去了，这里只布置了八个。

　　黑龙现在已经触发了六个，加上上次触发的“寒冰之柜”，应该还剩下一个，可是直到黑龙游到那些无心傀儡的旁边，也没感应到力场的变化。

　　黑龙谨慎地提防着，一手祭出噬魂，轻轻捅进一具无心傀儡的体内。

　　已经满功率运作直至通体发红的无心傀儡，发出哼哧一声轻响，彻底停顿下来，通红的体表也在低温下迅速冷却。

　　没有数量上的优势，也没有禁咒帮忙，这些无心傀儡自然不可能是悼亡之主的对手。没一会，六具无心傀儡就全被黑龙摧毁了。

　　看着重新恢复漆黑的四周，黑龙一点也不敢松懈，全神贯注之中，随时准备跨越逃离。

　　等了好半晌，四周彻底陷入平静，但力场依旧没有变化，黑龙这才肯定，守护禁咒应该是耗尽了。

　　少掉的那个禁咒，是何时启动的呢？它是用来对付什么敌人的呢？

　　怀着这个疑惑，黑龙缓缓地走进禁地之墓。

　　不死生物喜欢阴暗的世界，所以不死帝国的建筑普遍都建造在地底之下，而“黑晶神殿”自然也不例外。

　　“黑晶神殿”是为了供奉“黑晶之魄”而修建的，并以此命名。

　　它直接镂空了整座死火山的内部，并从四面八方运来巨大的青钢石铺设，分为一大两小的三个殿室。

　　最大的一个名为“正殿”，中央修建了一个祭台，用来供奉“死亡之眼”。

　　两个小的偏殿，其中一个是当值君王的沉睡之处，而另外一个由当值君王安排。

　　整个神殿并没有什么特别值得称道的地方，空间虽然庞大，但每位君王自己的宫殿，都几乎比它更庞大。

　　说华美，它比不上达罗亚力绯克的彩虹宫；说庄严，它比不上切罗曼尔的帝王城。

　　但就是这样一个平平无奇的宫殿，却成为不死帝国最为神秘的禁地，供奉黑晶之魄，并象征着不死帝国最高权力的所在。

　　黑龙顺着禁地之墓里那条宽敞笔直的甬道斜斜往下游，而甬道两旁，无数形态各异的巨大雕塑，如今都在高压与冰寒的岁月冲刷中变得残缺不全。

　　黑龙游着游着，忽然间，甬道断了。

　　甬道应该可以直通黑晶神殿的正殿，可是现在应该通向正殿的甬道却消失了，取而代之的，是一面横切整个甬道的平面。

　　平面上，一个繁杂精美的图形铭刻其上。

　　又是封印？

　　黑龙开始感觉有点不耐烦了。上次他在海底碰上的是封印，这次又碰上，好不容易耗尽那些守护禁咒，到头来还是没完没了。

　　这是一个错位封印，名为“菲里图之幻境”。

　　创造这个封印的，是一位名叫菲里图的深渊领主，用镜像投影之术，把两个位面相互错位而成。

　　这个封印无法用暴力破解，只能触发封印，寻找那两个错位位面的联结点，顺着正确的路线穿越过去，方能进到被封印的那个地方。

　　而这个封印的联结顺序，全凭施术者的喜好，没有固定的形式，只能通过各种蛛丝马迹，推断施术者的习惯，从而破解其中的顺序，所以说，这是一个极其让人讨厌的封印。

　　想破解这个封印，首先就要触发它，然后寻找联结点，穿越过去错位的位面。然而如此一来，黑龙就必须离开这个位面。

　　以黑龙现在的实力，还不足以跨位面联系他的子民们，如果塞茵城战况有新的变化，他就无从得知了。

　　暂时不能离开物质位面，可黑龙又不甘心停下来。好不容易才走到这里，马上就可以进入黑晶神殿了，就这样半途而废吗？

　　正当黑龙犹豫不决的时候，突然，封印上铭刻的符文，缓缓发出幽蓝光芒……


　　第八章 黄金泰坦

　　黑龙惊讶地感应四周，却什么也没有发现。这里只有他一个人，那到底是谁触发了封印？

　　无形的力场在扩张，那是封印的力场。黑龙没有闪避，这些封印的力场变化不会产生太大的破坏力，至少威胁不了他。

　　如果能威胁得了他，封印自身也会承受不了。

　　力场扩张，最终掠过了黑龙的位置，顿时，他的躯体一沉，转眼往地面掉落，那力场竟然迫开了海水，把整个甬道挤成无水的空间。

　　这个封印的力量大大出乎了黑龙的预料，在如此庞大的水压下，竟然还能把海水迫开。

　　石壁上的封印符文越来越亮，但整面石壁却在逐渐消失，缓缓的，石壁后面出现了一个高大的身影。

　　封印竟然在消失？

　　黑龙有点迷糊了，他很确定自己没有触及封印，可若不是他触发的话，为什么这个封印早不解封晚不解封，偏偏在他来到的时候解封？

　　封印封印，顾名思义便是封闭的印记。即使封印里面有封印着什么存在，也没理由感知到他的到来，更不可能从里面破除，那么石壁后面的这个身影，又是怎么回事？

　　然而不管封印后面是什么，现在都不容许黑龙慢慢想了。

　　祭出噬魂，黑龙略一矮身，做出攻击姿势，等待着封印最终开启的那一刻。

　　石壁逐渐隐却，只余下那散发着光芒的符文。透过符文的空隙，黑龙终于看清楚石壁后面的身影了。

　　他的灵魂不禁一颤，冲口惊呼道：“阿鲁霍夫克斯！”

　　封印之后的那个高大身影是一具骷髅，一具高大粗壮的骷髅，身高起码有四米以上，骨骼粗壮，光手臂的骨骼就有黑龙整个身体这么粗。

　　黑龙简直无法想像，如果这具躯体在活着的时候，那他的肌肉会何等可怕？矮人的骨骼已经非常粗壮了，但眼前这个骷髅，在比例上却比矮人有过之而无不及。

　　而且这还只是一具黄金骷髅，金黄色中带着一种暗黑的光泽，这是灵魂之心强盛到极致的现象，只要再进半步，他就可以晋升悼亡之主了。

　　骷髅是以力量为进阶方向的不死生物，躯体越巨大的骷髅，相对的实力也越强大。

　　而这个骷髅的躯体，起码是普通人类的十倍，换句话说，他凝结灵魂之心所需要的能量，也是普通黄金骷髅的十倍以上。

　　假如他要再把躯体淬炼到黄金骷髅的顶峰，所付出的时间也必然是普通骷髅的数倍以上，相应的，其自身实力也必然是普通黄金骷髅的数倍以上。

　　就好像不死巨龙的实力，不能用普通不死生物的标准来衡量，而眼前这具巨型骷髅也不可以。

　　因为，他就是不死帝国最有希望成为第七位君王的骷髅——曾经的黄金泰坦、不死的巨人，阿鲁霍夫克斯。

　　泰坦巨人是生命种族中非常强大的一种种族，而黄金泰坦更是泰坦巨人中最强大的一种。

　　黄金泰坦的实力几乎可以与巨龙媲美，他们不但力大无穷、刀枪不入，还拥有天赋技能“雷霆之矛”，随手一抓就能在空气中抽聚电元素，化成长矛，扫平身前的一切。

　　他们是受战神眷顾的种族，即使身死，他们的躯体也会在泰坦意志之下，战斗至灵魂彻底消失的那一刻。

　　所以泰坦一族不会像巨龙一样，诞生亡灵和巫妖这两个种类，只要他们的躯体还存在，就有可能在永恒不灭的灵魂火焰下，转生成泰坦骷髅。

　　阿鲁霍夫克斯就是一个泰坦骷髅，他拥有黄金骷髅的所有缺点，比如智力低下、不懂魔法，但他的实力却直追骷髅君王哈力维亚，被视为最有希望成为第七位君王的强者。

　　黑龙没想到这里封印着的，竟然是他。

　　但在惊讶的同时，黑龙也感到疑惑，为什么阿鲁霍夫克斯会被封印在这里呢？

　　即使阿鲁霍夫克斯的实力再厉害，他也不是君王，这里是只有君王才能进入的禁地之墓，为什么他会在这里？

　　就在黑龙感到疑惑的时候，封印符文终于消失了。

　　在符文消失的那一瞬间，阿鲁霍夫克斯大步跨出封印，伸手向后虚抓，一道蓝白色并闪烁着电芒的雷霆之矛，便出现在他的手中。

　　就像不死巨龙还保留着怒龙咆哮一样，泰坦骷髅也保留着这种与生俱来的能力。

　　二话不说，他的身体拉成弓状，把雷霆之矛奋力投出。雷霆之矛立刻如划破黑暗的闪电，瞬间显现在黑龙身前。

　　早有准备的黑龙不闪不避，看着雷霆之矛的轨迹，闪电般刺出手中的噬魂，同时用灵魂向对方怒吼：“阿鲁霍夫克斯！”

　　“轰”的一声，噬魂枪与雷霆之矛碰撞，雷霆之矛爆成一团闪电之球，凌厉的电芒顺势一下子扑到黑龙身上，把挂在他身上、那早已被水底高压挤得七零八落的碎肉，瞬间化成焦炭。

　　听到黑龙的怒吼，阿鲁霍夫克斯空洞的眼眶为之一亮，但动作丝毫不停。他大步跨前，硕大的拳头挥出，把空气撕出一连串爆响，口中问道：“你是谁？”

　　“黑龙！”黑龙应道，脚下交错，瞬间连退了五步。

　　阿鲁霍夫克斯身高手长，这记勾拳波及的范围非常大，黑龙连退五步，才堪堪闪过这记攻击。

　　阿鲁霍夫克斯自然不认识黑龙，大脚跨出，凶狠的向黑龙踩来。

　　黑龙知道对方不可能认识自己，他也是通过切罗曼尔的记忆，才知道这个泰坦骷髅的存在。但即使不认识，在这种情况下见到一个同类，也不应该话都没问清楚，就打个你死我活才对。

　　“我不是你的敌人。”黑龙试图解释一下。他没有与阿鲁霍夫克斯为敌的打算，边说着，一个懒驴打滚，闪开对方的下踩。

　　阿鲁霍夫克斯却丝毫没有理会，挺身扑上，双手向黑龙抓来。

　　意识到对方没有停手的打算，黑龙顿时火了。

　　扔掉噬魂，黑龙空着手向前一窜，一下子就窜进阿鲁霍夫克斯的怀里，挥起他那与对方不成比例的拳头，往阿鲁霍夫克斯的胸膛狠狠砸去。

　　阿鲁霍夫克斯的胸口腾地冒起一层幽蓝光泽，挡住了黑龙的拳头。

　　在蓝光暴闪中，阿鲁霍夫克斯胸口的那层光泽瞬间破碎，但与此同时，阿鲁霍夫克斯的双眼紧紧盯着黑龙，光芒大盛。

　　灵魂冲击！

　　身体还在半空中的黑龙，顿时感觉到一股巨力击在他的头颅上，把他整个人轰得倒飞开去。

　　一个翻身，黑龙稳稳落地，悼亡之魂急速律动着，也朝阿鲁霍夫克斯狠狠一瞪。

　　同样的灵魂冲击，阿鲁霍夫克斯的头颅如同被巨木撞中，急速后退，带着他庞大的身躯倒飞开去。

　　黑龙毕竟是悼亡之主，拼灵魂冲击，差了整整一阶的阿鲁霍夫克斯，自然是先天弱势。

　　但经过这番交手，黑龙也看出了一个问题——阿鲁霍夫克斯的实力下降了很多。

　　在不死帝国时期，这个泰坦骷髅可是仅次于六大君王的顶级强者，实力绝对强大过黑龙这个半调子的悼亡之主，但现在两人却势均力敌。

　　是封印削弱了他的实力？还是有别的原因？

　　被对方同样的招式搞得更加狼狈，阿鲁霍夫克斯有点恼羞成怒，灵魂怒吼了一声，翻身站起，上半身略一前倾，双手一握，手腕以上部分便腾地燃起熊熊的能量火焰。

　　感应到能量火焰的强度，黑龙不由自主的皱起眉头。他可不想拼得两败俱伤，在他看来，他和阿鲁霍夫克斯不应该成为敌人。

　　就在这时，一股能量波动在原先封印的位置荡漾开来。那是跨越的波动，有东西正穿越空间，到达现在这个地方。

　　黑龙心中一惊，诧异地望了阿鲁霍夫克斯一眼。

　　阿鲁霍夫克斯却不惊讶，扫了黑龙一眼，脚下连蹬，身形急退，迅速退过了封印点，退回他出来的位置上。

　　如此一来，在整个甬道之中，他与黑龙各据一端，而波动出现的地方位于正中央，刚好被他们夹在中间。

　　强大的神圣力量扩散开来，瞬间充斥了整条甬道。一双晶莹光滑、洁白如玉的纤手穿过虚无，凭空出现在甬道中，然后缓缓的，一个美丽身影挤了出来。

　　背长四翼、长发披肩，看起来是至少七阶的天使，但她圆润的额头上却点缀着三点金黄的水滴状印记，那是十三阶大天使长的标志。

　　进入物质位面的天使，都必须要有承载他们力量的躯体，而理论上，这个世界没有人类躯体能承受十三阶大天使长的力量。

　　就连光明教会花费数千年培养的天使骑士，最终只出了拉西罗茜这个能承受七阶天使的躯体，那么眼前这一个身承大天使长印记的家伙，是从哪里来的？

　　黑龙正疑惑不解中，刚才退开去的阿鲁霍夫克斯却再次扑上。但这次他的目标却不是黑龙，而是刚出现的那个四翼天使。

　　刚冲到四翼天使身前五六米左右，阿鲁霍夫克斯的躯体一下冒起熊熊的能量火焰，瞬间护住他的全身。

　　护体的火焰刚一生成，阿鲁霍夫克斯前冲的势头陡然一缓，那四翼天使身前似乎有许多无形的能量线缠绕着，阻挡着他的接近。

　　因而阿鲁霍夫克斯身前的火焰，被无形的能量线勒出一道道清晰的凹痕。

　　能量交织间，那些无形的能量线迅速变红发热，现出身形，竟然是一个纵横交错、全方位缠绕着四翼天使、像蚕茧般密实的能量线护盾。

　　这种护盾的运用方法非常新奇，让黑龙眼睛一亮，因为就连切罗曼尔的记忆中，都没有这种护盾的记录。

　　但阿鲁霍夫克斯似乎很熟悉这种护盾，完全没有理会那些能量线，只是祭出能量火焰，拼尽全力地往四翼天使的方向挤。

　　护体火焰和能量线交织，大量的能量被中和抵销，无数能量线硬生生被熊熊的能量火焰崩断，而阿鲁霍夫克斯的护体火焰也在急速消融中。

　　就像一颗烧红的铁珠，硬生生的挤进蚕茧中，最终，阿鲁霍夫克斯挤破全部的能量，速度陡然加速，扑到四翼天使身前，狠狠地挥出一拳，密集的爆炸声立刻大作。

　　就在这短短一、两秒的时间里，四翼天使已经彻底的跨出，不慌不忙的脚尖一点，非常从容地闪过阿鲁霍夫克斯的攻击。

　　她优雅的侧身避开，清澈的双眼向阿鲁霍夫克斯投去淡淡一瞥，从容中带着一丝若有似无的惋惜。

　　但下一刻，她的芳颜却为之大变。

　　一个洁白的光盾瞬间在她腰侧闪现，光盾刚出现，一根漆黑的铁棍间不容发地悍然扫上光盾。

　　“砰！”

　　整个空间仿佛被能量冲撞，光盾骤然破碎。铁棍余势未消，继续扫在四翼天使的娇躯之上。

　　那娇小纤细的身躯被抽飞开去，狠狠撞到甬道边侧的墙壁上，一阵碎石飞溅后，墙上顿时被砸出一个人形印记。

　　出手的自然是黑龙。

　　虽然他和阿鲁霍夫克斯是敌非友，但他与不死生物的天敌——天使相比，天使绝对是更让他讨厌的敌人。

　　这个四翼天使似乎没有注意到黑龙的存在，被阿鲁霍夫克斯吸引了注意力后，顿时被黑龙的偷袭得手。

　　阿鲁霍夫克斯望了黑龙一眼，眼眶中闪动的光芒似乎带着一点迷惑。

　　黑龙并没有趁胜追击，而是转向阿鲁霍夫克斯，透过灵魂说道：“她是我的敌人，你不是。”

　　阿鲁霍夫克斯眼中的火焰闪动了几下，灵魂咆哮着道：“觊觎‘死亡之眼’的都是敌人！”

　　“‘死亡之眼’还在这里？”

　　黑龙非常意外，象征不死帝国最高权力的黑晶物品共有三件：“不死皇冠”、“亡者权杖”及“死亡之眼”。

　　其中，“不死皇冠”被巨龙一族得到，还用它来构建巨龙墓地；“亡者权杖”被切罗曼尔带到死亡世界，交给了霍夫曼。

　　如此想来，最为重要的“死亡之眼”，应该不可能还会留在黑晶神殿。

　　黑龙之所以不惜耗费力气，冒着巨大的危险，千辛万苦的闯进这里，除了是要寻找不死帝国的线索之外，其次，他就是想找到关于死亡之眼的蛛丝马迹。

　　而阿鲁霍夫克斯的话，意味着死亡之眼还留在黑晶神殿中。

　　听到黑龙的话，阿鲁霍夫克斯眼中的火焰变得柔和一点。黑龙既然不知道死亡之眼还留在这里，那来到这里自然不是为了打死亡之眼的主意。

　　就在两人交谈的瞬间，人形凹坑炸了开来，娇小的身影扑上，手中凝起一把“裁决之剑”，闪电般刺向黑龙。

　　在她前冲的同时，手中的光剑也如同充气般迅速变大，身体刚冲出两个身位，裁决之剑的剑尖已经刺到黑龙的面门了。

　　黑龙偷袭虽然得手，但因为他是仓促发难，否则他也不会把噬魂当成棍子用，威力自然不会大，中途还被光盾挡掉大部分的力度，根本不可能伤得了一位四翼天使。

　　因此一砸进墙中的时候，这个四翼天使就已经恢复了行动能力。

　　只不过，因为她一开始错估场中的形势，没有料到黑龙的存在，被偷袭得逞，所以当她感应到黑龙没有趁胜追击时，她也不急着脱身，趁着黑龙两人说话的空档，用感知把黑龙彻底扫了一遍。

　　悼亡之主，非常虚弱——这是她瞬间得出的结论。

　　黑龙确实很虚弱。

　　切罗曼尔的传承，只传递了记忆，却不能传递力量，黑龙的悼亡之魂并没有得到实质上的提高。

　　而从死亡世界到物质位面，黑龙马不停蹄地穿越了多个位面，回到这里后又没有真正休息过，发现禁地之墓后，黑龙更是连续使用了空间跨越。

　　不过，四翼天使所认为的虚弱，却是以真正的悼亡之主为标准。

　　用切罗曼尔那种活了几十万年的存在去做标准，黑龙现在岂止是虚弱两个字可以形容的。

　　不过黑龙再虚弱，毕竟也还算是一个悼亡之主。

　　何况，四翼天使的身后，还有一个曾经是不死帝国第七强者的阿鲁霍夫克斯。

　　阿鲁霍夫克斯迅速使出一记无形的灵魂冲击，趁四翼天使动作为之一滞的瞬间，黑龙挥起的噬魂已经砸到裁决之剑的剑锋上。

　　这股能量的冲击迫开了两个人的距离，而倒退的四翼天使背上，印上了一个巨大的手掌。那手掌足足有她半个人这么高，直接把她覆盖了，熊熊的能量火焰淹没了她细小的身躯。

　　尽管有护体的圣力在保护她，但能量火焰所造成的巨大冲击力，还是遏止了她的退势，反把她撞得向前倾倒。

　　一把漆黑的长枪闪电般突刺，悄无声息地没入她的咽喉，那可是连悼亡骷髅的躯体都抵挡不住的噬魂枪锋芒。

　　有时候，战斗就是这么简单。

　　这个四翼天使没料到黑龙会出现在这里。而一个悼亡之主、一个泰坦骷髅，在物质位面几乎就是无敌的组合了。

　　虽然一开始两人是敌非友，但是在面对光明天使的时候，两人都下意识的配合起来。

　　这场战斗看起来激烈，但实际上，四翼天使从出现到现在，绝不超过一盏茶的时间。在他们这个级别的强者，决定胜负往往就在这么一瞬间。

　　喉咙被捅穿，对四翼天使来说并不是什么大问题，真正致命的伤害，是沿着噬魂枪涌进她体内的灵魂能量，即使她身负大天使长的印记，但是躯体受到这种伤害，她也无力再战了。

　　四翼天使用无比怨恨的眼神盯着黑龙，娇躯绷得紧紧的，做着最后挣扎，但涌入体内的灵魂能量很快就破坏了她的努力，伤口四周的皮肉以肉眼可见的速度焦黑枯竭，并溅着紫色火芒。

　　“我会记住你的！”

　　四翼天使咬着牙，一字一顿的向黑龙说道。话音刚落，她便放弃了所有抵抗，灵魂能量瞬间把她那具娇柔的躯体焚成灰烬。

　　与此同时，在她躯体后方的位置，无形的力场正沿着一个点扭曲成一个漩涡，从这个四翼天使一出场就充斥着整个空间的那股圣洁气息，立即如潮水般的聚拢，飞速消失在那个力场漩涡之中。

　　就在力场漩涡将要消失的瞬间，一双巨大手掌狠狠拍击过去，准确地拍在那点无形的力场漩涡上。

　　这股因灵魂能量碰撞而形成的冲击，立刻把阿鲁霍夫克斯掌上的灵魂火焰炸出一团绚丽火花。

　　同时，力场漩涡内传出一记凄厉的灵魂尖啸，然后戛然而止。

　　临走前，还让对方挨了一记重击，得手的阿鲁霍夫克斯颚骨不由张合着，灵魂发出一阵酣畅淋漓的大笑。

　　黑龙完全不用动念，都能感受到阿鲁霍夫克斯的愉悦，显然，他与这个四翼天使积怨已久。


　　第九章 大贤者

　　黑龙默默站在原地，看着大笑的阿鲁霍夫克斯，一边思索刚才发生的一切。

　　照现在这种情况看来，一开始，阿鲁霍夫克斯显然误认黑龙是窥觊死亡之眼的人，所以一见面，不问青红皂白就攻击他。

　　照这么想来，过去一定有人打过死亡之眼的主意。

　　除此之外，他一定认识那个四翼天使，并且曾与对方交过手，否则他不会这么熟悉那天使的能力。

　　想到这里，黑龙忽然问道：“那个家伙是谁？”

　　听到黑龙的询问，阿鲁霍夫克斯顿时反应过来，场中还有一个敌友未明的悼亡之主。

　　不得不说，身为三大不死种族之中最低等的骷髅，即使是泰坦黄金骷髅，也缺少一根筋。

　　这时，阿鲁霍夫克斯才连忙收起笑声，做出戒备的姿态。

　　“尊敬的悼亡之主，让我来回答你这个问题吧。”一个满带沧桑感的声音，从阿鲁霍夫克斯身后传到黑龙的灵魂中。

　　说话间，一个模糊的影子缓缓从甬道尽头飘了过来，原来这个封印并不只禁锢了阿鲁霍夫克斯一人而已。

　　这个模糊的影子十分弱小，灵魂强度看起来比普通的亡灵还不如，但他对灵魂能力的运用却非常纯熟，传递到黑龙灵魂中的话字字清晰，语调抑扬顿挫，不是普通亡灵可以办到的。

　　而且从他的身上，黑龙感觉到一股熟悉的气息，这段气息埋藏在切罗曼尔记忆的最深处。

　　“大贤者？”

　　心念电转间，黑龙终于从切罗曼尔的记忆中，寻找到这股气息的记录。

　　不死帝国除了六大不死君王外，还有许多顶级的强者，而大贤者就是其中的一位。但他原来的名字已经没人记得了，所有人，包括六大君王，都尊敬的称呼他为“大贤者”。

　　他是不死帝国中最有智慧的人，发明转生祭坛的人就是他。

　　而以他为首的一批亡灵法师，创造出黑武士和死亡骑士两个高端种族，创造了傀儡体系，甚至连无心傀儡，都是在他的主导下发明出来的。

　　此外，他还发明封存禁咒的方法，炼制了不死皇冠和亡者权杖，总结不死帝国的力量体系。虽然他只拥有亡灵圣者级别的实力，但他的渊博智慧，却让整个不死帝国都为之尊重。

　　“在不死帝国失落千年之后，竟然还有人认得我这个孤魂？尊敬的悼亡之主，我在您身上感觉到切罗曼尔的气息，您是否传承了切罗曼尔的记忆？”

　　大贤者的声音再度在黑龙的灵魂中响起，而他的身影也略为加速地往黑龙的方向移过来。但就在他快要经过阿鲁霍夫克斯身边的时候，戒备中的泰坦骷髅却突然警惕地拦住他。

　　“孩子，不用担心，这位悼亡之主对我们并没有敌意。”

　　这个世界上，能把阿鲁霍夫克斯称为孩子的，就只有大贤者而已，即使是切罗曼尔也没有这个资格。

　　“你真的是大贤者？为什么……”

　　眼前的大贤者和切罗曼尔记忆中的相差太远了，远到就连他自己承认了身分，黑龙也不敢确定的地步。

　　曾经的大贤者，是一位实力深不可测的亡灵圣者。因他发明的种种工具和武器，连君王都无法不忌惮他。

　　但眼前这个模糊的影子，让黑龙联想到一个生命种族的词语——风烛残年。

　　仿佛风一吹，他就会消散了一般。如果不是那熟悉的气息，黑龙怎么也无法把他和曾经的大贤者联系到一起。

　　“为什么会变成这样是吧？”黑龙的话还没说完，大贤者已经接着说道：“在生机尽绝、死气沉沦的封印里，一万年实在太过漫长。”

　　他的话刚说完，黑龙就明白了。

　　难怪一开始见到阿鲁霍夫克斯的时候，他就感觉到对方非常的虚弱，连阿鲁霍夫克斯这个仅次于六大君王的泰坦骷髅，都虚弱成这个样子，更别说不以灵魂强度见长的亡灵圣者。

　　封印一万年？

　　也就是说，这个封印是不死帝国消失的时候设立的，大贤者和阿鲁霍夫被封印在这里，那么其余的君王呢？难道……

　　想到一些可能性，黑龙的灵魂一阵狂跳。

　　正想把自己的疑问说出来，大贤者却像看穿黑龙的心思一样，提前说道：“我能感觉到您的心中充满疑惑，但在这之前，可以先请您说明您的来意吗？

　　“我们的时间并不多，在下一个日出之前，封印便会开启，我们需要重新进入封印中，继续守护着希望。”

　　日出？

　　黑龙有些疑惑，这里可是海底，根本看不到日出日落的，但他算了一下时间，发现现在地面上应该正是夜晚，那就是说，他只有几个小时的时间而已。

　　“不死帝国消失了，我想知道为什么？”幸好黑龙也不是喜欢废话的人，一开口就直接问道。

　　黑龙的灵魂里，忽然响起大贤者那无比失望的叹息：“原来连切罗曼尔君王也没有看穿那层迷雾。”

　　“什么意思？”

　　黑龙有种不妙的感觉，难道连大贤者也不清楚具体发生了什么事吗？

　　不可能啊，他们会被封印在这里，就说明他们肯定经历了一些大变故。

　　大贤者沉默了好半晌，才说道：“在解答您的问题之前，请您先把切罗曼尔和他率领远征军的最后结果，说出来吧。”

　　虽然很心急想知道不死帝国的消息，但听到大贤者的询问，黑龙还是耐着性子详细说明。

　　他是不认识所谓的大贤者，但在切罗曼尔的记忆之中，大贤者的智慧却是比力量还有用的东西。

　　如果君王之间有什么冲突，最后做出仲裁的，绝对会是这位大贤者。

　　把从亡灵史诗中了解的历史，结合切罗曼尔的记忆，还有他自身的经历，黑龙细细的把自己所知道的一切，都说了一遍。

　　尽管灵魂间的对话速度非常快，但把这一万年的历史详细说清楚时，已经是一个多小时之后了。

　　而大贤者在听完黑龙的述说后，便久久不语。

　　黑龙知道他需要时间消化这些消息，竟然难得地等待起来。

　　随着阅历增长，特别是传承了切罗曼尔的记忆之后，黑龙变得比以前成熟许多。

　　而立在一旁，显得有点无聊和烦躁的阿鲁霍夫克斯，不时把注意力集中到黑龙身上，可以很明显的从他眼眶中感受到一丝好奇。

　　黑龙闲着也是闲着，于是也打量起这个泰坦骷髅。切罗曼尔的记忆虽然对阿鲁霍夫克斯十分了解，但黑龙还是第一次见到非人型的黄金骷髅。

　　那粗壮的骨架，让黑龙联想到了放大版的矮人，难怪传说中，泰坦和矮人是同源的生命。

　　两个人大眼瞪小眼，好奇打量着对方。

　　阿鲁霍夫克斯自然是好奇黑龙这个悼亡之主怎么这么弱小，恐怕在他的记忆里，还没见过这么弱小的不死君王。

　　“没想到切罗曼尔君王竟然消亡了，这个世界还有能毁灭他的力量吗？”大贤者幽幽叹息道，语气无比唏嘘。

　　黑龙灵魂狂跳，大贤者这句话听起来没什么特别，但仔细一联想，难道别的不死君王都还存在？

　　如果他们没有消亡，那为什么不死帝国整整一万年都没有他们的消息，难道他们也被封印起来？

　　搜遍了切罗曼尔的记忆，黑龙都想不出有什么方法能封印一位不死君王，不过想一想，连切罗曼尔都会消亡，不死君王被封印也不是不可能的事。

　　“不，不死君王们的去向我也不知道，在事情发生的时候，整个大陆都笼罩在一种强大的无形力场中。那一天，正是切罗曼尔君王率领远征军，进入新大陆的第三个月，那一天，整个天空都是灰暗的。”

　　大贤者用一种回忆的语调，开始缓慢地述说起来。

　　那一天，整个大陆陷入一种无形的力场，那一刻，不死大陆与新大陆上的不死远征军彻底失去了联系。

　　当时君王召集了所有直属子民，但到场的只有哈力维亚和达罗亚力绯克，而其余的三位君王则不见踪影。

　　不死帝国已经数十万年没有碰过这么严重的突发事件，就连君王自身也都不知所措，直到有无数强大的气息在大陆边缘开始爆发，大家才终于找到了应对目标。

　　在数十万年的和平岁月里，年长的不死生物们都被消磨了许多东西。

　　因此，他们根本想不到在短短的几万年时间里，生命种族在新大陆上繁衍生息，竟然诞生了如此多的强大存在。

　　当时的那种情况，就如同巢穴已经被敌人团团包围起来，而且敌人还举着火把在外面耀武扬威。

　　主宰着世界数十万年的君王们，感觉到尊严被冒犯了。于是，哈力维亚和达罗亚力绯克决定不等其余君王，两人联手去收拾那些人。

　　“这一去，我就再也没有见过他们。”

　　大贤者缓缓说道：“我能感应到战斗的激烈，但战争还没有结束的时候，整个大地突然翻天覆地的颤抖起来。在地动山摇的震动中，禁地之墓开始下沉。”

　　除了随着切罗曼尔出征的不死皇冠和亡者权杖，黑晶神殿内还供奉着死亡之眼，所以神殿的下沉让大贤者心急如焚。

　　哈力维亚和达罗亚力绯克已经出征，其余的三位君王不见踪影，但时间不等人，大贤者只好在没有君王的许可下，擅自进入了禁地之墓。

　　除了君王外，只有他才有能力进入禁地之墓，因为这里的守护傀儡和守护禁咒都是他制造出来的。

　　带着当时在禁地周围的所有无主不死生物进入禁地之墓，随后，大贤者才发觉并不是禁地之墓在下沉，而是整个不死大陆在上升。

　　一种未知的可怕力量，把整个大陆升到半空中，一直升，一直升，升到他的灵魂也无法感知的无尽虚空深处。

　　黑龙瞪大眼睛，一脸难以置信。

　　一个大陆，一个比人类所生活的大陆还要庞大的不死大陆，竟然飞了起来？

　　“如果我不是亲眼见到，我也无法相信这件事情。这股未知的力量太过强大，我无力应付。

　　“我让所有的人躲进黑晶神殿，设下这个‘菲里图之幻境’，并把它解封的条件设为不死大陆重临人世。”

　　听到最后一句话，黑龙顿时感觉到不对劲了。

　　封印是大贤者设立的，目的是把他们自己给封印到里面，避免死亡之眼的失落，而封印解除的条件，竟是不死大陆重临人世，那么现在封印解封了，那就表示不死大陆已经重临人世了？

　　“在封印第一次开启的时候，我也以为不死大陆出现了。可是当错位的位面重回原状时，我们看到的却是漆黑寒冰的海水。”

　　“什么意思？封印第一次开启？现在难道不是第一次开启？”黑龙再次愣住。

　　“算上这一次，封印已经开启了二千九百六十次。”

　　封印在日落之后开启，在日出之前关闭，总共二千九百六十次，大贤者等人却从来没有看到不死大陆的出现。

　　没有人知道是什么原因，所有的灵魂联系都消失不见了，而因为封印开启时间的关系，大贤者等人都无法上地面去看个究竟。

　　直到最后这几百次开启时，一个四翼天使开始不时在封印开启的时刻出来，阿里鲁霍夫克斯已经和她交手过几百次了。

　　一位是不死帝国第七大强者，另一位是有着大天使长印记的四翼天使，数百次交手都不分胜负。

　　而之前随着大贤者进入黑晶神殿的不死生物们，因为封印封闭了所有气息，最终接二连三的因为衰弱而消亡，至今只剩下灵魂最强大的阿鲁霍夫克斯和大贤者。

　　再这样下去，也许再过几千年，不死大陆没有临世的话，他们两人也会因为衰弱而消亡。

　　说到这里，大贤者的语气显得有点期待：“尊敬的悼亡之主，你继承了切罗曼尔的传承，那你是否也继承他所保管的不死皇冠和亡者权杖？”

　　刚才述说的时候，黑龙没有明确地说明自己得到这两样东西，现在听到大贤者的询问，黑龙便点了点头。

　　“太好了，可以把它们交给我吗？只要三件圣物在一起，只要六位君王还有没有全部消亡，那不管他们身在何方，都可以联系上他们了。”也许是太久没有好消息出现，大贤者的情绪显得有点失控。

　　在切罗曼尔的记忆中，大贤者无疑是最值得信任的，所以黑龙很爽快的划开次元空间，把不死皇冠和亡者权杖都拿了出来。

　　一出现在空气中，不死皇冠和亡者权杖上镶嵌的黑晶之魄，都不约而同的变化起来，一点诡异的红光在黑晶之魄内缓慢的亮起。

　　同一时间，黑龙等人感觉到有一股极微弱的意念，从不知有多遥远的地方传来。

　　一瞬间，场中的黑龙、阿鲁霍夫克斯还有大贤者，都在同一时间与这股意念联系到了一起。

　　“呜——”一声如同号角般的长鸣声，在黑龙三人的灵魂内响起，让他们不约而同为之一震。

　　而他们的脑海里，同时浮现起一个名字——哈力维亚。


　　第十章 骷髅君王

　　骷髅君王哈力维亚，是六君王中最沉默寡言的一位，他最大的爱好是沉睡、修炼，以追求力量的提升。

　　除了与提升力量有关的事情，其余的事他都不太感兴趣，而因为骷髅在智力上的先天性劣势，让他从来不在决定关于不死帝国重大事务的场合上发言。

　　但是，从来没有人敢轻视这位君王。因为他的执着与专注，让他在灵魂强度上，比起其他君王来说具有压倒性的优势。

　　黑晶之魄之所以在不死帝国拥有如此高的价值，是因为经过研究，六大君王一致认为，黑晶之魄是悼亡之魂进化的下一个阶段。

　　而得出这个结论，最根本的原因就是因为哈力维亚，他的悼亡之魂强度远远超越了其余君王，逐渐有向黑晶之魄进化的趋势。

　　哈力维亚虽然不理俗事，但他的性格却极其护短，谁要是冒犯到他的子民，不管是有理无理，他都会先把冒犯他子民的人教训一顿，才会考虑别的问题。

　　因为他这样的性格，在数十万年前就发生过，令不死帝国所有远古存在都记忆深刻的一件事。

　　那个时候的不死帝国，还处于群雄割据的时代，还没有确立后来的六君王制度。

　　当时，有一位被称为“黑暗龙皇”的巫妖龙王巴亚图刹斯。

　　这位巫妖龙王虽然只有灵魂之心，可是他存活了和所有不死君王同样久远的岁月，实力绝对不比任何一位君王弱小。

　　在群雄割据的年代里，强大的存在间一般不会轻易挑动争端，但是有一天，巴亚图刹斯不知道怎么回事，竟然钻进了哈力维亚的领地，而且还一不小心踩碎了几具沉睡中的骷髅。

　　对于像巴亚图刹斯这样强大的存在而言，那几个小骷髅是微不足道的，踩碎就踩碎了，而他不在意之余，竟然还对着那些微弱的灵魂之火吹了口气。

　　这口气当然不是空气，而是他的灵魂喷射出的灵魂气息，也许他只是觉得好玩，可那几朵微弱的灵魂之火却被吹熄了。

　　感应到子民的灵魂之火被消除，而从沉睡中苏醒过来的哈力维亚，怒气冲冲地跳上领地最高的山峰，那一刻，整个不死大陆的所有灵魂都听到一声如同号角般的长鸣。

　　哈力维亚的数百个领地全部沸腾起来，无数强者聚集在他的脚下。

　　不死帝国因此迎来一场非常激烈的战斗，这场战斗的激烈程度，在整个不死帝国的历史上是从来没有出现过的。

　　巴亚图刹斯和哈力维亚从天上打到地下，从地下又打到海里，毁坏了不知道多少个地形。

　　巴亚图刹斯的战斗技术非常出色，魔法、技能、斗气被他变着花样耍出来。而哈力维亚的攻击却非常简单，冲近、灵魂冲击、挥拳，甚至连战斗武装都没用。

　　这场战斗足足打了三十六天，到最后，巴亚图刹斯不是被击败，而是被累坏的。

　　灵魂冲击是两个灵魂之间最直接的较量，任何花巧都没有用。

　　一般来说，在两个同样强大的灵魂间，这种技能是没有效果的，但每一次哈力维亚的灵魂冲击，都让巴亚图刹斯为之晕眩。

　　以至于到后来，巴亚图刹斯根本不敢与哈力维亚正面交锋，只能边打边逃，努力拉远距离。

　　也就是这个时候，大家才意识到，哈力维亚竟然拥有远超过各大君王的强大灵魂。

　　最后，巴亚图刹斯累得逃都逃不及，被哈力维亚拦住，直接施展起吞噬。

　　原本吞噬只有在两个有明显差距的灵魂间才有可能成功，但哈力维亚却成功了，他以压倒性的姿态强行吞噬了巴亚图刹斯。

　　在那一刻，他再次发出那种号角般的长鸣，从那以后，这种独特的鸣叫声便成了哈力维亚的标志。

　　如今，听到如此具有代表性的声音，黑龙等人都为之兴奋不已。

　　那股意念带着一种引导性的吸引力，引导着黑龙三人的意念，与之一起穿入了黑晶之魄，瞬间出现在大海之上。

　　随后，那股意念带领着他们往天空升去，直直朝着空中高挂的一轮红色月亮前进。

　　今天竟然是三年一度的红月之夜！

　　三人的意念很快地穿过天空，飞向红色的月亮，不一会，他们已经进入那漆黑的虚无之中。

　　直到此刻，他们才看清楚那颗红月。

　　所谓的红月，竟然是一个散发着红色光芒的巨大漩涡。

　　那股意念引领着他们钻进漩涡之中，在扭曲红光组成的通道中穿行了一段时间，进入一个无比寂静的世界。

　　那个世界感觉就像是散发着五颜六色光芒的雾团，而宁静美丽的彩雾深处，一块扁平的岩石正飘浮在其中。

　　黑龙三人的意念继续被引领着，向那块扁平的岩石飞去，直到距离越来越近，大家才发现，那块岩石竟然无比巨大。

　　看到那熟悉的形状和地形，黑龙差点就吼了起来。

　　不死大陆！竟然是不死大陆，浮在彩雾之中的不死大陆！

　　他们完全想不到，他们竟然会用这种方式见到不死大陆，这块生存了数以亿万计不死生物的大陆，竟然以所有人都无法理解的方式，悬浮在这片未知的空间之中。

　　而那颗被精灵族视为精灵王圣殿的红月，居然是连接两个空间的通道。

　　三人的意念继续朝大陆飞去，掠过高山和深谷、干涸的河流、荒芜的平原，最终飞向一座高耸的山峰。

　　峰顶上，一具赤裸的紫金骨架面向天空，奋力地怒吼咆哮着，强烈的灵魂波动竟然震出一圈圈意念可以感知的波纹，一波波向天空涌去。

　　而他所看之处，正是位在天空中的那个巨大红色漩涡，而此刻从不死大陆上望去，也宛如一轮红色月亮。

　　影像瞬间消散，黑龙三人从幻象中回过神来，好一阵面面相觑，因为联系竟然在这个时候中断了。

　　黑龙连忙把意念顺着刚才的痕迹延伸过去，直到好半晌之后，方才那种联系才重新出现。

　　那股意念顿时聚焦在大贤者的身上，同时，所有人的灵魂都感觉到一声遥远的呼唤：“大贤者——”

　　随后，意念又聚焦到阿鲁霍夫克斯的身上，也呼唤了一声。阿鲁霍夫克斯连忙垂下头颅，敬重的回应着。

　　最终，哈力维亚的意念掠到了黑龙身上，顿时，意念变得清晰无比。

　　“你是谁？”

　　黑龙的灵魂中响起哈力维亚的呼唤。他感受得到哈力维亚穿过那红色漩涡，传递出讯息是多么困难的一件事情，连忙回应道：“黑龙。”

　　名字已经代表了一切，其余的对哈力维亚而言都不重要。

　　“你是世界上第二位骷髅君王。”哈力维亚每说一句话，都需要费力的呼喊，而每一句话的语调听起来都是那么的兴奋。

　　不过，似乎时间不容许他继续关注黑龙，说完了这一句，他把意念转到大贤者的身上，“打破位面的平衡，指引我们回归的方向。大贤者，找齐三颗黑晶之魄，去离天空最近的地方，那里……”

　　说到这里，哈力维亚的意念一下子中断了。

　　片刻之后，意念重新出现，但已经非常微弱了，哈力维亚的声音听起来是那么的遥远，还断断续续，“……不……切里莫……小心……”

　　意念彻底中断，再也没能联系起来。

　　黑龙联系了地面的子民，发现天上的红月已经来到正中央的位置，那是红月力量最强盛的时候，整个世界笼罩在一片朦胧的红芒之中。

　　黑龙试图回溯意念连通的轨迹，但徒劳了半天，还是没有成功。

　　虽然切罗曼尔对空间有着非常深刻的理解，只可惜黑龙的灵魂强度不够，很多高深的技巧用不出来。

　　回过神来，黑龙三人面面相觑，哈力维亚最后的一段意念，大家都弄不明白是什么意思。

　　“不”之后接的是什么呢？“切里莫”应该是指切里莫·亚力莫菲，六大君王的其中一位，而“小心”又是要小心什么事？还是小心谁呢？

　　这段话弄得大家都一头雾水。

　　可惜哈力维亚已经联系不上了，现在唯一能做的，只有依靠他给出的线索，继续去寻找答案。

　　他们必须要收集齐全三件黑晶圣器，到达离天空最近的地方，而那里又会有什么等待他们呢？

　　“大贤者，你们以后有什么打算？”黑龙转向大贤者两人说道。

　　这似乎已经不是一个需要考虑的问题，大贤者与阿鲁霍夫克斯拼着灵魂不断衰弱的代价，躲在封印之中，目的只是为了守护死亡之眼，等待不死帝国重临大陆的那一刻。

　　但现在，死亡之眼已经成为不死大陆回归的重要线索，自然是循着这条线索，去引导不死大陆回归。

　　“尊敬的悼亡之主，您已经在阳光照耀的大地上建立了你的势力，那么你是否愿意为不死帝国的回归施加援助？”大贤者无比郑重地问道。

　　“不死帝国的回归，是我一直以来的渴望。”无论是黑龙还是切罗曼尔，都无比的渴望解开这个巨大谜团。

　　要把一个大陆放逐到一个前所未有的空间，所需要的力量是无比强大的，切罗曼尔做不到，十个切罗曼尔也做不到。

　　如果能够解开这个谜团，就等于解开了这种力量的秘密，强大的力量一直是黑龙的追求，如果能拥有这种力量，那还有谁能威胁到他的存在？

　　“如此，那么尊敬的悼亡之主，请记住您今天的诺言，我愿意跟随着您，为不死帝国的回归而努力。

　　“在这之前，死亡之眼交给您来保护。它是黑晶三圣器之一，掌握黑晶三圣器，您就等于掌握了不死帝国的最高权力。

　　“在未来的三万年里，您将会得到我与阿鲁霍夫克斯的忠诚，直到新的悼亡之主接替您的权杖。”大贤者无比郑重的说道。

　　他一边说着，一个圆形正中镶嵌着一颗硕大的黑色晶体，看起来如同一颗眼球般的死亡之眼，便从大贤者模糊的躯体中钻出。

　　死亡之眼，最大的一颗黑晶之魄，拥有无比神奇的力量。六大君王每三万年一轮的交替权力，耗费无数的精力，为的就是解开它所蕴藏的秘密。

　　黑龙接到手中，打量了几眼，便收回了次元空间。

　　黑晶三圣器在切罗曼尔的手中已经交替了三轮，将近九万年的时候，早就把它有多少条纹路都算清楚了，所以黑龙也不急着研究它。

　　“交出你们的烙印，我先带你们离开这里。”

　　大贤者和阿鲁霍夫克斯没有向黑龙奉献誓约，因为所谓的忠诚，只不过是对黑晶三圣器的忠诚而已。

　　如果黑龙想要召唤他们，必须取得他们的灵魂烙印，方能从遥远的距离外感应到他们的存在，从而实施召唤。

　　当然，有了这种烙印之后，阿鲁霍夫克斯也可以进行远端跨越，随时到黑龙的身边。以前的大贤者也可以做得到，但以他现在的灵魂强度，跨越这种高级技能是施展不出来的。

　　交出烙印后，大贤者向黑龙说道：“尊敬的悼亡之主，请稍微等候一下。”

　　说完，大贤者飘向了甬道的尽头。

　　他在这里拍了拍，那里拍了拍，又拆了好几块石砖，从里面掏出无数稀奇古怪的东西，最后从怀里掏出一块紫色金属，往甬道尽头一扔。

　　飘回来后，大贤者说道：“在不死帝国重临人世之前，这座神殿已经失去它存在的意义了，新的黑晶神殿，也许供奉的将会是七大君王了。”

　　大概是看到了新希望，大贤者的心情显得很不错。

　　“刚才那个是封存了禁咒的封印吗？”黑龙望着甬道尽头那块紫色金属，向大贤者问道。

　　“是的，‘爆烈地狱’，我一直留在身上，等待需要毁灭一切的那一刻，但现在看来，已经不需要了。”

　　原来最后一道禁咒被大贤者留在身边，他已经做好了准备，宁愿同归于尽，也不愿让死亡之眼落到不该得到的人之手。

　　听到这些话，黑龙心里升起了尊敬这种情绪。

　　之前，他只有在听到切罗曼尔的事迹时，才有过这样的情绪，也是因为他真正打心里尊敬那个伟大的君王，所以很乐意接受他的传承，并继续他的遗愿。

　　现在，面对这个为了守护消失万年的不死帝国，依旧不惜付出灵魂的大贤者，黑龙也由衷敬重。

　　或许就是因为有这些人不懈的努力，不死帝国即使消失万年，在这个人类占主导地位的世界上，一样可以找到各种存在的痕迹。

　　不过，用封存的禁咒来破坏掉这里实在太浪费了，这可是以哈力维亚的指骨为容器制造的魔法卷轴。

　　“拆掉这里就可以了吗？”黑龙问道。

　　没等大贤者反应过来，黑龙已经冲进去了，遥遥朝扔在地上的紫色金属块一招手，金属块便飞到黑龙手中。

　　收好这世上仅存的禁咒卷轴，黑龙一拳轰在了墙壁上。

　　如同一台打桩机撞进巨大的豆腐团中，四周坚硬的岩石在黑龙的蛮力下纷纷破碎，不一会，黑龙已经砸垮整个甬道，穿进了黑晶神殿之内。

　　在没有能量守护的情况下，这个世界没有多少物质能禁受悼亡之主蛮力的破坏，在一片剧烈的震动中，禁地之墓那块谷地向下陷落下去。

　　庞大的水流往陷落之处迅速涌动，不一会，禁地之墓所在的位置再次恢复平静，这里再也没有任何人工建筑存在过的痕迹，只剩下一地碎石。

　　离开了安息之海，黑龙回到暗黑沼泽，同行的还有大贤者和阿鲁霍夫克斯。

　　望着这具备亡灵风格的小镇，大贤者的情绪显得有点激动，特别是当他看到小镇中央的转生祭坛时，他那模糊的身影竟然扭曲了起来，良久方才平复。

　　也没向黑龙打招呼，大贤者就这样迳自向转生祭坛飘去。

　　转生祭坛是每一个黑武士族群的圣地，而这种祭坛，却是由大贤者亲手发明出来的，这象征着他毕生的最高成就。

　　创造一个不死生物族群，即使是不死君王，也没有过这等丰功伟绩。

　　经过上万年的时间，再次见到这种代表自己成就的创造物，就算冷静如大贤者也情不自禁地有点失态。

　　不愧是创造转生祭坛的创造者，只围着祭坛转了一圈，他就敏锐地发觉其中异常。

　　而这个异常，让他不禁惊呼起来：“逆转祭坛？君王啊！这个构思太巧妙了，转生本来就是一种转变存在形态的方法，没想到还可以用来逆转生命形式！太巧妙了、太巧妙了……”

　　大贤者边喃喃自语着，边绕着祭坛来回转了起来，一时间竟然忘记自己的本来目的。

　　黑龙歪歪头，看着陷入狂热的大贤者。

　　他心里顿时有点明白，为什么同样存在漫长的岁月，大贤者过去却始终突破不了现在的境界晋身悼亡之主，反而在炼金创造等方面屡有建树，显然他与切罗曼尔等不死君王所追求的，不是同样的东西。

　　此刻的大贤者看起来有点人性化，像个得到心爱玩具的小孩子。

　　黑龙想了想，决定先不管他。

　　大贤者和阿鲁霍夫克斯在那生机尽绝、死气沉沦的封印中封闭万年，自身的灵魂已经被削弱了很大一截。

　　特别是大贤者，几乎到了油尽灯枯的境界，再在封印里待上一两百年，他就得自行消亡了，现在最要紧的，是让他好好休息一段漫长的时间。

　　想到这里，黑龙向前一跨，消失在空气当中。


　　第十一章 平衡之神

　　当黑龙出现在塞茵城黑龙佣兵团的总部时，战争还在僵持之中。总部里没有什么人，估计都在忙着，黑龙跨越出来后，便直接往后院走去。

　　除非是到了穷途末路的时刻，否则黑龙佣兵团有一个人随时都拥有休息的权利，那个人就是娜娜。

　　这个时候，她肯定在睡觉，十四岁的娜娜已经到了成长期，这时候的她变得特别喜欢睡眠。

　　黑龙并没有隐藏自己的气息，当他刚走到娜娜的房门前，房门吱呀一声打开了，穿着丝质睡袍，丰满胴体若隐若现的拉西萝茜出现在门口，神情复杂地望着黑龙。

　　每次见到黑龙，拉西萝茜的心情都非常复杂。天使降临压碎了她原来的灵魂，导致她的记忆大量缺少，她已经忘记了太多东西，但对黑龙的仇恨却隐约保留着。

　　可是光明的躯体却有着黑暗的灵魂，让她常常情不自禁的亲近黑龙。

　　而在黑龙失踪的那三年时间里，所有人都失去了主心骨，经常惶惶不安，她也不例外。

　　如今重新见到黑龙，她在厌恶的同时也感到无比安心，种种截然不同的感觉掺杂在她的心里，心情想不复杂也不行。

　　黑龙却没有在意她的心情，只是轻声问道：“娜娜呢？”

　　只有涉及娜娜的时候，黑龙才会显露出一丝温情，这又让拉西萝茜心里不禁升起一丝妒忌。

　　抿嘴轻咬了一下娇嫩嘴唇，拉西萝茜轻声应道：“在里面，睡着了。”

　　说着，侧身让开门前的空间。

　　一般没有特别的事情，黑龙是不会主动找人的，拉西萝茜虽然失去了记忆，但她始终是个聪明的女人。

　　黑龙拾级而上，刚走上台阶，娜娜的身影便出现在门口。她揉着惺忪的睡眼，喃喃说道：“黑龙哥哥……”

　　黑龙走到娜娜身前，轻轻把她抱在怀里，用很生硬的轻柔语气说道：“我来看看你，没事，继续睡。”边说，边轻拍着她的后背。

　　娜娜在他怀里扭了扭身子，换了个最舒服的姿势，打个哈欠，又沉沉的睡着了。这个年纪正是最嗜睡的年纪，何况还是在半夜三更被吵醒。

　　黑龙细心地安抚着，直到确定娜娜已经彻底熟睡，才在娜娜的耳边冷然叫道：“里维里斯特。”

　　娜娜紧闭的双眼猛然睁开，惺忪的睡眼变得冷漠。

　　她轻轻推开黑龙的怀抱，缓缓地浮到半空中，无上的神威在她睁开双眼的那一刻，已经笼罩了整个小房间。

　　拉西萝茜淡淡地扫了眼降临到娜娜体内的自然之神，缓缓关上房门。

　　“找我有什么事？”明明是很娇嫩的声线，语调却非常平直，显得冷漠和生硬，听起来非常怪异。

　　“如何才能打破位面的平衡？”黑龙直接问道。

　　关于哈力维亚的传讯，黑龙结合切罗曼尔的记忆，有了一些想法，但要证实这些想法能否行得通，还要找些人来了解一下。

　　论起对这个位面的了解，与光明众神抗衡了上万年的里维里斯特，应该是有最深刻了解的几个存在之一了。

　　“你想干什么？”里维里斯特凛然色变。

　　身为一方主神，虽然已经殒落了，但见识还在，能让他动容的事情已经不多，但黑龙这个问题却正是其中一个。

　　位面的平衡一被打破，毁灭的将是整个位面，除了那些超脱物质的强大存在，所有生命都不能幸免。

　　他们这些神祇虽然已经超脱了物质而存在，但力量的来源却是这个位面数以亿万计的渺小众生，失去信仰的来源，等于失去了根基，他们这些神祇也没有存在的必要了。

　　“我想听听你对平衡的理解。”黑龙面无表情的应道。

　　“尊敬的黑龙君王，你在戏弄我吗？”里斯特有点恼羞成怒的反问。

　　但传承切罗曼尔记忆的黑龙，需要向别人询问这类问题吗？

　　在六大不死君王中，切罗曼尔几乎是知识最渊博的一位，他对时间空间的了解都深入无比，更何况位面平衡这种相对低层次的问题。

　　“不需要。”黑龙歪了歪头，有点奇怪的望着里斯特。

　　这句“不需要”再配合黑龙现在的神情，让这个稍微有点人性化的自然之神，瞬间产生一种想吐血的冲动。

　　是的，不需要，黑龙根本没必要戏弄他。

　　如今的自然之神早已没有以前那种至高无上的地位，如果黑龙真的要翻脸，直接把横断山脉的森林毁掉，他就连容身之所都没有了。

　　当初与黑龙合作，主要凭藉的是他更高层次的见识，拥有这些优势，他完全有把握和只懂蛮力的黑龙周旋下去，慢慢壮大。可是谁知道失踪了一段时间的黑龙，回来后竟带着另一位更强大存在的传承。

　　生死之战的时候，光明众神和各方主神是站在同一个阵营的，他们共同的敌人，正是不死帝国的君王们。

　　当初的切罗曼尔带领着远征军，登陆了新大陆，在后援断绝、孤立无援的情况下，与各方神祇整整周旋了上百年。里维里斯特更直接与其交过手，那一战直到现在，都让他记忆犹新。

　　当拥有蛮力的黑龙再拥有了完全不逊色于他的见识，这时候，他实在不需要戏弄自己。

　　虽然这是事实，但里斯特感到很受伤，难道黑龙就不能讲得再委婉一点吗？

　　第一次，里维里斯特觉得，人类那套伪虚的礼仪还是有其意义的。所以，现在他唯一可以依仗的，只有不死帝国的秘密。

　　稍微思索了一下，不愿因此得罪黑龙的里斯特，最终还是说道：“位面的平衡一直都存在着，有生必然有死，有黑暗才有光明，彼此相克的力量与属性，在相互转变之间保持着一个量的相对平等。这就是力量的平衡。

　　“羊食草，所以草的数量众多，虎食羊，所以虎的数量稀少，没有了羊，虎就会饿死，草会疯狂生长，占据每一寸空间。这是生物链的平衡。

　　“阳光蒸发空气，流动产生风，形成雨，供应养分，万物得以生长。没有阳光，一切都会停顿。这是生态的平衡。

　　“种种平衡相互转换，形成了整个位面的平衡……”由浅至深，里斯特非常详细地述说了自己对平衡的理解。

　　“平衡是脆弱的，同时也是稳固的。某一丝微小的变化，都有可能产生连锁反应，破坏掉原有的平衡。

　　“但‘平衡法则’无时无刻不在产生作用，在微小变化的另一个方向，产生相应的变化，抵消掉原来变化所造成的影响，继续维持原来的平衡。

　　“生死之战的时候，最普通的人类战士都拥有现在中级剑士的水准，斗气是每一位人类天生的能力。但是不死帝国的消失，造成了力量的失衡，所以人类的力量也在逐渐消失。”

　　“那要如何打破位面的平衡呢？”

　　里斯特的说法和切罗曼尔的理解相差无几，黑龙的心中已有定数，但是这个问题，他还是想听听里斯特的见解。

　　“如果你自行消亡，那力量的平衡必然会被打破。”里斯特用非常认真的语气说出这句话。

　　黑龙仔细想了想，很认真的点点头。他同意里斯特这个方法，只要他一消亡，伴随的是以他为顶点的整个不死势力崩溃，确实会造成力量层次的失衡。

　　“把人类全部灭绝，同样也可以做到。”同样很认真的，黑龙说出了第二个方法。

　　黑龙显然不是在说气话，但确实把里斯特给气到了。他双眼一黯，彻底变回他初降临时那种不含一丝感情的目光，平淡而冷漠地说道：“我不会让你这样做的。”

　　“平衡之神的真名叫什么？”黑龙语题一转。

　　在光明教会的圣典中，平衡之神的名字叫做亚迪密流赫，但这肯定不是平衡之神的真名，就像仲裁之神一定也不会叫狄更马斯。在生死之战前，这些光明众神肯定有自己另外的名字。

　　里斯特默默盯着黑龙，好半晌没有说话。而黑龙也毫不相让地盯着他的眼睛，眼中的威胁意味很浓重。

　　当初他答应与里斯特联盟，最主要的目的就是为了不死帝国的消息，但直到现在，里斯特也从来没有透露过这方面的消息。

　　以前黑龙不着急，他有永恒的生命可以慢慢等，但现在突然有了不死帝国的线索，黑龙等不及了。

　　两人毫不相让的对视半晌，最终还是里斯特败下阵来。他没有强硬的资格，黑龙的意思很明显，如果他不回答这个问题，那黑龙不保证他不会下达屠杀人类的命令。

　　而在这方面，先知早就做好了准备，只要黑龙一声令下，至少塞茵城的一百多万人类是无法幸免了。

　　“平衡之神的真名叫切里莫·亚力莫菲。”里斯特终于说出一个名字，眼中同时闪过一丝嘲弄神色。

　　黑龙全身一震，盯着里斯特的双眼爆出一阵凌厉寒光。

　　实力到了他们这种层次，即使是一个眼神，也具有实质的杀伤力。两人之间的空间在黑龙这一记眼神下，噗的爆出一声闷响，空气刷的一下炸开，扯成一片凌乱的气旋，一下子把整个房间的所有家俱、被褥全都撕成粉碎。

　　一直站在门口的拉西萝茜双眼一黑，黑白分明的双眼瞬间只剩下黑色，只见她纤手一扬，一道黑光没入墙壁。

　　凌厉的气旋撒碎了房内的物品，撞到墙上后，无声无息的化成粉碎。

　　身为冥月女神代言者的她，如今已经可以自如运用克丽丝的力量了，这一下力量的运用举重若轻，丝毫不见勉强。

　　凌厉的眼神祇是一闪而过，黑龙很快便恢复正常，眼中闪过一丝恍然。

　　他不是愤怒，而是失态。切里莫·亚力莫菲这个名字不久前他才听到过，切罗曼尔的记忆对这个名字也熟悉无比。

　　切里莫·亚力莫菲——六大君王之一的亡灵君王。

　　虽然在预料之外，但却在情理之中。切罗曼尔一直想不明白，到底是什么力量能够令整个大陆都彻底消失。不明白这种力量不要紧，最让他难堪的是，连这种力量来自什么地方都搞不清楚。

　　生死之战前，不死帝国是世界上最强大的国度，六大君王是这个位面最顶级的强者，自然之神、冥月女神、海皇……这些拥有神格的各方神祇虽然强大，但他们根本没有与六大君王为敌的资格。

　　生命种族虽然在新大陆上创造了灿烂的文明，但君王们根本没有放在眼中。

　　如果不是无知的生命种族登上了不死大陆，不死君王们根本不会注意到那些在他们眼中如蝼蚁般的存在。

　　就像生前的先知那样，以为凭藉自己七阶巨龙的实力，可以在不死大陆惹事生非，谁知却给人揍得落荒而逃。

　　所以当初不死远征军出征之时，六大君王一致同意只由切罗曼尔出征就足够了。

　　在君王们的心里，配做他们敌人的只有君王彼此而已。

　　如果里斯特的话是真的，那么哈力维亚的那句未完之话，就有了很好的解释：不要相信切里莫·亚力莫菲……

　　能运用如此强大力量的，最有可能就是六大君王其中的一位，只有当敌人是不死君王时，所有的疑问才能解释得通。

　　某些君王背叛了不死帝国。只不过不知道背叛者是只有亚力莫菲一人，又或者是不只一位君王。

　　当初不死帝国发生异变的时候，赶到场的只有哈力维亚和达罗亚力绯克，其余的三位君王都没有到场。

　　而光明教会的主神有三位，这是巧合？又或者……

　　黑龙皱起了眉头，下意识踱起步来。

　　以前每当斯文哥尔思考问题的时候，都会习惯性的踱着步子。但黑龙从来没有这种思考的习惯，因为他很少去思考，一般想不通的事情他就直接扔到脑后了。

　　可是这件事关系太重大了，他不得不想清楚。

　　亚力莫菲背叛了不死帝国，为的是什么呢？不死生物并没有太多追求，唯一能吸引他们的只有力量。

　　是那种能使整个大陆都消失的力量，促使亚力莫菲的背叛吗？但这需要吗？如果他真的拥有了这种可怕的力量，整个不死帝国都会向他奉献忠诚，何必要让不死大陆消失呢？

　　或许这种力量并不神秘，他渴望独享？还是这种力量不属于他一个人的，是他与他身后的人一起拥有的？

　　又或者……

　　黑龙从来没有进行过如此深入的思考，悼亡之魂顿时有点迷迷糊糊，越思考，思绪就越乱。

　　晃了晃脑袋，黑龙再次望向里斯特，一字一顿的问道：“仲裁之神的真名叫什么？”

　　“狄更马斯。”里斯特这下很干脆，黑龙的问题刚说完，他就毫不犹豫的回答了。

　　狄更马斯真是仲裁之神的真名吗？黑龙露出了疑惑的表情。

　　因为他脸上的疑惑神色很明显，里斯特自然看出来了：“这个是不是他的正名，我也不知道，在他第一次出现在这个位面与我的感知之中时，狄更马斯这个名字就代表着仲裁之神。”

　　“那公正之神呢？”

　　光明教会三主神分别是：平衡之神、仲裁之神及公正之神。

　　在光明圣殿的中央广场上，耸立着一尊雄伟的光明神像，代表着平衡之神的女雕像，左手持着象征公正之神的法典，右手握着象征仲裁之神的长剑。

　　名义上，平衡之神高于公正与仲裁之神，但光明教会的真正主神却不是这光明三众神，而是至高无上的至高神。

　　平衡与仲裁之神的事迹在法典上时有可见，但公正之神却很少有过具体事迹，如果平衡之神是亚力莫非，那仲裁与公正之神又是谁呢？

　　当初切罗曼尔在生死之战后期，曾有过许多次深刻的反思。

　　这次远征太草率，他们太轻敌了。

　　当不死大军开往新大陆的时候，切罗曼尔甚至都不知道他将面对的敌人有多少个种族，更别说这个种族里都有些什么样的强者。

　　生命种族在新大陆虽然只繁衍了一万多年，却创造了无比灿烂的文明。

　　在生死之战时，切罗曼尔见识到地精族的战斗飞艇、矮人的魔晶大炮及人族炼金术士的钢铁傀儡。

　　甚至生命种族的顶级强者们，还在这种短暂的岁月里获取了神格，成为守护一方、不死不灭的神祇。

　　切罗曼尔晋升成不死君王，耗费了十二万年的漫长岁月，而大贤者终其一生也只在亡灵圣者的级别徘徊，但生命种族却能在相对短暂的时间内，获得如此高的成就，显示生命种族的天赋实在太惊人了。

　　可是安享了数十万年的和平，永恒的君王们已经失去了警惕之心。

　　他们当初在弱小的时期积累下来的战斗意识，也在岁月中被消磨了，在什么情况都没有弄清楚的时候就悍然出征。

　　如今看来，不排除有人在刻意引导切罗曼尔去误判形势。

　　“不知道。”里斯特应道。公正之神在光明教会的圣典中都是一个谜，所以他的名讳也没有人知道。

　　切罗曼尔曾与光明教会的两大主神交过手，正是仲裁与平衡之神。

　　如果平衡之神真的是亚力莫非，那他肯定封闭了悼亡之主的一切属性，只有这样，他才能欺骗得了切罗曼尔的感知，但这显然不是短时间内可以做到的，而是经过长期的准备和策划。

　　有没有可能，生命种族在新大陆的发展，也是由他一手策划的呢？

　　在不死帝国时期生活在不死大陆上的生命种族，更像被不死生物圈养的牲畜，他们唯一的作用就是为不死生物提供来源。

　　以他们的文明水准，绝对不可能横渡无边汪洋，成功登上新大陆，并繁衍生息下来……

　　甩了甩头，黑龙决定不想了。

　　因为做出这番推测的基础，都建立在亚力莫非背叛了不死帝国之上。

　　虽然很合理，但毕竟只是里斯特的一面之词，万一不是真的呢？

　　深深盯了里斯特一眼，黑龙转身走向门口。

　　一直守在门口的拉西萝茜侧过身体，让开道路。

　　从黑龙三更半夜特地出现在这里的那一刻，她就意识到会有不同寻常的事情发生，可没想到竟然掀出如此巨大的秘密。

　　切里莫·亚力莫菲这个名字，她早就从克丽丝那里听说过，不死君王竟然和平衡之神是同一个人，那与不死生物互为死敌的光明教会又算什么？

　　忽然间，拉西萝茜有种很恶心的感觉。

　　“发……发狂！发狂了……”

　　忽然间，黑龙听到一声从远方传来的意念，意念纷乱，显然发讯息的人，正处于一种极度惊骇的情绪之中。

　　黑龙忙不迭地连上这股意念，灵魂瞬间延伸到了城墙之上。

　　这股意念的主人是斯文哥尔，凭藉着与黑龙的灵魂联系，他随时可以通过意念来呼唤黑龙。

　　开战之初，黑龙就把指挥大权交给了先知，可是眼前发生的这种惊人变化，恐怕只有黑龙才能做出决定了。

　　因为红月巫师发狂了。


　　第十二章 疯狂红月

　　红月巫师是同盟法师公会供养的一种特殊法师。

　　这些法师本身也许修习各类魔法，但每到三年一度的红月之夜，这些法师就会专门聚到一起，共同研究红月现象。

　　这些本身可能只有初中阶的魔法师，一到红月之夜，他们就能藉助红月的力量，发挥出可怕的实力。

　　曾经有一个火系大魔法师级别的红月巫师，在红月之夜一口气连续施放了十八记“烈狱爆炎破”，把一个恶名昭彰盗贼团所占据的小城镇给夷为平地。

　　“烈狱爆炎破”是七级魔法，换做平时，先不说七级魔法那惊人的失败机率，大魔法师也只能勉强施放两记，魔力就得耗尽了。

　　红月现象也是在那个时候，被魔法公会重视起来。

　　红月具备无比神奇的力量，经过长年的研究，红月巫师们发现，红月有一种强大的无属性力量，不论是什么系别的魔法师，都可以借用红月的力量，把其变成自身的力量。

　　水系魔法师能藉助红月施放出水系魔法，火系魔法师同样可以借用红月的力量，施放出火系魔法。

　　红月，就像有个拥有无穷力量的能量库。

　　而且在借用红月力量的时候，几乎不存在反噬的危险。魔法师摇身一变成为移动炮台，几乎就等于有一个魔力指挥使跟在身边一样。

　　这还不是红月最神奇的地方，最神奇的一点在于，当魔法师的意念与红月联系起来后，他们的灵魂会得到数十倍强化。

　　灵魂对每一位魔法师而言都是非常重要的，这涉及了元素感应、魔法记忆、魔力积累等等方面。

　　元素感应力提高多少，魔力恢复的速度也相对提高多少，在这种情况下进行深层冥想，魔力水准简直是飞一般在提升。

　　一个晚上的冥想，相当于普通时间的数个月工夫。

　　这也是为什么每三年才出现一次的红月，红月巫师的传承却数千年从未间断的原因所在。

　　不过除了这些功效之外，红月并不能瞬间把一个人的实力提高。

　　大魔法师在红月之下还是大魔法师，只是魔力回复的速度增加而已，仍然放不出禁咒来。

　　而现在，这些红月巫师却发狂了。

　　黑龙在灵魂延伸中看到，城墙上，那一百多位身穿红色法袍的红月巫师，竟然缓缓飘了起来。

　　除了风系魔法师，其余系别的魔法师只有达到魔导师境界，才拥有飞行能力，像斯文哥尔这样的火系大魔法师，最多只能利用火神之羽滑翔一下。

　　这批幸存的红月巫师水准并不高，大部分都是中高级魔法师而已，风系法师的数量也极少，可是现在，这一百多名红月巫师竟然全部飞了起来！

　　他们每一位身上的法袍，都如同被狂风鼓动着一般，猎猎作响。这明显是风系的高阶魔法——风神的庇护。

　　“风神的庇护”是风系的高阶防护魔法，能聚拢大量的风元素守护躯体，同时令法师拥有飞行能力。

　　而这时，飞上天空的红月巫师们，现在正疯狂地冲向帝国大军的阵营。

　　这些人想送死吗？在没有守护的情况下，法师是战场上是无比脆弱的，一支莫名其妙的冷箭就足以让他们丧命，何况还是这样大摇大摆的从空中靠近，不怕成为靶子吗？

　　是谁下达这种命令的？黑龙不由皱起眉头。

　　但事实上，没有人下达这种命令，甚至大家都感到莫名其妙。先知站在城墙上，望着扑向敌方阵营的红色身影，正愤怒的询问着。

　　黑龙佣兵团虽然收容了这些残存的红月巫师，但平常一般只把他们当成普通魔法师来使用。就连城墙都没有让他们上来。还没到生死存亡的时刻，暗黑法师足够应付眼下的局面。

　　可是今晚，这些红月巫师不知道怎么跑上了城墙，更做出这种让人莫名其妙的举动，而且他们的实力又为什么会突然变强了？

　　至于扑向敌人阵营的红月巫师们，也不等帝国军回过神来，一记记的魔法便朝敌营投去，清一色的都是火系魔法——爆炎术。

　　“爆炎术”只是一个三级的火系魔法，是火球术的升级版，施放的时候是火球，但一碰到目标，火球便会产生剧烈的爆炸，拥有极佳的整片杀伤力，特别适合用在人员密集的战场之上。

　　这些红月巫师的动作十分整齐划一，全都一手高举，硕大的火球转眼便凝聚起来。

　　就在他们奋力扔下火球的同时，另一只手又举了起来，同样一个硕大的火球飞快的聚拢。

　　就这样双手交替的举起，一轮接一轮的爆炎被投入帝国军的阵营之中。

　　一片片的火光冲天而起，一时间，所有人都懵了。用风系魔法翔空，用火系魔法攻击，这意味着所有的红月巫师都是双系法师。

　　但这显然是不可能的！

　　拥有双系天赋的人不少，但一般都会专修某一系别，直到某一系达到大魔法师水准，才会兼修其他系的魔法，不可能全部的红月巫师都拥有同样系别的天赋。

　　斯文哥尔对这些红月巫师算是知根知底了，这些人里拥有大魔法师实力的只有一、两个人，其余的都是中高级法师，拥有双系天赋的更是凤毛麟角，所以他才会认为这些人发狂了。

　　只是连斯文哥尔都感到奇怪的是，就算发狂也不可能瞬间提高实力啊！

　　帝国军没有料到敌人会突然从空中发动攻势，措不及防之下被砸懵了。

　　等他们反应过来，营地一角已经陷入火海之中。

　　正值夜深，大部分的帝国士兵已经进入梦乡，遭到这种突如其来的攻击，他们连反应的机会都没有，纷纷葬身火海，凄厉的惨叫声顿时响彻了夜空。

　　不过，红月巫师的数量毕竟太少，造成混乱的只有一个角落，旁边回过神来的帝国士兵纷纷引弓搭箭，密集的箭雨一下就覆盖了红月巫师所在的那片空间。

　　箭雨穿过了红月巫师的身体，但在劲箭临身之前，巫师们全身一暗，躯体竟然化成一个清晰的影子。

　　暗黑系五级魔法——暗影形态！

　　黑龙在死亡沙漠面对风暴的时候，就曾瞬发过七级的群体魔法“幽暗幻界”，而“暗影形态”就是幽暗幻界的个人版，加持了这种魔法的法师，就能够无视物理攻击。

　　三系法师？所有人再次愣住了。

　　看着一群加持了“暗影形态”，用“风神的庇护”翔空，拼命往下扔“爆炎术”的法师，普通人的心里除了震惊之外，还是震惊。

　　包括帝国皇家魔法师团的法师们，也因为这种超出他们理解之外的事实而茫然失措，直到帝国军指挥部里传出愤怒的咆哮，才把他们惊醒过来。

　　物理攻击无效，这种时候就只能看魔法师了。一时间，炫丽的魔法疯狂朝空中倾泄而去。

　　从开战至今，光明教会都承担了最艰苦的攻坚任务，帝国的魔法师们一直在养精蓄锐，所以这些法师们的精力都非常充沛，如今一动手，简直势不可挡。

　　数以千计的魔法师用魔法狂砸一百多名红月巫师，数量对比极度不均衡，但这些红月巫师却凛然无惧。

　　其中一半的红月巫师甚至冲到了前面，全力撑起防御盾，清一色水系法术“寒冰之墙”在集体施为下，一堵冰墙瞬间出现在半空中。

　　无数魔法砸到冰墙上，爆出一团团炫目光芒，映亮了整个天空。

　　在夺目的光芒之下，目力超强的人纷纷看清楚这些红月巫师的眼睛，这些人的眼睛竟然一片茫然，似乎失去了神智一般。

　　红月巫师的数量毕竟过于稀少，即使他们在红月之中获取力量，也无法抵挡数以千记魔法师的狂轰滥炸。

　　一轮魔法过后，那充当盾牌的一半红月巫师大部分被魔法撕成碎粉，残存了少数几个，也被过量的魔法冲击震碎了内脏，狂吐着鲜血一头从半空栽下。

　　但余下的另一半红月巫师，依然毫不停歇的施放魔法，投下的爆炎术威力似乎更加可怕了。

　　像犁地机一般，红月巫师所过之处是火海一片，波及的范围越来越大，火势也越来越旺盛。

　　虽然人数减少了一半，但巫师们的攻势并没有减弱多少。

　　五颜六色的光芒划破夜空，又是一轮反击，也许是被红月巫师们这种无畏的姿态激怒了，这波反击显得更为凌厉。

　　红月巫师们如同被捅的蜂巢一样炸散开来，迅速地在空中移动，躲闪着密集的魔法。原来在空中显得笨拙的身影，却在一部分身亡后变得灵活起来。

　　但再灵活的身影，也不可能完全躲开如此密集的火力，接二连三的巫师被饱和的魔法直接撕成碎片。随着巫师的伤亡越来越大，幸存的那部分速度却越来越灵活。

　　这些巫师竟然继承了他们同伴的力量？

　　黑龙模模糊糊的意识到什么，但一时间却捉不住那点一闪而过的灵光。

　　收回灵魂延伸，黑龙“嗖”的一下窜出房头，头也不回地向空中一跃，顿时向个炮弹般的冲天而去，直接往城墙的方向飞去。

　　等他赶到城墙的时候，那上百名红月巫师已经只剩下十多位了。

　　这些人不再像一开始那样笨拙，此刻的他们如同背后长了一双无形的翅膀，在空中如同飞鸟般灵活穿梭，低级魔法已经很难再击中他们了。

　　即使偶尔击中，也被他们轻描淡写般的一挥手，瞬间闪现在身上的护盾所抵消。

　　这些巫师果然在继承他们身亡同伴的力量，这已经不属于魔法了。

　　“神术师！”斯文哥尔忍不住惊呼起来。

　　所谓的“神术师”是那些拥有虔诚信仰、能够借用所信奉神祇的力量，发挥出超越自身许多倍力量的职业。

　　不论是光明教会的牧师、祭司甚至教皇，又或者自然神殿的变身德鲁伊、自然神侍者，本质上都属于神术师。

　　娜娜和拉西萝茜同样也是神术师，而且是其中的最高等级——神之代言者。

　　这些人藉助神祇的力量，只要神祇愿意，他们甚至能在一瞬间成为神祇的化身。

　　娜娜本身什么力量也没有，但是藉助里斯特的力量，她能瞬间变成比魔导师更可怕的存在，当里斯特降临到她身上，那她就成了自然之神的化身。

　　可是这些红月巫师，又是哪位神祇的信徒呢？他们代表的到底是何方存在？

　　黑龙的灵魂一阵狂跳。

　　红月具有神奇的力量，但在不久之前，他才刚确认所谓的红月是隔绝两个世界的一个红色漩涡。这个漩涡每三年出现一次，而这一夜，是两个世界距离最近的一刻。

　　哈力维亚君王透过漩涡传递了遥远的呼唤，那里连着一个巨大的帝国。

　　那么这些红月巫师借用的，是红色漩涡本身的力量？还是漩涡之后那些强大存在的力量呢？

　　同一时间，帝国方面，高阶的法师终于出手了。

　　高阶法师一出手就是不同凡响，至少击中目标的准确度大幅提高，火球、爆炎、冰箭、风刃、闪电、闪电链……

　　虽然都是一些中低级魔法，但几乎全部击中了红月巫师们。

　　瞬间，几团能量爆炸，又有七八名红月巫师葬身在魔法光芒之下。但残存的六名红月巫师气息反而越发强大，他们转身急飞而下，向帝国军的阵营扑去。

　　“拦住他们！”不知道哪个高阶法师狂吼着，声音通过扩音魔法传遍了四方。

　　这个时候不需要提醒，所有魔法师都明白了这些敌人的可怕。

　　如果不能一次杀掉所有人，死去的敌人力量将由活着的人继承，再这样下去，最终活下来的那个人，将会具有多么可怕的实力？

　　一时间，密集的魔法光芒再次布满了整个天空。

　　又有两名红月巫师丧身在魔法之下，饱和的火力甚至在摧毁红月巫师的护体光芒之后，直接把他们脆弱的躯体泯灭掉，连灰烬都没有剩下。

　　但剩下的四名红月巫师却成功落到地上，钻进了人群之中，而担心误伤同伴，魔法师一时之间全都停手了。

　　就在此时，大剑师们接二连三地燃起斗气，朝巫师落地的方向扑去。

　　“暗影形态”虽然能无视物理攻击，但只要把斗气灌注在武器上，战士同样可以对他们造成伤害。

　　其中一个落到人群中的红月巫师，面无表情的抬起头来，双手在胸口位置相互握着，然后用力一扭，一个硕大的雷电球在劈啪的闷响声中逐渐成形。

　　围在他身边的士兵们惊慌失措。这些普通士兵可从来没有如此近距离的面对法师，更不懂什么“暗影形态”，只知道胡乱的提起长矛拼命捅。

　　当他们发现长矛毫无阻隔的穿过敌人身体，而对方却毫发无伤的时候，无边的恐惧从这些士兵的心里冒了起来。

　　巫师把手中的雷光球悍然拍到地上，一阵夺目的电光爆闪，砸到地上的雷光球化成一连串忽舞的电蛇，向四面八方蔓延开去。

　　一阵肉香飘起，附近百名士兵连惨叫都来不及，纷纷化成具具焦黑的碳棍。

　　同时，三名大剑师顶着电光，截住了这名红月巫师。

　　而另外几个方向，余下的三名红月巫师同样各出奇招。其中一位浑身冒出浓浓黑雾，所过之处，被黑雾沾上的士兵，血肉纷纷无声消融。

　　这一招黑龙很熟悉，他曾经使用过，是属于暗黑魔法的“侵蚀”，连泥土都能消融，更何况血肉之躯。

　　这些巫师竟然精通全系魔法，他们信奉的到底是何方神祇？难道……

　　黑龙一方面震惊眼前所见，一方面猜着原因。

　　这混乱的场面早已引起某些人的注意了。后军的阵营，一道人影冲天而起，悬空虚踏着，缓缓步向红月巫师们的落地处。

　　前行的同时，他往城墙的方向望了一眼。感应到他的注视，黑龙转头望去，正好看到菲力普那询问的目光。

　　关于红月巫师的来历，光明教会有很清楚的记录，但从来没有哪个记录，曾描述过他们拥有如此强大的力量。

　　黑龙没有理会菲力普的询问，把目光移回场中。这时，三名红月巫师被扑上来的大剑师们缠住，只剩那位施放侵蚀的巫师还在乱窜。

　　他的身影像游鱼般专往人群密集的地方钻，速度几乎比那些大剑师们还快。

　　魔法师向来很难和近战职业者比短距离的速度，可是依仗人群的阻挡，这位巫师轻易做到了这点。

　　后方阵营再次窜起数十道身影，每一位都长着洁白的光翼，在空中迅速靠近。

　　一见到这些身影，先知顿时怒目圆睁。偷袭哀嚎森林的就是这些家伙，七十多头巨龙丧生在他们手上。

　　先知之所以一直让不死巨龙军团按捺不动，提防的就是这些降临天使，没想到红月巫师这一闹，竟然把这些压轴强者都引出来了。

　　“黑龙，下令准备吧，现在是个机会。”这些家伙一出现，先知就知道机会来了，连忙回头向黑龙请示道。

　　虽然黑龙把指挥权交给他，但遇到这种重大的决策，最终还是需要黑龙拍板才行。

　　“嗯。”黑龙立即同意，想了想，又说道：“把‘祭魂魔阵’准备好。”

　　祭魂魔阵就是先知之前布下那个，能把全城人都转变成活尸的超大型魔法阵。

　　“黑龙……”他这句话引起了一片骚动，斯文哥尔、阿古力托等从人类转身而来的不死生物，一时间全都围了上来。

　　但还没等他们出言反对，黑龙闷哼了一声，一瞬间，那些慌乱的人全都失去所有的力量。

　　同一时间，黑龙的声音在他们的灵魂中响起：“以防万一，我答应你们，不到最后一刻，绝不启动这个魔法阵。”

　　黑龙的态度是前所未有的强硬，但也留下了一丝余地。

　　这一丝余地是为了这些同伴而留，换作里斯特或克丽丝，黑龙根本不需要在意他们的意见。

　　听到这个保证，大部分人的反对之心顿时全消了。

　　像阿古力托这些向往永恒生命的人，做不死生物更好过做人类，不愿意黑龙发动祭魂魔阵，只不过是那丝残存的人性在作祟，真要到了生死存亡的最后关头，只有迂腐到极点的人，才会在乎那些人类的性命。

　　即使是斯文哥尔这样坚决反对的人，听到黑龙如此强硬的语气，也只能不甘心的闭上了嘴。

　　三名红月巫师虽然被帝国的大剑师们截下，可是面对这些近战职业，红月巫师却丝毫不落于下风，他们祭出各式各样的护盾，硬扛对方的攻势，一面疯狂的倾泄魔法。

　　有人祭出了电芒纠缠而成的电鞭，一鞭下去，当场废掉一名大剑师的护身斗气，鞭尾一卷，缠上对方的脚踝，这名倒霉的大剑师顿时被电成焦炭。

　　几个眨眼过后，截下这些红月巫师的大剑师便一死二伤。

　　想不到这些红月巫师在远战方面厉害，近战同样不可小觑，照这样看来，继承同伴的力量后，这四位巫师都拥有超越魔导师的实力了。

　　形势岌岌可危，但这些红月巫师落到地面后，因为人群的阻隔，堵在周边的法师帮不上忙，大剑师又拦不住他们，帝国方面死伤惨重。

　　降临天使终于赶到了场中，立马加入战斗。

　　降临天使的实力当然不是这些大剑师能相提并论的，何况他们还拥有人数上的优势，几个回合下来，又有一名红月巫师丧生了。

　　以前人数多的时候，红月巫师继承同伴的力量后增幅不是很大，所以不太显眼，可现在这位巫师一身亡，另外三位同伴的气息顿时明显的增强了。

　　几名降临天使又拦下另外一名巫师。这名巫师环视四周一眼，对比了一下实力后，竟然不顾一切的疯狂吸收四周的魔力元素。

　　截下他的那些大剑师和降临天使对视一眼，脸上闪过一丝惊骇，马上用更快的速度逃开。

　　这名巫师竟打算自爆！

　　自爆是每一位魔法师最后的手段，毫无节制的聚拢魔力元素，庞大的元素在躯体无法容纳的那一刻爆炸开来，威力非常可怕。如果是大魔法师以上的法师自爆，威力甚至能炸倒一截城墙。

　　但大部分自爆的法师都是单系法师，现在这位红月巫师把四周一切元素都聚拢起来，不但加速了自爆的过程，其威力更是难以想像的。

　　爆炸的光芒掩盖了一切，如同地面突然出现一个太阳般，强烈的光芒几乎把塞茵城都映亮了，爆炸的冲击波及了方圆近百米，在这范围里的所有普通士兵，全部都被撕成碎片。

　　幸存的两位巫师再次提升实力，而那位一直在人群里窜来窜去的巫师陡然一加速，飞快的朝另一位同伴冲去。

　　而他的同伴本来陷在敌人的围攻之中，但继承同伴的力量后，他的电鞭顿时暴长，迫开敌人后，也朝自己的同伴靠去。

　　两个人本来离得就不是太远，在毫无顾忌的一顿狂冲之后，两人终于会合到一起了，那个浑身冒着侵蚀之雾的巫师向同伴张开了双手。

　　他的同伴竟然撤掉所有防护，一头钻进他的怀抱之中。

　　血肉之躯没有防护，怎么可能抵挡侵蚀的威力？这名巫师根本就是在自杀！

　　侵蚀之雾席卷而上，转眼间便把他的躯体消融了。

　　剩下最后一名红月巫师在疯狂的提升气息。他撤销了暗影形态，并收了侵蚀之雾，显露出他的躯体。那位被他消融的同伴血肉还附着在他身上，竟然被他的每一个毛孔疯狂吸收进体内。

　　他有着削瘦的脸孔、苍白的肤色，一副平凡的法师形象，但他的双眼此刻却漆黑一片，完全没有眼白，漆黑而深邃的瞳仁之中，闪烁着一种诡异光芒。

　　他就这样静静的站在场中，强大的气势却笼罩了全场。

　　一名赶上来的降临天使祭出裁决之剑，闪电般劈向他，剑影划过他的躯体，那名天使却露出骇然神色。

　　下一刻，一只削瘦的手掐上了这名天使的脖子。

　　只听到一个冰冷的声音，用生硬的语气缓缓说道：“真是什么地方都有你们这些讨厌家伙的身影。”边说着，侵蚀之雾再次涌出。

　　降临天使徒劳的抵抗着，但身体还是被迅速消融，融化的躯体也如同他那位同伴一样，沾到他的身上，然后被每一个毛孔吸进体内。

　　消融掉这个天使，这位巫师环视了全场，目光落到墙头上的黑龙，微微停顿了一下，然后又掠开，目光最后落到了菲力普身上。

　　尽管菲力普在隐藏实力，但他还是感觉出在场的敌人中，菲力普是最强大的一个。

　　脸上的肌肉诡异地抽动一下，这个巫师望着菲力普，用宣言般的语调说道：“切里莫·亚力莫菲，我，达罗亚力绯克，回来了！”

　　黑龙露出一种会心的笑容，毫不犹豫的朝先知挥了挥手，率先朝城外飞去。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十六集 君王回归


　　第一章 君王回归

　　计划永远没有变化快。

　　当先知暂停自己的人类灭绝计划，准备死缠烂打，把帝国大军彻底拖垮在塞茵城下的时候，黑龙却因为一个偶然，找到一处不死帝国时期的遗迹，里面还封印着不死帝国史上最有成就的大贤者。

　　当众人还没来得及消化这个惊喜的时候，神秘的黑晶之魄更引导黑龙联系到身处消失大陆的骷髅君王，得到大量的线索。

　　当黑龙正准备循着这些线索引导不死帝国的回归时，更大的偶然出现了。

　　红月巫师竟然集体发狂，变成了守护神祇的神术者！

　　而他们的神，竟然是与不死帝国一起消失的亡灵君王——达罗亚力绯克。

　　这一连串的偶然打乱了先知的布置，打乱黑龙的计划，更让被黑龙终止的人类灭绝计划重新被启动了。

　　但其实，仔细一思索，这些偶然串联起来，却形成了必然——同样雄才大略的哈力维亚和达罗亚力绯克，是绝对不会甘心就这样离开物质位面。

　　不管他们经历了什么事情，有一点可以肯定的是，他们一定在不断寻找重回位面的方法。

　　切罗曼尔费尽心机，留下一个天大的谎言，创造一个不死世界，并在不死皇冠中铭刻了坐标，将那些有能力跨越位面的不死强者引导至死亡世界这种种作为，最终的目的便是为了给不死帝国的复兴留下一个火种。

　　哈力维亚和达罗亚力绯克同样身为君王，承担着君王的责任，他们的作为也同样伟大。

　　一位不停的呼唤，试图与物质位面重新建立联系。

　　另一位却利用了三年一度、两个世界距离最近的那一刻，拼命地释放力量，去诱使那些渴望力量的人成为他的信徒。

　　最终，他将赐予信徒们的力量重新聚合，使用这种匪夷所思的方式，成功地强行降临到这个位面。

　　即使没有黑龙的存在，终有一天，达罗亚力绯克也可以利用这种方法，重新回到人世。

　　不过，他这样做实在是太冒险了！

　　达罗亚力绯克通过这种方式降临，实力当然不可能与他的真身相提并论。在这个位面，他不是无敌的存在。

　　如果这个分身消亡，不但他上万年的精心布置会功亏一篑，更会永远失去这部分的力量。

　　也许是黑龙的出现，促使他做出这种危险的决定，但不管如何，达罗亚力绯克还是回来了！

　　如同宣言般的声音传向四面八方。声音再大，也传不遍整个战场，但声音所蕴含的强大意念，却把这个讯息推向遥远的每一个角落。几乎在同一时刻，大陆各方的强大存在，都接收到这段宣言般的讯息——达罗亚力绯克君王回来了！

　　菲力普一直很小心的隐藏实力，除了放逐黑龙那一次，平常他几乎从来没有显露过真正的实力。

　　可是他隐藏得再深，也瞒不过达罗亚力绯克的目光，对方一眼就看出他才是场中最强大的敌人！

　　“切里莫·亚力莫非。我，达罗亚力绯克，回来了！”

　　当这段话对着菲力普说出来时，就等于是对所有位面的强者宣告一般。

　　即使实力到了菲力普这种层次，听到达罗亚力绯克这个名字，也忍不住神色大变，下意识的向后退去，拉开距离。

　　不死君王的名号实在是太响亮了，即使是消失万年之后，也没有人敢轻视他们的名号。

　　喧闹的战场一瞬间竟然诡异的安静下来，每个人都在心里思索着，这个名字所代表的意义。

　　半晌之后，场下嗡嗡地响起一些议论声。

　　不死君王的名讳并不是什么人都听说过，在将近万年的光阴里，光明众神与自然之神平分天下，太多真相都被掩盖在历史的尘埃中。

　　虽然不死君王的威名不彰，但曾听过这个名字的人，此刻无一不是心惊胆跳的感觉。

　　弗里昂长长地倒抽了口凉气，原本悬浮在半空的身影为之一跌，下意识地落到地面，钻进人群之中。

　　待他反应过来，弗里昂的脸上不由得一红，意识到自己失态了，竟然会躲得如此狼狈。

　　他紧张地扫视四周，发觉没有人注意到他，这才微微松了一口气。

　　不死君王——明白这个称号含意的人都知道，那是和神祇同等级别的存在，如果今天换成是光明众神出现在他面前，他能站稳就不错了。

　　抬头望向达罗亚力绯克，那个削瘦的身影正注视着菲力普，但弗里昂却感觉到，对方的目光同样落在自己身上。

　　在战场中，几乎所有人都有这种被注视的感觉，尤其是实力越强大的人，那种感觉就越强烈。

　　首当其冲的菲力普，甚至能感觉到达罗亚力绯克的目光，隐隐带着一种要将他凝固的力量。

　　现在，已经不是能够隐藏实力的时候了！

　　菲力普气息大盛，刷的一下，两对洁白的光翼在他背后张开，强大的神圣力量瞬间笼罩了全场。

　　虽然不敢隐藏实力，但他同样也不敢展现出那堕落天使的气息，否则下一刻，他将会成为双方共同的敌人。

　　四翼天使，在光明教会的序列中排行第七阶，几乎已是如今这个位面所能容纳的力量顶峰了。光明教会耗费数千年时光，也只培养出拉西萝茜这样一个能容纳高阶天使力量的躯壳。

　　但是，就连拉西萝茜的身体，也无法容纳全盛时期的七阶战天使力量，还得要教皇封印部分力量，才能成功的降临。

　　所以，在光明教会这么长久的历史之中，从来就没有真正的四翼天使在这个位面出现过。

　　而菲力普竟然具有四翼天使的实力。这个事实着实震惊了弗里昂，也震惊了场中光明教会的成员，更震惊了所有降临天使。

　　“藏得真深啊！”弗里昂心中一寒，喃喃自语了一句。

　　在他认识菲力普的百年里，从来就没见他表现过超出四阶天使的实力，没想到他竟然是七阶天使！

　　这到底是为什么？他为什么要隐藏自己的实力？

　　弗里昂由此联想到光明教会内部的一些权力斗争，这一瞬间，突然有种发自内心的深深寒意……

　　弗里昂是下届教皇人选最有力的竞争者，已经取得十三大教区超过半数地主教们支持，也掌控了宗教裁判所等数个强大的武力机构。无论是支持率还是武力方面，他都有足够的信心压倒其它竞争者。

　　可如今看到菲力普的真正实力，他才发觉自己所依仗的那些武力，也许在某些人眼中，只不过是一个笑话。

　　他只能想出这样的解释。否则，菲力普又何必隐藏实力？

　　在权力的漩涡里挣扎太久，导致弗里昂都喜欢往阴暗面去想，因此他永远都无法明白，当一个工具拥有自我之后的真正想法。

　　菲力普曾经只是一个工具，一把在光明众神手中的利剑。

　　身为天使的他没有自我意志，直到降临之后，受到自身人类躯体的影响，才慢慢拥有这些“自我”的体验。

　　一个独立的存在，必须能够凭自己的意志，去做自己想做的事。人类呼喊了千百年的自由这个词，菲力普却有着更深的体会。

　　因此，他再也不愿意回到以前那种状态——那个无我无他、一切只有至高神祇的日子。

　　虽然天使会永生不灭，但身为一个独立的存在，作为菲力普这个名字所代表的存在，将会彻底消失。

　　人类惧怕死亡。而那种状态相对于菲力普而言，就等于死亡。

　　所以，他非常不愿意暴露自己的实力。

　　如果，不是达罗亚力绯克的目光实在太有压迫感，菲力普绝对不会现出自己的两对光翼。

　　就在此时，一片黑影从塞茵城的城墙上扑下来。

　　为首的黑龙，随后的先知、阿古力托、毕瑟格林，十五位从死亡世界过来的不死强者、六头不死巨龙……

　　一直隐身在黑龙佣兵团中的顶级强者，一下子全部出现了。

　　黑龙甚至不惜让旗下众多的不死生物现身，完全把暴露身分的顾忌都抛到脑后。

　　在这段时间里，所有人都能明显感觉到黑龙的变化。

　　偶尔，他还是以前那个傻呼呼、呆愣愣的家伙，但有些时候，他却会变得无比强势、威严。

　　对于不断在这两种截然不同的气质之间转变的黑龙，许多人都感到十分的无所适从。

　　身为那个曾经脆弱无比的骷髅，黑龙意识觉醒的时间加起来也没有超过五十年，而且他大部分的时候都在思考，或者沉睡，真正进入人类社会只不过短短的四、五年时间而已。

　　但此刻的他，灵魂中拥有一位不死君王十数万年的记忆，而这些记忆则无可避免的深深影响了他。

　　幸亏这种传承只是记忆上的传承，而不是意识的传承，否则在某种意义上，黑龙将不再是黑龙，而是成了切罗曼尔。

　　即使如此，切罗曼尔的记忆确实在影响着黑龙，让他的阅历更加丰富，思考更加的缜密。

　　当他完全消化切罗曼尔的记忆后，将会迅速成长到切罗曼尔的那种等级，成为一位真正强大的不死君王。

　　然而，记忆的消化是非常困难的。

　　黑龙花了好几年时间，都无法彻底消化阿罗约的记忆，要想消化切罗曼尔这般庞大的记忆，更需要非常漫长的时间。

　　因此，在他完全消化记忆之前的这个阶段，黑龙的表现常常会显得有点矛盾，有时冲动，有时稳重。

　　但现在，这个会让他手下实力与身分曝光的决定，绝对不是黑龙的一时冲动。

　　这一切，都是为了达罗亚力绯克！

　　拥有切罗曼尔记忆的他，清楚地知道，达罗亚力绯克这种强行降临于世的方法所具备的危险。

　　这种方法已经不是主体和分身的问题，因为两个世界的联系是断绝的，达罗亚力绯克不可能是分身降临，而是由本源远程遥控。

　　他只能把灵魂的本源分成两部分，每一部分都是独立自主的部分。

　　如果这一部分消失了，那么，达罗亚力绯克就不光是损失力量，而且会失去一部分灵魂。

　　失落灵魂本源的后果是很严重的，达罗亚力绯克有可能会失忆，甚至降阶，失去不死君王所拥有的悼亡之魂。

　　这样一来，以他为金字塔顶端的灵魂联系体系将会崩溃，他的子民，将无法向他奉献灵魂能量。

　　对于不死君王而言，这样等同于那些失去神格的人类神祇。

　　所以说，达罗亚力绯克冒着这样巨大的风险现身，无论如何，黑龙不能让他失去这强行降临下来的部分本源！


　　第二章 噬魂傀儡

　　如同一道黑色的光一样，黑龙第一个掠到达罗亚力绯克的身边。

　　原先，黑龙这个独自成长的悼亡之主不会飞行，直到传承切罗曼尔的记忆后，才从中学会了飞行方法。

　　在黑龙眼前的不死君王，是一个瘦弱的中年男性。

　　虽然法系职业者一般都不强壮，但这具躯体却更加瘦弱，原本带有血气的肤色如今已经变得一片灰白，看起来像死透的人。

　　不过黑龙却知道，通过秘法吞噬了好几具躯体的血肉之后，达罗亚力绯克如今使用的这具躯体，已经比某些锤炼了几十年的战士更加坚韧。

　　当然，达罗亚力绯克的强大不在于躯体，好的躯体，只不过能让他发挥出更强大的实力而已。

　　用灵魂扫视了达罗亚力绯克一番，把他的基本状态记忆一下，黑龙开口便说：“你太冒险。”

　　君王之间是平等的，黑龙更是从来不懂何谓尊重，所以，这句话听起来倒有点责备的意思。

　　但达罗亚力绯克却不会因此而感到不快，不死生物之间的灵魂交流十分直接，不会因为词句、语气的问题而产生误会。

　　达罗亚力绯克头也不回，但灵魂却在黑龙的身上一扫而过。那灵魂的扫视中，蕴含着好奇、思索、询问等等含意，复杂而直接。不过，此刻显然不是相互了解的好时机，只要能确定彼此的立场就可以了。

　　黑龙虚空一抓，噬魂枪出现在他的手中。他把枪往前一递，便伸到达罗亚力绯克的面前。

　　噬魂枪，是达罗亚力绯克的随身兵器。一把用灵魂锤炼了十几万年的兵器，也只有达罗亚力绯克才能够真正发挥出它的力量。

　　然而，这把噬魂枪为什么会到了暗之神骑雷奥的手上？这也是黑龙很想知道的问题。

　　不死生物不会透过表情来表达自己的喜怒哀乐，况且，他们有没有表情这种东西都还是一个问题。

　　只有像斯文哥尔这些从人类转为不死生物的人，才会保留着这种习惯，从而影响黑龙这些天生的不死生物。

　　所以，在看到噬魂枪的时候，没被斯文哥尔等人影响的达罗亚力绯克，表面上虽没什么变化，但黑龙却能明显地感觉到，他的灵魂里燃起一股熊熊的怒火，还有强烈的哀痛感。

　　像他们这种等级的存在，仅仅是一个强烈的情绪转变，都是非常可怕的一件事情。

　　在光明教会的法典里，就常常有“神的愤怒”之类的描述。

　　这不光是指神灵愤怒的后果很严重，也表示单是“神祇愤怒”的这件事，本身就已经非常可怕。

　　此刻，四周的力场就因为达罗亚力绯克情绪的转变，变得波动起来。

　　原本几乎凝窒的空气，顿时在这力场变化中盘旋出一个个旋风，地面的尘土瞬间随风飞扬，同时也把普通的人类士兵刮得东倒西歪。

　　而且，眼下的达罗亚力绯克还是因为强行降临，实力比本体弱了十几倍，换成是全盛时期的他，这一下的愤怒，就已经足以把四周的普通士兵绞成肉末。

　　这就是一个君王的真正实力——一怒，足以让天地变色！

　　不过，达罗亚力绯克的愤怒来得快，去得也快。

　　毕竟像他们这样的存在，都擅长控制自己的情绪，刚才的那下变化，只不过是他不小心失态而已。

　　只是，能让不死君王那么坚韧的灵魂失控，这把噬魂枪背后所隐藏的故事，其惊天动地是可想而知的。

　　从达罗亚力绯克出现的那一刻开始，噬魂枪就不断地嗡嗡轻颤，似乎因为得以重见旧主人而兴奋不已。

　　如果不是因为与黑龙相处久了，有了一定的灵魂契合度，那一刻，它就要脱离黑龙的掌握了。

　　以前的黑龙一直都不明白，为什么一件灵魂武器，能够脱离自己的主人而独立存在？

　　直到承袭了切罗曼尔的记忆后，他才明白，原来六大君王中，只有达罗亚力绯克的噬魂枪能够独立存在。

　　因为，噬魂枪已经不是一件单纯的灵魂武器，而是拥有独立灵魂的武器。达罗亚力绯克以无上的大智慧，赐予噬魂枪另类的独立灵魂，甚至是意识。

　　不死君王虽然是等同于神的存在，但在传承切罗曼尔的记忆之后，黑龙才深刻的意识到，他们也有无法了解的事情。

　　他们虽然强大，却并非无所不能，噬魂枪的灵魂与意识的存在方式，就是一个很好的例子。

　　噬魂枪并不以灵魂之火的方式存在，这种意识存在的方式，超脱了灵魂的概念，就连其它君王们都难以理解。

　　所以其余的君王，包括切罗曼尔，都对噬魂枪感到好奇，只可惜达罗亚力绯克从不将这把枪外借。

　　而一直为孩子们的意识觉醒问题所困惑的黑龙，同样对噬魂枪能够拥有这种超脱灵魂概念的意识非常有兴趣。

　　同时，这也是他打算以后要和达罗亚力绯克好好讨论的问题之一。

　　达罗亚力绯克拿起噬魂枪。在黑龙手中一直轻颤不已的长枪，一到了他手上，马上彻底安静下来。

　　一个躯体瘦弱的中年男性，握着通体漆黑、平凡无奇的噬魂枪，更像握着一根晒衣杆，看上去非常的不协调。

　　随着他握上枪身，所有人都把目光投向他握枪的手。而敌对阵营的强者们，更不约而同的把心也提了起来。

　　这个世上并没有太多关于神器之类的传说，许多传说中的武器，更多是因为它们主人的传奇事迹而被传颂至今。

　　其实，那些传说的器物并没有太大威力，在骑士小说中，那些所谓的屠龙剑只不过是小说家夸张的手法。

　　不过，真正的强者们都知道，虽然小说中的神器都只是小说家的想象，但这个世界确确实实存在着神器，只不过数量非常稀少。

　　守护禁地之墓的禁咒卷轴，就可以算是一种，而达罗亚力绯克的噬魂枪之于神器这个称号，更是当之无愧。

　　握着噬魂枪，达罗亚力绯克的手轻轻一抖，“嗡”的一声悠长颤音，远远的传了开去。

　　那一刻，噬魂枪本已漆黑如墨的枪体似乎变得更暗，仿佛把四周的光线都吸了进去。

　　随即，一阵静默无声。

　　众人的灵魂都感应到颤抖的凄厉尖啸之声，紧跟着，每个人都见到一道浓重的黑雾从枪中滚滚涌出，但仔细一瞧，就会发现那些其实不是烟雾，而是一个又一个数之不尽的怨灵。

　　怨灵是最低等的灵体，甚至还无法归入不死生物的范畴里。

　　每一个充斥死亡气息的地方，都会产生这种灵体。它们是死亡气息的聚合体，也是产生灵魂之火的基础。

　　这些灵体是不可见的，但当它们的数量过于庞大时，便会聚合成一团团肉眼可见的黑色烟雾。

　　从噬魂枪涌出的这些怨灵烟雾，很快地便聚拢在达罗亚力绯克的身边，迅速完成聚合。

　　一般来说，不死生物诞生的过程，是在死亡气息充裕的地方聚合出无数怨灵。这些怨灵在彼此吞噬壮大之后，最终会形成灵魂之火；灵魂之火在肉体上寄生，或者自发形成躯体，最终便能形成骷髅、尸巫和亡灵三大基本的不死生物种类。

　　但是，噬魂枪却直接简化这个过程，释放出大量怨灵，然后以非常快的速度化成三朵巨大的灵魂之火。

　　紧接着，灵魂之火再次释放出大量的死亡气息，最终，又聚合成三具形态各异的死息傀儡。

　　在这三具死息傀儡之中，一具是半人马的形态，而另一具是深渊恶魔的形态，最后一具最特别，是一个身形纤细、体态优雅的人形女性，有点像人类，也有点像精灵，如果不是肤色呈现死灰，完全可以算是一位绝代佳人。

　　三具死息傀儡的气息都非常强大，从他们出现的那一刻起，附近的人类士兵都不约而同感到温度下降，有如置身于夜晚的墓地，伴随着阵阵阴风吹拂。

　　接下来，其它没有化为灵魂之火的残余怨灵，却在三具死息傀儡的后面，又聚合出另一具死息傀儡。

　　这具傀儡一出现，并没有像前三具那样静立不动，而是茫然的抬头四处张望，环视四周，最后将目光落到了黑龙身上。

　　看到第四具死息傀儡，黑龙也不禁为之一愣。

　　这具傀儡，赫然是雷奥！


　　第三章 双方对峙

　　事实上，黑龙惊讶的不是雷奥出现，毕竟把他变成死息傀儡的这件事，是黑龙亲手完成的。

　　让他惊讶的是，雷奥明显已恢复神智，望向他的目光有愤怒，有畏惧，有无奈……非常的复杂。

　　“怎么回事？”望着雷奥，黑龙有点疑惑的向达罗亚力绯克问道。

　　在黑龙的手中，死息傀儡是没有意识、只听从指挥的工具，但到了达罗亚力绯克手上却发生了这种变化，显然是达罗亚力绯克的问题。

　　黑龙这个问题显然问得很莫名其妙，但达罗亚力绯克却听明白了。

　　他用很平淡、丝毫不带感情的语调，陈述道：“噬魂枪离开我之后，在它所吞噬的灵魂之中，他是最坚韧的。他因为吞噬了噬魂枪中的其余灵魂，最终便进化成‘灵魂傀儡’。

　　“我的噬魂枪在这十万年内吞噬的灵魂，包括之后吞噬的八百九十七具神圣傀儡，最终能成功进化成灵魂傀儡的只有这三个，你的运气不错。”说到最后这句话时，达罗亚力绯克的语调才有了一丝变化。

　　就在这时，雷奥身前的空间突然碎裂，地狱火焰马哥普顿咻地一下，从里面冲了出来，脚都还没落地，就已经嚷嚷地叫起来了：“雷奥不是死了吗？为什么我又感觉到他的灵魂……”

　　话还没完，哥普顿已经看清楚四周的情况——散发着强大神圣气息的四翼天使、散发着无上威严的不死君王……

　　一向喋喋不休的它，在这一刻，终于自觉的闭上嘴巴。

　　它眼珠一转，迅速分清阵营，一阵小碎步窜到雷奥身边，眨着眼，很无辜的偷偷打量着场中两个最强大的存在。

　　看见哥普顿这啰嗦的劣根性也有停止的时候，雷奥非常诧异的扫了一眼。

　　“嘿嘿……”

　　哥普顿小声又尴尬的讪笑两声，凑到雷奥旁边，低声问道：“雷奥，你不是死了吗？灵魂还被噬魂枪给吞噬了，怎么会没事啊？”

　　虽然哥普顿的语气听起来有点幸灾乐祸，但同时也带着一丝关切。

　　雷奥心中一暖，默默的望了它一眼，缓缓摇了摇头，表示这一切说来话长，现在不是说话的时候。

　　与普通死息傀儡的无知无觉相比，灵魂傀儡，顾名思义便是拥有灵魂的独立存在个体。

　　他们一边打量着四周，一面侧身朝达罗亚力绯克的方向施了一礼。三位傀儡的礼节各不相同，但无一例外都带着无比敬重的姿态。

　　“清理一下。”达罗亚力绯克淡淡的说了一句。

　　一瞬间，半人马傀儡动了起来。他一只手探前，黑雾立时涌动，迅速在他的手中聚化出一张长弓。

　　当他的另一只手搭上弓弦，“嗖”的一道破空声顿时响起，数以千计的黑点如同一朵火花般爆散，覆盖向四面八方。

　　此刻，他们所在的位置正是帝国远征军阵营的上方，而下面，则是一望无际的人类士兵。

　　因为没有接到命令，所以这些人类士兵只是散成一个圆，把他们所在的位置团团围起来。

　　而半人马傀儡这阵箭雨的目标，正是那些人类士兵！

　　黑色火花一闪而过，团团包围他们的人类士兵便一圈圈的倒地，连任何惨叫声都没办法发出。

　　他们的额头正中央被击出一个指头般的小洞，无一例外，花白与鲜红的混合物汨汨地流淌出来。而其余没被箭雨波及的人类士兵，齐齐发出一阵倒抽凉气的声音，脚步不禁纷纷往后退去。

　　场中静默了好半晌，当半人马傀儡再次把手搭上弓弦的时候，那些人类士兵终于反应过来。

　　他们完全不理会长官的呼喊，慌成一团的往更远处退去，一下子，包围圈迅速扩张了十几倍。

　　又是一团火花闪过，退得稍微迟点的士兵再次无声的一圈圈倒地。

　　面对这种神乎奇技的夺命之箭，普通士兵的心底防线彻底崩溃，包围圈迅速扩张，甚至呈现出溃散的迹象。

　　这时，帝国军的指挥部终于做出决定——撤退信号声响起。

　　帝国军不愧是征服了大半个同盟的军队，训练有素，撤退声一响起，顿时停止几乎溃散的迹象。

　　慌乱的士兵陆续在下级军官的指挥下，缓缓的撤离战场，因为这已经不是他们能插手的战斗级别了。

　　整个帝国军的阵营都在缓慢后撤，塞茵城下的这片空间顿时空旷起来，有资格参与这场战斗的双方强者则分列两旁，远远的相互对峙着。

　　黑龙一方是众多的不死强者，以三具灵魂傀儡为首，隐约呈现出一种包围的态势。

　　而帝国一方则以菲力普为首，弗里昂侧列其后，四五十名降临天使或立或飞，散列于场中。

　　离他们远远的几百米之外，有一千多名战斗牧师擎起了真言圣盾，坚持不肯再往后撤退一步。

　　但明眼人都清楚，这样的实力对比，帝国一方明显处于劣势。

　　如果算上那些战斗牧师，帝国的人数是占优势没错，但黑龙一方却是以两位不死君王为首，其余的都是亡灵圣者、巫妖王这种顶尖等级的不死生物，还有三具实力深不可测的灵魂傀儡。

　　两方的实力，差距过大！

　　站在城墙上的斯文哥尔看到这种局面，心里百感交集。

　　三年前，他们还在为光明教会这个庞然大物而头痛不已，拼命的隐藏身分，但转眼之间，他们已经具备了和光明教会正面抗衡的实力。

　　这到底是福还是祸？

　　双方都在衡量着彼此实力，寻找合适的动手机会，谁都不打算先动手，场面一时呈现僵持的局面。

　　而打破僵局的，是不死君王达罗亚力绯克。

　　只见他气息猛然一涨，一个领域便悄无声息的笼罩所有人。

　　所有不死生物都感觉到如同回到黑夜的墓地之中，浓烈的死亡气息缠绕身旁，让他们的灵魂都为之活跃不少。

　　反观光明教会一方，所有降临天使身上的圣洁光芒都为之一暗，就连菲力普也不例外。

　　“黑暗拥抱领域”——这是一个增益领域，在领域范围内的所有黑暗力量都会得到增益，而相反的力量，比如光明和神圣力量却会被削弱。这当中，只有自然系的力量不会受到影响。

　　但光是黑暗拥抱领域还不够。黑龙只感觉到灵魂一震，整个世界仿佛都微微亮了起来，灵魂所感应到的东西比先前清晰了许多倍。

　　“双重领域！”黑龙心中一凛。

　　达罗亚力绯克再使出的第二个领域，正是他的独创领域——“达罗亚力绯克的注视”。

　　在君王的注视之中，己方阵营的人，注意力会被提升，而一切法术、攻击的命中率都会大幅提高，法师的目光锁定更容易成功。

　　尤其是达罗亚力绯克这种双重领域的技巧，更让人感到无比惊叹。

　　他的这种能力，即使是切罗曼尔也没有见识过。显然在消失的这一万年里，达罗亚力绯克的实力也有了长足的进步。

　　但达罗亚力绯克已经施放了两个领域，所以在黑龙一方之中，有能力施放领域的人大都没有放出自己的领域。

　　因为，领域并不是越多越好，如果属性冲突，反而会减弱领域的效果，甚至会相互抵消。

　　只有毕瑟格林放出自己的“亡灵疾速领域”，用来增加己方亡灵的移动速度和施法速度。

　　三重领域一迭加，菲力普却是神情轻松的笑了笑，他身上的圣光陡地大盛，也放出自己的领域。

　　圣洁光芒瞬间笼罩在菲力普一方所有人的身上，一口气把三重领域所附加的负面效果一扫而空。

　　他的领域是“圣光庇护”，在圣光所照耀的地方，一切黑暗无所遁形。

　　虽然一个领域就让对方三个领域的效果大打折扣，但幸好实力到了他们这种层次，领域只能起到辅助效果，真正能决定胜负的还是自身实力。

　　那个体态绝美的灵魂傀儡将双手虚托在身侧，掌中顿时亮起一圈幽蓝光芒。只见她将双手缓缓向前一推，一圈半透明的光幕便如同声波一样扩散开来，向菲力普等人的方向移去。

　　这光幕如同信号一般，战斗顿时开打！

　　数不清的各式光芒此起彼落，闪烁不停，面对袭来的半透明光幕，菲力普、弗里昂还有身后的降临天使们全都祭起神圣力量。但等光幕掠过他们的身体之后，所有人都感觉到一阵疲惫，全身逐渐无力起来。

　　群体虚弱！

　　明白这个词汇的人，看向那个灵魂傀儡的目光不由慎重了几分。

　　任何魔法都有群体版本，一个火球术，一次放十七八个，也能算是群体火球术，但必须拥有足够支持这么多法术的庞大魔力。

　　但这个灵魂傀儡一出手，就是作用在将近百人身上的群体虚弱，这一番举重若轻，她所拥有的魔力简直深不可测。

　　魔力的多寡并非衡量实力的直接标准，但肯定是衡量可持续战斗力的标准，和这种拥有庞大魔力的法师战斗，就要做好被魔法狂潮淹没的准备。

　　绝美傀儡之后是半人马傀儡，又再次张开了他的弓。之前，他出手射杀那些人类士兵，只是稍稍拨动了一下弓弦，便射出一大堆黑色的能量点。但这次随着他的张弓，一支有若实质的漆黑能量箭，却清晰的出现在弓弦之上。

　　被他瞄准的目标，是菲力普。

　　正踏步冲上来的菲力普，感应到半人马的注视，前冲的身体瞬间顿了一下，然后扭曲起来。

　　如同划破天空的黑色光芒，半人马傀儡的能量箭，毫无阻碍的穿过菲力普扭曲的身体。

　　丝毫没有冲击感。半人马傀儡立刻面无表情的快速拨动弓弦，绚丽的黑色火花再次爆闪开来，火花异常密集，笼罩了身前的大片面积。

　　被箭雨迎面冲击，菲力普扭曲的身影如同破布一样被击得千疮百孔，但在这个身影右侧的不远处，菲力普的真身却闪着圣光，被箭雨冲刷出痕迹。

　　紧接着，又是一道黑色闪电划过，刺向菲力普的真身。

　　避无可避，菲力普双手在身前一合，圣光组成的屏障如同一扇大门一样上下关闭，组成一面盾牌。

　　面对迎面射来的能量箭，盾牌上凸出一个不知是什么生物的头颅，那生物的头颅张开大嘴，无声的咆哮，粗大的光柱骤然射出，与能量箭撞在一起。

　　夺目的能量冲击光芒爆闪，映亮了四周空间。

　　攻得漂亮，守得也漂亮。菲力普这式“圣光壁垒”与“圣灵咆哮”的组合运用，完全抵消那支仿佛无坚不摧的能量箭矢。

　　远远在城墙上观战的星月兄妹，更为半人马傀儡那神乎其技的箭术叹为观止。

　　他们从来没想过箭术还能达到这种层次，这已经完全超越了身体的极限，不是普通生物可以运用的。

　　在半人马射杀那些人类士兵的时候，从表面上看来，似乎只是拨了一下弓弦，但他们却能清楚看到，半人马傀儡在那一刻起码扣了几百次弦，连成一片的破空之声更是证实了他们的猜想。

　　在几分之一秒的时间内，连扣数百次弓弦，普通的躯体根本承受不起，要换成人类的手指头，一下子就给磨没了，但也许，黄金骷髅的手指可以……

　　这一刻，星突然有种想让自身金属化的冲动。

　　菲力普虽然已经挡下半人马傀儡所射出的能量箭，但是以他为目标的，并不只一个敌人。

　　这时，绝美傀儡朝菲力普伸出，那除了肤色之外几乎完美的纤细双手。数百道细如发丝的黑线便绽放开来，交织成一个大网，铺天盖地朝菲力普罩去。

　　菲力普立刻将四只光翼包覆在身上，把身体护得密不透风，毛发似的黑线击打到光翼上，就如同雨打城墙一般，伤不了菲力普一分一毫。

　　能把暗黑之炎压缩成如此细微渺小的形态，其威力绝对能洞穿普通的骑士甲，但菲力普的光翼，却是纯粹的能量集合体……

　　在这种最直接的力量交锋之中，看的就是谁的力量先耗尽。

　　想要双方都耗尽力气，那可不是一时半会的事情。像他们这样的层次，慎重一点打，打上十天半个月都有可能。

　　成百上千的黑丝以菲力普为中心点，瞬间朝四面八方合拢起来，聚成一道手臂粗细的能量束。

　　再强大的能量屏障，也有一个临界点，在短时间内，以最大动能冲击突破这个临界点，就可以击碎能量的屏障……

　　忽然，黑龙的脑海里闪过这样的一段记述。

　　这是切罗曼尔关于位面规则的理解，现在他有点明白了，为什么切罗曼尔的记忆里，有这么多关于规则的想法了。

　　就在那些黑丝全面聚集的瞬间，静立不动的菲力普突然暴起，身体猛地前冲。

　　这一瞬间的冲击速度非常快，快到大部分的人只能看到一道光芒射出，击在黑丝汇聚的那一点上。

　　成百上千的黑丝在这一击之中，爆散成漫天的能量点，飘洒向四面八方。

　　任何事物都会有它脆弱的一点，只要能把握住这个点，那么，毁掉它们是轻而易举的事情。

　　最强的一点，就是最脆弱的一点。因此，在黑丝汇聚的那一刻击散它，后面的力量就无法成形。

　　短短的几回合交手，深刻展现交战双方高明的技巧，看得黑龙大开眼界。

　　以前他看不懂这些，但自从有了切罗曼尔的记忆传承之后，对于这些技巧，他也能深入理解了。

　　就在这时，一个凄厉的惨叫声响彻全场。

　　在另外一个方向，先知现出狰狞的本体，虽然体积缩小了很多倍，但其实力却更加凝炼。

　　它的两只前爪揪住一位降临天使的翅膀，将其悍然撕离对方的身体，而无比凄厉的惨叫声，便是由这位降临天使发出来的。

　　先知这个家伙似乎很喜欢撕烂这些鸟人的翅膀，在黑龙被放逐之前是这样，现在也是这样。

　　扯掉对方的翅膀后，先知的翅膀反折向前，像一对大镰刀交错剪过，顿时把那名降临天使的躯体劈成两半。

　　这种翅膀反折的技巧，换成普通巨龙肯定做不出来，除非们的翅膀已经骨折，但对先知这样的亡灵巨龙而言，却是轻而易举的事情。

　　在龙族墓地的时候，先知并没有太多战斗的机会，加上它的韬光养晦，更是毫无在亡灵状态下的战斗经验。

　　不过，凭着生前的七阶巨龙实力，在脱困的这短短数年，已经习惯现在的状态，更综合了亡灵躯体的优点，进一步提升自身的实力。也因此，现在的先知已经不是在墓地时的那个先知了。

　　它是龙亡灵，一个拥有不死龙魂的龙亡灵！

　　降临天使那断成两截的身体往地面掉去，但却还没死，翅膀被撕掉的痛苦让他惨叫不断，但身体断成两截的痛楚反而让他镇定下来。

　　他将尚能活动的上半身肌肉迅速绷紧，稍一用力，除了腹部断裂之外，肠子和鲜血更加急速地喷溅而出。

　　但他全然不顾，只是死死盯着先知，身上燃起圣洁的光芒。

　　这阵圣光的燃烧非常剧烈，转眼间便化成火焰，嗖的一下把他的上半身化成灰烬，一道透着白光的虚影破体而出，化成强光向先知激射而去。

　　先知并不是第一次和这些降临天使作战，早已针对对方的临死反扑做好准备。

　　就在白光虚影透体而出的同时，它已经散开自己的身体，像一团黑雾似地朝那道白光包裹而去。

　　白光射进黑雾之中，却只激旋出一连串电芒，最终消失无踪。

　　这个天使的阵亡激起了连锁反应，十几位和黑龙一方缠斗的降临天使，陆续燃烧起自己的躯体。

　　但，还有更多的天使迟疑不定。

　　天使在降临之前是无意识的战斗兵器，面对不可战胜的敌人，他们绝对会毫不犹豫燃烧自己的一切，即使会同归于尽也在所不惜。

　　上次，这批降临天使袭击哀嚎森林的时候就是这样。

　　几乎有将近一半的降临天使燃烧自己的躯体，到了最终，才消灭所有留在哀嚎森林的不死巨龙。

　　那时他们才刚刚降临不久，实力比起现在还要不如，却都拥有一颗最纯洁的心，能够毫不犹豫的为光明众神奉献出自己的一切。

　　可现在，他们降临的时间长了，逐渐熟悉这个位面的规则，实力也陆续恢复到最好的状态。

　　然而，那颗纯净的心已不复存在了。

　　他们身为一个独立的存在，渐渐感受到自我，当情况需要他们放弃这种自我，再次奉献一切时，许多天使都犹豫了。

　　这似乎成了降临天使的宿命，自由与忠诚不可调和的矛盾。

　　看到这一切，菲力普暗暗叹了口气。

　　菲力普负手静立，扫了一眼死盯着他不放的两具灵魂傀儡，以及高深莫测的君王达罗亚力绯克，还有在立在君王身前、一直没有动手的恶魔形态灵魂傀儡……

　　他的心里，不由转起了别的念头。


　　第四章 落跑天使

　　在黑龙这一方，除了达罗亚力绯克和那三具灵魂傀儡之外，战斗经验最丰富的，也许就属黑龙从死亡世界带回来的那些不死强者了。

　　他们的一生，都是在战斗中不断成长。

　　阿昔洛韦、列维斯，就连掉了两阶的隆克多，应付起这些降临天使来，也显得比其它人轻松许多。

　　但是，战斗经验同样丰富的雷奥却一直立在原地，丝毫没有加入战斗的打算。

　　如今，他的身分非常尴尬，他已经不再是那个站在光明一方的死亡骑士，而是一具灵魂傀儡。

　　论实力，他也许比身为死亡骑士的时候更强大，毕竟他在噬魂枪里吞噬了许多零散的灵魂。

　　但如今，他的立场却变了。

　　现在，他如果加入战斗，就是向他从前的同伴——那些光明教会的人举起武器，所以他没有动，就连噬魂枪的主人达罗亚力绯克，也丝毫没有逼迫他参战的意思。

　　因为现在的形势非常清楚，除非有强大的外力加入，否则这场战斗，光明教会是输定了。

　　这种等级的战斗，普通人没有参与的资格，而论起强者的阵容，黑龙这一方要豪华太多。

　　光是居于上位的不死生物就有二、三十位之多，两位悼亡之主、四具灵魂傀儡，如果把还在暗黑沼泽的黄金泰坦和大贤者也拉过来，那就几乎是等于有小半个不死帝国的规模了。

　　在自然之神都已殒落的今日，这个位面还有可以与其匹敌的力量吗？

　　比较着双方实力，先知心潮澎湃，脑海里冒出一个一直没敢去想的念头——消灭帝国远征军，打进帝国，推平光明圣山！

　　虽然知道自己这个想法有点痴心妄想，但还是让先知兴奋不已。

　　它的气息再次壮大，又连续撕碎两位降临天使，最后被其中一名天使临时反击，狠狠的抽了一记。

　　虽然，这记小小的反击无法带来太大的影响，但他却因此冷静下来，发觉这个念头的确是有点痴心妄想。

　　若非眼前这批降临天使犹豫不定，只要他们一起燃烧生命，召唤出本体，就够让人头痛了。

　　虽然有达罗亚力绯克坐镇现场，但己方人马的折损还是不可避免。

　　想到这里，先知突然明白，给它这种“消灭帝国远征军，打进帝国，推平光明圣山”的信心，赫然是一直没有动手的达罗亚力绯克。

　　这位曾经击杀过七百多位七至十三阶天使的不死君王，此刻，恐怕已经成为黑龙一方最大的依靠了。特别是，他刚才降临时那强势无比的宣言，更是让所有人的信心成倍暴增。

　　如果没有达罗亚力绯克，光是黑龙，能够让它冒出这种念头吗？

　　这不是一种好现象——黑龙，才是主宰他们一切的君王。

　　当一个联合体需要外人给予信心时，那会是很危险的事情，而且达罗亚力绯克一直没有动手，虽然高深莫测，但他这次回归到底保留了多少实力？万一，别人只是惧于他从前的威名，而他却外强中干，那又怎么办？

　　如今公开了身分，他们与自然神殿的合作便再无可能，这场战斗一完，他们马上就要面对塞茵城和自然神殿的敌视。

　　黑龙先前让它重新准备魔法阵，难道就是想到这一点？

　　想着想着，先知的思绪不禁渐渐飘远了。

　　在黑龙还没有回来之前，它是掌握一切的总指挥，可现在，一切都偏离它的掌握，如今也只能胡思乱想一下了。

　　两具灵魂傀儡和菲力普的战斗，仍然是整个战场上最激烈之处。两具灵魂傀儡奇招尽出，完全超出众人对魔法师和弓箭手的理解。

　　在射出中途会改变方向的箭矢，被称为“魔法箭”。

　　要射出这样的箭，需要高明的箭术、一定的魔法修养，同时也需要弓与箭的紧密配合，而这些弓与箭，都是必须铭刻魔法符文的魔法武器。在半人马傀儡的手中，每一次射击都具有改变方向的能力。

　　像蝗虫一样漫天飞舞的箭矢，很容易让人防不胜防，而且，这些箭矢里还会夹杂几次凝结到实质、似乎能洞穿一切的能量箭，就连菲力普也不敢硬接。

　　而绝美的人形傀儡，更生动的诠释了“移动魔法炮台”的概念。她的魔法就像暴雨一样倾泄下来，中间还夹杂着几道雷霆，势若万钧。

　　难怪当初毕瑟格林会说，达罗亚力绯克的傀儡军团，是不死大陆上一股很出名的力量。

　　就光是这两具灵魂傀儡，其火力就足以媲美军团了。

　　让所有人感到好奇的是，两具灵魂傀儡已经这么可怕，那还没动手的第三具——深渊恶魔形态的傀儡，又会有什么样的实力？

　　可是，第三具灵魂傀儡暂时还没有动手的打算，而菲力普也没有给对方这个机会，他做了一件让所有人都吃惊的事。

　　身影闪动，菲力普如同鬼魅似的在空间高速穿梭，向两具傀儡逼近。

　　一开始，菲力普就处在被动挨打的状态，现在有反击的意图，两位傀儡自然加大压制的程度。

　　菲力普一声暴喝，身上气息大增。

　　而他的这一声大喝，让光明教会的降临天使们都精神大振，就连一直心惊胆颤的弗里昂也为之一振。

　　现在的形势大大不妙，如果连他们阵营最强的菲力普都落败，对他们的信心打击将会非常可怕。

　　暴喝一声后，菲力普的身影急速升高。虽然两具傀儡拼命拦截，但都被菲力普巧妙的闪避，很快就飞出他们的攻击范围。

　　此时，那具一直没动手的恶魔形态傀儡也动了起来，防备菲力普接下来的反击。

　　如今，七阶的四翼天使在这个位面，已经是顶级的强大存在了，也因此，他的反击必然会很凌厉。

　　一时之间，场中交战的双方都有意识的缓下半拍，留下几分余力来应付菲力普反击所产生的余波。

　　但菲力普的身影却继续升高，如同一道直射天空的光柱。

　　飞这么高再发动？那威力肯定更可怕。

　　场中双方的人马思及此，手中顿时又缓了几分。

　　在众人屏息以待的同时，菲力普的身影仍旧继续升高，一下子没入云层之中，连气息也随之消失了。

　　这下，场中的人几乎完全停手了。

　　他们无法想象，需要拉开这么远的距离才发动的招式，将会具有何等毁天灭地的破坏力。

　　大部分人抬着头，愣愣望着菲力普消失的地方。

　　一分钟、两分钟……

　　良久之后，不知道是哪个人低声嘀咕一句：“不会是跑了吧？”

　　这句话的声音不大，但场中却是一片哗然。大家茫然四顾，企图从某个角落发现菲力普的身影。

　　直到最后，大家的心里都陆续升起“也许是真的跑了”的念头。

　　无论敌我双方，大家都面面相觑。

　　交战双方，其中一方最强大的首领突然逃跑，这事说起来实在是太荒诞了，谁都没办法相信。

　　而心里刚刚燃起一丝希望的弗里昂，此刻变得手脚冰冷。

　　身为降临天使却临阵脱逃，这必定会受到至高神的惩罚，灵魂将会坠入深渊，永世受深渊之火地焚烧。

　　但在菲力普遭受至高神的惩罚之前，自己就得先回归至高神的怀抱了。

　　死，对于一个虔诚的教徒而言并不可怕，但对于他这样有野心、有前途、有希望接任下届教皇的人而言，实在是太可怕了！

　　这一刻，弗里昂心里也强烈升起一股逃跑的冲动。

　　而菲力普的临阵脱逃，亦给了降临天使们一记巨大的打击！

　　如果，这些降临天使还是从前那种无意识的工具还不要紧，可现在，他们都是降临了三年多、深受躯体影响、有了人性自我的降临天使，他们在体会人性美好的一面时，也会受到负面情绪的影响，他们会恐惧、会害怕、会沮丧、会伤心、会绝望……

　　在这一刻，工具或许可以毫无变化，但拥有自我的生命却不会。有些天使选择畏缩，但有些却会在绝望之中，爆发出置之死地而后生的勇气！

　　于是，更多的降临天使燃烧起生命。神圣的火焰焚烧他们的躯体，让一些天使发出愤怒的吼声。

　　一直占据着优势的黑龙一方，当然要极力压制这种绝地反扑。

　　毕瑟格林全力发挥暗黑魔导师的实力，一个接一个的诅咒，不断砸在那些燃烧生命的降临天使身上，试图延缓这种进程。

　　而隆克多、图克和阿昔洛韦，再加上余下的两名黑武士则祭起斗气翔空，专门往那些燃烧生命的降临天使身上招呼过去，努力赶在他们召唤出本体之前，将他们的躯体撕碎殆尽。

　　巫妖王们手上的戒指则一个接着一个亮起，储存在里面的魔法瞬间被释放出来。

　　至于先知与它的不死巨龙军团，如今也集体现出本体，用爪子及魔法狠狠撕碎眼前的敌人。

　　不得不说，巨龙果然是威名远播于各个位面的顶级生物，即使是不死巨龙，也无损这个物种的威名。

　　当初，这批降临天使袭击暗黑沼泽时，即使面对那些没意识的不死巨龙，也是损失惨重。

　　尽管他们已熟悉了位面规则，与身体的契合度也已经提高，实力都有了长足的长进，但他们现在所面对的不死巨龙，是整个龙墓于上万年时光诞生的精锐，全都拥有自我意识与智慧。

　　先知一直把巨龙军团藏起来，为的就是对付这些降临天使！

　　如今，它们还配合二十多名上位不死生物、两位不死君王和四具灵魂傀儡，这些降临天使即使再多一倍也不济事。

　　特别是菲力普这个七阶大天使逃跑之后，场上形势更是往一面倒，任他们再如何挣扎也是徒劳。

　　再说，这批降临天使的本体也只是三四阶的低阶天使，即使全都召出本体，与黑龙一方也只不过是斗个势均力敌。

　　更何况，谁会让他们轻易召出本体？

　　随着降临天使一个接着一个殒落，形势越发对他们不利了。

　　一开始，还有些不死强者被他们击伤，但到后来，那些不死强者竟连受伤的机会都没有。

　　就在这时，远处传来一阵整齐的喊叫声，刚开始时很微弱，但几个呼吸之间，这个声音便放大到几乎整个战场都清晰可闻。

　　“神说，如果你怀着虔诚的心，必定会受到神的庇护。

　　“神说，如果你愿意奉献一切，你将获得无所不能的力量。

　　“神说，多点关怀世人，世界将会更加美好。

　　“神说，不能容忍邪恶，它们是毁灭世界的根源。

　　“至高无上的神啊，您听到我们的祷告吗？

　　“在我们面前，有一批邪恶的根源。我虔诚的向您祷告——我愿意向您奉献我的一切，请您降下无上神威，净化眼前的邪恶，净化世间的丑恶……

　　“绝望祷言！”


　　第五章 绝望祷言

　　“绝望祷言”不是魔法，也不是斗气，是一种意念的力量。

　　它是由一个群体，用最坚定的心态集体所发出的意念，而其力量来源，就是最纯粹的信仰元力。

　　经历过生死之战的毕瑟格林，十分清楚这种祷言的威力。在切罗曼尔还没有消亡之前，他的军队建立在新大陆的领地之中，不知道有多少个是毁灭在这种同归于尽的意念之下。

　　而且，毁灭的并非个体，而是整个领地。

　　他们目光所及之处，他们所认为的一切邪恶，就算是其中的领主或上位不死生物也难以幸免。

　　发出祷言的，是那批数千人的战斗牧师。在帝国大军远撤四五里之后，他们依然坚持留在几百米远的地方，既不进也不退。

　　其实这种等级的战斗，不是他们有资格参与的。

　　严格说来，这些战斗牧师并不算是真正的牧师，只是光明教会挑选出来一批信仰虔诚但资质平凡的孩子，从小便被培养成在战场上救护的神圣法师。

　　所以，他们是被当成医疗部队来使用的，实力并不高，可是，他们的信仰却最狂热、最虔诚。

　　就是这样一批并不被强者们放在眼中、实力弱小的战斗牧师，在最后时刻集体燃烧起自己的生命，向他们所信仰的至高之神，祈求赐予净化眼前邪恶的力量。

　　他们的气息在缓慢提升着，身体放射着圣洁的光芒。

　　一个人身上的光芒也许微不足道，但一千人的微光，足以照亮夜空！

　　他们的气息变化并不能让大家有所警觉，但达罗亚力绯克却动了。他清晰的发出降临以来的第二个命令：“消灭他们。快。”

　　虽然，达罗亚力绯克的语调依旧平淡，但从那个“快”字，大家都意识到事情的严重性。

　　其实，黑龙也稍微感觉到了。

　　那些战斗牧师的确在产生巨大的变化，但这种变化却不是在气息方面，而是在信仰元力，或者说，是灵魂联系产生了变化。

　　这种变化，只有神祇以及不死君王才能感觉得到！

　　几乎就在那一瞬间，所有战斗牧师的灵魂仿佛已经聚成一个整体，变成一个巨大的灵魂集合体。

　　由于身为远程职业者，两具灵魂傀儡很容易就从战斗中抽出手来，马上调转方向，向战斗牧师所在的位置扑去。

　　灵魂傀儡的体型都很平常，和普通人类差不多，半人马傀儡也只比普通人高上不过一米而已，体型最大的是那具恶魔傀儡，身高大概有三米左右，而这次的攻击，连他也动了。

　　恶魔傀儡的翅膀突然张开，仿佛遮蔽了半个天空。

　　就在那一刻，他的体型暴胀，一下子窜到六七米，如同深渊中那些真正的恶魔，卷起狂风，涌向战斗牧师的位置。

　　所有能腾出手来的人，陆陆续续把目标转向那个方向。

　　“拦住他们，给我们的英雄争取时间！”弗里昂忽然发出一声怒吼。

　　菲力普逃跑后，这里面地位最高的就是他了。

　　他是这批降临天使名义上的总指挥，亦是光明教会的红衣主教、下一任教皇的有力竞争者、光明魔导师。

　　他的每一个身分拿出来，都是显赫尊贵，但在眼前这些敌人的眼中，他却发现自己什么都不是。

　　黑龙一方把更多的注意力放到那些降临天使身上，连招呼他的力气都很少，所以从开战到现在，弗里昂面对的压力都是最轻的。

　　然而在菲力普逃跑后，他绝望了。

　　除非，他现在就打开怀里最后一个传送卷轴，扔下所有的人自己逃跑，才有可能幸免于难。

　　但如此一来，即使能安全逃脱，他也会身败名裂。教会和那些狂热的信徒，绝不会容忍一个逃跑的红衣主教。

　　到底是生命重要？还是权力重要？

　　而就在弗里昂内心不断挣扎的时候，那些战斗牧师却不惜一切代价，发动了绝望祷言。

　　发现这也许是最后机会的同时，弗里昂也被刺激到了。

　　他也曾经是一个虔诚的信徒，只是随着身分日益尊贵，他的心被权势腐蚀，但既然这些与他相比，显得十分卑微的战斗牧师都有勇气奉献一切，难道，他就没有勇气为自己的存亡奋力一搏吗？

　　弗里昂的吼声，让大家终于意识到他这个指挥官的存在。

　　平常这些高傲的天使也许会无视他，但在这种群龙无首、彷徨无依的时候，这个指挥官的名头还是有些用处的。

　　两名降临天使立即闪至恶魔傀儡身前，拦阻他前进的路线。而眼见行进受阻，恶魔傀儡便朝着拦路的其中一名天使，用力挥出拳头。

　　这一下出拳，不动则已，一动便挟雷霆万钧之势而来，拳头上竟然劈闪出一团团雷暴般的电芒。

　　恶魔傀儡有着七八米的身高，一个拳头就几乎有普通人类的半个身体那么大，让降临天使根本避无可避，但他也发狠了，不闪不避的迎着恶魔傀儡的拳头，劈下他的裁决之剑。

　　可出乎降临天使的意料，裁决之剑却如同针刺豆腐一般，轻而易举的没入恶魔傀儡的拳头。

　　这么软？正当这名天使心生疑惑的时候，恶魔傀儡的拳头原速不变的砸上他的身体。

　　这下，降临天使可以清晰的感觉到，对方的拳头不但不软且坚硬无比，他感觉到自身与拳头接触的地方，不断的变形、碎裂。

　　当他奋力挤破躯体，把最后一丝残余的本体拖出来时，正好看见他那被轰得只剩下一半的躯体正往下掉去。与此同时，恶魔傀儡缓缓俯下身，一口把这半截残余的本体也彻底吞掉。

　　这名恶魔傀儡竟然有吞噬天使本源的能力！所有的降临天使都为之一惊。

　　拦路的另一名降临天使正扑近恶魔傀儡，手中的裁决之剑朝他刺下，同样很轻易的没入傀儡的身体。

　　虽然惊骇于对方竟然有吞噬他们本源的能力，但此刻，这位天使也不及细想，裁决之剑奋力下劈，试图剖开对方的躯体。

　　然而他所感觉到的，却是手中的裁决之剑发出一种在岩石中拖动的感觉。

　　就在划下大约半米的时候，他手上一轻，裁决之剑竟然只剩下露出对方躯体的那一截，前面的部分已经完全消失了。

　　裁决之剑不是物质兵器，而是由凝聚到极点的神圣力量制成，是能量实体化的武器，和不死生物的灵魂武装有点相似。

　　可这样的能量武器，竟然如同实物一样被消融？想不到，这个恶魔傀儡不光有吞噬天使本源的能力，还具有消融神圣力量的能力！

　　还没等这名天使反应过来，恶魔傀儡的手臂便如同无骨一般，反折一个诡异的角度，一把捏住他的上半身。

　　“啊——”

　　尽管这些降临天使拥有人性，但在无可选择的情况下，他们比普通人类要来得果决许多。

　　神圣火焰在他身上燃起，燃烧自己躯体的同时，也在燃烧着恶魔傀儡的手掌。

　　神圣力量和灵魂力量是相克的，那是直接焚烧灵魂之火的力量，就算后来黑龙和孩子们学会用灵魂能量来保护灵魂之火，可躯体一旦与这种神圣火焰接触，还是会产生天雷勾动地火般的碰撞效应。

　　但这具灵魂傀儡与神圣火焰接触的地方，却一点碰撞的火花都没产生，他的手上如同有无数个毛孔，嗤溜嗤溜不断地把那些神圣火焰吸收。很快，神圣火焰燃烧的速度竟然比不上他吸收的速度。

　　当神圣火焰开始燃烧时，已经把天使身上的铠甲、衣服、毛发全烧光了，而火焰一被吸收干净，这名天使顿时如被拔光毛的小鸡，光溜溜一片。

　　恶魔傀儡对天使咧嘴一笑，露出尖锐的牙齿，那一刻，完全把深渊恶魔的所有凶残、血腥、暴虐等气质表现得淋漓尽致。

　　下一刻，恶魔傀儡一口咬下天使的头颅，在断口外喷涌血泉的同时，把余下的部分也塞进嘴里。

　　吞掉这名天使，恶魔傀儡仰天发出一阵兴奋的咆哮声，完全忘记自己的任务，掉头往最近的一名降临天使扑去。

　　但是，现在的当务之急不是消灭那些降临天使，而是正在绝望祷告的战斗牧师，必须在他们发动绝望祷告之前将他们扼杀掉。

　　可是，恶魔傀儡却吃上瘾了，而其余的两名傀儡也被两位现出真身的降临天使拦住，别人也被纠缠着，一时之间抽不出手来。

　　战斗牧师的祷告声音越来越急，身上的光芒也越来越亮，所有人身上都燃起了神圣火焰。

　　当他们的躯体被焚烧殆尽的时候，就是绝望祷言发动的那一刻。

　　在战斗牧师的阵营边上，一把漆黑的尖锐阴影正无声凝聚着，在一片洁白的光芒中是如此明显。

　　尖锐的阴影一成形，便急速朝其中一名战斗牧师刺去。

　　在夺目的白光之中，这片漆黑的阴影是如此单薄，刺到牧师的面前时，阴影就变得暗淡许多。

　　阴影，从牧师的眼眶中刺了进去……

　　无法再维持隐形的魅，现出身影后，惊讶的望着眼前这个眼眶被刺穿、却若无其事的人类。他的伤口没有一丝鲜血，他的表情没有一丝痛苦，声声祷言却仍然从他大张的嘴里传出来。

　　尖锐的阴影逐渐延伸开去，从薄片变成薄长的刃状。

　　魅挥起薄刃，飞快砍下对方的头颅。这名牧师的躯体终于暗淡下来，如同普通的死人般软倒在地。

　　魅再次挥起薄刃，顺手砍下另一名牧师的头颅，却发现自己的武器越来越淡，几乎快消失了，就连她的躯体也是一样。

　　魅是亡灵元素体，连灵魂之心都没有凝聚。这种熊熊燃烧的圣光圣焰，对她的伤害是巨大的，这样下去，没等她消灭这些战斗牧师，她就会消失了。

　　而且，因为亡灵元素体的身分，她对信仰元力这种完全意念上的力量，有着更敏锐的感觉。

　　她能感应到，有一股非常可怕的力量正在这些人类的身上汇聚，如果不消灭他们，可能会有很多人消亡！

　　这其中，也许会包括她的老师斯科特，也许会包括她的君王黑龙，也许会包括那个整天呆呆不知道在想些什么、又很矛盾的朋友拉西萝茜，也许，还有那个天真可爱的小娜娜……

　　在离开哀嚎森林的短短几年内，魅体会了很多很多美好的东西，所有人都有了目标，不再像以前那样无所事事。

　　有的时候，小娜娜有了新玩具，便会叫上她喜欢的人，然后，就对着空荡荡的院子叫她的名字。

　　她知道，娜娜也喜欢她。这种感觉很好，魅很喜欢这种生活。

　　虽然心里胡思乱想着，但魅的动作却丝毫没有停下，也完全没有考虑再这样下去她会如何。

　　身后有她尊敬的人，也有她喜欢的人，更有她喜欢的生活，所以，她不能就这样退下去。

　　“离开这里！”

　　就在这时，魅的灵魂中响起一声不容置疑的命令，随即，一个高大的身影出现在她身前，挡住所有射向她的光芒。

　　那是黑龙，她的君王黑龙！


　　第六章 切里莫

　　“老师，君王是什么意思？”

　　很久之前，魅曾经向斯科特问过这个问题。

　　“君王的意思就是，当遇到不可抵挡的危险时，他就会站在面前。”当时，斯科特的语气充满怀念。

　　但魅的感觉却是很难以置信——这就是至高无上、操纵所有人生死自由的君王吗？怎么听起来更像保镖？

　　可是，当她看到黑龙挡在面前的背影时，忽然间，有点明白“君王”这两个字的含意了。

　　魅很乖巧的退了下去。

　　黑龙一扬手，一把和噬魂枪几乎一模一样的长枪出现在他的手里。

　　在噬魂跟随他的这么多年里，他已经习惯使用枪这种兵器了，虽然更多时候，他是把枪当成棍子来用。

　　灵魂兵器是超越了普通金属兵器的神兵，而悼亡级的灵魂兵器就更不用说。黑龙随手凝聚出的长枪，虽然没有噬魂那种吞噬灵魂、转化傀儡的功效，但若只论锋利程度的话，绝对相差无几。

　　他一枪闪电刺出，轻易穿透其中一名牧师的头颅。但在穿透的过程中，黑龙感觉不像刺进人类的躯体，反倒像刺进一团海绵之中。

　　这名被刺穿头颅的牧师，顶着一个偌大的血洞，神情却丝毫没有变化，仍旧大声颂唱着祷言，字字清晰无比。信仰元力已经把这些人紧密地联系在一起了，这一刻，他们不是一个人，而是一个整体。

　　黑龙微微侧了侧头，懊恼的抿抿嘴——他讨厌这种拖泥带水的感觉。

　　他手上一紧，在夺目圣光下却仍显得清晰无比的灵魂火焰，顺着长枪，涌进牧师的身体内。

　　就如同炼金术士的实验台上被浇了酒精的棉花，牧师的整副身体完完全全被紫色火焰点燃，砰的一下化成灰烬。

　　这是非常损耗灵魂能量的方法，而且速度也不快。

　　所以，黑龙还是习惯用蛮力。

　　他悍然的踢出一脚，裹着战甲的左脚踢上旁边另一名牧师的胸膛。而对方的胸膛在这种巨力的冲撞中整个凹陷，身体像炮弹似的砸进人群，撞得身后的同伴一连串东倒西歪。

　　长枪再次被他当成棍子来用，一个横扫，结结实实的又抡倒一片人群。首当其冲的两名牧师，甚至被这种巨力给拦腰斩成两段。

　　像出柙的猛兽般，黑龙凶狠地撞进人群之中。

　　在正常情况下，几个呼吸之间，他就能够把这上千人全部辗成肉泥，但现在，留给他的时间并不多了。

　　就在黑龙撞进人群的同时，牧师们身上接二连三地燃起更加凶猛的圣焰。这些圣焰把牧师的身体化为灰烬，每燃烧一具躯体，信仰元力层面的力场变化就越强烈，一股非常可怕的力量在汇聚着。

　　当这种力量聚集到一定的程度时，黑龙更隐约感觉到，力场与某个遥远的不知名深处联系在了一起。

　　眼前又有一具躯体燃烧起来。黑龙一枪迅疾挥出，只砸碎了一片已经被燃烧到极致的灰烬。

　　这一刻，他突然心中一寒，升起一种被注视的感觉。

　　这种感觉非常清晰，如同冥冥中有一位更强大的存在正看着他，一直看到他的灵魂深处。

　　黑龙立刻闭上眼睛，灵魂无限延伸，搜索着这个注视他的人。

　　然后，他便看到了一双眼睛。

　　用眼睛来形容也许不太恰当，或者可以说是一道目光、一段探视的意念，就像他当初刚到死亡世界，被霍夫曼用法术窥探一样。只是，这道意念更是强大了无数倍，清晰得让黑龙感觉有如一双眼睛正在盯着他。

　　某个强大的存在透过战斗牧师的奉献，穿过遥远的距离，把他的目光探射在这个位面……

　　难道，是光明众神？

　　“切里莫·亚力莫非？”

　　脑中闪过这样的念头，黑龙在灵魂之中试探性的吼出这个名字。

　　能穿过遥远的距离，把目光投射进这个位面，肯定是神祇这种级别的存在，而依靠战斗牧师奉献的信仰元力力场，那就只能是光明众神了。

　　但那道目光的主人并没有响应，只是很好奇一般，把黑龙打量了一遍又一遍，良久才敛去。

　　回过神来，黑龙发现场中的所有牧师全都消失了，只余下那无形的圣焰还在燃烧着，信仰元力层次的力场已经聚到几乎要爆炸的临界点。

　　现在该怎么办？

　　若让这些信仰元力的力场爆炸开来，恐怕他目光所及的范围，都会受到波及。

　　到那时，他也许可以平安无事，但他的子民呢？塞茵城呢？所有被这些牧师定义为邪恶的东西呢？

　　黑龙心念电转着，试图从切罗曼尔的记忆寻找破解方法。

　　可是，切罗曼尔的记忆实在太庞大了，在还没有完全消化之前，想在里面搜索到某个具体的问题，并不是短时间内就可以办到的。

　　“让我来吧。”黑龙的灵魂之中响起一道声音，不知什么时候，达罗亚力绯克已经来到他的身后。

　　黑龙看了神情木然的达罗亚力绯克一眼，点了点头。

　　对方毕竟是存活数十万年、统帅过数以亿万子民的不死君王，虽然因为强行降临而损耗了大量力量，但应付这样的事情应该没有问题。

　　黑龙转身离开，嗖的一下飞上半空。就在这时，他的灵魂之中却再次响起达罗亚力绯克的声音。

　　“黑龙，无论是什么时候，你一定要记住，什么才是你的子民所需要的。君王，必须要承担君王的职责。”

　　达罗亚力绯克这段话一如既往的平淡，语调没有丝毫变化，黑龙却从中听出一种苍老的味道，同时也让他心里升起一种不妙的感觉。

　　黑龙立刻转头，望向达罗亚力绯克所在的地方，却发现达罗亚力绯克的身影，连同那片燃烧圣焰的地方一起陷入黑暗。

　　那是一片比黑夜还要漆黑的黑暗，所有光线投射在那个地方，都如同被某种东西吸收似的，一点也反射不出来。

　　就连黑龙使出灵魂延伸，也无法窥视那片黑暗。

　　达罗亚力绯克的气息，消失了。

　　汇聚到临界点，几乎爆炸的力场也消失了。

　　一切一切，都仿佛被那些黑暗给彻底吞噬了……

　　达罗亚力绯克最后的一句话，为什么会给他一种苍老、无奈的感觉呢？那句话的意思甚至有种临终嘱咐的味道在……是不是有什么关键，是自己是不知道的？

　　黑龙一边思考着，一边慢慢飞回原先的地方。降临天使们已经完蛋了，他们的挣扎，在黑龙一方的绝对优势之下变得徒劳无功。

　　特别是那个能吞噬神圣力量的恶魔傀儡加入战斗后，形势更加往一边倒。这个恶魔傀儡简直就像拥有一颗真正的恶魔之心，残忍、暴虐、嗜血。

　　敌人的鲜血和惨叫似乎能令他更加兴奋，能直接解决掉的敌人，他不会直接消灭，而是一点点的折磨，一直到对方流尽最后一滴鲜血才会罢手，然后，一连串变态的狂笑声会从他的嘴里发出来。

　　那笑声，绝对不像个神智正常的生物。

　　就连黑龙的子民们，包括两个傀儡同伴都无法忍受这头恶魔，远远避开他所在的位置，没有人知道他下一刻会不会发狂，把同伴当成敌人。

　　弗里昂怀里虽然揣着最后一个传送卷轴，但最终，他还是没有跑。

　　生命和名誉，他选择了后者。这个一辈子都在权力漩涡中挣扎的红衣主教，在最后一刻，选择一个最光荣的死法。

　　他战死了，死在图克的刃下，但他临时的反扑，也烧掉图克的半边身体。

　　现在还剩下三名现出本体的降临天使在顽抗着，但在对比将近十倍的不死强者围攻下，败亡只是瞬息之间的事。

　　当初攻陷石头城，只牺牲了一名天使就将耸立数千年的坚城攻破。但是今天，由数十名上位不死生物组成的防线，绝对比那道城墙更坚固千万倍。

　　毕瑟格林飘到黑龙身侧，犹有余悸的说道：“幸好有达罗亚力绯克君王在，不然就麻烦了。”

　　经历过生死之战的人才会知道，像绝望祷言这种群体意念是多么可怕。

　　生命种族的信仰能造就神祇，但当他们怀着同一种信念、不惜奉献生命时，在某种意义上，那一刻的他们就是神祇。

　　只要有达罗亚力绯克在，事情就不麻烦了吗？黑龙感到有些疑惑。

　　不过，达罗亚力绯克的回归，的确振奋了他们这一方的信心。

　　黑龙不惜暴露隐藏已久的身分，一方面是为了接应对方，另一方面也是他认为只要有达罗亚力绯克在，即使暴露身分，也有与整个世界周旋的余地。

　　可是，达罗亚力绯克的最后一句话，却让黑龙有种不妙的感觉，似乎这个穿越两个世界、强行回归的不死君王，处境也不是很好。

　　先知开始履行军事总指挥的职质，塞茵城大开城门，两万枕戈待旦的不死骑兵团，在黑大黑二等孩子的带领下蜂拥而出，加上藏匿在他们铠甲缝隙中的三千亡灵法师，像一道滚滚铁流，朝后撤数里的帝国大军涌去。

　　敌人的高阶力量已经全灭，士气低落，信心深受打击，阵形散乱，人疲马惫，而己方还有豪华的强者阵容压阵。这个时候不乘胜追击，还要等到什么时候？

　　两万不死骑兵团如同一堵铁墙般，压进帝国军的阵形之中。

　　帝国大军撤退得十分匆忙，拒马鹿砦等器械丢失了一部分，带下来的也来不及架设。更别说陷马坑、工事之类的。

　　几十万人后撤，兵种之间若是协调不好，很容易会“你中有我，我中有你”，什么阵形都施展不开。

　　几十万人散开就有十几平方公里的范围，而统帅部一个命令传下来，传令兵就得跑个十几分钟，完全没办法控制情况。

　　在这种情况之下，帝国大军容易混乱，然后便剩下被屠杀的命运了。

　　只有指挥比较独立的光明骑士兵，才能组织起比较象样的抵抗，但他们陷在普通士兵群中，很难集结出大规模兵力，更何况，他们还有一部分被调去守护粮道。

　　如此这般，等着他们的下场，就是被黑大、黑二的部队各个击破。

　　没有战斗牧师的配合，光明骑士们最多只能发挥出七成实力，因此，面对强悍到变态的不死骑兵团，情况变得惨不忍睹。

　　从混乱到溃散，帝国军没用去多少时间，因为先知已经带着它的不死巨龙军团，加入了战场。

　　三十几头遮天蔽日的庞然大物从天而降，这对普通人的心理打击是无法形容的。

　　原本坚持战斗到最后一刻的帝国指挥部，在不死巨龙出现的瞬间，也加入了溃散的行列。

　　失去指挥之后，情况变得更加不可收拾！

　　滚滚的铁流和不死巨龙，如同驱赶羊群般把他们往里斯特的方向赶去，跑得慢点的，便会被铁蹄辗成肉泥。

　　帝国众士兵都哭天抢地，丢铠弃甲。

　　征战了大半个同盟，精锐无比的帝国军团在溃逃时却不比任何人好看。他们连爬带滚，不断超越身边的同伴。

　　人性丑恶的一面，在这一刻被彻底放大。

　　有一些人推倒身边的同伴，希望他们能够延缓敌人追击的速度。也有人砍倒身前的同伴，因为他们挡住自己逃跑的路线。

　　同样的，也有人性善良的一面被放大。

　　有些人为了给同伴争取时间，捡起地上的武器，头也不回地加入抵抗敌人的行列之中，而有些人则奋不顾身地背起受伤的同伴，即使一起被踩死，他们的身体依然挡在同伴上面。

　　黑龙的灵魂延伸笼罩了整个战场，默默的看着这一切。不光是人类有这种复杂的表现，就连他的子民们也有不一样的表现。

　　黑大像一部机器，所有挡在面前的人都被他毫不犹豫的砍倒，但对那些倒在地上、失去抵抗能力的人，却连看都不看一眼。

　　而黑二一如既往的大呼小叫，一往无前的向前冲锋，挡在前面、有反抗能力的，他也会毫不犹豫的砍碎，但对那些只是累倒在地、已经没有反抵能力的人，他大多是把对方拨到一边就算了。

　　先知却飞在半空中，纵览全域，哪个地方需要指挥，它的命令就会迅速下达，自己却没有亲自动手。

　　对它而言，这些卑微的生物也许它不屑亲自动手。

　　“思想是复杂的，对吗？”

　　忽然，黑龙的灵魂里响起这样一句话。他回头一看，达罗亚力绯克不知什么时候已来到他的身后。

　　黑龙再次把目光投向先前那片陷入黑暗的地方，只见那阵由上千名牧师奉献一切所燃起的熊熊圣焰已经彻底消失，连地形都没怎么改变。

　　黑龙点了点头，算是对达罗亚力绯克的回应。

　　思想是复杂的——黑大心志坚定，黑二心怀怜悯，就像人类一样，会有丑陋的一面，但也会有伟大的心灵。

　　“切罗曼尔不是死在切里莫的手上，他是死在人类的手上。”达罗亚力绯克默默的又说了一句，仿佛是说给黑龙听，又仿佛在说给自己听。

　　听到这句话，黑龙一下子呆住了。

　　传承切罗曼尔的记忆之后，黑龙当然知道切罗曼尔是怎么死的，但这件事，他从来就没有对任何人说过。

　　那么，达罗亚力绯克又是如何知道的？


　　第七章 光明神格

　　切罗曼尔在某种意义上，可以说是死在人类手上，死在人类虔诚的信念之下。

　　在光明教会的神序里，不光有公正、平衡、仲裁三主神，还有一位光明主神，但这位光明主神却从来没有在世界显现过神迹。

　　这是一个有神格、却没有真身的主神。

　　他的神格在生死之战的时候，被仲裁和公正之神连手打进切罗曼尔的体内，从而让这位不死君王拥有光明主神的神格。

　　任何普通生物一旦拥有这个神格，马上就能一跃成为光明主神，得到无数信徒源源不断奉献的信仰元力。

　　但这个神格对切罗曼尔而言，却是个慢性毒药。他的悼亡之魂与光明神格是格格不入、相互对立的两种属性。

　　也因此，神格的壮大，消融的是他的灵魂。

　　不死君王是等同神祇的存在，他们永生不灭，就算是海皇蒲塞顿、冥月女神克丽丝这样失去信仰来源的神祇，最终也只会被封印，甚至连殒落的自然之神，也能轻而易举的通过另一种形态延续下来。

　　那么，世界上还有什么力量能消灭一位不死君王呢？

　　有，就是这种信念的力量。

　　所以，切罗曼尔不是死在光明众神的手上，而是死在那些源源不断、虔诚奉献的信徒手上。这是黑龙对谁也没有讲过的秘密，但达罗亚力绯克怎么会知道？

　　仿佛看穿黑龙的疑惑般，达罗亚力绯克一脸木然的说道：“现在，光明主神的神格在我身上。”

　　说完这句话，达罗亚力绯克的气息变了，无比纯正的光明力量从他体内涌出，瞬间照亮了四周八方。

　　这种澎湃纯正的光明气息，灼烧着黑龙的灵魂与躯体。

　　一瞬间，黑龙感觉到自己如同站在太阳旁边一样，不禁抬起手，挡住最为脆弱的眼睛部分，以免被这些光明气息所伤。

　　在战场上，无论远近的不死生物，包括那些没意识的不死骑兵们，都纷纷惊恐的望向这个方向。那是铭刻在它们灵魂本能里、对强大天敌的恐惧，而先知等不死生物也同样心惊胆跳的望过来。

　　怎么回事？光明众神降临了吗？大部分人的心里都冒起这样的疑问。

　　但达罗亚力绯克的光明气息只涌现了很短暂的一瞬间，很快便消失了，可就只是这短短的瞬间，达罗亚力绯克的形象却变得非常惨不忍睹！

　　他的身体就像被人放到火刑架上焚烧过一样，全身的皮肤都焦黑干枯。

　　虽然在光明气息消失后，这些肌肤以非常快的速度复原，但复原的肤色与先前相比更加灰败许多。

　　“到底发生了什么事？你今天冒险降临，究竟是为什么？”黑龙是个非常聪明的骷髅，有足够的阅历和情报支持，很快就反应过来。

　　达罗亚力绯克的回归也许并不只是冒险，而是迫不得已。

　　拥有光明主神神格的不死君王，只意味了一件事——达罗亚力绯克即将消亡，而切罗曼尔就是这样死的，下一个难道要轮到他？

　　“这把枪吞噬过七百多位光明傀儡的本源，现在的你，比我更能发挥它的威力。”

　　但达罗亚力绯克没有直接回答黑龙的问题，反而把噬魂枪递过来。

　　“光明傀儡……他们现在的名字叫做天使。”黑龙默念了几下，纠正道，随手接过噬魂枪。

　　“无论名字叫什么，他们的本质都是工具。”达罗亚力绯克默然应声。

　　“吼——”

　　黑龙接过噬魂枪，正想打量一下噬魂枪有什么变化，远处却突然传来一声怒吼，让他停下了动作。

　　黑龙转头望去，只见那个恶魔傀儡正怒不可遏地狂吼着，紧盯着黑龙，高速朝这个方向扑过来。

　　看那个姿态，似乎把黑龙当成了不共戴天的敌人。

　　“嗯？”黑龙不解的望向达罗亚力绯克。

　　“他的名字叫赫米亚，恶魔语的意思叫做狂暴。他虽然很听我的话，但可能转过头就忘记了。他不喜欢除了我之外的人掌握他栖息的地方，想要他绝对听从你的命令，你需要亲自制服他。”

　　达罗亚力绯克这种带着交代身后事的举动，让黑龙心中一阵烦躁。

　　切罗曼尔死了，哈力维亚还被困在另一个空间，而另外三位君王之中，切里莫就是平衡之神，如果达罗亚力绯克再消亡，那六大君王就等于去掉一半了。

　　黑龙有一大堆的疑问等达罗亚力绯克解答，而不是玩这种降服的游戏。

　　心里的烦躁，让黑龙对那个恶魔傀儡的举动十分愤怒。他转过身去，一言不发的扑向那个恶魔傀儡。

　　黑龙最喜欢、也最擅长的就是肉搏战了，而那个恶魔傀儡似乎也只擅长这个。

　　于是两个家伙拳来脚往，互殴了起来。

　　过了五分钟后，体无完肤的恶魔傀儡畏畏缩缩的躲到达罗亚力绯克身后，再也不敢出来了。

　　黑龙再怎么说也是不死君王，在传承切罗曼尔的记忆之后，可以说，论起整个物质位面所有生物的肉搏能力，没有谁是他的对手，即使是巨龙也不行，除非哈力维亚归来方有一战的可能。

　　“现在你可以告诉我，你冒险的降临，到底是为了什么？”黑龙的语气显得有点不耐烦。

　　“按照光明神格壮大的速度，未来的四年内，我的灵魂将会被消融。”达罗亚力绯克的语气一如既往的平淡。

　　存在这么漫长的时间，世上的确没有太多事情能让他动容，即使是谈论自己的生死也不例外。只有黑龙这个毛头小子，才会这么急躁。

　　“四年！”黑龙大惊。

　　四年的时间对一个不死生物而言，几乎就是眨眼之间的事，而红月是三年才出现一次，也就是说，如果今天达罗亚力绯克不降临，那在他的有生之年，恐怕就只余下三年后另一个红月之夜的这个机会了。

　　当初切罗曼尔被神格侵体，只支撑了一百多年，这也代表，达罗亚力绯克受伤也是差不多一百年前后的事情。

　　“光明众神在进攻另一个世界的不死大陆？”黑龙问道。

　　若这个战斗发生在一百年前，那个时候的不死大陆早就在另一个世界了。

　　连达罗亚力绯克都受了伤，那他的子民肯定也伤亡惨重。

　　噬魂枪吞噬过七百多位天使的本源，如果达罗亚力绯克还有子民的话，哪里会轮到他亲自上场？而且，最后竟然还让噬魂枪失落了。

　　“你的子民呢？”黑龙忍不住想证实自己的猜想。

　　“领主以上全部消亡。”

　　说到这里，达罗亚力绯克终于不能再保持那平淡的语调了。

　　他面露哀痛，万般无奈的说道：“其实，从五十年前开始，达罗亚力绯克这个名字，就已经没有资格冠以君王的称号了。而现在，只剩下哈力维亚还在抵挡光明力量的进攻。”

　　黑龙心中一震。顿时有种豁然开朗的感觉。

　　光明众神在消灭了达罗亚力绯克的势力之后，终于能够腾出手来对付自然之神，然后在很短的时间内，自然之神殒落，无力再庇护同盟，帝国军才得以攻破石头城，侵入同盟。

　　黑龙很早就有这样的疑问——自然之神的实力并不强大，为何他能和光明教会分庭抗礼数万年，甚至平分整个大陆的势力？

　　原来，一切都是因为有不死大陆分散光明众神的注意力。

　　那么，他们是通过什么方式进入那个世界呢？黑龙突然想到这个关键的问题。

　　他的意念曾在哈力维亚的引导下穿过红月，漫游不死大陆一趟，但如今，不死大陆所处的那个世界，是与这个世界完全不一样的另一个世界。

　　一个世界能有不同位面，而现在他们身处的物质位面、死亡世界的那个位面、深渊位面等等，这些不同的位面能有无数个，只要实力到了一定层次并拥有那些位面的坐标之后，完全可以随意往来各个位面。

　　但另外一个世界，却是完全不同的概念。

　　不同的世界拥有不同的规则。这个世界的水，蒸发后会变成水蒸气，而另一个世界却可能反过来，高温就结冰，低温就蒸发，又或者水不是往低处流，却是往高处流……如此等等。

　　两个世界不是互通的，即使有跨越位面的能力，找不到合适的方法也无法跨越两个世界。

　　所以黑龙才会说达罗亚力绯克这次的降临，是强行降临。

　　他完全是在两个世界最接近的时间，通过红月漩涡，一次又一次地把自己的力量一点点赐予他的信徒，并借着这种超越规则之上的信仰层面意念，强行把他的灵魂拖过来，最终聚合成现在的他。

　　但是，光明众神却有能力把整个不死大陆传送到另一个世界，更能随时把自己的兵器派往那个世界，去消灭他们的敌人！

　　他们到底是怎么做到的？

　　“他们是怎么做到的？”黑龙迫不及待的提出疑问。

　　“这是我回归的最主要目的，这个方法必然和放逐不死大陆的方法有相通之处。”

　　达罗亚力绯克的言下之意，即指找到那些天使进入另一个世界的方法，就有可能找到让不死大陆回归的方法。

　　得到答案之后，黑龙需要一点时间去消化这些消息。

　　今晚发生了太多让他震惊的事情——从达罗亚力绯克的回归、不死大陆的现状、光明神格的再次出现，到那道远距离窥探他的目光，一件件事情让他应接不暇。

　　光明众神除了在这个位面应付自然之神，竟然还能抽手进入另一个世界，几乎消灭了达罗亚力绯克的所有势力。

　　所以，达罗亚力绯克的势力可说是损失殆尽，领主以上的子民全部消亡，等于所有的灵魂联系全部中断。

　　君王一般不会直接吸取普通骷髅的灵魂誓约，而是通过旗下的领主，间接的联系起所有子民，从而组成这种金字塔式的统治架构。

　　但如今，就连他自己也遭受光明神格的入侵，面临消亡的命运。也就是说，达罗亚力绯克这个存在，等于是名存实亡了。

　　黑龙不禁感到骇然，光明众神的实力到底强到什么层次，才能面对各方势力的围攻还游刃有余？

　　“哈力维亚之前曾说过：‘打破位面的平衡，指引我们回归的方向。找齐三颗黑晶之魄，去离天空最近的地方。那里……’那里有什么？”

　　黑龙通过黑晶之魂联系上哈力维亚的时候，他曾经说过这样一段话，但还没说完就中断了联系。

　　“‘那里’，是光明教会的发源地。哈力维亚认为，在‘那里’有他寻找已久的答案。”

　　黑龙不由感到疑惑——离天空最近的地方？那里是绝望高原，生命的禁区，怎么可能会是光明教会的发源地？

　　在切罗曼尔发动生死之战时，光明教会的总部一直在达米拉达的光明圣山上。但达米拉达只是一个平原，完全和“离天空最近”这个描述扯不上边。

　　达罗亚力绯克默然望了黑龙一眼，脸上没有丝毫表情，可黑龙却在他的灵魂波动之中，感觉到一丝惋惜。

　　“原来切罗曼尔一直到消亡之际，都没有看清楚事实的真相。生命种族的兴起，其实是一个蓄谋已久的计划。没有切里莫的帮助，生命种族有可能隐瞒我们的感知，离开不死大陆吗？”

　　在不死帝国的全盛时期，生命种族其实等同于家禽，他们是被圈养的生物，目的只是为不死帝国提供源源不断的灵魂和躯体的来源。

　　不过，他们的生活其实过得非常舒适，除了不能离开聚居地之外，几乎没有受到什么限制。

　　当然，君王们不会放任他们在有生之年发展自己的文明，也不会容许他们修习过于强大的力量。

　　一个文明程度低下、个体实力不高的生命种族，是如何横渡无边汪洋、成功登上新大陆并繁衍后代的？

　　达罗亚力绯克的解释，顿时让黑龙恍然大悟。

　　的确，如果没有外力帮助，这些被限制发展的生命种族几乎不可能横渡无边汪洋，更别说隐瞒六位君王无所不在的感知了。

　　即使，偶尔有几个极度幸运的家伙能成功离开聚居地，又幸运的顺利踏上新大陆，但人口基数不够的话，根本无法形成繁衍的基础，最终的后果就只能像巨龙一族一样，为生育孩子而疲于奔命。

　　只有在至高无上、势力庞大的君王帮助下，才有可能在短短时间内大规模的逃离不死大陆。

　　如果连生命种族逃离不死大陆的这件事，都是切里莫的安排，那就真的自始至终都是一场阴谋了。

　　“他这样做的目的，究竟是什么？”

　　随着阅历的累积，黑龙越来越能够意识到一件事，那就是任何人做任何事，都有自己的理由，更何况，还是存活了数十万年的不死君王。

　　“我们无法推测出他的真正目的，不过，现在他已经消灭了切罗曼尔，消灭了我，而哈力维亚可能也无法独立支撑太久。”

　　“力量？”黑龙疑惑地想到，但想想又觉得不太对。

　　不死帝国的轮替执政系统，是六大君王妥协之下的产物，任何一位君王都无法独自消灭另一位君王。如果说，切里莫的真正目的是为了力量，那他现在已经拥有独自消灭某位君王的实力了。

　　但，这就是他的最终目的？

　　黑龙的灵魂一阵迷糊，感觉到自己的脑袋不够用了。

　　如果真如达罗亚力绯克所说，一切都是切里莫布下的阴谋，那黑龙就不得不感叹他的大手笔了——一个用万年时间来执行的计划，导致了一个种族的没落，另一个种族的兴起。


　　第八章 自然神谕

　　在塞茵城内，匆忙修建而成的自然神殿，处处透着一股崭新味道，某些地方甚至连粉刷的气味都没有散去，这和一个延续了将近万年的宗教非常不相符。

　　可是，自然神殿的祭师已经没有选择余地了。

　　此刻，在崭新的自然神殿主殿之内，一大群老老少少、满面虔诚的祭师们匍匐于地，嘴里念念有词，颂唱着圣歌，而司礼祭师站在众人之前，有条不紊地按照法典的记述，进行着各种仪式。

　　主殿神台上，象征无上神圣的座椅中，娜娜娇小的身子端坐其上，神情肃穆。

　　她已经非常习惯这种繁琐的仪式，即使她的心里再烦闷，脸上也没有丝毫情绪表现出来。

　　这是一场神谕仪式，自然神殿的众多祭司正在向他们的神灵祷告，请他赐下神谕，指引大家前进的方向。

　　其实根本不需要什么仪式，里斯特殒落之后就算是定居在这个位面了。

　　他的目光无时无刻不在娜娜身上，所以无论殿内所有人做什么事，讲什么话，他全都看得见、听得到。

　　但做为神，在自己的信徒面前，他还是需要保持一定的神秘、威严，还有距离感。

　　娜娜虽然很不喜欢这种繁琐仪式，但她还是很乖巧的配合里斯特，把自己的庄严态度保持到最后随着仪式的进展，里斯特也开始渐渐散发出神威。

　　在仪式结束的时候，他的神威已经笼罩了整个大殿，所有人都在这种无所不在的强大威压下，敬畏的垂下头颅。

　　德高望重但也垂老不堪的新任大长老匍匐于地，佝偻着的瘦削身体如同风中摇曳的烛光，随时都会熄灭一样。

　　这位大长老，是自然神殿唯一幸存的一位长老祭司。

　　自里斯特城外的自然神殿被大火付之一炬后，受伤昏迷的他却依靠一个自然印记的护身符，免去烈焰焚体的灾难，最终存活下来。可是，那场打击让他的身心饱受重创，衰弱到连路都几乎走不动的地步。

　　多次的配合之下，让娜娜和里斯特的合作越发熟练，在里斯特降临的时候，娜娜会彻底放弃自己对身体的控制权，转而成为一个旁观者。

　　但是看到大长老如此辛苦的样子，娜娜终于忍不住拿回对身体的控制权，脆声道：“大长老，你可以站起来了。侍者，照顾好大长老。”

　　声音虽然清脆，但语调却无比威严，语气更是不容置疑。这么多次的降临，娜娜早就学会如何模仿里斯特的口吻了。

　　此刻，娜娜的话就等于是神谕。一名侍者慌忙快步向前，扶起大长老。

　　在侍者的帮助下，大长老惶恐颤抖地站了起来，头也不敢抬地说道：“在至高无上的您面前，众生一概平等，卑微的仆人不敢高于别人一个头。”

　　说完，大长老又颤颤巍巍的跪了下去。

　　旁边的侍者不知所措，想扶又不敢扶，偷瞄高台上娜娜所在的位置，只看到一双小巧的脚，他就不敢看下去了，索性自己也跪倒了事。

　　思海里，娜娜的灵魂生起闷气，也没再表示什么。她只是好心，但大长老为人固执，再折腾下去，好心就要成坏事了。

　　“喔，至高无上的主神啊！您的目光穿透时间的迷雾，您的睿智照亮无边的黑暗。今天，您虔诚的仆人恳请您赐下神谕，指引我们前进的方向。”大长老虽然虚弱，可他的声量并不小，如同榨取自己最后的精力，用生命呐喊一般。

　　“我们的盟友是来自死亡国度的不灭灵魂，他们在我们最困难的时候，帮助了我们。他们抵挡异教徒的入侵，帮助我们寻回圣女，还帮助我们重建了自然神殿，让我们能再次沐浴在您的光辉之下，可是……”

　　大长老顿了顿，才接着说道：“他们却是往生者，虽然他们在帮助着我们，却无法掩盖他们邪恶的本质。我们不知道他们所渴求的是什么，也许是我们赖以生存的土地，或是我们纯洁的灵魂？

　　“您虔诚的信徒们在恐惧着。他们惊恐不安，这些往生的死者会不会垂涎他们的血肉？这些往生的死者会不会觊觎他们的灵魂？至高无上的主神啊，请您降临神谕，指引我们这些迷惘的仆人吧！”

　　大长老说完，一伏到底。

　　顿时，大殿陷入死一般的沉寂之中，所有人连大气都不敢喘一口，等待着自然之神的回应。

　　因为他们接下来所听到的每一句话，都有可能决定同盟与自然神殿的未来。

　　自然之神至高无上的神威依然笼罩着整个大殿，飘渺神秘的神仿佛投下那穿透时间的目光，所有人都明显感觉到，有道探视的目光直直看进他们的内心。

　　良久之后，大殿上才响起娜娜清脆、却威严无比的声音：“生为自然，死为自然，生为生命之始，死非生命之终……死是生命另一个旅程的开始，在吾眼中，同属自然，往生者非邪恶。”

　　话音一落，所有人心中大震。

　　神谕一开始立刻确定了基调，把那些往生者定义为非邪恶，从自然神殿创建以来，还从来没有记述过如此清晰的神谕。

　　所有人的心中一阵惊疑不定，往生者真的非邪恶吗？

　　虽然同盟是一个神权至上的国家，但他们对宗教的态度其实要比帝国宽容很多，不但容许暗黑法师的存在，同样容许做为召唤生物的骷髅亡灵存在，但那些毕竟是没有自主能力、由人去控制的生物。

　　但对往生者这样具有独立自主能力的不死生物，他们和帝国人的观念一致——它们亵渎了死者的躯体，这样的生物还不是邪恶的吗？

　　每一个人都会死，所以他们对死亡感到恐惧。同样的，也对死亡后躯体被亵渎而恐惧。人们都害怕自己死后，躯体被亵渎，灵魂将因此无法回归神的怀抱，从而永世沉沦。

　　可现在神谕却说，往生者非邪恶。

　　这和他们长久以来形成的观念相冲突，令众人一时之间都无法接受。

　　里斯特却不管别人能不能接受，声音继续响起：“往生者之路，掌管于冥月女神之手。光明众神为了野心，联合邪恶的深渊世界，企图降下天灾。为解决共同的敌人，冥月女神派出往生者，努力粉碎深渊恶魔的野心，他们需要信任。”

　　前所未有的清晰明确神谕，却在众人的心里投下轩然大波。

　　光明众神竟然联合深渊世界？还要降下天灾？而不死生物竟然是冥月女神派来帮助他们的？

　　与不死生物相比，深渊恶魔才是真正邪恶的代名词，这些深渊魔物残忍嗜血，以毁灭为生，在传说里，深渊恶魔的出现必然伴随着腥风血雨。

　　与这些邪恶生物相比，只亵渎死者尸体的不死生物显得可爱多了。

　　如果自然神殿的长老祭司不在的话，这番神谕肯定会被人质疑，甚至要怀疑圣女是不是被不死生物控制了。

　　毕竟，此番神谕太过于明确清晰，甚至连冥月女神这个称谓都冒了出来。

　　以前，冥月女神这称号即使在典籍中出现过，也会被冠上诸如“无尽漆黑之中的黑色月亮掌控者”之类的称号。

　　而且，此番神谕更明确的指出，往生者们需要信任。

　　如果对法典研究深入一点，很容易就会明白，信任——代表的就是信仰，也就是说，自然之神正鼓动他的信徒向冥月女神奉献信仰。

　　任何宗教都具有一定的排他性，自然神殿虽然没有像光明教会那么极端，但也很明确的规定，自然之神才是同盟唯一的神祇，拥有其它信仰的人，都将被视为异教徒。任何职业，只有不涉及信仰冲突，才会被容许于同盟存在。

　　最重要的问题是，里斯特这番神谕，与以前所降下的神谕有巨大冲突，不过，这些秘密大多掌握在长老祭司的手中。

　　而目前大殿上，长老级别的祭司只剩下大长老一位，其余人都是分教教区新提拔起来的新人，在这方面没有质疑的权利。

　　可是，伏在地上的大长老在听完神谕之后，却依然没有任何动作。等大家把注意力转到他身上时，才发现大长老不知何时已没了生命气息。

　　神谕就是神的命令，当缺乏足够权威的人来质疑它时，其它人心里再疑惑，也只能如实的把神谕传达下去。

　　在神与神的代言者面前，生老病死纯属自然，人性与情感微不足道，一大群人连悲伤的情绪都无法表露，扶着大长老的尸体便陆陆续续退了下去。

　　好半晌之后，娜娜忽然对着空荡荡的大厅，愤怒的尖叫起来：“你杀了他！为什么？”

　　她是里斯特的代言者，里斯特需要做什么，同样要经过她的手，所以她很清楚的感应到，大长老是死在里斯特的手上。

　　风烛残年又身心受创的大长老，只需要很小的一点惊扰就会死亡，而这一点点的惊扰，正好出自里斯特的手，更轻易地瞒过所有人。

　　看到这一幕的人肯定会觉得很悲哀，一位代言者竟然敢质问她的神祇。可是，里斯特却不得不做出回答：“他的存在，会让这番神谕出现变量。”

　　“他只是一位元老爷爷，需要这样吗？”娜娜非常生气，愤怒且大声的质问道。话一说完，她已经忍不住抱紧双膝，窝在椅子上，小声的抽泣起来。

　　随着年龄增长，娜娜的心智已逐渐成熟，但善良的本性却一点都没有改变。

　　斯文哥尔、艾琳等等宠爱她的人把她保护得很好，虽然，黑龙佣兵团在大陆掀起了腥风血雨，但这还是娜娜第一次亲眼见到有人死在她面前。

　　“大长老死了，就像爸爸妈妈那样，再也不会醒过来了。”

　　幼年时的家庭变故已经让她明白死亡的含意，那意味着，曾经熟悉的人永远都没有再见面的机会了。

　　感受着娜娜的悲伤，里斯特沉默了。

　　很久很久之后，大殿内才响起一道若有若无的叹息：“我没有选择的机会。”

　　娜娜不光拥有里斯特的传承，更拥有克丽丝的传承。

　　但其实以她的体质，更适合当克丽丝的代言者，可克丽丝还有拉西萝茜这个选择，里斯特却别无选择。

　　因此在达成一系列的协议后，她让娜娜接受了里斯特的传承。

　　身兼两位神祇的传承，克丽丝的目光自然一直放在娜娜身上，看到所有事情的经过，克丽丝的心里说不清是什么滋味——同情、怜悯、无奈甚至是感同身受。

　　如果不是娜娜，里斯特不会让步到这种程度，娜娜如今已经是他与信徒们联系的唯一管道，如果他下令与黑龙作对，必然会失去这个管道，其本源所在的森林，也会在黑龙与旗下强者的反掌之间覆灭。

　　那样一来，自然之神会彻底退出历史的舞台，连翻身的机会都没有了。

　　里斯特还有选择的机会吗？

　　他没有。

　　而同样的，克丽丝也没有选择的机会。

　　他们的命运已经与黑龙紧密相连，如果黑龙垮台，里斯特是必死无疑，而克丽丝也会失去这个逃脱封印的最后机会。

　　当一位神祇连选择的机会都失去时，实际上他们已经步入穷途，等待他们的，也许是末路，也许是机会。


　　第九章 绝望高原

　　帝国大军兵败如山倒，仓皇往里斯特城的方向逃去。

　　在他们身后，不死骑兵团在先知的指挥下步步进逼，丝毫不让对方有喘息的机会，但这时，黑龙已把目光投向了别处。

　　这种常规战争的结果已经不重要了，就算把帝国远征军全部歼灭也影响不了大局，因为在另一个世界，光明众神的势力已经把一个强大的不死君王灭掉，若他们转移注意力，黑龙马上就得面对灭顶之灾。

　　“我们去世界最高的地方。”黑龙望着东南方说道。

　　但他的心里却疑惑了，那里真的是光明教会的发源地吗？那里会有前往另一个世界的方法吗？

　　绝望高原并没有坐标，所以黑龙必须从里斯特城中转，到横断山脉后，再坐龙焰前往。

　　望着如城墙般横亘整条地平线的绝望高原，黑龙心里其实也挺迷惘的。虽然达罗亚力绯克的回归给他解答了许多疑问，但有更多的问题同时浮现出来。

　　比如，这生命禁绝的绝望高原，真会是光明教会的发源地？

　　虽然光明教会势力庞大，但主要成员多半还是生命种族，那些生命种族真有能力在环境如此恶劣的地方存活吗？

　　光明众神的真正目的究竟是什么？真的是为了力量？

　　切里莫布下如此大的局，造成的结果却是不死生物没落，生命种族兴起。这是他的最终目的吗？

　　除了已知的四位君王，六大君王中余下的两位又去了哪里？他们到底是不是光明教会的另外两位主神？

　　太多太多的疑问，让黑龙没有心思烦恼了，只余下迷惘。

　　即使他承袭了切罗曼尔的记忆，但尚未完整融汇这些记忆前，他的本质还是那个从科罗拉多大峡谷走出来的小骷髅。

　　一个抱着百科全书的文盲，一样是文盲，黑龙需要更多的时间成长。

　　绝望高原，其实是七大生命禁区中最不神秘、却最凶险的地方。

　　之所以不神秘，是因为它的情况一目了然——这是一片远远高出海平面、面积广阔的平原，而其凶险也同样来自于它的高峻。

　　海拔过高，让这里的空气无比稀薄，生命种族来到这里根本无法呼吸。

　　阳光、空气和水是生命三要素，但这里空气稀薄，水分稀少，即使是生命力最顽强的巨龙一族，也无法在这里长期生活。

　　不过，这些问题对不死生物而言，自然不算什么问题。当初黑龙就和先知等人商议过，如果暗黑沼泽失守的话，他们还可以退到这里来。

　　龙焰奋力的搧动双翼向高原飞去，随着海拔的提升，空气越来越稀薄，让依靠空气产生动力而飞行的龙焰，速度也越来越慢，幸亏它是不知疲惫的不死巨龙，否则还没达到目的地，可能就先累趴下了。

　　达罗亚力绯克正端坐在龙焰背上。黑龙一行来绝望高原，是为了挖出光明教会的秘密，因此自然少不了他。

　　可自从离开塞茵城开始，他就一言不发，面无表情，连双眼都平静无波，没人知道他在想什么。

　　呼的一声，龙焰藉助上升气流的帮助，勉强越过高原的边沿，终于成功进入绝望高原的范围。

　　但因为失去气流的承托，龙焰的躯体也向前一顿，几乎栽倒在地，一阵手忙脚乱，好不容易才撑稳身体。之后，不管它再如何奋力动翅膀，也无法掀起足以支撑沉重躯体的气流，再也飞不起来了。

　　看着徒劳无功的龙焰，黑龙知道，下面的路得靠自己的双脚了。

　　绝望高原面积广袤，几乎有半个同盟那么大，整体呈不规则形状，从两端延伸出来的山脉，一端直探入无垠大海，另一端几乎横穿了整个大陆，成为分隔同盟与帝国的横断山脉，而黑龙的目的地，就在这座高原的中心位置。

　　经过半天的跋涉，黑龙和达罗亚力绯克终于接近了目的地。

　　高原十分平坦，放眼望去，目光所及之处都是清一色的灰红地面，单调且荒凉。

　　这样的景色比起大海更加单调乏味，至少大海还有波涛，这里却是一片死寂，因为空气稀薄的关系，这里连风都掀不起一点。

　　没有可参照物，黑龙只能透过脚程来估算距离。

　　就在这种单调的寂静中跋涉半天，他们终于在地平线的远方，看到一点不一样的景色。那是一片由石块堆栈而成、不知有什么用途的建筑群，明显有人类建筑的风格。

　　看到这片石块建筑群，黑龙精神一振。

　　先前他还有所怀疑，这个生人绝迹的地方会不会有他所需要的线索，但现在看到这些建筑，证明达罗亚力绯克所说的话是正确的。

　　灵魂延伸而至，那些石块建筑物似乎是某种祭祀的群落，无数被雕琢过、尽显刀斧凿刻痕迹的石块石柱，按某种固定的规律排列起来，呈现一个不规则的图案。

　　这个图案，黑龙有点熟悉，或者该说是切罗曼尔有点熟悉——这竟然是远古巫教的“祭天之坛”。

　　远古巫教是一切宗教的源头，他们是生命种族在生活、生产之中，对一些不可抗拒力量的崇拜，最终自发形成的原始宗教。

　　这宗教以一切人类所不能理解的事物为崇拜对象，可以是天空，可以是海洋，也可以是巨大的生物。

　　他们把这些无法理解的事物刻画在物体上，早晚膜拜。

　　这种原始的图腾崇拜逐渐发展壮大，最后形成大规模的祭祀活动。他们建立祭坛，选择祭品，祈求他们所崇拜的事物给予保护。

　　巫教发展到后期，就出现加工后的宗教。崇拜的事物也具体化了起来，神逐渐出现在世界上。

　　不过，远古巫教的发展，到了不死帝国时期就开始销声匿迹了，不死帝国最大的神，就是六大君王。

　　黑龙没想到会在这个人迹罕至的生命禁区中，看到远古巫教的“祭天之坛”，到底它和光明教会有什么关系？

　　祭坛中央有一个乱石堆栈的石包，按照切罗曼尔的记忆理解，这里应该是放置祭品的祭台。

　　可当黑龙的灵魂延伸过去一看，石包下面竟然隐藏着一个洞口。

　　黑龙迅速掠到洞口前，迫不及待的就想钻进去。但达罗亚力绯克却紧随而至，制止了黑龙。

　　“有点古怪。把傀儡放出来探路。”

　　黑龙是兴奋过度，因为一来到这里就找到线索，所以直到达罗亚力绯克提醒他，才发现这里的确有些古怪，他的灵魂竟然无法延伸到洞穴的深处，有一种很古怪的力量阻止他的灵魂延伸。

　　灵魂延伸并不是无往不利的，世上有太多的方法可以隔绝这种探视。在安息之海的海底，光是海水的重压，就可以彻底扭曲这种灵魂延伸。

　　达罗亚力绯克的建议无疑是合情合理的，灵魂傀儡的本源在噬魂枪内，即使遇到危险，也不会伤到根本。

　　黑龙连忙祭出噬魂枪，按照达罗亚力绯克的方法，把人型傀儡和半人马傀儡放出来探路，两具灵魂傀儡便头也不回的钻进洞穴。

　　在镇魔塔上，此刻正在举行一场简单的送行仪式，而风、火、雷、水、土五位神之骑士正注视着光之神骑。

　　火之神骑带着一丝担忧与不舍，说道：“光，你真的要去吗？其实我们根本不必理睬教会的命令，镇守位面壁垒才是我们的使命。”

　　“对啊，光。”

　　风之神骑也接着说道：“如今，教会面对的可不是普通的敌人，是不死君王，而且还是两个，达罗亚力绯克的名号，即使身处深渊位面也如雷贯耳，这不是我们应付得来的敌人，他们的对手应该是至高无上的神明。”

　　“雷奥走了，没回来，你走了，还能回来？”土之神骑声音粗沉地说道。

　　光之神骑微微一笑，很优雅的摇摇头：“我可以不理会光明教会的征召，但我不能不理会教皇陛下的召唤。我这次离开，已经做好不回来的准备了。他们已经长大，足够接替我的使命。”

　　他们指的，自然是那些后备的神之骑士。

　　看到同伴们还打算再劝，光之神骑一摆手打断了他们，说道：“无须担心，我不会愚蠢到不自量力。而且……这次回去，我的敌人也许并不是不死君王。”

　　说完，光之神骑潇洒的跨上光明圣兽。圣兽长嘶一声，头也不回的跃下百米悬崖，缓缓向海平面奔去。

　　空中传来一声道别：“再见了，我的同伴。”

　　光明圣兽踏波而去，剩下的五位神之骑士则面面相觑，都只有一个念头：敌人不是不死君王，那么会是谁？

　　在光明圣山的教皇宫内，教皇日常办公的桌子后面有一个大书架，而书架后面是墙壁，墙壁后面便是花园。

　　若是按照某种秘法将书架移开，会发现后头其实是个密道的入口。

　　这个地道直通地下数十米的一间小小密室，密室十分阴暗，只有两盏微弱的烛光摇曳着。

　　密室的正中央摆放着一个雕像，笔直的圆柱顶着一个头颅，五官毛发都被雕琢得栩栩如生。最奇怪的是雕像颜色，正面的脸孔被从中分成两半，左边漆黑如墨，右边洁白如雪。

　　雕像的两个瞳孔闪烁着诡异光芒，光芒明暗不定，如同有生命一般。

　　年迈的教皇陛下此刻正佝偻着身子站在雕像面前。他低垂着头，双眼紧闭，完全没有生命的迹象。

　　这样的情景不知维持了多久。终于，雕像瞳孔中的光芒彻底敛去。教皇那好似失去生命迹象的身体也微微一颤，抬起头来。

　　苍老的面容、混浊的双眼、一副风烛残年的模样。没人会想得到，这样的一位老人竟是掌握世上最大宗教的神之代言者。

　　在原地默然伫立良久，教皇才慢悠悠的转身，一步一步的往密道走去，每一步都走得很缓慢，仿佛舍不得为走路而多花上一丝力气。

　　在绝望高原上，两具灵魂傀儡已经钻入地穴十几分钟了，而黑龙也经过灵魂联系，了解了灵魂无法延伸处的情况。

　　那是一种无比曲折漫长的地道，黑龙甚至怀疑这里是否直通地心深处，两具灵魂傀儡穿行了十几分钟，都没找到尽头。

　　十几分钟的时间，足够灵魂傀儡越过十几公里的距离，而在绝望高原上挖掘出深达十几公里的地道，那种工程量是何等庞大？生命种族是怎么办到的？

　　黑龙的心中是既疑惑又敬佩，达罗亚力绯克在压下那些战斗牧师的绝望祷言后，所说的那句话——切罗曼尔其实是死在人类的手上。

　　如今，他对这句话有更深的感触。

　　不光是人类信仰元力所化成的光明神格，消灭了切罗曼尔，还有人类对生命的执着，对力量的追求，对胜利的渴望，这些同样是切罗曼尔最忌惮的。

　　生死之战，是不死生物与生命种族之间最惨烈的一场战争。

　　每多死一个生命种族，就为不死生物多增添一分力量，然而上百年的战争打下来，以人类为主的生命种族，却从来没有彻底失去过抵抗的力量。

　　他们惊人的繁殖能力弥补了战力损失。每死掉一个人，不死生物只能增加一名骷髅或尸巫，但那些未死的人，却拥有无限的成长空间。

　　在战争的压力下，人类、精灵、矮人等等，都涌现了难以计数的强者。

　　那个时候，最普通的一名士兵都拥有现在中级剑士的实力，而斗气，几乎是每个成年人类都能掌握的能力。

　　切罗曼尔的消亡，其实不是决定这场战争胜负的关键，只是加速了战争的过程，就算切罗曼尔没有消亡，战斗的胜负也难以预料。

　　人类能在短短的几十年里，从普通的士兵成长到剑士、魔导师甚至神祇，但是不死生物做不到。

　　所以，说切罗曼尔死在人类的手上非常正确。在危难关头，人类所爆发出的力量，能让切罗曼尔都感到震惊。

　　也因此，看到这生命禁区中出现一条深达十几公里的地道，黑龙除了疑惑他们是怎么办到的，同时涌上更多的敬佩。

　　又过了两分多钟，两位傀儡终于传来讯息——地道到头了，下面安全。

　　黑龙进入地道中，快速向尽头钻去。

　　因为灵魂傀儡在前面先探过路了，所以黑龙的速度更加快捷。

　　三分钟后，他已经来到地道尽头。

　　尽头连接着一个巨大的空间，黑龙想也没想就钻了进去。没想到，迎接他的却是一张由能量交织而成的大网！

　　这张大网一下缠在黑龙身上，把他缠得结结实实，没等他反应过来，一股无可抵御的巨力击在他背上，把他狠狠的砸在地面，连地底深处那坚固无比的岩石，也被撞击出一个偌大的坑洞。

　　而他的灵魂延伸只来得及向背后探查一下，只见达罗亚力绯克面无表情的扑了上来，双手变得漆黑一片，指尖延伸出一道道尖锐的能量刺，一下子刺进了黑龙的头颅之中。

　　紫金躯体坚固无比，雷奥曾用斗气全力砍劈，都伤不了黑龙分毫，可如今暗算他的人却是不死君王。

　　他深知紫金骷髅的弱点，能量尖刺直接从黑龙的耳孔、眼眶中刺了进去。

　　有心算无心，黑龙根本连反应的机会也没有。

　　因为他完全没有想到，达罗亚力绯克竟然会暗算他！

　　尖锐的能量刺扎入他的头颅，马上化成细密的能量线，一圈圈的缠上黑龙的悼亡之魂。黑龙想挣扎，但却马上感觉到，自己正迅速失去对躯体的控制。

　　黑龙的灵魂在愤怒狂吼：“为什么！”

　　达罗亚力绯克的声音却平淡冷漠，没有一丝情感变化的声音在他灵魂中响起：“你的躯体是最好的容身之所，你的灵魂是抑制光明神格的能量来源，你的子民将会成为我的力量来源。”

　　达罗亚力绯克的话才刚一说完，黑龙便发现到，自己的灵魂已经彻底与外界失去联系，他的悼亡之魂被禁锢起来，他失去对身体的控制权，失去对外界的感知，失去与子民的联系。

　　这一刻，黑龙的灵魂等于成为一个孤独的存在。

　　达罗亚力绯克的身体正在消融，身上的血肉骨骼如同蜡一般融化，层层迭迭的把黑龙的躯体包裹起来。

　　他那微弱的悼亡之魂，和与之缠绕在一起的光明神格凌空悬浮在黑龙的头顶上，无数的能量线把它们与黑龙的躯体联系起来。

　　空间中，响起达罗亚力绯克的声音：“守护我。”

　　早先进来的两具灵魂傀儡从黑暗中现出身影，在光明神格的圣光中，恭敬的一个欠身，然后再次消失在黑暗中。

　　黑龙的心里，第一次升起后悔这种情绪。

　　以前他从来不会后悔，就算面对错误，他也会努力纠正错误，而不是把时间浪费在悔恨中。

　　可是，现在他却无法控制这种情绪的蔓延，因为现在除了后悔之外，他竟然什么都做不了。

　　那些能量细丝结成的大网，已经隔断他与躯体的联系，现在他能动用的，只有自己的灵魂。

　　可是，光拥有庞大的灵魂能量，没有承载它的躯体，再强大的力量也无法发挥出什么威力。

　　如今，他的处境和当初的海皇一模一样。

　　除非他拥有压倒性的力量，能瞬间冲破达罗亚力绯克的禁锢，才有可能重新夺回对身体的控制权。

　　可惜，虽然达罗亚力绯克强行回归，灵魂力量虚弱，但那个与他共生的光明神格却是强大无比。

　　黑龙每一次的冲击，都面对一股同样的神圣力量，瞬间把他的冲击中和消除。到现在，他总算明白达罗亚力绯克最后那三句话的真正意思了。

　　达罗亚力绯克不光是想夺占他的躯体，还想藉助他的灵魂能量，去消灭那个光明神格。

　　黑龙在孤独之中成长，从诞生的那一刻起，他就独自面对一切风雨。

　　为了能有交流的同伴，他转生了斯文哥尔等人，虽然彼此的观念有巨大冲突，但黑龙一直都很在意他的同伴们。

　　直到在哀嚎森林中遇到斯科特，他才有真正意义上的同伴。

　　然后黑大、黑二的意识觉醒，收服先知，进入死亡世界，碰上霍夫曼的帮助，这一路走来虽然凶险，但自始至终，不死生物都是站在他这边的。

　　大家都是不死生物，而且还有共同的敌人，所以黑龙从没想过，达罗亚力绯克竟然会暗算他。

　　他一直都没想过这个问题，即使是在不死帝国的时期，六大君王彼此从来也算不上是同伴。

　　六王轮政这个惯例，是六大君王妥协之下的产物，君王之间并不是没有冲突，只是为了避免两败俱伤，这种冲突被局限在他们的子民之间。

　　既然从来都不算是朋友，那为什么还会对他这么放心呢？想到这里，黑龙的心里就无比后悔。

　　达罗亚力绯克已经到了穷途末路的境地，他的势力消失殆尽，自己也日渐被光明神格消耗灵魂，甚至强行回归也只能在这具临时拼凑起来的躯体里容身，对比之下，黑龙拥有他所渴望的一切。

　　只要夺取黑龙的躯体，那他就有了最好的容身之所。

　　黑龙强大的悼亡之魂，很有可能帮助他将灵魂中的光明神格清除，让他免去消亡的命运。

　　而黑龙所发展出来的势力，对如今孤家寡人的达罗亚力绯克来说，也是一个巨大的诱惑。

　　有了这三点，换作是谁都会这样做。

　　先知等人是因为不知道情况，否则早就要黑龙注意提防了。而黑龙也不笨，只是他从来没有往这方面想过。但现在惨遭暗算，黑龙很快就想能通其中的关键，只可惜已经迟了。

　　达罗亚力绯克把他的灵魂与躯体隔离开来，并用光明神格的力量来防御。

　　如果黑龙想强行冲破禁锢，那就正好能够消耗光明神格的力量，正合达罗亚力绯克的心意。

　　就在这一筹莫展当中，黑龙只能屏住灵魂，静观其变。

　　黑龙又消失了。

　　当先知等人再次失去与黑龙灵魂联系的那一刻，以黑龙为主的势力，全部都停顿了下来。

　　在里斯特城外一百多公里处的一个小镇里，先知、斯科特、毕瑟格林等黑龙佣兵团的高层，以及众多不死强者齐聚在此，一个个沉默不语。

　　先知的表情显得有点焦躁，神色阴晴不定。

　　上次与黑龙失去联系，是因为他去了死亡世界，于是，这次先知也很顺理成章的这么认为。

　　“有什么办法可以知道黑龙现在的情况？”他向列维斯问道。

　　这个从死亡世界过来的亡灵圣者，要比他们这些成长于物质位面的人，更了解位面的秘密。

　　列维斯把目光投向同样从死亡世界过来的那些巫妖王。他们和霍夫曼的关系更加密切，对位面的了解应该会更多。

　　但是，巫妖王们却不约而同的摇摇头。

　　“如果霍夫曼老师还在的话，他应该会有办法。”其中一个巫妖王惋惜的说道，语气带着一丝不甘的愤怒。

　　霍夫曼的死，是他们这些人心中的一个痛。虽然他们不敢反对切罗曼尔的决定，但他们有权力愤怒。

　　“那现在该怎么办？”先知无奈地叹了口气。

　　现在形势一片大好，帝国大军已经完全失去抵抗的能力和勇气。

　　在他们这些不死强者的率领下，两万不死骑兵团已经把余下将近三十万的帝国远征军追赶得如同丧家之犬般，狼狈逃回里斯特城。

　　先知很有信心再接再厉，攻克里斯特，把那些帝国军赶出同盟。

　　可是在这么重要的时刻，黑龙却再次失踪了。

　　如果黑龙发生什么意外，那他再怎么努力，也只是徒劳。这种无法掌握自己命运的感觉，放在先知这类高傲的人心里，实在让他非常丧气。

　　所有人都沉默不语，谁都没有好办法。

　　不死生物的传统一直都是这样，虽然黑龙平常没做什么事，但他永远是至高无上的君王。

　　只要有他在，大家就有主心骨。

　　“塞茵城那边发生了小规模暴动，一批民众高喊着‘不死生物滚出去’的口号，不停冲击着城门。守城的人类士兵不敢阻拦，已经被他们控制城门。”阿古力托忽然插口说了这个消息。

　　阿昔洛韦不屑的哈哈两声：“喂，大蜥蜴，你不是准备了一个祭魂魔阵吗？直接发动就行了，现在的人类怎么还分不清楚形势啊。”

　　先知冷冷的瞪了阿昔洛韦一眼，懒得理会他。

　　他讨厌别人叫他大蜥蜴，如果只是阿昔洛韦一个人，他会先教训他一顿，可他却不能不顾忌那些同样从死亡世界过来的不死强者们。

　　先知没有响应，但阿古力托已经冷冷说道：“黑龙已经说过，不到最后关头不会动用祭魂魔阵。现在危险已经过去了，已经没这个必要了。”

　　“怎么会没有呢？”列维斯非常诧异的反问道：“那可是上百万的灵魂和躯体啊。”

　　场面瞬间冷了下来，阿古力托狠狠瞪了列维斯一眼。

　　先知有点头痛，下意识的学着人类的模样揉起额头。

　　由人类转生而来的不死生物，和原生不死生物之间的观念冲突，这种矛盾长久以来一直存在于他们的内部。

　　他的观念倾向于原生不死生物，可之前黑龙的警告，甚至收回不死巨龙的最终控制权，让他意识到，这不是他可以决定的。

　　“自然神殿有什么反应？”这种观念的冲突，只有黑龙的强势才能压平，先知只能选择转移话题。

　　“自然神殿很平静，并没有发表任何针对我们的言论，不过，有些自然神殿的信徒也参与了这次的暴动。”阿古力托应道。

　　“参与的人员中，有自然神殿的神职者吗？”先知问道。

　　“没有，至少没有明显的表现出神职者的身分。”阿古力托和一位亡灵沟通了一下后，回道。

　　先知点点头。他可以理解里斯特现在的处境，在毁灭与妥协之中，他只能选择后者，而自然神殿方面，肯定是他用权威安抚下去了。

　　现在既然有自然神殿的支持，这些小打小闹就不会有问题。

　　“还有，塞茵城联军方面产生了分歧，有部分城市的军部已经强行撤离塞茵城，而海图家族的军队也拒绝参与我们的行动。”阿古力托再次说道。

　　先知点头表示了解。这就是身分暴露的后遗症，生命种族对不死生物的恐惧是根深蒂固的，即使统治当局因为形势而不得不采取合作的态度，也无法影响手下部众对不死生物的敌意。

　　能有现在这种情况，先知已经很满意了。原先他最坏的打算，是同盟与帝国连手起来对付他们。

　　“他们不来捣乱就行了，对付这些丧家之犬，我们已经足够了。其它的事，就等黑龙回来再做决定吧。”先知无奈的结束了这次会议。


　　第十章 祭天之坛

　　两万不死骑兵缓缓地逼近里斯特城，一路清剿那些落单的帝国溃兵。

　　为了顾及同盟联军方面的情绪，先知并没有对这些人类赶尽杀绝，只要投降的一律收缴武器，直接押回塞茵城去。

　　在传统观念里，不死生物是死亡的象征，所到之处生机尽绝。先知的这番举动，大大地缓和了同盟高层与民众的恐惧心态。

　　虽然联军方面仍拒绝与黑龙佣兵团联合作战，但部分兵力也陆续跟进，接手收押俘虏的工作。

　　不得不说，先知是个天生的领导型人物。

　　他对形势的把握很精确，同盟人类对不死生物的观感虽然也不好，但却没有帝国的那般极端，否则也不会容忍暗黑法师的存在。

　　掌管信仰的自然神殿，有里斯特在控管，因此不会有太激烈的反应。

　　至于同盟联军方面，因为有着共同的利益，他们反而是最容易合作的对象，唯一需要担心的，就是人类天生对不死生物的恐惧。

　　先知的这番举动，目的就是要告诉同盟的人类，不死生物不会滥杀无辜。

　　他并不担心这支穷途末路的帝国远征军，他担心的是，在他们的压力下，同盟和帝国会连手合作。虽然这个可能性并不大，但万一发生的话，那他们马上就会陷入腹背受敌的窘况。

　　如今他们的阵容很豪华，但兵力还是太少。

　　黑龙还没有决定启动祭魂魔阵，所以顾及到同盟方面，特别是里斯特的情况，先知无法大规模的扩张人手。

　　事实上，他也没有这么多制造不死士兵的材料，靠这两万左右的不死骑兵，攻城拔寨可能无往不利，但要控制同盟如此广袤的面积就捉襟见肘了。

　　还有一个更重要的问题，是先知无法解决的。那就是拥有意识的不死生物，数量实在太少了。

　　在五千多名亡灵之中，氓族人占了绝大多数，而两万不死骑兵里，拥有智慧的只有黑大和黑二。

　　这种数量的智慧个体，控制一两个城市还可以，但放到整个同盟的话，那同盟就变成死域了。

　　黑龙曾经说过，一个全由不死生物组成的世界会很寂寞，就是因为智慧的个体太少，可是这个问题，先知却没办法解决。

　　试着想一想，偌大的一个城市，会说话的只有那么十几个人，光用想的就让人不寒而栗。

　　自从黑龙把不死巨龙的控制权收走之后，先知改变了许多，许多以前没想过的问题，如今他都会深入思考。

　　因为他除了思考之外，什么也做不到。连一点决定的权力都没有，这种感觉对他来说实在糟透了。

　　不想了！先知在心里闷哼一声，转过身来向肃立在一旁的不死巨龙说道：“让黑大、黑二放弃搜索，全速向里斯特城进发，明天天亮之前必须到达。”

　　现在他能决定的，就只有这场战争的进程了。

　　不死巨龙点点头，忽的一下跃上半空，身躯急速变幻，最终现出本体，飞快消失在夜空之中。

　　黑龙用尽自己有意识以来最大的耐心，在等待着。

　　既然达罗亚力绯克需要他的躯体，那必然要把他的灵魂从躯体中驱离。如果还需要他的力量去克制光明神格，更需要进行接触才能办到。

　　现在，黑龙就在等待达罗亚力绯克主动接触他的时候到来。

　　因为灵魂被禁锢，他无法感知外界的一切，只觉得如同过了千万年之久，从一开始的懊悔不已，到现在平静如水，他的心灵经历了一次痛苦的蜕变。

　　达罗亚力绯克的暗算让他明白，同伴与敌人并不是那么容易区分的。

　　当你认定对方是同伴的时候，对方可能正准备算计你。

　　感觉到自己阅历的不足，在等待的这段时间里，黑龙开始加速融合起切罗曼尔的记忆。

　　在死亡世界传承切罗曼尔的记忆之时，黑龙就在那庞大的数十万年记忆中，游览了一遍。

　　但别人的记忆是别人的，就算是身临其境地看一遍，因为经历、阅历及知识等种种差别，彼此的焦点会不一样，甚至有更多是以黑龙的知识无法完全理解的。

　　这样的记忆传承，等于带了一本大百科全书在身上，等到需要时再翻就迟了，而融合，就等于把整本书全都背下来。

　　数十万年的记忆，真要用文字钜细靡遗地记录下来，恐怕能铺满整个绝望高原，所以，要全部融合还需要一段漫长的时间。

　　从开始的懊恼焦躁直到平静下来后，黑龙把事情的点点滴滴思考了一遍，赫然发现，其实自己不用急。

　　应该急的，是达罗亚力绯克。

　　他被光明神格缠身，已到了山穷水尽的地步，他自己也坦承，最多还有四年的时间存活。如果在这四年的时间内，他还无法吸收黑龙的力量，那么等待他的结果，将同样是消亡。

　　有鉴于此，黑龙着重翻找切罗曼尔记忆中关于光明神格的记录。

　　在生死之战中，切罗曼尔与公平、仲裁两位主神的战斗是最激烈的，这场战斗持续了十二天，打得天崩地裂，日月无光，波及范围广达数百公里。

　　其中的激烈完全无法用言语描述，那个时代的君王与神掌握的力量简直可以毁天灭地，一个眼神就能蒸发一座湖泊，一挥手就能削平一座山峰，光是他们交手时产生的余波，就毁灭了无数不死领地和人类的聚落。

　　切罗曼尔面对两位主神，丝毫没处于下风。

　　但让黑龙感到奇怪的是，两位神祇似乎对他的招式十分了解，每一次都轻易化解，自己反而因为不熟悉他们的攻击方式，吃了不少亏。

　　即使这样，切罗曼尔还是凭着丰富的战斗经验，把战斗拖到消耗战的境况。他对自己数十万年的功力累积有信心，认为只要时间足够，完全能拖死对方。

　　直到……

　　切罗曼尔的记忆翻到这里，黑龙心中不由一震——直到公正之神的气息为之一变，身体爆成一团黑雾，封锁了四面八方的所有空间。

　　这种封锁根本挡不住切罗曼尔，但当时，切罗曼尔却失神了。

　　因为公正之神的气息变成了非常明显的暗黑气息。就是因为他这短暂的失神，才被仲裁之神捉住机会，把光明神格打进他的体内。

　　公正之神竟然可以运用暗黑力量！

　　这个事实震惊了切罗曼尔，但随后，他所做出的结论，却是公正之神掌握了转变力量的方法。

　　可在黑龙看来，他认为平衡之神既然是切里莫，公正之神会不会其实是切里莫的分身，又或者是另外两个失踪的不死君王呢？

　　如果真是这样，那公正之神是切里莫分身的这个可能性更大，因为公正和伸裁之神若是失踪的那两位君王，切罗曼尔不可能应付得这么从容。

　　六大君王彼此之间的实力相差无几，若是以一对二，切罗曼尔落败的机率非常大。

　　原来当时就有这条线索了，只可惜，切罗曼尔从来没往这方面思考，他怎么也不可能想得到，平衡之神竟然会是切里莫。

　　所谓的神格，其实是一道烙印，一道能够联系位面上所有怀着同样信念的生命，从而接收那些信念所传递的信仰元力的烙印。

　　切罗曼尔在负伤之后，短时间内都没有察觉这道神格的存在。

　　直到神格开始壮大后，他才发觉，却也为时已晚了，神格已经深深嵌入他的灵魂之中，彼此彻底融合在一起。

　　在之后的数十年时间里，切罗曼尔一直在研究如何清除这道烙印，可惜一直找不到方法。

　　绝望的切罗曼尔干脆停止研究，转而把意念投入死亡世界，创造了霍夫曼，并让他的子民打开两个位面的通道，把大量材料和数百万子民送到那个世界，为他消亡之后留下一个希望。

　　而现在，达罗亚力绯克需要自己的灵魂力量，是否表示他已经找到清除光明神格的方法呢？

　　就在这时，黑龙突然心中一动，禁锢着他灵魂的那层能量屏障动了，上面延伸出无数尖刺，缓缓向他的悼亡之魂刺了下来。

　　达罗亚力绯克终于动手了！

　　在绝望高原的地穴深处，黑龙被暗算时所砸出的那个大坑下，黑龙的身体已经完全看不见了。

　　一层看起来无比丑陋、又干又硬的物质覆盖在上面，表面不时隆起，就像下面有什么东西在活动一样。

　　而悬浮在正上方的悼亡之魂，不断燃烧着紫色火焰，但更耀眼的洁白光芒，却把紫色的火焰映得非常暗淡。

　　达罗亚力绯克的灵魂与光明神格，已经彻底融合在一起了。

　　两个灵魂傀儡正立在洞口两侧，一动不动如雕像般，只有眼睛偶尔的转动，才显示出他们拥有活动的能力。

　　他们不是普通的傀儡，而是拥有灵魂、拥有独立意识的生命，他们是傀儡之中最完美的成就。

　　拥有自己的意识，他们自然会思考，虽然会忠实的执行主人的命令，但对于某些命令，他们也有自己的看法。

　　从他们偶尔对视时双眼所流露出的神色来看，显然他们并不太赞同达罗亚力绯克这样的做法。

　　“主人变了。”

　　寂静之中，半人马傀儡的灵魂中忽然响起人形傀儡的声音。

　　半人马看了人形傀儡一眼，又看着悬浮着的悼亡之魂一眼，最后，才犹豫的微微点了点头。

　　“我们失落后的这段时间，到底发生了什么事？”

　　他们伴随着达罗亚力绯克在不死大陆上奋战了很长的一段时间，那个时候，达罗亚力绯克的势力已经伤亡惨重了。

　　而在随后的一场激战中，负伤的达罗亚力绯克更让敌人把噬魂枪夺走，之后的情况，这些容身于噬魂枪内的灵魂傀儡就不甚了解了。

　　“主人的子民们全部消亡了。”

　　傀儡们按着自己的能力幻化出最合适的形体，所以身为远程职业者的半人马傀儡，不光是目力惊人，连感知能力也非常强大，所以，他隐约听到了黑龙和达罗亚力绯克的交谈。

　　人形傀儡脸上现出一个恍然大悟的神色：“原来如此，难怪主人性情大变。”

　　她对达罗亚力绯克的势力消亡并不感到惊讶，因为噬魂枪还没失落之前的形势，已经很明显的预示这个结果。

　　光明众神的攻势一次比一次激烈，而他们却日益衰弱。如果他们的主体不是噬魂枪，恐怕也早已消亡无数次了。

　　沉默了良久，人型傀儡忽然又问道：“主人会成功吗？”

　　“不知道……”

　　出其不意禁锢黑龙这个半吊子的悼亡之主，不是什么难事。

　　达罗亚力绯克暗算在先，虽然强行回归后实力大减，但他的知识还在，能够找出七八种方法彻底制住黑龙。

　　可是制服他容易，把对方的躯体和灵魂据为己有却很困难。

　　换做是全盛时期的达罗亚力绯克，要强行吞噬黑龙都没问题，可现在的他实力大减，还被光明神格缠身，想做到这点就非常困难了。

　　所以这段时间，他一直都在做准备。

　　他已经和光明神格斗争了七八十年，一直都保持着悼亡之魂的独立，可现在，他完全放弃了这种抗争，让光明神格和他的灵魂彻底地融为一体。

　　他不光想消灭光明神格，还想把神格据为己有。

　　在数十年的时间里，光明神格从弱到强，不断消融着他的灵魂。

　　这种能量层次的抗争是容不了假的，两种相反属性的能量碰撞，必定是两败俱伤。自己十几万年积累下来的能量，在不间断的碰撞中由强势一方变成现在弱势的一方，直到面临消亡的命运，这种信仰元力有多么可怕是可想而知的。如果能把这个神格据为己有，那就等于拥有无数的信仰来源。

　　接照这个光明神格壮大的速度，也许不用一百年，他就能恢复全盛时期的实力，甚至能一举突破原来的层级，迈入更高的层次。

　　在不死帝国的六大君王之中，达罗亚力绯克是公认最有创造力的一位。他创造了噬魂枪，创造了灵魂傀儡。

　　在每一系列的神系法典中，都有生命是由神创造之类的记述，但真正的强者都知道这是谎言。

　　生命在没有神祇存在的远古时代，就已经有了。

　　而达罗亚力绯克的噬魂枪却是另一种生命，也许不是真正的生命，但已经具有生命的部分特性，所以很有可能，达罗亚力绯克是世上最接近真正神灵的存在。

　　数十年的苦思，终于让他摸索出一种方法，这个方法能不能成功还不一定，而且需要一个前提，就是一个强大的灵魂。

　　他们这种层次的存在，称得上强大的，自然只有同等级别的人。

　　被放逐到另一个世界的不死大陆上，能够与达罗亚力绯克比肩的只有哈力维亚。但是达罗亚力绯克不敢打他的主意。

　　哈力维亚可是一个步入悼亡之境后期、只差一步就凝炼出黑晶之魄的家伙。他的灵魂相对任何一位君王而言，都过于强大了。

　　所以，在得知物质位面竟然诞生一位新的悼亡之主后，达罗亚力绯克立刻放下一切，强行回归了。

　　但其实，他也没什么好放弃不放弃的了。

　　他的子民几乎损失殆尽，领主以上级别的都死光了，而他剩下的时间也不多，这个时候再不回来，就再也没有回来的机会了。

　　为了这次回归，他早从不死大陆被放逐的那一天起就开始准备，每过三年，当两个世界最接近的那一刻，他投射出自己的意识，引诱那些人使用自己的力量，在不知不觉中成为他的信徒，为他的力量所奴役。

　　最终，他利用这种烙印的联系，冲破两个世界的封锁，强行归来。

　　现在一切都准备好了，他成功地把黑龙单独骗开，更成功的制服了他。接下来就要进入最后的融合阶段。

　　在这个时候，他万万不能被人打扰。

　　而绝望高原上这座由哈力维亚建造的“祭天之坛”，正是最好的融合场所。

　　在达罗亚力绯克放射力量，引诱人类成为他的信徒时，哈力维亚同样把自己的力量投射过来。

　　只不过，他选了另外一种方法。

　　由于骷髅君王天生的能力，让哈力维亚可以随意驱使没有灵魂的骨骸，所以无数骸骨在红月之夜被唤醒，从四面八方向绝望高原行来。

　　这些骸骨无法在一夜之间到达这里，红月落下，骸骨亦倒下，而三年之后的下一个红月之夜，这些骸骨又重新爬起来。

　　光是聚拢足够的人手，哈力维亚就花费了一百多年，在随后的八千多年里，这些骷髅挖出了这个深长的地穴，又花了一千多年，最终建成了这个祭天之坛。

　　在这一万多年的时间里，不断有骸骨破碎，或者风化，导致哈力维亚不得不一次又一次地补充。幸好他都是在横断山脉里的矮人部落搜集骸骨，所以，一直没引起人类的注意。

　　但好不容易将祭天之坛建好了，功能却来不及完善。

　　哈力维亚之所以让黑龙来到这里，主要的目的是想让黑龙接手后面的工作。

　　只可惜，传来的讯息断断续续，搞得黑龙一头雾水，最后，还让达罗亚力绯克把这里给利用上了。

　　夺取力量的过程需要绝对的安全和安静，不能受到任何打扰，达罗亚力绯克在确定计划之后，第一个想到的就是这里。

　　祭天之坛虽然功能还不完善，但已经具有隔绝灵魂窥探的能力，除非亲身来到这里，否则谁也发现不了祭坛的存在。

　　禁锢的能量力场延伸出尖针般的触角，缓缓伸向黑龙的悼亡之魂。

　　虽然是能量层面的交锋，但还是有一些小技巧可以使用，黑龙在等待的这段时间里，就着重翻找切罗曼尔记忆里关于这方面的知识。

　　他的悼亡之魂剧烈跳动着，无数能量火焰从灵魂中涌出，汇聚成一道火龙，凶猛的迎上那些尖刺。

　　以集中对抗分散，凶猛的火龙如同刮刀一般扫过，飞快地把那些尖刺给一根根扫断，而被扫断的尖刺酝酿了一会，再次延伸出来，之后又再次被扫断。

　　这冲突不断重复，很容易就变成了消耗战。

　　显然主导场面的达罗亚力绯克要比黑龙消耗得多，而且他也耗不起，拉锯了一阵，达罗亚力绯克收起尖刺。

　　“放弃你那徒劳的抵抗吧，没有用的。”

　　黑龙的灵魂里，响起达罗亚力绯克淡漠的声音。而黑龙则一言不发，没有理会他的恫吓。

　　这种能量层面的对决，最终的决定因素还是在于能量。

　　就凭达罗亚力绯克现在的灵魂强度，想吞噬黑龙非常困难，而且黑龙也不是那种会放弃的人，即使双方同归于尽，两败俱伤，黑龙也不会让敌人得逞。

　　但这时，禁锢力场忽然紧缩。

　　黑龙的悼亡之魂疯狂跳动，汹涌而出的能量瞬间扩张，把那紧缩的力场猛地撑回原来的位置。

　　可澎湃的力量一接触到力场的边缘，黑龙便感觉到能量外泄。好在他早有准备，心神一凝，放出的能量又飞速收了回来。

　　反复了几次，达罗亚力绯克终于放弃这种徒劳无功的做法。

　　这样一来一往，黑龙的损耗是大了，但他的也不小，这样磨蹭下去，恐怕再过一百年也磨不垮黑龙。

　　随后，达罗亚力绯克不断变幻着手法，黑龙却稳坐不动，兵来将挡，双方在黑龙头颅这片狭窄的空间中，上演着一场凶险无比、你死我活的争夺战。


　　第十一章 君王之怒

　　战争的阴霾，同样笼罩了里斯特城。

　　这个千古名城，里维同盟的首都，在沦陷了三年多的时间之后，又再一次迎来了新的征服者。

　　两万名不死骑兵分成几个梯队，列阵在里斯特城下。他们铠甲整齐，军威森严，两万骑兵一动不动的骑在马上，什么也不用做，一股肃杀之气便扑面而来。

　　面对这样的威胁，帝国军方都束手无策。

　　他们已经没有抵抗的实力了，将近四十万的大军溃退下来，损兵折将，被先知等强者“重点照顾”的皇家魔法师团则几乎损失殆尽。

　　在这个世界的常规战争中，一旦失去魔法力量的主导权，便几乎等同于变成被动挨打的靶子。

　　而光明教会方面，降临天使全部死光了，连三大红衣主教之一，掌管教会武力的弗里昂都阵亡了，战斗牧师更是所剩无几，现在只剩下五万多的光明骑士。

　　但这些尚在常规武力范畴的骑士，有可能应付数十位上位不死生物、三十几只不死巨龙、两万多名不死骑兵吗？

　　现在，帝国远征军统帅部正慌成一团。

　　他们千辛万苦从里斯特逃回来，现在不得不继续收拾行囊，往更远的地方逃去，最终的目的地也许是科罗拉多大峡谷，只有那里的精锐边防军团，才有可能阻挡这些可怕的不死生物。

　　无数份魔法讯文在大军败退的途中就已经传回国内，也传回了教会总部，但直到现在，他们还没看到帝国或教会方面的援手。

　　但他们其实不需要太多人手，只要能够克制敌人的上位不死生物，以及那些不死巨龙就可以了。

　　不死骑兵团虽然强大，但人数毕竟太少了，无法控制整个场面。

　　四十万帝国远征军，成功逃回里斯特城的还有将近三十万，只要能克制住敌人的高端力量，余下兵力还是拥有一定的力量。

　　可惜，一直到现在都没有看到国内的援助，所以他们除了收拾包袱走人之外，就只能自杀谢罪了。

　　攻击在早上九点发动，六位巫妖王一出手，一口气便掀翻了一小段城墙，两万不死骑兵涌进城内，里斯特城便很快被攻了下来。

　　帝国远征军总指挥，一名战功彪炳的帝国上将自杀身亡。这位从小兵积功直至上将的帝国指挥官，已经历过两次圣战，他的名字在帝国境内家喻户晓。

　　可惜，再著名的将军也无法决定这场战争的胜负，只因为，这已经不是两个同等层次力量的交锋了。

　　攻克里斯特城后，先知大量收集尸体。他无法决定是否屠杀人类，但死在战场上的尸体，他是不可能放过的。

　　甚至他还去了三年前帝国军攻陷里斯特城时，掩埋阵亡士兵的那个山谷，把尸体全部翻了出来。

　　很快的，不死骑兵增加到四万人。只是新增加的这些人装备不全，大部分都只能使用缴获的普通士兵铠甲，战力大打了一个折扣。

　　尽管如此，兵力增加还是让先知多出很多应变的余地。

　　旧的骑兵充当主力，追在帝国军身后，让他们疲于奔命；新的骑兵充当后备，一路清剿各地营寨与驻地，还有那些帝国移民所建立的村镇。

　　先知一行所向披靡，只要同盟各路势力跟进的话，光复整个同盟似乎不是什么困难的事情。

　　看到这种情况，同盟军方的势力再也按捺不住了，特别是北方沦陷区那些流亡的城主们，更是大力的奔走呼吁。

　　在共同的利益下，种族的差别算什么？就算和恶魔合作都没问题！

　　特别是先知已经先表现出诚意，无论是同盟还是帝国的人，一个都没有滥杀过，所有俘虏也都交给同盟一方自行处理。

　　加上掌握信仰的自然神殿，也保持赞同的态度。

　　在这种情况下，同盟军方势力终于按捺不住，与黑龙佣兵团关系最密切的塞茵城海图家族则首先跟进。

　　大量的失地被收复，大量兵力源源不断补充上来。这种时候，谁都不愿意提起彼此种族的差异。

　　如今看来，形势一片大好。

　　就在同盟各方势力在先知的带领下顺利收复失地时，黑龙却和达罗亚力绯克展开漫长持久又枯燥的拉锯战。

　　达罗亚力绯克想方设法却都无法瓦解黑龙的抵抗，而黑龙也是百般设法，同样无法突破达罗亚力绯克的禁锢，双方就这样僵持着。

　　然而这样的拉锯战，却让黑龙获益匪浅，让他在能量的控制上进步神速。

　　面对达罗亚力绯克全方位的尖刺延伸时，他放出的能量束越来越集中，也越来越凝炼；面对力场紧缩时，他的反击也越来越精妙，一触即收，损失的能量越来越少。

　　这样下去，黑龙有信心磨到达罗亚力绯克消亡的那一天。

　　在这段期间，达罗亚力绯克和他也有过几次交流，无一例外都是劝黑龙放弃抵抗。

　　黑龙对这样的话一律置之不理，但私底下却忍不住有些担心。

　　这样的僵持明显对达罗亚力绯克十分不利，可在交流之中，黑龙却感觉不到他有任何焦急的情绪，难道达罗亚力绯克还留着后手，又或者在等待什么时机？

　　此刻，力场又开始紧缩起来。每隔一段时间，达罗亚力绯克都会发动一次力场紧缩，而黑龙已经习以为常了，灵魂一颤，涌出的能量瞬间把力场撑回原来的位置。

　　“还要做这种无谓的抵抗吗？”达罗亚力绯克的声音又一次响起。

　　同样的问题已经问过许多次了，黑龙根本懒得回答，但是想了想，忽然反问道：“为什么？”

　　黑龙这句没头没尾的“为什么”，其它人可能会听得一头雾水，但达罗亚力绯克却没有误会，只语气平淡地应道：“我需要你的灵魂与躯体。”

　　若是没有这两样东西，达罗亚力绯克可以说是必死无疑，所以，这样的理由是非常充分的。

　　“没有别的方法吗？”黑龙问道。

　　达罗亚力绯克沉默了一下，最后才应道：“没有。”

　　这样的结果黑龙早就预料到，从达罗亚力绯克暗算他的那一刻开始，彼此就是一个不死不休的局面，只是黑龙下意识想再次确认一下而已。

　　“有，把你的灵魂奉献给我！”黑龙毫无征兆的一声怒吼，一道能量束从悼亡之魂中激射而出，一下子刺进禁锢力场之中。

　　禁锢力场被这记突如其来的能量束击出一个凹陷，随即旋转起来，化成一个漩涡，飞速的消融这道能量束。转眼之间，能量束消融在力场中，这片小小的空间又一次恢复平静。

　　这一次交锋也是一次试探，双方都在试图找出对方的弱点，就在一次又一次的试探中僵持下来。

　　一转眼，一个多月过去了。

　　另一个世界。

　　不死大陆上，惨烈的战斗一直在持续着。

　　从不死大陆被放逐之后，哈力维亚就已记不清同样的情景发生过多少次了。数以百计的光态天使铺天盖地向他扑来，然后在一片光点飞溅后全军覆没。

　　以前，达罗亚力绯克与他并肩作战，如今，达罗亚力绯克的势力伤亡惨重，本源又不顾一切的回归另一个世界，哈力维亚感觉到，自己的压力越来越大了。

　　这样下去，自己还能支撑多久？

　　身为六大君王中灵魂最强大的骷髅君王，哈力维亚的实力其实并不算高，由于本源的限制，他每提升一分实力，都要比巫妖和亡灵多付出数倍的努力。

　　这是不死骷髅的天生劣势，亡灵一成形便拥有了智慧，可是骷髅必须凝结灵魂之心，方能觉醒意识。

　　所以造成他空有强大的灵魂，却没有相匹配的实力。

　　但是旺盛的灵魂让他拥有强大的优势，在实力相差不大的情况下，他有能力累死任何一位存在——这也是他坚持得比达罗亚力绯克更久的一个原因。

　　另一个原因是，他一向都是单枪匹马，从来不会让他的子民受到任何危险。他不像一位合格的君王，反倒像一位护短的保护神，也正是因为这样，所以他旗下的势力在被放逐的这一万年里，几乎没有什么损伤。

　　子民没有损失，灵魂联系就可以源源不断地向他奉献力量，让他不至于在一场场的战斗中耗尽力气。

　　但在达罗亚力绯克离去后，独力支撑的他开始感到有些力不从心了。再这样下去，他真的不知道还能支撑多久。

　　达罗亚力绯克在那边还好吗？黑龙的情况怎么样了？望着每三年一次红月升起的方向，哈力维亚心里思索着。

　　“王，光明的爪牙退去了。”

　　一个亡灵从远处掠来，在哈力维亚的身后凝成一个人类的中年人形体，俯身恭敬的说道。

　　光明势力的进攻非常有规律，每隔一段时间就会有一次小的攻势，而每三次小攻势之后，就会有一波大的攻势。

　　每一次的人数几乎都相差无几，就连气息的烙印都一模一样。

　　所以，哈力维亚从很久之前就知道，他一直在和同一批敌人战斗。那些被他消灭的光态天使并没有死去，而是不断重生，又一次次的侵入这个世界。

　　因此，哈力维亚一直试图彻底消灭这些天使的本源烙印，让他们失去再度复活的可能。只是收效甚微，即使偶尔能彻底消灭掉某个天使，但在下一次攻势中，又会有新的烙印出现，数量却没有太大改变。

　　就靠着这些不断复生的天使，光明势力消耗掉达罗亚力绯克的力量，把一位至高无上的君王逼进末路。

　　“罗斯，另一个世界有消息了吗？”哈力维亚闷声问道。

　　在绝望高原上的祭天之坛，是他费尽心机才建造起来的，隔着不同的世界远程遥控，只有尝试过后，才知道这之中需要耗费多少精力。

　　虽然那里的功能还不完善，但只要黑龙或达罗亚力绯克到达那里，凭他们的能力，很容易就可以把其中的功能完善起来。

　　被他唤作罗斯的亡灵再次俯身说道：“没有，王，不过一个月前，大巫供奉的卜甲碎裂了，显然已经有人到达那个世界的祭天之坛。”

　　远古巫教有很多神秘的仪式，连不死君王都无法完全了解，祭天之坛完全建成后，能透过某种奇怪的方式间接沟通两个世界，即使是没有完成的祭天之坛，出现某种变化之后，也能让另一个世界感知到。

　　而卜甲，就是其中一种感应仪器，它会在有人接近祭天之坛的时候碎裂，通知哈力维亚那边的变化。

　　达罗亚力绯克已经回归了，黑龙也收到他的传讯，知道绝望高原这个线索，这个时候有人到达那里，最有可能就是他们两个。

　　只是一个月过去了，却没有更直接的讯息传过来，难道，他们没找到完善祭天之坛的方法？

　　但这显然是不可能的，六大君王都对远古巫教有一定的了解，数十万年的生命，足够他们学习任何方面的知识，像祭天之坛这种最简单的祭祀平台，他们不可能不知道，唯一的可能是出现什么意外。

　　想到这里，哈力维亚用数十万年锻炼出来的心志，在这一刻也忍不住浮起担忧。

　　达罗亚力绯克和黑龙，现在可是不死帝国最后的两个希望了。

　　如果他们出现意外，不死大陆恐怕就得永远飘落在这个奇怪的世界，直到被光明势力彻底消灭的那一天。

　　“继续……”

　　哈力维亚州想说话，灵魂却突然收到一段讯息，这让他的身躯轻轻一颤。下一刻，他已经在原地消失。

　　再出现的时候，哈力维亚已经身在骸骨堡。

　　每一位君王都有自己的宫殿——达罗亚力绯克的彩虹宫、切罗曼尔的帝王城，而哈力维亚的宫殿被他命名为骸骨堡。

　　这座直接镂空一座山体的堡垒，外面被雕琢成哈力维亚头颅的样子，真正的主体却在地底。

　　为了保护他的子民，不死大陆被放逐之后，骸骨堡就经历了数十次扩建，从前哈力维亚的子民们都分散居住在各个领地，如今大部分都被他迁入了骸骨堡。

　　整个骸骨堡的地底下被挖掘出数十层的地下空间，由密密麻麻的通道串起，形成一个史无前例的庞大地下城市，整个群落里足足挤进六千多万名不死生物。

　　居于地下城中央位置的，是一个宽达十多公里的地下空间。这里原来是骸骨堡的主体，如今已被挖空作为城市的中心，所有重要的建筑物都建在这里。

　　同样的一个祭天之坛，就位于这片空间的中央位置。

　　由这样的规画就可以看出，哈力维亚回归另一个世界的决心，所有与回归有关的建筑物，都被慎重的看待。

　　出现状况的正是祭天之坛，整个祭天之坛泛起微弱的光芒，不断的变幻着。而在祭天之坛的上空，漆黑之中，一道道幻影交替明灭。

　　这些幻影没有具体的形象，没有固定的形状，有时如同发光的彩带，有时如同静止的云彩，循着某种固定的规律不断交替变幻着。

　　“发生了什么事？”

　　哈力维亚的询问在子民们的灵魂中响起。大家都明显的感应到，君王的语气中所蕴含的激动。

　　“王，是达罗亚力绯克君王的消息。他让你召集他的子民，来这里听从他的命令。”祭天之坛内飘起一大群亡灵，其中一位明显比较强大的亡灵，激动的响应道。

　　祭天之坛所显现的幻影，自然有人可以解读，而哈力维亚专注于力量，所以看不懂，但他的手下却有很多人可以。

　　存在了数十万年，再弱小的灵魂也能掌握渊博的知识，他的子民中，对远古巫教有深入了解的大有人在，而那个灵魂比较强大的亡灵就是其中一位，即使是哈力维亚，也不得不称呼他的名字。

　　“塔克林，你确定这段讯息是这个意思？”哈力维亚不得不确认一下，因为在达罗亚力绯克回归之前，哈力维亚就和他约定，当祭天之坛完善并可以传递讯息时，首先是要把那边的情况告诉他。

　　“是的，王，我们三十多位对祭祀幻象有深入了解的灵魂，经过反复的解读比对，最终确认这段讯息正是这个意思。”塔克林肃然应道。关乎到另一个世界的消息，他们没有人敢马虎。

　　哈力维亚眼眶中的火焰闪动了几下，最终说道：“召唤达罗亚力绯克的人。”

　　达罗亚力绯克的势力几乎损失殆尽，但曾经庞大的人口基数只要剩个一两成，数量都是非常恐怖的。

　　如今，整个不死大陆上还散落着将近一千多万效忠于达罗亚力绯克的灵魂，其中有将近五百万人居住在骸骨堡，接受哈力维亚的庇护。在这些人里面，高等不死生物已经没有了，只余下一些年长的不死生物。

　　一听到哈力维亚的召唤，一百多位年长的灵魂很快赶了过来。

　　但在这些灵魂赶来的同时，祭天之坛再度收到一段新的讯息，明确地要求尽量聚集多一点的灵魂前来。

　　“塔克林，祭天之坛有联通两个世界、传送灵魂的功能吗？”哈力维亚不太了解祭之天坛的功效，搞不懂达罗亚力绯克这样召集的目的。

　　“没有，王，祭天之坛只能输送能量，无法输送灵魂，否则，达罗亚力绯克君王就不需要用这么危险的方法回归。”塔克林很肯定的说道。

　　能跨越两个世界输送能量，已经是祭天之坛的极限了，而讯息的传递，就是靠输送能量的强弱以及频率变化，把讯息附带在上面而已，所以传过来的信息，还需要专人去解读。

　　那他召集这么多灵魂想干什么？望着祭天之坛旁越聚越多的灵魂，哈力维亚陷入了沉思。

　　绝望高原上的祭天之坛同样泛起微光，但是在太阳的光照之下，这些许的光芒并不显眼。恶魔形态的灵魂傀儡正跪在主祭台上，不断舞动着身体，嘴里念念有词。

　　这是启动祭天之坛的仪式，由恶魔傀儡做出却显得有点生疏。

　　一直到做完最后一个姿势，恶魔傀儡才抬起头，恶狠狠瞪了天空的太阳一眼，唰嘴做了个凶狠的表情，随后头也不回的钻进地道。

　　任何暗黑生物对阳光都有天生的厌恶感，在阳光下待了这么久，令他非常不舒服。

　　在不死大陆的骸骨堡内，数十万灵魂齐聚一堂，把整个祭天之坛的附近挤得水泄不通。大量的灵魂，不管是亡灵、骷髅、尸巫全挤到一起，纷乱的灵魂波动，让素来喜静的哈力维亚忍不住烦躁起来。

　　可他又不能离开，这可是关系到不死大陆上亿不死灵魂命运的大事，同时更是回归另一世界的关键，他一定要全程关注才行。

　　不过一直到现在，他也搞不懂达罗亚力绯克召集这么多人来这里干什么。祭天之坛只能传送能量，却不能传送灵魂，人来得再多也没有用。

　　所有人都在等待着，但私底下的交流肯定是停不了。所有灵魂都在窃窃私语，他们的君王回归原来的世界了，那对整座不死大陆来说都是一件大事。

　　没有新灵魂的补充，能站在这里的人，几乎都是从万年前存活至今的。

　　他们依然记得不死帝国的荣光，那个主导整个世界、六大君王平分天下的时代，依然被所有人怀念着。大部分人都不清楚具体发生了什么事，但所有人都知道，他们的君王回归另一个世界了。

　　那么，之所以现在召集他们过来，是不是君王已经找到让他们也回归那个世界的方法了呢？

　　在窃窃私语中，大部分人的心里都升起无限的期待。

　　几个小时过去了。焦急等待之中，祭天之坛再次泛起一丝微光。

　　那纷乱的灵魂波动彻底停止了，整个世界完全安静下来，所有人都紧张地注视着祭天之坛。

　　祭祀幻象再次出来，变幻着一段新讯息。

　　解读了这段讯息，一批对巫术有研究的亡灵巫妖连忙窜到祭天之坛上。这段讯息的意思是让这边协助，通过祭天之坛联通两个世界。

　　有完整的祭天之坛和附属的祭台，加上大量熟悉巫师的灵魂，这边的准备工作很快就完成了。空中的幻象骤然一变，一股熟悉的气息便从祭坛中央扩散开来。

　　是达罗亚力绯克的气息。

　　虽然只是离开了短短一个月，但如今重新感受到这股气息的意义却是截然不同，这是从他们故乡传递过来的气息。

　　如果能够流泪，保证大部分的人都会热泪盈眶，可是不死生物唯一能表达情绪的，只有那灵魂的尖啸。

　　一时之间，那纷乱急遽的灵魂波动几乎掀翻了整个骸骨堡，恐怕整座地下城市的每一个角落都能感受到这股兴奋。

　　达罗亚力绯克的气息在扩散中形成一个力场，笼罩了整个空间，所有效忠于他的灵魂，都不约而同的联系上这个力场，他们放开一切防护，把自己的灵魂完整袒露在他们君王气息的抚慰之下。

　　但哈力维亚眼中的光芒一凝，忽然有种不妙的预感。

　　一片凄厉的灵魂尖啸声瞬间响起，整片的不死灵魂一下全部爆散。五十多万的不死灵魂，在尖啸声响起的同时爆成飞灰。

　　这场面无比壮观，就连见多识广的哈力维亚也被吓到了。

　　那是五十万的灵魂啊！再强大的存在，也不可能瞬间毁灭这么多的灵魂，哈力维亚做不到，光明众神做不到，能做到的只有这些人所效忠的君王。

　　他快速扫视四周，果然毁灭的全都是效忠于达罗亚力绯克的灵魂。而身处力场中央，属于他子民的那些灵魂都安然无恙，但也无一例外被这可怕的情景吓呆了。

　　哈力维亚不妙的预感实现了。祭天之坛无法传递灵魂，但却可以传递能量，五十万灵魂所拥有的能量将会是多么庞大。

　　可是，那些都是达罗亚力绯克的子民啊！他为何要屠杀自己的子民？就是为了他子民们的灵魂能量吗？他需要这些能量来干什么？即使需要能量，他又怎么能伤害自己的子民？他忘了自己身为君王的职责吗？

　　哈力维亚彻底愤怒了。他的气息不受控制的倾泄出来，笼罩了整座骸骨堡。一时之间，整个骸骨堡内所有的灵魂，都在他的怒火中颤抖。

　　不管是什么理由，都不能成为伤害自己子民的借口。

　　“达罗亚力绯克！”

　　愤怒的灵魂咆哮，一下冲进祭天之坛中那道达罗亚力绯克的气息力场。

　　君王的灵魂咆哮，甚至能直接毁灭一个上位不死生物的灵魂之火，但显然对达罗亚力绯克的气息力场产生不了太大的影响。

　　在那些灵魂破碎的同时，破碎灵魂的能量就被疯狂的汇入力场里，很快就聚集庞大恐怖的能量。力场在律动着，有规律地涨大，然后猛然收缩，显然正在把汇聚的灵魂能量分成一股股，传送到祭天之坛的另一端。

　　哈力维亚咆哮一声后，就强压住了怒火。

　　达罗亚力绯克的所作所为让他愤怒，但他也只能够愤怒，如果他阻止这些灵魂能量的传送，这五十多万的灵魂就白白消亡了。

　　达罗亚力绯克居然能狠心对自己的子民下手，显然是急需能量的支持，他可以不赞成，但却不能反对，因为整个不死大陆的希望都寄托在达罗亚力绯克的身上。

　　“为什么，为什么要这样做……”

　　无奈与愤怒让他有种想揍人的冲动，但又没有人能承受得了他的痛揍。这种无处发泄的感觉让哈力维亚失态了，灵魂竟喋喋不休的质问起来。

　　只是他的质问传不到另一个世界，也没有人给他回应。


　　第十二章 灵魂紧缩

　　在禁锢力场快速增强到让人无法抵御之前，黑龙其实早有预感了。

　　这段时间里，达罗亚力绯克骚扰他的时间间隔越来越长，如果不是无以为继，那就是在酝酿着什么大动作。

　　所以黑龙暗中打起了十二分精神，时时刻刻准备要迎接狂风暴雨的来临。

　　然而他并没有想到，真正的风雨居然是如此猛烈，根本就连一丝反抗的余地都没有留给他。

　　禁锢力场以很快的速度紧缩，黑龙奋力的支撑，可是放出的能量就如同泥牛入海，分毫无法撼动力场。

　　最终，黑龙只能眼睁睁看着力场把他的悼亡之魂紧紧束缚，动弹不得。

　　以泰山压顶之势压住黑龙后，禁锢力场延伸出无数道能量尖刺，不由分说的刺进黑龙的灵魂之中。

　　那深入灵魂的剧痛，让黑龙的悼亡之魂不禁颤抖起来，灵魂能量无法控制的倾泄而出，而这些倾泄而出的狂暴能量，在稳如泰山的禁锢力场面前如同拍击悬崖的海浪，自己撞成粉碎。

　　“啊——”黑龙的灵魂在剧痛中狂吼。他试图放出能量束，想击毁那些尖刺，可却被力场紧缚着，一丝能量束都放不出来。

　　尖刺刺入悼亡之魂后，便疯狂吸收着黑龙的灵魂能量，大量的能量被迅速抽离。几乎连挣扎都无法改变局面，黑龙强忍着那切割灵魂般的痛楚，疯狂收缩自己的灵魂，这是他如今唯一能做的事。

　　收缩灵魂之后，那些尖刺吸收能量的速度果然缓了下来。

　　达罗亚力绯克当即跟进，能量尖刺更深入地向黑龙灵魂探去。黑龙一步步紧缩自己的灵魂，拼命试图减缓力量流失的速度，双方在僵持争夺着。

　　但这样的僵持是徒劳的。

　　再用力的紧缩，也只能延缓力量流失的速度，并不能停止，可这是黑龙如今唯一能做到的事情，他不清楚为何达罗亚力绯克的力量会突然增强这么多，这完完全全出乎他的意料之外。

　　达罗亚力绯克可是强行降临回来的，他把自己的力量赋予那些红月巫师，最终聚合成现在的他。

　　一百多位红月巫师再厉害，也承载不了多少力量，所以面对黑龙时，并不会有压倒性的优势。

　　可是，现实却超出黑龙的估算。

　　达罗亚力绯克的力量究竟从哪里来的？但现在思考这个问题已经没有意义了，达罗亚力绯克突然拥有压倒性的力量，黑龙终于彻底失去反击的能力。

　　没有选择的余地，黑龙干脆不想了。

　　他这种单线条的性格，最容易走极端，既然紧缩灵魂可以让能量流失的速度减缓，直接就这么干了。

　　就算最终免不了被吞噬的命运，他也不能让达罗亚力绯克这么轻易得手。

　　但其实，从来没有哪个不死生物会不顾一切紧缩自己的灵魂，那可不是轻易能办到的事情。

　　运动是力量的来源，只有灵魂之心在跳动时，不死生物才有活动的力量。

　　灵魂之心的本身，同时也在不断的运动之中。即使是最深层的睡眠，灵魂的活动也从来没有停止过。

　　紧缩灵魂，就是要让灵魂的活动尽量减缓。只有当能量粒子的活动减缓了，才有可能缩短彼此之间的距离，最终紧缩起灵魂，减缓能量的流失。

　　这些知识都是黑龙从切罗曼尔的记忆中找到的，他自己都没有完全了解，只知道这样可以减缓能量的流失，却忽略了其中的凶险。

　　灵魂紧缩是非常危险的事情。如果在紧缩的过程中能维持着意识的清醒，那就随时都有醒来的能力。但若一不小心失去意识，灵魂之心就会彻底停顿，失去控制的灵魂能量便会消散。

　　黑龙对切罗曼尔的记忆了解不够深，所以没有注意到这些凶险，不过，就算他有注意到，恐怕现在也不会再顾忌什么了。

　　他的悼亡之魂更加疯狂地紧缩起来，一直都保持活跃的灵魂表面居然逐渐凝固，再也没有一丝一毫的灵魂能量透出来。

　　尖刺吸收能量的速度为之大减。那些尖刺的作用有点类似炼金实验室里使用的吸液器，吸取液体的时候很容易，但换成熔化的金属，吸收就困难很多。

　　灵魂紧缩，几乎是等于把气体变成固体。因此，禁锢力场的力量再次加强，尖锐缓慢的刺破凝固起来的灵魂表面，继续向内探进。

　　而黑龙也继续紧缩灵魂。随着灵魂紧缩的密度越来越高，他的思维也越来越迟缓。灵魂是意识的根本，灵魂不活动，意识就没有存在的根基。

　　所以慢慢地，他的思想越来越缓慢，连尖刺刺进灵魂的剧痛都感觉不到，心里只剩下一个念头，就是不断紧缩自己的灵魂。

　　不知过了多久，忽然有一点光亮在黑龙的灵魂深处爆开。

　　愣愣感应着这道光亮，黑龙却丝毫没有别的反应，依旧紧缩着他的灵魂。可是他的灵魂越紧缩，那道光就越明亮，最终把黑龙的全部意识一起吞没了。

　　哈力维亚烦躁地走来走去。这种情绪在他几十万年的生命中只出现过几次，一次是他在晋升悼亡之主的前夕，因为无法突破瓶颈而烦躁，一次是不死大陆被放逐到这个世界，他因为弄不清前因后果而感到烦躁。

　　现在，彻底断了联系的另一个世界，再次让这个面对数百天使都波澜不惊的骷髅君王，烦躁了起来。

　　“能联系上另一个世界吗？”哈力维亚转身向塔克林问道。这已经是这段时间里，他第五次询问同样的问题了。

　　“没有，我的王，那个世界丝毫没有回应。”感觉到君王内心的烦躁，塔克林的回应都变得小心翼翼。

　　五十万灵魂就这样灰飞烟灭，却一点响应都没有，虽然消散的那些都不是他的子民，但在他的庇护下，就在他眼皮底下这么消亡了，他也需要一个解释。

　　哈力维亚继续烦躁地来回踱步，终于还是忍不住，转眼紧盯着塔克林，沉声问道：“附体仪式可以举行吗？”

　　从被放逐的那一刻开始，两位君王就一直在寻找着回归家乡的方法。

　　达罗亚力绯克选择了神降之术，通过信徒的意念强行把他的灵魂扯回去，而哈力维亚则选择了神秘的远古巫术。

　　只是祭天之坛的建造非常困难，特别是像他这样远程遥控，每三年只有一晚工作的时间，所以一直到现在都没能修建完成。

　　居然想用没完成的祭天之坛举行附体仪式，哈力维亚内心的焦急可想而知。

　　“不行！王，绝对不行！”塔克林几乎吓傻了。哈力维亚这个问题完全不可能，简直是个疯狂的想法。

　　“为什么不行？”

　　哈力维亚对远古巫术并没有太深的了解，但达罗亚力绯克都可以藉它传送能量，那附体仪式应该也能举行。

　　“那边的祭坛并不完善，合适的祭品也没有准备好，而且，王，不死帝国还需要你啊！”

　　不死生物的灵魂所连带的社会结构，注定了位于金字塔顶端的君王不可以轻易去冒险，因为他身系数以亿计子民的安危，而且，光明势力的攻击，还需要哈力维亚在这里坐镇。

　　他若是离开了，一直在他庇护下的子民就要面对惨重的伤亡，直到像达罗亚力绯克的势力那样消失殆尽。

　　“不是我去，罗斯。”哈力维亚话音刚落，一道黑影就不知从哪里窜了出来，化成一个人类的中年男性样子，负手立在他身后。

　　“和塔克林找出最快返回另一个世界的方法。记住，不惜一切。”哈力维亚用不容置疑的口吻命令道。

　　特别是他重点指出的“不惜一切”四个字，那意味着，即使灵魂消亡，罗斯也必须办到。

　　“是，王。”但罗斯一丝犹豫也没有，向哈力维亚施了一礼，便带着塔克林往祭天之坛飞去。

　　望着罗斯和塔克林在祭台上忙碌的身影，哈力维亚心中的烦躁减少许多。

　　他也知道，即使自己下达了不顾一切的命令，另外一面的祭天之坛也不可能马上完善起来，不过至少他做了自己能做的事，而不是无所事事的等待。

　　就在一堆人在祭天之坛上忙碌的时候，祭坛上方的幻象再起。振奋之中，所有人却发现幻象的讯息杂乱无章，根本无法解读。

　　良久，不知道哪个家伙犹豫的说道：“是不是达罗亚力绯克君王又需要灵魂了？我们把他引导过来？”

　　死马当成活马医，一群人启动祭祀仪式，引导两个世界的祭天之坛联系到一起，然后，一股前所未有的气息从祭坛上扩散开来。

　　感应到那股气息，哈力维亚全身一震，不禁失声惊叫道：“混沌之灵，不可能！你是谁？”

　　“是谁？”

　　同样的询问也在圣光大教堂内响起。刚从睡梦中惊醒的安德鲁大主教睁着惺忪睡眼，拥着被子闪到床位的另一边，紧张望着立在他床头的黑影，大声的喝问道。

　　这里可是守卫严密的圣光大教堂，更是重中之重的红衣主教寝室，什么敌人能随便侵入这里？如果不是敌人，那来的又会是谁？竟然不通报就闯进他的寝室，还把他这个红衣主教放在眼里吗？

　　床前的黑影拍了拍手，空中瞬间亮起一点微光，映亮了黑影的容貌。

　　看清楚来人的样子，安德鲁心中的些微不快顿时消失无踪。他神情一震，惊讶地问道：“光，你怎么会在这里？”

　　来人竟然是镇守位面壁垒的光之神骑。他突然出现在这里，难道，是镇魔塔发生了什么事？

　　“镇魔塔发生了什么事吗？”安德鲁心中的疑虑脱口问出。

　　“没有，安德鲁大主教，镇魔塔安然无恙。我是奉教皇冕下的召唤而来，主教大人，教皇冕下有请。”光神色平静地说道，躬身做了一个请的姿势。

　　“现在？”

　　安德鲁神情一愣，转头望向墙上的魔法报时器。现在才凌晨二点多，这个时候教皇叫他做什么呢？

　　用最快的速度着装完毕，安德鲁跟着光之神骑快步走进教皇宫。

　　当他看到教皇办公桌后面的书架被移开，一个通道出现在他眼前时，他惊呆了，从来不知道教皇宫里竟然还有条这样的密道。

　　书架后面是墙壁，墙壁后面可是花国，而且这里是二楼，这密道是怎么建的？

　　一直走到通道尽头的密室，安德鲁还没想通这个问题，然后，他便看到跪坐在那个黑白脸孔头颅雕像面前的教皇。

　　这样的情景如果给虔诚的信徒看见，保证是会发疯的。

　　身为神之代言者的教皇，竟然不是跪在光明众神的神像之下，而是跪在一具不知是什么东西的雕像面前，这意味着什么？

　　安德鲁心中也同样大惊，但面上却没有什么变化。他快步走到教皇身后，一如往常般俯身施礼，恭声道：“陛下，您召我来有何吩咐？”

　　似乎在等待安德鲁调整心态，半晌之后，教皇才说道：“安德鲁，你对今晚所看到的东西有疑问吗？”

　　“陛下，没有。”安德鲁非常干脆，斩钉截铁的应道。

　　他的心里当然有疑惑，但他却不能犹豫，本来他的虔诚就不是奉献给至高神的，眼前这个老迈的教皇陛下，才是真正掌握他一切的存在。

　　“如果有一件事需要你背弃你的信仰，背弃你的荣誉，冒着坠入深渊的危险，你愿意去做吗？”教皇此刻的语气不像一个威严的神之代言者，更像一个诱使灵魂去堕落的恶魔。

　　“愿意听从陛下吩咐。”

　　事到如今，安德鲁连犹豫的余地都没有，因为当教皇说这段话的时候，他就感觉到光的目光有如利剑般落到他的身上，如芒刺在背。

　　又是一阵沉默，本就苍老无比的教皇仿佛又老了几岁，声音沧桑而无力：“你心中的疑惑总有一天会得到解答的。你只需要记住，这一切，都是神的意志……”

　　光走到安德鲁的身后，一手按住他的肩膀，随即，一道利刃便悄无声息地刺穿他的心脏。

　　安德鲁刚感觉到痛楚在体内蔓延时，更让他吃惊的事情发生了。

　　教皇站起身来，一扬手，一朵灵魂之火出现在他手上，然后把这朵灵魂之火按进安德鲁的体内。

　　“不死献祭？”感觉到生命正从自己体内流逝，安德鲁还是忍不住提出这个问题。

　　教皇常年眯着的双眼略微睁开一点，眼中带着一丝怜悯，说道：“安德鲁，坚持你的虔诚，不要让黑暗污染了你的心灵。记住，这一切都是神的旨意。”

　　神的旨意？哪位神祇？怀着这样的疑问，安德鲁的灵魂坠入了黑暗。

　　一层层刮开凝固的悼亡之魂，疯狂吸收黑龙的灵魂能量，达罗亚力绯克的感觉畅快极了，一切都如他所愿。从哈力维亚告诉他另一个世界诞生一名新的不死君王之后，他就制定好了计划。

　　一直到现在，他都执行得非常顺利。

　　冒着巨大的风险回归，霸气十足的宣言，把他定位在和黑龙相同的阵营，然后骗取黑龙的信任，把他诱到这个哈力维亚千辛万苦建立的祭天之坛。

　　暗算，禁锢，强行吞噬，唯一的意外，是他低估了黑龙的顽强。

　　幸好他对这种情况也早有准备，适时放出恶魔傀儡，让他去完善祭天之坛，以便取得与另一个世界的联系，最终毁掉那边所聚集起来的子民，藉助他们的力量，一举压倒黑龙。

　　这一系列的计划都非常冒险，稍有一个环节执行不到位，就很有可能前功尽弃，而失败的唯一结果，就是他的彻底消亡。

　　幸好一切都很顺利，黑龙的灵魂能量正源源不断地被他据为己有。

　　虽然黑龙的灵魂紧缩，让他吞噬的速度缓慢许多，但只要不彻底停止，总有一天能把黑龙的灵魂完全吞噬。而且，藉助黑龙的悼亡之力，他已经能够稳定自己灵魂中的光明神格，并逐渐占据优势。

　　只要尽快压倒光明神格的力量，他就可以从容地把那烙印据为己有了。到时候，一个全新的悼亡之主，一个超越前人的不死君王就会诞生。

　　超越悼亡之境是所有君王的梦想，哈力维亚因为强盛的灵魂而先行了半步，如果自己可以成功，那他就会成为不死帝国历史上的第一人。

　　随着黑龙的灵魂逐渐缩小，吞噬大量灵魂能量的达罗亚力绯克感觉成功将近，内心也忍不住一阵激动。

　　能量尖刺再次深入，但刺进凝固的悼亡之魂表面后，他却忽然碰到一个硬物。

　　疑惑不已的达罗亚力绯克耐着性子吸完那层表面之后，出现在他感知中的物体，却让他惊骇欲绝：“混沌之灵！不可能……”

　　此刻，达罗亚力绯克的内心充满惊恐与绝望。

　　（请继续期待《超级骷髅兵》续集）


　　第十七集 光与暗


　　第一章 黑白人脸

　　当安德鲁醒来的时候，他感觉到眼前的一切都不同了。

　　这里是一个石造的空间，四面全是用粗糙的花岗岩石块堆砌而成，而他正躺在正中央的一个石台上，台子的四个角竖立着四根石柱，柱子顶上燃烧着幽蓝的火焰。

　　昏迷前的那些片段逐一浮现在安德鲁的脑海，下意识地，他按住了自己的胸膛，果然，跳动了一辈子的心脏早已经停顿。

　　“我死了。”安德鲁的心里升起一丝明悟。

　　沉重的脚步声忽然在寂静中响起。安德鲁转头望去，声音传来的地方，一道阶梯向上延伸，那脚步声便是从阶梯上传下来，沉重的脚步声间或夹杂着金属的磨擦声。

　　终于，一个人影从阶梯上的阴影中走了出来。

　　狰狞而沉重、充满暴力美感的漆黑铠甲，甲上缠绕着黑气。这些黑气不断的聚散，偶尔组合成一张张惊恐的脸。虽然无声无息，但任何人都可以从那些栩栩如生的脸孔上，感受到一声声凄厉的哀嚎。

　　铠甲人的头部罩着一顶头盔，只露出眼鼻口的部位，可是那些露出的部位却没有五官，而是更加漆黑的烟雾，只有眼睛的部位放射着诡异的红光，投射出让人身心颤栗的目光。

　　“你是谁？”安德鲁问道。

　　这个时候，他的心里没有太多的想法，只有好奇。

　　他从一位侍奉光明的大主教，转变为堕落肮脏的不死生物。而造成这个改变的，竟是他忠诚效忠了一辈子的教皇陛下！

　　同时，这种明显的堕落之举，却被申明是神的旨意。不得不说，这对安德鲁的冲击实在太大了，大到他完全无法理解。

　　铠甲人头盔下的黑雾涌动着向四处渗出，在头盔外组合成一张安德鲁再熟悉不过的脸孔，略显低沉了点的声音响起：“安德鲁主教大人。”

　　“光！”

　　安德鲁心中一震，虽然在看这名骑士时，他已经做好了心理准备，但这个事实却还是让安德鲁忍不住震惊了一下。

　　神之骑士团的统帅光之神骑，竟然也成为了不死生物！从外表上来看，光之神骑此刻的形态，比他还要邪恶无数倍。

　　“安德鲁主教大人，从现在开始，请您称呼我为亡灵圣骑。”黑雾化成的脸孔涣散，缩回了头盔之内。

　　安德鲁下意识地深吸了一口气，但马上感觉到自己对空气没有反应。他已经不需要呼吸了，再多的空气吸进体内，也无法冷静他的心情。

　　“到底是怎么回事，现在可以告诉我了吗？”安德鲁稳住心神，一字一顿地问道。

　　“世人皆有罪，贪婪、懒惰、淫欲、傲慢、嫉妒、暴怒，是为罪。当世界被原罪污染得污秽不堪时，神便会降下惩罚，净化尘世。现在，灭世的时机到了。”光的声音变得无比冷漠，丝毫不含一丝人类的感情。

　　灭世之说，每个宗教法典都有记述，这也是宗教利用人类内心的恐惧，来吸引信徒的一种方法，而原罪这些话更是老调重弹。

　　身为一位红衣主教，安德鲁对这些说辞可是无比了解。换做以前，他可能还会盲目信奉，但现在连他们都堕入邪恶，还想他相信这些冠冕堂皇的话就不可能了。

　　光的话音刚落，安德鲁就不耐烦地插嘴道：“你只需要告诉我，我们需要做些什么就行了。”

　　“杀人。”光的话言简意赅。说完，他转身向出口走去。

　　“杀人？杀谁？”

　　安德鲁愣了愣，连忙跟随着光往楼梯上走去。

　　前方依旧是伸手不见五指的黑暗，可是平静下来的安德鲁却发现，这种以前让他望而却步的黑暗，如今对他的影响竟然不大。

　　静下心来后，他能很清晰地感觉到前面的事物，甚至往日那种无力感也彻底从他体内消失了。

　　以他的年纪和常年养尊处优的生活，体力早就开始衰退，但是现在他却感觉到自己的身体充满力量。

　　这也许就是堕落后的收获吧！安德鲁心里自嘲地笑了笑。

　　阶梯有点长，走着走着，安德鲁忽然听到一阵呼吸声，很沉重，很压抑，然而他再仔细一听，却发现那根本不是呼吸声！

　　因为那根本就不是一种声音，而是一种感觉。

　　到底是什么呢？怀着这样的疑问，安德鲁加快了他的脚步。

　　直到他走出阶梯后，他才发现那的确不是呼吸，而是灵魂的呼啸，数以百万计灵魂的呼啸声！

　　阶梯的出口在一个高台之上，四面是延伸开去的平地，一眼竟望不到平地的尽头，只能看到远远的顶部岩石。

　　这里，竟然是一个无比庞大的地下空间！

　　在高台四面的平地上，挤满了一眼望不到边际的骷髅和尸巫。它们静静地立在原地，一动也不动，只有眼部那灵魂的光芒不断闪烁，而当光芒闪烁时，整个空间就响起一种震慑灵魂的呼啸声。

　　安德鲁整个人都愣住了。他在不久之前还是一名光明教会的大主教，无论信仰是否虔诚，毕竟一辈子都在与异教徒为敌，不死生物更是不可饶恕的邪恶。现在陡然见到这么多邪恶生物站在面前，他本能地感觉到一阵深深的恐惧。可是很快他就醒悟过来，同时感觉到背脊一阵发凉。

　　在人类占据主导地位的世界里，竟然存在着一支数量如此庞大的不死军团，而他这个曾经的红衣大主教，竟然一无所知？

　　是这些不死生物隐藏得太深，还是有人故意隐瞒？联想到自己身上的变化，这个答案呼之欲出。

　　能隐瞒这个事情的人，绝对拥有非常庞大的势力，还有什么人在神权领域的势力，能比教皇陛下更大？

　　但是教皇陛下为什么要这样做？

　　如果是神的旨意，神为什么要留下这么一支能毁灭整个人类的不死军团？

　　是野心作祟吗？可是毁灭人类对教皇有什么好处？

　　一大堆疑问搅得安德鲁的脑子几乎成了一团浆糊。

　　不知过了多久，安德鲁回过神来，顿时发觉光的目光正冷冷地罩在他的身上。

　　光此刻的形态已无法用脸部的表情来表达情绪，但安德鲁还是在那道目光中感觉到一股肃杀的味道。

　　“你在犹豫吗？安德鲁？”光的声音忽然响起，声音中带着一股凌厉的杀意。

　　“没有！”安德鲁毫不犹豫地断然道。他很肯定如果自己回答得不够肯定，光的利剑绝对会毫不迟疑地穿透他的灵魂。

　　“我只是在迷惑。”顿了顿，安德鲁继续说道。

　　他的确只是在迷惑而已。他本来忠诚的对象就只是教皇陛下，不管这是不是神的旨意，只要这是教皇的意思，对他来说就足够了。

　　“你的所有疑问，都会在将来得到解答。”光的语气顿时缓和下来，甚至话里还能听出一丝笑意。

　　从这丝笑意里，安德鲁勉强听出了点什么，这让他为之一愣，情不自禁地问道：“光，你也在迷惑吗？这些疑问就连你自己也没有答案，对吗？”

　　光的身影轻轻一颤，好半晌才应道：“是的。”

　　他也很迷惑，对这些疑问，他也没有答案，所以他不希望安德鲁再有迟疑，那样自己就必须消灭安德鲁。

　　从某种意义上，安德鲁如今已是他唯一的同伴了。他不希望自己唯一的同伴，因为内心的彷徨而死在自己的手上。

　　两人默默对视良久，最终，安德鲁才叹了口气，问道：“那么现在我们需要做点什么？”

　　事到如今，已经没有让他们选择的余地了。也许从一开始，他们的命运就已经被安排好，如今只能顺着这条被安排好的道路走下去。

　　“从今天开始，你的名字叫做安德鲁西斯，你的君王叫做黑龙，你所做的任何事情都是遵循君王的意志。而我，将是你麾下的亡灵圣骑暗拉玛。”光缓缓说道。

　　栽赃嫁祸？好毒的招数！

　　以黑龙的名义杀人，坏的是黑龙的声誉，真正的目的却是所谓的灭世，这就是教皇陛下的目的吗？

　　“君王说，消灭所有出现在我们眼前的生物，这个世界，属于永恒的灵魂！”光一字一顿地说道。

　　说着，他缓缓抽出腰中的长剑，缠绕着浓烈死亡气息的长剑随着剑身的显露，在附近的空间带出一股凌厉的阴冷气息。

　　光每说一个字，平台下方的不死生物们眼中的光芒便更亮一分，身体也缓缓挺直。

　　当光说完最后一个字，他手中的长剑已完全抽了出来，斜指上空。在他长剑斜指方向的不死生物，每一个的眼睛都仿佛要燃烧起来了一般。

　　安德鲁看着装腔作势的光，忽然发现一些古怪之处。只有被光手中长剑所指的方向，那些不死生物的眼神才会旺盛异常，宛如燃烧一般。而其余方向的不死生物虽然也有些变化，但绝没有正面的那样激烈。

　　难道，光手中的长剑有什么特殊的地方？

　　锵！

　　长剑闪电入鞘，不死生物眼中犹如火焰般的光芒顿时黯淡下来，这更证实了安德鲁的猜测。

　　“你的剑……”安德鲁试探似的向光问道。

　　“剑名凝魄，掌握它，就等于掌握这里面一部分不死大军的控制权，你的统帅印记在这里。”说着，光向平台上方一指。

　　这是一个两层的高台，阶梯的出口在第一层，出来的门口左右两侧，分别有两条楼梯通向更高的一层。光所指的方向，正是第二层的平台。

　　“我的？”安德鲁一愣，但很快就明白了。数量如此庞大的不死军团，他不可能控制得了，必然需要藉助某些物品。

　　走上平台后，安德鲁看到一件眼熟的东西，正是之前他在教皇宫密室里见到的，那根顶着黑白脸孔的雕像。

　　此刻，那雕像的脸孔上，黑色那边睁着白色瞳孔，白色那边睁着黑色瞳孔，犹如活物般默默地看着前方。

　　一看到这个脸孔，安德鲁就感觉似乎有某种目光落到了他的身上。

　　“去吧，靠近它，放开你的灵魂。”跟在他身后的光缓缓说道。

　　安德鲁本能地深吸了口气，带着一丝决然的心情，向着黑白人脸走去。

　　随着安德鲁的接近，黑白人脸上涌出了浓烈的黑气，仿佛有意识地在柱子周围盘旋起来，等安德鲁走到足够近的距离，黑气聚成一团，忽然扑向了安德鲁。浓密的黑气包裹着安德鲁的身体，无孔不入地往他身体里钻，一直钻到他的灵魂深处去。

　　这种直接冲击灵魂的过程会带来剧烈的痛楚，可是还没等安德鲁惨叫出声，一股阴冷肃杀，却又无比强大的意念，笼罩了他的整个身心。

　　“这是神的意念吗？”失去知觉前，安德鲁心里冒出了这样一个念头。

　　不知过了多久，当安德鲁再次醒来的时候，整个世界又变得大不一样了。

　　还没睁开眼的时候，他就已经感觉到四周有数不尽的灵魂，每一个灵魂所看到、听到、或感觉到的，只要他稍微一动念，便可以完全接收到。

　　透过这些灵魂的感知，整个空间的事物都被他巨细无遗地看在心里。这种仿佛多了千万双眼睛，把所有一切都掌握在手里的感觉，一下子让安德鲁迷失了。

　　他从来没有感觉过自己是如此强大，这就是力量，强大得能让人迷失的力量。

　　可惜，这种力量并不属于他。

　　不知过了多久，平复心情的安德鲁最终暗暗叹了口气。黑白人脸所代表的那个强大的意念，把这种力量赐予了他，却没有给他最终的控制权。

　　空有强大的力量，他却无法运用，虽然他可以用灵魂联系这支不死军团，却指挥不动它们，能指挥它们的，只有手握凝魄的光。

　　同样的，光也没有绝对的控制权。因为安德鲁虽然无法指挥这些不死生物，却可以否决它们的一切行动，这就是权力的制衡。

　　睁开眼睛，安德鲁望向柱子上的黑白人脸，嘴上喃喃念道：“基尔霍夫·尼鲁达……”


　　第二章 混沌之灵

　　当那些黑色的晶体被发现，并被六大君王所掌握之后，他们给这些晶体起了个名字——“黑晶之魄”。

　　而经过了数十万年的研究，君王们慢慢发现到，黑晶之魄其实是死的，或者说，是静止的。

　　静止相对于活动，那这些黑晶之魄活动时的形态，又会是怎么样的呢？

　　被放逐的这一万年里，达罗亚力绯克和哈力维亚从来没有放弃过对黑晶之魄的思考。特别是哈力维亚，他从自己那逐渐半晶体化的躯体上，研究出了更多的东西。他把黑晶之魄活动时的形态，称之为混沌之灵。

　　混沌，是一切的本源，无论物质还是能量都源自混沌。那是一种能相容一切的力量，无论是光明还是黑暗，死亡还是诞生。

　　而混沌之灵，正是具有这种特性，能把一切力量转化成混沌之力的灵魂也许不应该称之为灵魂，而应该叫做本源。

　　到了这个层次，已经没有什么灵魂与躯体、物质与能量之分了，本源就是一切。

　　这是达罗亚力绯克和哈力维亚在被放逐的那段岁月里的研究，所以混沌之灵这个名字，也许只有他们两个人知道。

　　所以，当他们感应到那代表混沌之灵的本源力量时，内心的震撼是无以复加的。那是最终层次的力量，代表着他们毕生不懈的追求。

　　当达罗亚力绯克的能量尖刺，触碰到混沌之灵那坚硬的表面时，他的内心顿时魂飞魄散。

　　这种更高层次的力量并不为他所熟知。对未知的事物，任何人都会带有本能的恐惧，他也不例外。特别是混沌之灵那能融合所有能量的属性，更是他不能抗拒的。

　　能量尖刺闪电般地收了回来，达罗亚力绯克的意念全聚焦在显露形体的混沌之灵上，小心翼翼地感应着其中的变化。

　　混沌之灵是黑晶之魄活动时的形态，所以出现在达罗亚力绯克意念中的混沌之灵，也是一颗黑色的晶体。

　　只是，和镶嵌在不死皇冠和亡者令牌上面的黑晶之魄不同的是，这颗黑晶之魄内，闪烁着点点微弱的银色光芒。

　　这些银色的光芒在黑色晶体内缓慢移动，时而消失，时而闪现，如同调皮又不可捉摸的精灵。

　　除此之外，混沌之灵并没有其它变化。

　　混沌之灵只是达罗亚力绯克想象中的东西，他从来没有见过实物，就连它的存在，也是靠哈力维亚自身的变化推算出来的。

　　真正的它具有什么样的威力，谁也不清楚。

　　达罗亚力绯克谨慎又小心地延伸出能量尖刺，试探性地碰触了一下它的表面。

　　这下试探般的触碰，并没有引起混沌之灵的反应，甚至连里面的银色光点也没有任何变化，就如同一块会发光的黑色晶石一般，甚至连黑龙原本的气息都彻底地消失不见了。

　　达罗亚力绯克根本不明白为什么会出现这种情况，难道这并不是混沌之灵？

　　禁锢力场在达罗亚力绯克的控制下，延伸出无数的触须，缓缓地缠绕到晶体之上，将其包裹得严严实实的。

　　在这个过程中，达罗亚力绯克仍旧紧密留意着晶体的变化，可是直到触须完全缠实了晶体，它也丝毫没有变化。

　　达罗亚力绯克犹豫了。

　　随着实力的增长，犹豫这种情绪已经很少出现在他的心里，因为世界上已经很少有事情足以让他犹豫。

　　不过被放逐之后，这种情绪再次频繁地出现。强行回归，让他犹豫；决定夺取黑龙的灵魂时，也曾让他犹豫。每一个决定，他都必须承受不可预料的后果。

　　面对这种有可能是本源力量的混沌之灵，由不得他不犹豫，一不小心，他便会前功尽弃。

　　犹豫了良久，达罗亚力绯克最终还是狠下了心，祭出全部的能量，顺着那些能量触须狠狠击在晶体上。

　　无声的能量冲击中，一声清脆的碎裂声响起，黑晶上裂开了无数道裂纹，就在这一刻，黑晶之内也出现了剧烈的变化。

　　那些缓慢移动的银色光点，在能量冲击的同时爆裂开来，每一个光点分化成数十个，分化后的光点又连续不断地爆裂。一瞬间，银色的光点呈几何倍数增加，迅速挤满了整颗晶体。

　　这些晶体在相互碰撞中快速移动且又不断地碰撞，小光点聚合成大光点，又碰撞着化成小光点，最终缠绕成一个银光组成的漩涡。

　　达罗亚力绯克感应到撞击在晶体上的能量被疯狂地吸进了晶体内，无声无息地，晶体上的裂纹迅速地复原了。

　　这个变化让达罗亚力绯克大惊失色，他慌忙收回了能量的输送。可尽管如此，他的能量还是损失了一大半。

　　如此坚固的物质结构，如此强大的承受冲击能力，如此迅捷的复原速度，这几个特性让达罗亚力绯克的心直往下掉去。

　　刚才那一击已经是他拼尽全力的一击，居然只能击裂黑晶的表面。如果只有这样还不可怕，可怕的是转眼间黑晶便把能量产生的冲击力全吸收掉，这些能量又反过来修补自己的裂纹。

　　如此一来，无法一次击碎晶石，理论上就无法摧毁它。

　　这已经超越达罗亚力绯克现在的能力了。要在他以前的全盛时期，再强大十倍的力量，他都可以调动得出来。可是现在的他不得不藉助泯灭于不死大陆上数十万的子民，方能聚集压制黑龙的力量。

　　那几十万灵魂能量看起来多，可是跨越世界传输，损耗是巨大的。如今他能动用的全部力量，刚才已经试过了。

　　全力尽出也摧毁不了这颗黑晶，达罗亚力绯克顿时束手无策。更让他感到不妙的是，黑晶之内，一股微弱的意念正在缓慢地壮大起来。

　　敢情这颗黑晶一开始只是沉睡，却因为他的攻击而苏醒过来了？

　　黑龙确实很幸运。

　　如果不是达罗亚力绯克这一击，恐怕他就会一直这样沉睡下去了。

　　灵魂紧缩让他束缚了灵魂所有的活动，没有强大的外力作用，恐怕他永远也不会醒过来。灵魂紧缩的凶险，由此可见一斑。

　　当他的灵魂慢慢地从凝固状态复苏的时候，首先他只能感应到光。无尽的光，充斥着他意念能所感知的每一个角落。

　　在这个时候，他完全没有时间或空间之类的概念，甚至无法意识到自己的存在。

　　不知过了多长时间，无尽的光逐渐暗淡下来，他慢慢可以感觉到自己的存在。

　　这是一个无边无际的世界，到处都是光。黑龙感觉到自己正在这片无边无际的光中浮沉。

　　渐渐地，他可以思考了，心里冒出的第一个念头是：“我是谁？”

　　这个问题让他思考了仿佛有一万年这么久，然后他才意识到，自己名叫黑龙。

　　这个名字一冒出来，他的记忆便如潮水般涌进他的心里。

　　黑龙。悼亡骷髅君王。

　　眼前的光如电闪般掠过，逐渐幻化成七彩，最后归于黑暗。黑龙的意识终于彻底苏醒了。

　　一苏醒，黑龙便感觉到自己的所在。四周还是那密不透风的禁锢力场，可是与他失去感知之前相比，禁锢力场的力量显然减弱很多。同时，达罗亚力绯克那不可抗拒的意念，如今却增添了一丝畏缩。

　　黑龙下意识地检查了自己的状态。灵魂紧缩直到失去意识之前，他可是被达罗亚力绯克欺负得很惨，大量的灵魂能量流失，恐怕比他刚晋级悼亡之主的时候都不如。现在一检查，果然自己的灵魂内空荡荡的，一丝力量都没有。

　　更让他惊讶的却是灵魂的变化，他的灵魂核心竟然由不断跳动的悼亡之魂，转变成一颗黑色的晶体，而这颗晶体怎么看怎么像那些黑晶之魄。只是里面多了一个由无数银色光点组成的漩涡。他一动念，这些银色光点便移动得更加快速。

　　发生什么事了呢？黑龙一头雾水，下意识地，他再次紧缩起自己的灵魂。

　　他不动不要紧，这一动，顿时在禁锢力场里掀起了一个漩涡，四面八方的能量都被疯狂地吸向他的灵魂。

　　这个变化让黑龙大惊，不由自主地停下了动作。

　　怎么会这样呢？思索了半晌，黑龙才有点明白，这显然和他灵魂的变化有关系，难道自己真的晋级了？

　　虽然不太明白具体的原因，但这个变化似乎不坏。他以意念向达罗亚力绯克扫了一遍，感应到对方心中的迟疑，便再次紧缩起灵魂。

　　达罗亚力绯克的意念在退却，很快就缩到禁锢力场之后。

　　感觉到达罗亚力绯克的退却，黑龙有种不好的预感，灵魂紧缩再次停了下来，意识随即向禁锢力场延伸过去。

　　达罗亚力绯克的确退却了，禁锢力场之内，已经感应不到他的气息，但达罗亚力绯克不可能就此住手，为什么他会退却呢？

　　肯定有什么阴谋！

　　可是讯息不足的黑龙，做不出正确的推测。感应着自己空荡荡的灵魂，最终他还是继续紧缩起灵魂。

　　刚才他就发现，灵魂核心转变之后，同样的灵魂紧缩，效果却完全不一样，现在的灵魂紧缩，压缩的竟然是灵魂之外的能量力场，而能量交错的禁锢力场，也在这种吸引力下迅速崩解！

　　黑龙一边吸引着，一边全神贯注地警戒着，达罗亚力绯克没理由这么轻易地让他破坏禁锢力场，他必须提起精神应付对方的攻击。

　　可是，直到禁锢力场彻底崩溃之前，黑龙都看不见有任何变化，达罗亚力绯克简直像完全消失了似的。

　　而这么好的机会，让黑龙也顾不上慎重了。

　　只要破开禁锢力场，他就可以联系上他的子民们，凭现在达罗亚力绯克的实力，根本不可能应付数以十计的上位不死生物和数十头不死巨龙，光是那数以千计的亡灵法师，就够他喝一壶了。

　　禁锢力场终于崩溃，破开了一丝裂隙，那消失了不知多久的灵魂联系，再次出现在黑龙的灵魂内。

　　这个变化让黑龙欣喜若狂，正要动念把所有人都召唤过来时，裂隙中却透入一丝圣洁纯粹的光明之力。

　　光明之力如同划破黑暗的光芒，直直刺入禁锢力场之中。在这种纯粹圣洁的光明之力掩盖下，刚恢复的灵魂联系顿时又被冲得微若游丝。

　　禁锢力场在黑龙与光明之力的双重作用下，加速了崩溃的速度。

　　当禁锢力场彻底消失后，黑龙看到了太阳——一个悬挂在他的灵魂之侧，疯狂放射着光明之力的光明神格。

　　这下，黑龙终于知道为什么达罗亚力绯克会消失了，原来是准备用光明神格来对付他！

　　光明神格本来就是达罗亚力绯克身上的一个毒瘤，不断地消耗着他的灵魂。而藉助吸收黑龙的灵魂，达罗亚力绯克原本已经勉强压制住了光明神格。可是，黑龙的异变让他彻底融合光明神格的打算落空了。

　　那现在把光明神格弄出来对付黑龙，正好一举两得。

　　如果那颗黑晶真的是混沌之灵，那它融化任何能量的属性，很有可能可以克制光明神格，即使不能融合光明神格，把这颗毒瘤除去也是一件好事。

　　光明神格在达罗亚力绯克的驱动下，缓缓地向混沌之灵逼去。

　　以前黑龙非常讨厌这种光明力量，但是如今，这种力量对他的影响没以前这么明显了。至少黑龙没有特别难受的感觉。

　　只是在这种强大能量的压迫下，混沌之灵再次裂开无数裂纹。

　　刚才吸引了部分禁锢力场的力量，现在黑龙的体内，已经不像刚醒来时那样空荡荡了，祭起这一丝能量，黑龙悍然无惧地向着光明神格迎了上去。

　　冲击之下，整个空间顿时被无边无际的光芒完全充斥……


　　第三章 诡异平衡

　　不死骑兵团如同狂风一般席卷整个同盟，所过之处，帝国的力量冰消瓦解，被随之跟上的同盟联军清扫得干干净净。

　　对于这些入侵自己家园的侵略者，同盟民众并没有给予太多的怜悯。他们把军官与贵族送上断头台，把牧师、祭司等光明教会的神职人员送上火刑架，把那些平民赶进坑内直接活埋。

　　先知对此乐见其成。如此一来，他就可以得到大量的灵魂、躯体与能量，继续扩充他的不死骑兵团。对那些有利用价值的人，尸体会被当场送到亡灵法师的手里，进行不死献祭，而那些普通的躯体，则全部送到黑大、黑二的手中。

　　与黑龙一脉相承的只有黑大和黑二，也只有他们才拥有那种可以吞噬没有完全消散的灵魂能量的能力。

　　而依靠源源不尽的灵魂补充，黑大、黑二便可持续不断地复活尸体。

　　不死骑兵团从里斯特城一直推进到科罗拉多大峡谷的这短短三个月时间，不死骑兵的数量从开始的两万余人激增到八万人。这增加的六万成员加上它们的座骑，就是足足十二万的不死骷髅。

　　黑大和黑二疲惫欲死，却又力量充沛。疲惫是精神上的感觉，三个月复活十二万个同类，这段时间里，黑大和黑二几乎都在重复着吞噬以及分离灵魂之火这两个动作，那些吞噬掉的灵魂能量，差点来不及消化。

　　如此高强度的工作，就是他们这种名副其实的铁人也吃不消，对精神的损耗实在太大了。

　　可是大量的灵魂能量补充，不可避免地壮大了他们的灵魂。现在黑大、黑二两人的灵魂强度，早已比当初黑龙晋级悼亡之主的时候还要强上许多。

　　先知等人也一直很留意黑大黑二人的变化，看看他们能否和黑龙一样也晋升成悼亡之主。

　　可惜的是，即使灵魂强度已经超过黑龙当初的程度，但黑大、黑二完全没有跨入更高层次的征兆。

　　可想而知，要成为悼亡之主，并不光是壮大灵魂就足够了。

　　这个道理大家都料到了，但难免还是有点失望。光是黑龙从死亡世界带回来的那些不死强者，灵魂强度比黑龙当初强盛数倍的大有人在，他们都没法跨越这一步，肯定还有什么更关键的因素才对。

　　“先知，前面就是科罗拉多大峡谷了，我们现在怎么办？”在一个可以眺望着雄伟石头城的山坡上，阿古力托向先知问道。

　　黑龙佣兵团的所有高层几乎都齐聚在这里。听到这个问题，他们不约而同地把目光移到先知的身上，大家都很想知道这个问题的答案。驱逐入侵者、光复同盟的军事行动，基本已成定局。经此一役，帝国很长一段时间恐怕都聚不齐象样的军事实力，再行侵入。

　　也就是说，他们抵抗侵略的行动已经圆满成功了。

　　再往前就是石头城，那里聚集了许多溃散的帝国远征军和大量迁入同盟却又被赶跑的光明信徒。

　　一群乌合之众和新败之师，其士气、装备等等都不堪一击，要拿下石头城根本是轻而易举的事情。

　　问题是，拿下石头城之后，是继续前进，把战火烧进帝国的境内？还是就此偃旗息鼓，分割胜利果实呢？

　　如果选择继续前进，即将面临的压力之巨大是可想而知的。帝国还有上亿的人口，数不清的剑士、法师、虔诚的信徒，还有光明教会这样一个庞然大物。谁知道敌人还有没有什么隐藏的实力？

　　黑龙佣兵团高层的实力虽然豪华，但拥有智慧的个体实在是太少了。不死骑兵团中除了黑大和黑二，剩下的全都是没意识的工具，而光靠那几千的亡灵法师，就算打下帝国，也无法控制这么广袤的土地，除非把人类全部屠尽。

　　何况光是打过去这件事，同盟会不会跟进，还是一个问题。如果选择屠尽帝国的人类，那必然会引起帝国民众的拼死抵抗。

　　到时候压力倍增不算，还得要担心同盟联军的人会不会同仇敌忾，联合帝国回头对付他们。

　　毕竟在立场上，同盟联军与帝国军同样身为人类，要比和他们这些不死生物亲近得多了。

　　“打下石头城后，就地休整。”

　　先知说道：“阿古力托带上那些最像人类的同伴，组成使团回里斯特城和塞茵城，尽量争取最大的利益。”

　　“隆克多带上一些人，前往绝望高原，以黑龙最后消失的坐标为中心，寻找黑龙的下落。一切都等黑龙回来，再做最后的决定。”

　　以前光是阿古力托的氓族、里维里斯特和克丽丝这些盟友，还有以斯文哥尔为首的这些亲人类派别，黑龙佣兵团就有四个阵营了。

　　现在再加上黑龙从死亡世界里带回来的不死强者们，黑龙佣兵团实质上已经四分五裂了。

　　之前先知还能靠他的不死巨龙军团压制各方的意见，但现在不死巨龙的指挥权被黑龙收走后，他做任何决定，就不得不顾忌各方面的意见。

　　所以眼下先知做出的每个指示必须都是最保险，也最符合共同利益的。如果不是这样，他保证马上会有人跳出来反对他的命令，不然至少也会阳奉阴违。

　　所以他只能决定先把石头城打下来，其它的事情等黑龙回来再说。

　　先知的决定一发布，大家也不由想起了黑龙。

　　他与达罗亚力绯克前往绝望高原已经有三、四个月的时间了，这么长的时间失去联系，大家都非常担心黑龙的安危。

　　庞大的能量在狭小的空间里碰撞着，狂暴的能量失控地冲击着四面八方。这些狭小的空间，实际上就是黑龙的头颅。

　　这样狭窄的空间里，充斥着他的灵魂和光明神格。两种截然不同的属性相互碰撞，所爆发出来的力量足以毁灭掉一切的物质。所以黑龙的头颅在最开始的几下碰撞中，就已经被融化了。

　　紫金躯体几乎要比这个世界上最坚固的物质还要坚固，但它依然承受不了光明神格与混沌之灵的碰撞。

　　达罗亚力绯克更撤销了禁锢力场。毫无阻隔之下，狂暴的能量把整个地下空间掀得一塌糊涂。

　　幸好这里是深入地底数公里的深处，更是祭天之坛的力场中心点，如果没有祭天之坛的力场压制，恐怕这些狂暴的力量会直接把整个地底都掀了。

　　被压得粉碎的石壁，在庞大的压力下疯狂朝甬道涌去，相互碰撞中，扯出凌厉的呼啸声，到了一半之时，却又因为祭天之坛力场的牵扯，倒卷而回。于是，得不到释放的狂暴力量卷起乱流，在封闭的空间中肆虐，如同掀起了二十级强度的龙卷风。

　　半人马和绝美的人形傀儡都被这种狂暴的乱流压得身不由己，不得不退到最边缘的角落，运起力量来抵御冲击。

　　他们的实力在这个位面也可以算是顶尖的了，但是在光明神格、混沌之灵面前依然显得极其渺小。

　　地下空间中，散发着夺目强光、仿佛太阳般耀眼的光明神格，正与黑龙漆黑的混沌之灵抵在一起。

　　一黑一白，光明神格的光芒几乎掩盖了混沌之灵的形体，但无论光芒有多么的强烈，混沌之灵中那不断盘旋的银色光芒，似乎逐渐清晰可见。

　　看到这个情景，半人马和人形傀儡对视了一眼，不约而同靠在一起。

　　人形傀儡一挥手，给两人罩起了护盾，而半人马同时抄起人形傀儡的身体，箭一般地往甬道窜去。

　　他们在不死帝国时期就一起并肩作战，彼此配合起来默契十足。他们都知道留在这里什么也做不了，说不定还会被殃及池鱼。

　　傀儡们一离开，场中便只剩下光明神格、混沌之灵，还有在光明神格后面若隐若现的达罗亚力绯克的灵魂。

　　僵持到这个阶段，已经变成纯粹力量的比拼，什么花巧都用不上。彼此都是纯能量的状态，谁先支持不住，必然是烟消云散的命运。

　　在光明神格的压逼之下，混沌之灵的表面再次现出了蛛网般的裂纹，但看起来随时都要碎裂的混沌之灵却无比的顽强，它疯狂地吸收那些碰撞所溢出的流离能力，不断修复着身上的裂纹。

　　光明神格是个没有意识的神格，它只是光明众神制造出来，消灭不死君王的一个工具。如果不是属性相克，拥有光明神格的不死君王甚至等于拥有了光明的力量。

　　这个光明神格就像一个病毒，不断地蚕食君王的生命，但它同时也是一种力量的源泉，本身就在达力亚力绯克的控制下。

　　那批战斗牧师舍身颂唱绝望祷言时，达罗亚力绯克就是利用光明神格，把那些毁灭性的力量全部吸收了。如果不是光明神格，凭他当时的力量，根本不可能这么轻易消除绝望祷言。

　　可是，光明神格每壮大一分，达罗亚力绯克的消亡就更进一步。

　　他本来想藉助黑龙的力量融合光明神格，却没想到黑龙的灵魂紧缩，最后竟然会转变成混沌之灵。而他拼尽全力都无法消灭混沌之灵，现在就只能靠光明神格来压制黑龙的灵魂。

　　不管是谁胜谁负，对达罗亚力绯克都有好处。最好的结果，是光明神格和混沌之灵拼得两败俱伤，他坐收渔翁之利。

　　为了达到这一个目的，他甚至还得控制光明神格的威力，让混沌之灵能够支撑得久一点。

　　诡异的场面就这样形成了。

　　达罗亚力绯克控制着光明神格不断压迫黑龙，在混沌之灵几乎爆碎的那一刻，他又倒转过来压制光明神格，让黑龙得到喘息的机会。

　　就这样，三股力量在密封的空间里不断拉锯着，始终维持着一种微妙的平衡。然而在狂暴纷乱的力场变换之中，达罗亚力绯克似乎没有注意到，混沌之灵中的银色光点越来越密集了。


　　第四章 知识精华

　　祭天之坛的力场束缚着那些溢出的力量。力量得不到宣泄，在封闭的力场中越聚越强，最终达到一个临界点后，祭天之坛被触动，狂暴的能量疯狂地朝某个点涌去。

　　于是不死大陆上，同样的祭天之坛被推动了，伴随着狂暴能量冲破世界的，还有那强大的气息。

　　“混沌之灵，不可能！你是谁？”哈力维亚吼出最后那一句的时候，灵魂已经嵌入了那股气息之中。

　　嵌入之后他才发觉，除了混沌之灵，还有达罗亚力绯克和光明神格的气息。这三股气息纠缠在一起，与那遥远的彼方连结在一起。

　　整个骸骨堡都感受到哈力维亚那疯狂壮大的气息。扑到祭天之坛上的哈力维亚，此刻已经变成一个燃烧着紫色火焰的身影，狂暴的灵魂能量从他体内涌出，撕裂四周的空气，形成紫色的火焰。

　　实力到了他这种层次，基本上很少会出现这种能量外溢的情况，因为这种现象很浪费力量。但现在连哈力维亚都控制不了这种溢出，显示他已是竭尽全力了。

　　那些气息随着无法宣泄的能量，冲破两个祭天之坛的连结点，从而穿越另一个世界。即使哈力维亚将自己嵌入其中，也无法联系上气息的源头，因此他必须溯流而上，让自己的意念穿越到彼方。这不是一件容易的事情，特别是在另一个祭天之坛并不完善的情况下。但幸好联系是从另一个方向打通的，这让哈力维亚有了努力的可能。

　　当哈力维亚费尽千幸万苦，冲破力量的狂流后，看到的正是那双方僵持的场景。

　　形态可以改变，力量的属性也可以改变，但是最本源的气息却是无从改变的。即使黑龙失去了躯体，灵魂也改变了形态，但哈力维亚还是一下子便认了出来，这个曾在禁地之墓与他有过一面之缘的悼亡骷髅。

　　不可能！

　　哈力维亚难以置信地感应着意念所探察到的讯息。

　　那个不久之前还只是弱小悼亡之主的紫金骷髅，怎么可能在短短的几个月时间里进化出混沌之灵来？

　　情况令他难以置信，但又不得不相信。因为在僵持之中，碰撞溢出的光明力量正源源不断地被那黑色晶体吸进体内，修补其上的小裂纹。这是混沌之灵最明显的特性，能吞噬任何属性的力量化为己用。

　　场中形势分明。达罗亚力绯克驱动着光明神格，向混沌之灵压迫着。刹那之间，哈力维亚明白了达罗亚力绯克毁掉自己数十万子民，想要对付的是谁了。

　　无边的怒火，瞬间在哈力维亚的灵魂中燃烧了起来。

　　他是一个护短的君王，宁愿自己独力承受所有的压力，也不愿意自己的子民受到损害。所以达罗亚力绯克的所作所为，让他非常地愤怒。

　　不过理智上，哈力维亚知道自己没有权力质疑达罗亚力绯克的决定。

　　毕竟不死生物的社会体系结构，注定了君王的安全是第一优先选择。如果君王的生命受到威胁，牺牲子民换取君王的安全，这是无可厚非的。

　　可是，达罗亚力绯克牺牲自己的子民，却是为了对付黑龙——这个有史以来第二位骷髅君王。

　　不用费什么心思，哈力维亚就可以推算出大部分的事情。

　　他与达罗亚力绯克相识数十万年，在不死大陆被放逐后，更是长期相处，熟悉彼此的性格。

　　一开始，他也不明白为什么达罗亚力绯克会如此冒险地回归，现在看到这种情况，他顿时什么都明白了。

　　“达罗亚力绯克！”

　　一声愤怒的咆哮，哈力维亚无边的意念注入了僵持的双方之中。

　　一个骷髅在深夜的原野中急速奔跑着，四周的景象快速倒掠。不知道狂奔了多久，前方忽然窜出一具手持骨刀的骷髅战士。

　　骷髅一跃而起，扑到骷髅战士的身上，熟练地按住骷髅战士的颈骨用力一拧。接着，骷髅战士身首分离，倒地散成一堆。骷髅凑近其头颅，用力一吸。

　　画面一转，一个身高约有四、五米的干枯尸巫伸出了尖利的爪子，如利刃般朝骷髅挥下。

　　如今的骷髅已是一具黄金骷髅了，它抬起手臂，轻易地挡下了尸巫的利爪，同时顺势握上对方的手臂，往后一甩。

　　跟着，骷髅翻身撮手成爪，一口气抓向尸巫的头颅。在无声的咆哮中，尸巫的灵魂之火如烟一般，被骷髅全部吸得一干二净。

　　画面再转，无边的黑暗中，一声怪异的闷响，陡然间面前一亮，迎面就现出一个硕大的白银骷髅冲天而起，重重地落到岩石上，蜷缩着身体无声地疯狂咆哮。在骷髅面对的方向，一头巨大无比的黑色巨龙正耀武扬威地肆虐着。

　　这些莫名其妙的画面突然出现在黑龙的灵魂里，一开始让他一头雾水，但直到那头黑色巨龙的出现，他才恍然大悟——这是哈力维亚的记忆。

　　那头黑色巨龙，正是当年号称龙神的七阶巨龙，还没有成为亡灵前的先知，欧罗普菲力克。

　　一场惊天动地的战斗，在哈力维亚与黑色巨龙之间展开。身躯细小的哈力维亚，硬是凭着双手，把以力量闻名的黑色巨龙揍得鼻青脸肿，狼狈逃窜。而这个时候，哈力维亚才刚从沉睡中苏醒过来。

　　画面再转，数不尽的天使扇动它们洁白的光翼，从四面八方涌来。哈力维亚伸手向前虚抓，一名天使就被无形的巨手撕成粉碎。

　　画面不断地变换着。几乎都是一幅幅战斗的画面，少部分则是哈力维亚每一次晋升新层次时的情景，大多是战斗技巧、力量的感悟之类的。

　　切罗曼尔的记忆中，无疑也有很多方面的知识，但切罗曼尔的记忆太过庞大，想从中整理出这方面的知识，不是短时间可以办得到的。而且切罗曼尔并不是骷髅，很多技巧巫妖能用，骷髅却用不了。

　　黑龙最缺乏的，正是这些力量的动用方法和技巧。哈力维亚的这些赠与，说是雪中送炭都不为过。

　　那可不是杂乱无章的庞大知识体系，需要黑龙慢慢去消化，而是哈力维亚毕生对力量的理解所浓缩成的精华，一点一滴都是千锤百炼的宝贵经验。

　　这些知识精华的信息量很少，瞬间便转输完毕了。下一刻，哈力维亚的声音在黑龙的灵魂中响起。

　　“黑龙，你是有史以来的第二位悼亡骷髅君王，也许还是第一次超越悼亡之主的不死灵魂，希望这些经验对你有用。你也有需要守护的东西，千万不要让那些卑鄙的灵魂战胜你！”

　　君王与君王之间，从来就不是朋友，达罗亚力绯克与哈力维亚只不过是因为相同的处境才暂时团结在一起。

　　可是达罗亚力绯克的所作所为，已经成为哈力维亚心中的卑劣代表。在这种情况下，哈力维亚更希望胜利的是黑龙。

　　如果可以的话，哈力维亚早就自己加入这场争持之中了。可惜，他的力量大部分都得用来维持与祭天之坛的联系，无法抽出手去帮助黑龙。他能够做的，只有把自己的经验传授过去。

　　黑龙默默地响应了一声，接着把全部精神都转到光明神格之上，灵魂急遽地颤抖了起来。

　　黑龙一直都很弱小，完全不能和六大君王这些真正的不死君王相提并论。一是没有漫长的积累，他的灵魂强度不够；二是对力量的运用没有经验。

　　切罗曼尔的记忆太庞大，他一时间消化不了，所以无法快速地提升。可是哈力维亚总结的这些知识精华，却让黑龙获益不浅。

　　灵魂颤抖不光是一种自然现象，更可以当做一种技能。在灵魂之中自主控制灵魂的震动幅度，能把温和的力量转成狂暴的姿态放射出去，单纯就破坏力而言，比普通状态要强上一倍多。

　　这是一种很实用的技巧，可是如果没人指点，等黑龙从切罗曼尔那浩瀚庞大的记忆中找出来，还不知要到何年何月。

　　现在，这种技巧虽然不能让黑龙实力暴增，但应付起光明神格的压迫，却顿时轻松了不少。

　　达罗亚力绯克的意念扫了哈力维亚一记，蕴含着一丝愤怒。他已经是孤注一掷了，不希望在这个紧要关头出现另一个变量。

　　随即，一道无形的力场扩张开来，笼罩着黑龙与光明神格。

　　联结两个世界的那个点，是因为黑龙与光明神格碰撞所溢出的能量冲破的，一旦溢出的能量被束缚，那个点就会失去支撑力。而哈力维亚身处于另一个世界，有力使不出，光靠他自己是无法维持这个联结点的存在。

　　哈力维亚的意念狠狠扫了达罗亚力绯克一记，声音在黑龙的灵魂深处响起：“黑龙，期待与你再次会面的一刻。”

　　话音一落，哈力维亚的气息便彻底消失了。

　　黑龙心中一震，一种莫名的情绪在他的灵魂深处熊熊燃起。被达罗亚力绯克暗算之后，他过得太憋屈，几乎等于被人玩弄于股掌之间，完全身不由己。

　　达罗亚力绯克的每一个招数，他都只能被动地应付。这对一直渴望自由存在着的黑龙，是无法忍受的事情。

　　哈力维亚最后的那句话，挑起了黑龙潜藏在灵魂深处的坚韧。如果他不能掌握自己的命运，那就连再次会面的机会也没有了。

　　黑龙的灵魂最深处发出一声愤怒的咆哮，混沌之灵在他的怒吼中，里面的银色光点暴射了出来。

　　这些银色光点细若微尘，如果不是散发着光芒，恐怕用肉眼都看不到它们的踪影。可是这些光点一激射出来，所过之处顿时成为一片真空。

　　这所谓的真空，不光是没有物质，就连光和能量都消失得无影无踪。

　　光点的体积太小，划过空间后，只能扯出一道道发丝般细小的真空轨迹，但成千上万的光点交错划过，顿时由细丝织成大网，把混沌之灵笼罩在其中。

　　不用多久，达罗亚力绯克就感觉到了，光明神格的力量在快速地流失。这种奇怪的变化让达罗亚力绯克心中一惊，连忙加大光明神格对黑龙的压迫。

　　然而压力越大，银色光点飞舞的速度反而越快。如同守卫蜂巢的蜜峰，银光不断吞噬那些冲击混沌之灵的光明之力，把它们划得支碎破碎。每飞舞一圈，银光又会回归混沌之灵，黑龙的气息似乎也在一丝一丝地增长。

　　达罗亚力绯克不知是该欢喜还是该害怕。

　　纠缠了他数百年的光明神格正被快速地削弱着，这样持续下去，光明神格终有消失殆尽的那一刻。

　　而他孤注一掷的最根本原因，就是他被逼得走投无路了。不藉助黑龙的灵魂能量，他就无法驱除光明神格，总有一天他会彻底消亡。

　　但现在看到了希望，达罗亚力绯克却高兴不起来。

　　这超出他的预计太多太多了。他费尽心机的计划，现在看来反倒是成就了黑龙。黑龙不但境界提升，甚至还吞噬了光明神格的力量。

　　更让达罗亚力绯克吐血的是，即使明知道这样会让黑龙受益，他还是不得不持续下去。与其让光明神格继续缠身，还不如让黑龙受益。

　　但他可以肯定的是，黑龙吞噬了光明神格后，也绝对不会放过他。

　　毫无办法可想的达罗亚力绯克，只能继续控制着光明神格，一点一点地向黑龙施加压力。

　　在他与黑龙这种怪异的同心协力之下，光明神格的力量逐渐减弱了，而黑龙的气息正在逐渐壮大。

　　混沌之灵的体积丝毫没有变化，但里面的银色光点却几乎充斥了整块晶体。

　　不知道过了多长时间，光明神格由盛转衰，与逐渐壮大的混沌之灵对比之下，力量优势倒转了过来。

　　当僵持的力量失去了平衡之后，被银光缠绕着的混沌之灵，迫不及待地向着光明神格撞去。

　　整个力场在那一瞬间崩溃。

　　地动山摇之中，通往地底深处的甬道喷吐出狂暴的气流，直接把地面掀出一个数十米方圆的大坑，整个祭天之坛最中心的部位完全被掀掉。

　　早早跑到地面的死息傀儡看到这一幕，除了神经不太正常的恶魔傀儡，其余两个都是一脸惊骇。

　　深达两公里的甬道，竟然被掀成这个样子，而且这可不是普通的地方，是祭天之坛的力场范围，可见那股力量是多么庞大！

　　它不单冲破了力场中心的禁锢，余波还有这么大的威力。如果他们没有跑出来，还不一定受得住这种冲击。

　　当祭天之坛的结构被破坏后，力场马上停了下来。强大的气息涌出，瞬间充斥了整个空间。

　　在这种可怕的气息之下，就连那个神经不太正常的恶魔傀儡也忍不住安静下来，眼神深处闪过一丝惊骇。

　　气息稍放即收，突兀得让人无所适从。如果不是那漆黑如深渊般伸出的巨大洞口，几个傀儡真要怀疑那股气息是不是真的出现过。

　　他们紧张地望着那个洞口，不约而同地聚起力量。

　　不知过了多久，洞口飞快地冲出一团黑影。

　　黑影带着三具傀儡都很熟悉的气息，可是他们也同时从黑影身上，感应到惊慌失措的情绪。

　　“挡住他！”

　　半人马和人形傀儡的灵魂中，同时响起了达罗亚力绯克紧张的声音。

　　这位君王再也没有过去那种从容不迫的气度，此刻的他语气惊慌，犹如丧家之犬一般，而说完了这一句话，黑影径直扑向恶魔傀儡。

　　感受到了些什么，恶魔傀儡完全不管扑上来的是他主人，刷地一下张开巨大的肉翼，咧开血盆大口咆哮起来，但吼声响到一半便戛然而止，恶魔傀儡如同被什么东西束缚了一样，僵立在当场，眼睁睁地看着黑影扑到他的身上。

　　黑影一没入恶魔傀儡的体内，另外两具傀儡便感觉到，代表恶魔傀儡的那个狂暴意念消失了，取而代之的是达罗亚力绯克的气息。

　　达罗亚力绯克竟然夺取了恶魔傀儡的躯体！

　　这个变化让另两具傀儡心中一凉，不禁望向恶魔傀儡，都感到害怕不已。达罗亚力绯克虽然操控着他们的生杀大权，但是这样的举动，还是会让他们打从心里升起兔死狐悲的感觉。

　　可是这个时候，达罗亚力绯克已经没心情去在意属下的心情了。夺取黑龙的躯体失败，连他耗费无数精力，用上百名红月巫师的精血所制造出来的躯体也损坏了。再不寻到一个可供栖身的躯体，不用多久他就会自行消散了。

　　如果不是迫不得已，他也不可能选上死息傀儡的躯体。

　　这样的躯体是由死亡气息凝聚而成的，主体还是噬魂枪，根本就没有成长的空间，也就是说恶魔傀儡现在的力量是多强，被达罗亚力绯克占据之后，也只能发挥这种程度的力量。

　　如果他不想像里维里斯特那样转变成植物形态的话，那他就只能选择这些死息傀儡来承载他的灵魂。

　　恶魔傀儡的身体再度动起来，眼中那疯狂嗜血的神情已经消失了，取而代之的是一阵慌乱的神色，他对半人马和人形傀儡再次吼道：“拦住他！”

　　说完，达罗亚力绯克便张开恶魔傀儡的肉翅，急速地往远方飞去，显然是想逃跑。

　　半人马和人形傀儡对视了一眼，不约而同地在对方眼中看到一丝愤怒。如果对方不是掌控他们生死的君王，两个傀儡此刻连干掉他的心都有了。

　　不过在强制的灵魂约束下，即使不情愿，两具傀儡也只能听从命令。

　　达罗亚力绯克用最快的速度逃离此处，几个呼吸的工夫，他的身影已经变成一个小点了。两个傀儡紧张着地注视着洞口，不断地提聚功力，能让达罗亚力绯克都吓得落荒而逃的存在，肯定是非常强大的。

　　不知道过了多久，洞口内忽然传出一股庞大的压力，有如实质般压得两个傀儡都情不自禁地退了一步。

　　与此同时，一阵沉重的脚步声从洞穴深处远远传来，每一下都如同踏在两具傀儡的灵魂中一般，让他们的心也不由自主地随着脚步的节奏而跳动。

　　一点幽蓝的光芒从漆黑的洞穴深处亮起，然后越来越明亮，慢慢可以看到模糊的轮廓，竟然是一具燃烧着的骨架！

　　只不过，这具骨架，残缺不全。


　　第五章 光明化身

　　几乎每一片骨骼都缺失了大部分，甚至很多都没有联结在一起，而是凌空浮着。如此残缺的骨骼根本无法组成一具骨架，可是它们在火焰的包裹下，却固定在它们应该在的位置上。

　　这个残缺了大部分的骨架，一步步地往上走来，而每走一步，它身上的骨骼就似乎更完整了一点。

　　两个傀儡定睛一看，那副残破骨架确实是在复原中，而且速度非常快，当它走到洞口阳光可以照到的地方，整具骨架已经完好无缺了。

　　这具骨架有着象牙般的色彩和光泽，每个关节点都闭合得完美无缝隙，就如同最伟大的雕塑家创造出的最完美艺术品一样。

　　它是谁？黑龙君王吗？可是悼亡之主的骨骼，不是应该是紫金色的吗？

　　两个死息傀儡对视了一眼，都在对方的眼中看见了疑惑。

　　骨架再向前跨出一步，直接进入了阳光的照射之中。

　　脚步抬起落下，脚底在踩下的同时，一团肌肉无中生有，包裹住它的脚掌骨骼，并飞快地向上延伸，另一只脚跨出再踩下，同样的肌肉也从这只脚上延伸出来。

　　三步走完，骨架上已经被肌肉完整覆盖，露出黑龙那张棱角分明、有若刀削的脸。再往前一步，头发疯长，光秃秃的脑袋转眼间就覆盖了一头黑发。再往前走，幽蓝的火焰大盛，化成一道道有若实质的能量光带，缠绕在黑龙的身上，然后凝结。所凝结的部分火焰尽敛，现出带着金属般的光泽、狰狞而充满力量感的漆黑甲胄。

　　最后，全身覆盖在甲胄之中，只露出两个眼睛的黑龙，稳稳地站在两个傀儡的身前，铺天盖地的强大气息笼罩着整个空间。

　　黑龙的眼神冰冷地注视着两个傀儡的身后，那是达罗亚力绯克逃走的方向。

　　他的目光已经无法看到消失在地平线尽头的达罗亚力绯克。可是在灵魂延伸之下，那个狠狈的身影还是清晰地映射在黑龙的灵魂之中。

　　伸手向前一探，虚握中一把与噬魂一模一样的长枪出现在黑龙的手里。

　　来绝望高原之前，达罗亚力绯克曾把噬魂枪交给黑龙保管。表面上是让黑龙接过噬魂枪的传承，实际上却是用来迷惑黑龙而已。三具死息傀儡其实一直都在达罗亚力绯克的控制之下。

　　一看到黑龙的这个动作，被惊呆了的两具傀儡这时才反应了过来，无奈又畏缩地扑上前去。

　　刚才他们见识了一场无中生有的神奇变化。从一团灵魂火焰包裹的残缺骨骸，最后变成一个身穿甲胄、几乎完美的人类躯体。

　　也许一开始，那些残缺的骨骸也是没有的，而是缓慢生长出来的。

　　一具能承载黑龙灵魂的躯体，那是什么概念？

　　这已经属于创造的手段了！

　　在两具傀儡的记忆中，似乎还没有哪个君王能拥有这种能力。达罗亚力绯克能创造出噬魂枪，已经是六大君王中最具创造力的一位了。

　　可是眼前的黑龙，就这样从无到有，硬生生地创造出一具躯体，一具足以承载一位君王强大灵魂的躯体！

　　这个事实，把两具傀儡都吓呆了。直到黑龙祭出和噬魂枪一样的长枪，他们才想起达罗亚力绯克的命令。

　　本就提聚着力量的两个傀儡，带着畏缩的心情同时出手。主人的命令不能违抗，但是见识了如此神奇的一幕，他们实在没有对黑龙出手的勇气。

　　半人马傀儡的箭，瞬间击在黑龙的身上。他所射出的这支箭可不是那些细若雨丝的能量线，而是他积聚已久，能量已经实体化到有若实质的程度，漆黑幽深得仿佛在不断地吞噬着四周光芒的能量箭。

　　他一松手，弓弦划破空间，激起一阵无声的震荡。

　　在高层次的战斗中，经常会出现一种诡异的情况。威力越强大的攻击，造成的声势反而越小。

　　因为所有的力量都被用来形成破坏力，丝毫没有浪费，以致没有剩余的力量来造出声势。

　　所以只有当物体快到能击破空气，才会产生这种无声的震荡，而半人马傀儡的这一击，显然就运用了这种高级技巧，全部的力量一丝都没有浪费，所以这一击中所蕴含的是多么可怕的力量可想而知。

　　有若实质的能量箭，用一种连半人马傀儡都无法捕捉到轨迹的速度射出，几乎在离弦的那一刻就已经击在黑龙的身上。

　　然而射出了这一箭之后，半人马傀儡的整个身影似乎都萎缩了起来，躯体飘出一股股的黑雾。

　　从达罗亚力绯克抢夺了恶魔傀儡的躯体落荒而逃后，半人马和人形傀儡就意识到，接下来从洞口里出来的，肯定会是一个无比强大的存在，而他们也许只会有一次的出手机会。

　　因此，战斗经验丰富无比的他们，从达罗亚力绯克命令下来的那一刻开始，就做出全力一击的准备。

　　这支能量箭是半人马傀儡最强的一击，完成之后，他剩下的能量也就只够用来控制形体的完整而已。

　　而黑龙的头颅在半人马傀儡这无坚不摧的一击之下，仿佛将被融化一般，彻底地消失不见了。余势不止的能量箭笔直飞向遥远的尽头，直到消失不见。

　　半人马傀儡眼睛一瞪，难以相信这么简单就能击杀黑龙。不可能吧？这可是把达罗亚力绯克都吓得落荒而逃的强大存在啊！

　　普通的骷髅，灵魂之心皆位于头颅之内，只要头颅被击毁，骷髅必死无疑。

　　而同样在酝酿着全力一击的绝美人形傀儡，也被这个情况弄得愣住了，施放了一半的魔法差点失败。

　　然后，两具傀儡接下来看到了一个无比诡异的情形。

　　失去头颅的黑龙往前跨出了一步，握着长枪的那只手向后拉伸，做出了一个投掷的动作。

　　随即，黑龙的躯体猛一闪，竟然出现了重影，一个身影保持着准备投掷的姿势，另一个身影则跨出一步，握枪的手往前伸，呈现出一个完成投掷的动作，手中的长枪也不见了。

　　从准备投掷到完成投掷，中间发力的过程，竟然快到连两具死息傀儡都看不清的程度，如同被省略了一般。

　　这时，凌厉的破空声才响起，并绵延到天际的尽头，可是那支投出的长枪早已经看不见踪影了。

　　这只有一种解释，就是黑龙这一击比声音的传递速度还快上许多倍，方有可能造成这种现象。

　　破空声响起的同时，黑龙那个准备投掷的姿势才刷地一下消失。

　　像他们这种顶级的强者，只要动作快到一定的程度，自然可以在普通人的眼中形成重影。

　　可是，这两个傀儡可不是普通人！

　　他们是伴随着达罗亚力绯克征战数十万年，吞噬过不知道多少死亡气息，取其精华而形成的死息傀儡，他们的本源，甚至比很多上位不死生物都要强大。

　　他们虽然拥有脸孔和五官，可是用来感知事物的却是灵魂本源。这样都会看到重影，只能说明黑龙的速度已快过他们灵魂的反应速度了。

　　更让他们震惊的是，这样的速度，还是黑龙的头颅被击毁后做出来的。

　　难道黑龙不是骷髅？否则怎么会失去头颅也能行动自如？

　　保持投掷姿势的无头躯体缓缓站直身体，颈部断口处的肌肉骨骼飞速地蠕动。仔细一看，竟然有无数细微的光点不断围着断口处盘旋飞舞，光点一触碰到断口，肌肉和骨骼便多生长出一分。

　　断肢重生这件事，很多生物都可以做得到。深渊位面中，某些生命力强大的魔物即使头部断掉，也可以重新生长出来。

　　可是黑龙不是深渊魔物，他是一个不死骷髅，是一个灵魂之火位于头颅之中的不死生物！

　　不死生物虽然永生不死，但同样的，他们的躯体也无法生长。即使是亡灵这种没有固定形体的不死生物，他们的躯体在诞生的那一刻就固定了，只能透过不断强化自身的灵魂，再透过灵魂去强化躯体。

　　而这样的过程，是非常缓慢的。可是黑龙现在的头颅，竟然用肉眼可见的速度复原，这完全超出了两具傀儡的理解。

　　然而虽然心里感到惊惧和疑惑，但绝美的人形傀儡还是继续聚集力量，打算完成自己最强的一击。

　　只要达罗亚力绯克还掌握着傀儡的本源噬魂枪，他们就必须听从主人的命令，即使明知会消亡，也要一往无前。

　　绝美人形傀儡双手虚抱在胸前，双手中，一个漆黑的能量球正在成形。那吞噬着四周光芒的漆黑，明显能看出里面所蕴含的巨大破坏力。

　　黑暗侵蚀，这是一个九级的暗黑魔法，拥有侵蚀世间万物的能力。即使是魔法元素，在它的波及范围内也无法存在，无论是物质能量还是灵魂意识，在黑暗的侵蚀之中都会化为虚无。

　　这是一个禁咒级别的魔法，虽然范围杀伤力比不上其它的禁咒，但是个体攻击力却是最强的，被它击中，恐怕连全盛时期的达罗亚力绯克也无法抵挡。

　　所以，要破解这个魔法的最好方法，就是不要让对方施放成功。

　　然而，对于人形傀儡使出了黑暗侵蚀，黑龙却丝毫没有反应，只是站在原地，静静等待着头颅的复原。

　　就在这个时候，半人马和人形傀儡突然感到全身一轻，某种在灵魂最深处的禁锢完全消失了，让他们有种彻底解脱的感觉。

　　这种突如其来的感觉，让他们为之一愣，好半晌才反应过来，竟然是达罗亚力绯克与他们的灵魂联系中断了。

　　这下，连正在施放魔法的人形傀儡也忍不住分神了。她与半人马傀儡对视了一眼，然后不约而同地往身后达罗亚力绯克离去的方向望去。

　　深层的灵魂联系会中断，有几个原因，一是隔着非常遥远的位面，二是被封印禁锢起来，三……是君王已经消亡。

　　达罗亚力绯克狼狈奔逃，抢夺了恶魔傀儡的躯体，这种状态下，应该没有余力跨越位面，而黑龙投出的那一枪，显然也不是一种封印的手段……

　　难道，达罗亚力绯克真的已经消亡？

　　两具傀儡飞快地延伸出自己的灵魂，瞬间跨过遥远的距离到达地平线的尽头，正好看到一具正在飞快消散的躯体。

　　躯体之上，还插着一把长枪。而此刻，那把长枪正疯狂地吞噬着躯体所散发出来的死亡气息。

　　在躯体的旁边，也插着同样的一把长枪，这把长枪也同样疯狂吞噬着散发出来的死亡气息。

　　两把噬魂枪？

　　看到这种情况。两个傀儡傻眼了。

　　两把枪中，有一把应该是黑龙投出去的才对，可是这两把枪却同样具有吞噬死亡气息的能力。

　　傀儡灵魂深处的灵魂联系一断，也预示着恶魔傀儡体内没有灵魂的存在了。所以这具躯体顿时崩溃，整个身形都散了开来，飞速地被吸入噬魂枪之内，然后两把噬魂枪刷的一下消失。

　　下一刻，它们来到黑龙的手上。

　　虚托着几乎成形的黑暗侵蚀，绝美的人形傀儡完全呆住了。任她阅历再丰富，也想不到会出现这种情况。

　　他们与达罗亚力绯克的灵魂联系断掉了。也就是说，君王的命令对他们已经不具有强制性。而现在他们的灵魂本源噬魂枪，又到了黑龙的手上，那么她这一击放出去，能不能消灭黑龙还不知道，但万一击坏了噬魂枪，他们就彻底完蛋了。

　　可是出手容易收手难，要散掉黑暗侵蚀这个魔法，可是比施放出来难上好几倍。捧着快成形的黑暗侵蚀，人形傀儡犹豫了起来。

　　黑龙的复原速度非常快，转眼间，他的头颅已经完好如初。

　　看着虚捧着黑暗侵蚀，不知所措的人形傀儡，他跨前一步，一掌拍在黑暗侵蚀所形成的漆黑球体上。

　　人形傀儡瞪大了双眼，樱唇微张，难以置信地看着黑龙的动作。

　　难道黑龙想自杀？

　　无数银色光点无中生有地在他掌上盘旋起来，当黑龙的手掌拍到能量球上时，银色光点已经密集得如同一颗银色光球。

　　银色光球与能量球碰在一起，能量球顿时被穿得千疮百孔，无声无息地消融在光点之中。

　　人形傀儡目瞪口呆地望着这些她完全无法理解的场面，灵魂一片空白。

　　她已经没法生出任何想法，这些已完全超越她的理解范围了，就连自己最强一击被人轻易破解的沮丧都无从生出。

　　黑龙控制着银色光点，完全把能量球包裹起来。每一个触碰之间，那纯粹的黑暗力量便被银色光点转化成混沌的本源之力，源源不断地汇入黑龙体内。

　　他的本源在壮大着，不断地向更高的层次迈进。

　　如果以能量强度来算，现在的黑龙恐怕还比不上他全盛的时候。和达罗亚力绯克的僵持实在太损耗能量了，黑龙被禁锢的时候，达罗亚力绯克就不断地在抢夺他的灵魂，以致他一大半的灵魂能量都被夺走。

　　如果不是他幸运地转化出混沌之灵，反过来吞噬了达罗亚力绯克，还有光明神格的能量，黑龙根本不可能支持下来。

　　因祸得福，如今黑龙拥有了混沌之灵，成为一个超越悼亡之主，历史中都没有记载的全新存在。

　　他融合了光明神格，彻底转化了自己的属性。现在的他，已经不再是纯粹的不死生物了。只要他需要，他就是光明之神的化身！

　　在深层的灵魂感应中，整个天地间充满了无数密密麻麻的线，把他与整个位面都联系起来。

　　每一分每一秒，那些线都源源不断地把力量送进黑龙的灵魂中。

　　那就是信仰元力，是信奉光明之神的信徒们最虔诚的信念！

　　这样的情况，不得不说是一个讽刺，现在的黑龙不但是代表黑暗的不死君王，也是代表光明的光明之神。

　　光明众神虚拟出来的光明神格，最后却便宜了黑龙。只要光明教会的信徒没死绝，黑龙就可以获得源源不断的信仰元力供应。

　　黑暗侵蚀的能量彻底被黑龙消化后，望了望两个呆立在一旁的死息傀儡，黑龙一抖手中的噬魂枪。

　　噬魂枪是这个位面里最神奇的存在之一。它能以物质形态永恒长存，也能以能量状态融入灵魂中，几乎随心所欲。

　　噬魂枪跟随达罗亚力绯克四处征战，那是一段难以数算的漫长岁月，最终落到了黑龙的手上。

　　而在那段与达罗亚力绯克僵持的时间里，黑龙更是在力量拉锯之中，融合了达罗亚力绯克大量的灵魂能量，慢慢学会完全掌握噬魂枪的方法。

　　黑龙这一抖，两把噬魂枪合二为一，轻轻地颤抖起来。两具死息傀儡的身影顿时消散，被迅速吸进长枪内。

　　噬魂枪本无形，可以分化无数。枪内的傀儡，黑龙控制不了，但他却可以完美地复制出枪本身。

　　即使是复制出来的噬魂枪，也拥有吞噬灵魂与死亡气息的能力，这种能力正是死息傀儡的克星。

　　达罗亚力绯克抢夺的那具死息傀儡再强大，也无法抵挡噬魂枪的吞噬，因为那是他们的本源所在。

　　而失去了躯体的达罗亚力绯克，必然面对消亡的命运。即使不死，也不可能再掀起什么风浪了。

　　闭上眼睛，黑龙的意识往四面八方扩张开来，细细地搜寻着那铺天盖地的信仰元力大网中，由另一种力量组成的脉络，那是他与子民们的灵魂联系。

　　因为光明神格的信仰元力太过密集，把这些联系都掩盖了，以至于黑龙还要搜寻一番，才能重新联系上。

　　而刚刚把联系重建起来，潮水般的讯息顿时把黑龙淹没……


　　第六章 怪异盟军

　　以黑龙佣兵团为首的联军，以燎原之火的速度光复了整个同盟，一直打到科罗拉多大峡谷前的石头城下。

　　这座耸立了数千年的雄关，数年前被帝国大军一举攻下。而在沦陷的这段时间里，主城与两个周边城市一直是荒废的，守城设施年久失修，早就不堪使用了。

　　帝国方面早就不需要这座雄关，因为他们没有料到，支离破碎的同盟居然有天能翻过身来。

　　本来，他们还计划要拆除石头城，以加快两地的物流畅通。可是拆除的成本太高，所以就被搁置了下来。

　　武备不整，加上士气低落、人心惶惶，所以当黑龙佣兵团赶到石头城后，只能看到一批落荒而逃的身影。

　　城市的帝国高层早在三天前就退走了，新败的帝国残兵也在随后三天内逃得一干二净，最后这一批，是那些跟随帝国进入沦陷区的帝国民众。

　　他们在光明教会的号召下，迁徙到异教徒的土地上，为传播神的荣光奉献一切。现在异教徒打回来了，他们就成为被舍弃的一群。

　　先知眼中没有任何怜悯之情，在他眼里，人类不过是蝼蚁般的卑微生物，所以黑龙佣兵团所过之处，一般都是屠尽敌人。

　　有时为了照顾团体里那些人类转生过来的同伴，比如斯文哥尔、阿古力托等人，他会收敛一点，可是真到了战场上，先知从来都是毫不留情的。

　　不死骑兵团直接穿过空无一人的石头城，往科罗拉多大峡谷压去，先知给他们的命令是杀光所有可以看到的人。

　　挤在科罗拉多大峡谷内的帝国民众，争先恐后地往帝国方向逃去。跑得慢点的，不是被铁蹄踏成肉酱，就是被砍成两段，死状凄惨。

　　面对无坚不摧的不死骑兵团，即使是帝国精锐的光明骑士团都是他们的手下败将，更别说这些手无寸铁的平民了。

　　鲜血染红了科罗拉多大峡谷，足足有一万五千名帝国平民葬身于此。先知不但得到了大量新鲜的灵魂和躯体，更直接把前线推到了帝国那边的关隘圣罗兰城。

　　圣罗兰城，这座城市是以三千年前夏柏帝国中号称战神的罗兰将军命名，是帝国扼守科罗拉多大峡谷的重要关隘。其城墙高达三十多米，全部由横断山脉开采出来的青钢石建造而成。

　　而在千年的岁月中，经过数以千计的魔法师施法维护和加固，这座堡垒的城墙拥有了无比强大的物理和魔法防御力。

　　和石头城一样，圣罗兰城也是一个几乎无法从外部攻破的堡垒。要攻陷它，除非是出现神迹。

　　站在圣罗兰城下，先知默默地打量着这座雄关。

　　再高大坚固的城墙，都是一件死物。真正坚不可摧的防线，并不是由一堆死物搭建而成，而是由无数强大的灵魂组成的。所以，先知其实根本就没有把这区区的城墙给放在眼里。

　　帝国远征军的高级战力在同盟境内几乎损失殆尽，引以为傲的皇家魔法师团也损兵折将。在塞茵城一役中，皇家魔法师团见机逃得快，勉强保留了最后一点元气。可是，先知不认为这些人有能力挡住他手下那数以千计的亡灵法师。

　　更何况，随黑龙回归的六位巫妖王、三位亡灵圣者，再加上斯科特和阿古力托等人，黑龙佣兵团内，光是魔导师级别的法师就有十几位。这样豪华的阵容，要拿下区区一个圣罗兰要塞，应该没有问题。

　　他现在怕的，只是光明教会的支持。

　　对这个存在了上万年的古老宗教，先知一直怀有忌惮的心理。

　　这个古老宗教的后台实在太可怕了，那三位光明主神，其中一个已经被确认身分的是平衡之神切里莫·亚力莫菲，六大不死君王的其中一位。

　　至于另外两位主神——公正与仲裁之神，又会是谁呢？

　　不死帝国的六大君王，还有其中两位没有确切的消息。公正之神与仲裁之神的真实身分，是否就是这两位君王呢？

　　先知生前曾经参加过生死之战，深刻感受过不死君王的强大。单单一个切罗曼尔，就让所有生命种族的联盟吃尽了苦头。最后还是光明三主神其中的两位联手，才真正地击败了切罗曼尔。

　　神几乎是永生不灭，即使是拿不列斯这样的半神，在龙人族没有死绝之前，他都不算真正的消亡。

　　只要信仰元力积聚出真正的神格，他就可以借着神格而重生。半神尚且如此，更何况比神更强大的君王。

　　因此，让切罗曼尔消亡的方式，不得不说是惊才绝艳的妙招，能想出这种方法的家伙，绝对是天底下最聪明的存在。

　　以神格为源，藉万民之信念，以相反的属性消磨，终于把一位永生不灭的君王硬生生地磨死。而其所使用的，只是一个无中生有的神格。

　　对于这样可怕的存在，先知不得不忌惮。

　　他们这些世俗的存在，在位面里面打生打死的，却都在背后那双无形的手操控之中。如果不是出了黑龙这样的一个变量，光明教会想要一统主位面，完全是板上钉钉的事情。

　　然而自然之神殒落了，达罗亚力绯克回归了，也许还有什么东西在牵扯着光明神们的注意力，以至于他们腾不出手来，没有庇护这些帝国远征军，才会让先知如此轻易地把他们逐出同盟领地。

　　可是，也只能到此为止了。

　　再前进，就是帝国的领地，光明众神们的根基所在。那里有数以亿万计的光明信徒，是光明众神力量的来源。

　　在外面被人欺负，精力不足可以不管，但根基被挖，光明众神就是精力再不足，也不可能不管吧？

　　黑龙这个君王还很弱小，达罗亚力绯克也刚回归，他们有能力抗衡转移注意力的光明众神吗？

　　直到现在，光明教会派出来的最强大存在，也只有菲力普这个七阶四翼天使，而且还莫名其妙地跑掉了。

　　可如果他当初没有跑掉，黑龙座下的这些强者中，算一算也只有先知勉强能够压他一筹而已。

　　而天使可是有十三个阶位，最强大的十三阶六翼大天使长，已经是不逊色于普通神的可怕存在了。

　　在生死之战的前期，脾气暴虐的海皇普西顿西斯曾经与大天使长迦莲娜交过一次手。那一场战斗打得几乎天崩地裂，位面壁垒全都在那恐怖的能量冲击之下，被撕得四分五裂。

　　而先知虽然是七阶巨龙，但即使是在他力量最全盛的时期，对上大天使长迦莲娜也只有跑路的份。

　　一万年过去了，力量的失衡让整个位面的平衡越来越脆弱，现在这个位面上已经无法容纳太过强大的力量，十三阶的大天使长迦莲娜没办法出现在这个位面，可是那数以百计的七阶天使呢？

　　别说是一百位七阶天使，只要有十位七阶天使以真身降临位面，他们就得吃不了兜着走了。

　　而且，随着黑暗力量的增长，光明力量肯定也会随之增长，如此方能保持位面这种平衡。如果黑龙能够成长到切罗曼尔那种程度，别说大天使长，就连光明神都能直接用真身降临了。

　　想到这些错综复杂的位面平衡与属性对比的问题，先知就觉得一阵头大。

　　这些其实是他以数万年阅历推测出来的结论，也不知道是对还是不对，他总觉得有哪里不对劲，可一时也想不出问题出在哪里。

　　现在唯一能肯定的，就是越深入帝国境内，遇到的阻力肯定会越大。如果引起光明众神的注意，没有黑龙坐镇，他们面临的肯定是灭顶之灾。

　　想到这里，先知脑中忍不住又浮现出一个在他灵魂里转了千百次的疑问：黑龙现在在哪里？

　　“先知……”

　　一声呼唤，打断了先知的沉思。此刻，阿古力托正一脸犹豫地望着他。

　　“什么事？”

　　看到阿古力托这个神情，先知心中一紧。

　　阿古力托身为氓族现任族长，阅历丰富，是个即使刀剑加身也不动声色的人物了。可现在却有如此表情，肯定是发生什么让他也预料不到的事情。

　　“你自己看……”

　　阿古力托一脸为难地往帝国关城的方向一示意。眼前的事情太怪异，连他都不知道怎么说才好。

　　只见原本兵甲森严，如临大敌的圣罗兰城墙上，不知什么时候已乱成一团。士兵们丢铠弃甲，惊慌失措地挤成一团，慌乱地往城头下跑去。那慌乱的模样仿佛丧家之犬，一副跑慢点就要丧命的样子。

　　不死骑兵团虽然一路势如破竹，可是先知并不认为他们的兵威能如此慑人，仅仅往城下一站，就能吓得对方落荒而逃。

　　就算真是这样，也没理由一开始摆出一副誓死不退、与城共存亡的姿态，半天之后却突然亡命奔逃吧？

　　要知道，这可是扼守帝国境内的第一雄关。圣罗兰城后一马平川，至少数百公里的范围内是无险可守的。丢弃这样的关隘，和不死骑兵团打野战，下这个命令的指挥官不是弱智就是白痴。

　　先知向上一跃，身影刷地一下向圣罗兰城上空飞去。见状，与先知同样困惑的黑龙佣兵团强者们，也纷纷跟在先知身后一起飞过去。就连斯文哥尔也连忙跳着脚，向星、月两兄妹招手。

　　龙焰是黑龙的座骑，但除了龙焰之外，黑龙在龙族的墓地中还挖出不少巨龙的骸骨。最开始的银丝已经毁坏了，余下的直到黑龙从死亡世界归来后，才陆陆续续地复活。

　　其中体型较小的，分别拨给了星、月和拉西萝茜这些一早就跟随着黑龙的旧同伴们，但斯文哥尔畏高，所以一直没敢要一匹。

　　现在大家都飞走了，他也顾不上畏高，连忙把星叫过来载上他。

　　等他们飞到圣罗兰城的上空时，才发现整个圣罗兰城已经毫无秩序可言，所有人都一窝蜂地往帝国方向的城门跑去。

　　城外的原野上，已经挤满了一眼望不到边际的人群。这些人骑马的骑马，走路的走路，都在以自己最快的速度往官道上涌去。

　　看到这一切情景，斯文哥尔一头雾水地搔了搔脑袋。

　　自从先知加入他们这个团体后，便以其丰富的阅历、经验还有强大的实力，慢慢地取代了斯文哥尔从前的地位。如果不是斯文哥尔跟随黑龙的时间最长，恐怕所有人都会直接无视他。

　　而他大魔法师的身分，在这些最低也是巫妖王级别的人物眼中，是一点分量也谈不上的。

　　虽然没有直接无视，不过忽略是免不了的。于是渐渐地，斯文哥尔也淡出了中心的决策圈子。

　　如果不是特别重大的事情，或者关系到黑龙态度的问题，一般来说，是没有人去理会他的。

　　所以看到这些搞不懂的状况，斯文哥尔便想向先知问个究竟。谁知他转头一看，却发现先知等人完全没有理会城里的状况，反而把目光投向了城外左侧一眼望不到的尽头，仿佛那里有什么东西正吸引着他们的注意。

　　斯文哥尔瞪着眼睛，拼命地往那个方向张望，可是看了老半天都看不出有什么。这让他急得连声问道：“怎么了？怎么了？发生什么事？”

　　可是在场没一个理会他的。就连同样是人类转生而来，平常和他关系最好的阿古力托，都无暇理会斯文哥尔，反而越发专注地望向远方，神情也越发凝重。

　　得不到回应，斯文哥尔只好回头看向星。精灵的目力一向都非常好，转生为不死生物后，能力更是越发强大。

　　可是星对于斯文哥尔的询问也只能摇摇头，无奈地苦笑了一下。

　　他的目力虽然好，可是不会拐弯。先知这些人都是懂得灵魂延伸的家伙，自然能看到地平线之下的事物了。所以星现在和斯文哥尔是同样的一头雾水。

　　过了好半晌，先知等人的姿势神情还是没有什么变化，似乎一个个都被惊呆了，可是远方的景物却丝毫没什么变化。

　　正当焦急万分的斯文哥尔忍不住要跳起来的时候，这才突然想起，自己是一位大魔法师！

　　和先知这些至少也是巫妖王级别的强大存在们待久了，斯文哥尔变得越来越懒惰了，以至于遇到这种情况，他第一个反应是询问别人。其实以他的实力，侦查一下远方的情况还是能办得到的。

　　斯文哥尔掏出魔法杖挥舞了两下，嘴里快速地念出一段咒语，刷的一声，一道魔法被他射向更高的天空，转瞬便化成一个巫师之眼，快速朝远方掠去。

　　巫师之眼那三百六十度全视角所收集到的讯息，源源不断地传到斯文哥尔的感知中，大地在飞快地倒掠，然后很快地，地平线出现了一个黑点。

　　刚开始只能看到一个黑点，接着更多的黑点冒了出来，飞快地向两边延伸，没多久便铺满了整条地平线。

　　飞速前掠的巫师之眼停了下来，因为控制它的人已经给吓呆了。

　　斯文哥尔瞪大眼睛，下巴几乎掉了下来。

　　那些黑点竟然是骷髅铺满整条地平线、数之不尽的骷髅！

　　由骷髅组成的潮水不断地向前蔓延，最后变成骷髅的海洋。

　　这些骷髅形体各异，有矮小瘦弱的侏儒、矮人骨架，也有下肢反向弯曲，颅骨顶着两根弯曲羊角般的尖角。

　　数量最多的，自然是人类体型的骷髅。而巨型骷髅的数量其实也不少，看它们高达七、八米的身高还有粗及人身的大腿骨就可以知道，这些巨型骷髅恐怕都是已经灭绝了的泰坦巨人。

　　更让人震惊的是，骷髅海中夹杂着七、八具庞大的骨龙，几乎都是数十米的身高。拥有这种体型的，生前恐怕都是五阶的黑色巨龙了。

　　骷髅的海洋绵延不绝，铺满了整条地平线，后面更是源源不断地涌出来，仿佛无穷无尽一般。

　　几乎吓傻的斯文哥尔好半天都没回过神来，直到旁边的星推了他一下，并投来询问的眼神。

　　斯文哥尔艰难地咽了一口口水，喉咙鼓动着咕噜的声音，其余的话却一个字都说不出来，最后他还是摇摇头，把注意力再度投入巫师之眼中。

　　他实在是没办法解释。这种场面如果不是亲眼看到，他们这些人类转生来的不死生物是无法想象的。

　　巫师之眼再次向前掠去，斯文哥尔要看看这片由骷髅所组成的海洋，究竟会延伸到什么地方去。

　　直到巫师之眼三百六十度全视角的视野被占据了一半之后，骷髅海才有了变化。

　　跟在骷髅后面的是尸巫，干枯丑陋的尸巫阵容同样的庞大且数之不尽，一眼望不到尽头。

　　这些由骷髅和尸巫组成的海洋，缓缓地向前推进。所过之处，尽成死地。它们无视那些大树小草，但对于那些来不及逃跑的生物，无论是野狼还是小兔，都会被它们轻而易举地淹没。

　　它们就像无可抵抗的不死洪潮，淹没挡在前方的一切生灵。

　　“黑龙哪里找到这么多不死生物的？数量恐怕上千万了吧？”回过神来，斯文哥尔正好听到先知的询问。

　　听到先知这个问题，所有人都面面相觑。

　　毕竟，在场曾经见识过这种场面的，只有先知和毕瑟格林这两个经历过生死之战的灵魂。

　　死亡世界是由切罗曼尔创造出来的，那里所有不死生物的总数也就几千万，却群雄割据，所以即使是阿昔洛韦这些从死亡世界诞生的上位不死生物，也是第一次见到这种场面。

　　“怎么会只有尸巫和骷髅，却一个巫妖和亡灵都没有？”阿古力托提出了另外一个疑问。


　　第七章 疑问丛生

　　尸巫和骷髅，都是没有独立意识和智慧的低级不死生物。也就是说，这些骷髅与尸巫的海洋中，一个上位不死生物都没有。不过即使是这样，那庞大的数量也足够让人心惊胆颤的了。

　　强大的存在只有同样强大的人才能感受得出来，但是庞大的数量，却能让普通人心胆俱裂，难怪帝国方面要舍弃这座雄伟的关隘。

　　这看起来无坚不摧的不死洪流是一个原因，另一个原因却是这些不死生物是从帝国方向出现，直接把圣罗兰城撤退的补给线给切断了。

　　在后路被切断的情况下，不用打，光围就能把圣罗兰城围死。更何况圣罗兰城的主要防御面，是面向科罗拉多大峡谷方向的，帝国方面哪还有能力挡住来自身后上千万的不死洪流。

　　这些低级的不死生物对于能够飞行的强者无法构成威胁，却是普通生物的恶梦。再坚固的城池，在庞大的数量之下也会变得脆弱不堪。上千万的数量，足够把最雄伟的城市直接埋起来。

　　圣罗兰城的民众与军队，用最狼狈的姿态和最快的速度，争先恐后地逃离不死洪流所经过的范围。

　　有代步工具的早已逃得不见踪影，靠着两条腿的普通民众、老弱妇孺等等，也缓慢地远离这些区域。

　　不过不死洪流前进的速度更加缓慢，它们缓慢地迈动步伐，用仿佛散步般的速度前进着，大半天的时间才移动了不到二十里的距离。

　　“黑龙从哪里找来这些不死生物的？”同样的问题，再次从先知的口中跳出来，但语气已经不是询问式的，而是喃喃自言自语。刚才的询问已经让他意识到，连他都不知道的问题，这里再也没有别的人会知道。

　　“侏儒、半身人、泰坦……看它们的体型，恐怕都是黄金泰坦了。还有羊首塞留斯、半人马……那些骨龙体型这么大，恐怕都是黑色巨龙吧？很多生物不是都绝种了吗？”毕瑟格林认出了许多形体怪异的不死生物。

　　让他惊讶的是，很多生物都已绝种上万年了，就算能留下躯体，这么多年下来应该都腐化得不成形才对。

　　可是看那些骨架大多都保存得很新鲜，这是否说明了这些不死生物都是来自一个像龙族墓地一样，环境非常适合保存不死生物躯体的地方？

　　“它们的行动怎么会这么缓慢？这些低级不死生物没有自主行动能力，是谁在指挥它们？黑龙呢？达罗亚力绯克呢？”

　　所有人都一头雾水。

　　这个世界如今只有两位君王，他们是不死生物最高的存在。有能力弄出这么多不死生物的，就只有他们两个了。

　　所以大家都理所当然地认为，这是黑龙或者达罗亚力绯克弄出来的，而完全没有意识到这也许并不关黑龙的事。

　　“在那里！”一直不发一言的斯科特忽然说道。

　　虽然他并未经历过生死之战，但他却是由生死之战中消散的大量灵魂碎片孕育出来的，灵魂带有无数破碎的记忆。论实力，他可能比不上由死亡世界过来、从斗争中成长起来的强者，但论知识与见识，他绝对是这里面最丰富的一个。

　　所以，他第一个发现了洪流中两个独特的存在。

　　一个身披斗蓬，把全身遮得严严实实，只露出一双无血色的手的人。他手里握着一根不知道从什么生物骨架上卸下来的骨头制成的法杖，看不到真面目。

　　另外一个是跟在那个人身后，骑在一匹高大骨马身上，全身缠绕着浓烈死亡气息的骑士。

　　只有这两个不死生物，才拥有具变化的灵魂波动，显然是有自我意识的。

　　在斯科特的提示下，所有强者的注意力瞬间集中到那两个不死生物的身上。

　　这种注视比最实质的目光都还要明显，所以两个不死生物马上感觉到了，不约而同地转过头来。

　　意念在虚无中接触，这两个不死生物似乎对先知等人的存在早有了解，意念之中并没有疑惑的情绪，而是不约而同地尖啸起来：“奉我主黑龙之命，杀！杀！杀……”

　　尖啸声如潮水般扩散，几个呼吸间便蔓延到整个不死洪流。

　　上千万个不死灵魂整齐地呼啸着，顿时让先知这方所有不死生物都感受到那充斥整个天地、无穷无尽的杀意。

　　“杀！杀！杀！”

　　灵魂的尖啸排山倒海，强烈到风云都为之色变，原来还算晴朗的天空，转眼便阴沉下来。

　　先知等人也为之色变，如此强烈的意念，他们已经多年没有感受过了。

　　回想生死之战时，同样铺天盖地的不死军团，在切罗曼尔的带领下，如潮水般淹没了大量的土地，它们的每一声呼啸，能让每个生命都惶恐不安。

　　当初站在生命种族阵营的先知，每到这个时候，身心都会颤栗不已。

　　现在的先知再一次听到这种无穷无尽的呼啸，身心同样颤抖着，但同时也兴奋着，因为这种呼啸，是由他们的阵营发出的！

　　普通的人类听不到这种灵魂的尖啸，却能感受到那种让天地都为之色变的威势。本来就哭天抢地的逃亡人群，越发地混乱了。

　　听到这片不死洪流果然是黑龙制造出来的之后，先知和阿昔洛韦等好战分子全都兴奋了起来。

　　不过，先知并没有激动到失去方寸，待尖啸平缓了一点，他问道：“你们是谁？”

　　“亡灵圣骑暗拉玛！”

　　“不死祭司安德鲁西斯！”

　　“遵循君王的意志，杀！杀！杀……”

　　更强烈的灵魂呼啸，铺天盖地地响起。

　　感应到这种狂热的意念，先知顿时有种不对劲的感觉，“你们从什么地方来的？黑龙呢？怎么没和你们一起？”

　　“杀！杀！杀！”

　　回应他的，只有那漫天的杀意尖啸。

　　大家顿时面面相觑起来，难道这两个是低智灵魂？

　　这种低智慧的不死生物并不少见，普遍集中在低等级的不死生物上，像金龙这样的上位黄金骷髅，其本身的智力也不高。

　　在不死帝国的历史中，智力最高的骷髅恐怕就是黑龙、黑大，还有黑二几个了，即使是阿鲁霍夫克斯这样的黄金泰坦骷髅，智力也比不上黑大和黑二。

　　就连得天独厚、一诞生就拥有智慧的亡灵一族，也有很多智力低下的例子。

　　如果这两个不死生物也是低智力的话，有这种反应就很正常了。

　　他们又询问了几个问题，但得到的响应不外是“我主黑龙”、“君王的意志”、“杀杀杀”之类的重复意念。

　　先知一众终于无奈地确认，这两个确实是弱智的灵魂。

　　弱智在不死生物中很常见，但弱智的灵魂没办法交流啊！而现在的他们，迫切地想知道黑龙的行踪。

　　“怎么办？”阿古力托无奈地向先知和斯科特望去。

　　先知和斯科特对视一眼，彼此都在对方的灵魂中感应到一种无奈，他们现在也想问这个问题。

　　怎么办？

　　不死洪流缓慢而坚定地推进着，一直漫过圣罗兰城下，才转过方向，笔直地往东方移动。

　　那个方向有着帝国的首都，光明教会的总部，还有帝国最繁华的数个大城市。

　　这就是黑龙的目标？

　　这样肆无忌惮的行动，难道黑龙已经拥有抵抗光明主神的实力了？

　　怀着满腹的疑惑，先知带领着黑龙佣兵团的所有力量，跟随着不死洪流前进。

　　他们与那两个低智力的不死生物没办法沟通，更联系不上黑龙，只能暂时这样跟着。另一方面，先知也很想看看，这些不死生物的目标到底是什么。

　　不死洪流的推进非常缓慢，一天只移动了不到六十公里。要知道，他们可是不死生物，不会累不需要休息进食，一整天都这样前进，居然只走了不到六十公里，简直就是蜗牛的速度！

　　要是换成黑大手下那些普通骷髅，全力前进，一天能跑个五百公里没问题，两方的速度几乎差上了快十倍。

　　在这样龟速行进之下，不死骑兵团也只能用四只脚郁闷地跟着。

　　习惯行动如风的黑二早就在那里吼了，如果不是和那些家伙不熟，黑二一定会跑上去狠狠踢它们屁股。

　　更让先知一众不解的是，碰上那些逃不掉的民众，这些不死生物并不会第一时间杀死对方，而是随意地一刀劈下对方一只手或一只脚。

　　然后另一个不死生物跟上来，再砍掉另一只，直到四肢都砍掉再砍到身上，一直砍到对方遍体鳞伤时，才了结掉对方的生命。

　　这种残忍的虐杀明显是有意识的行为，光凭本能行动的低级不死生物根本不会这么费工夫。

　　指挥这群不死生物的家伙，到底是为什么这样做？

　　而且就算碰上那些明显能够追得上的人，这些不死生物也没有追赶的欲望，依旧不紧不慢地移动着。

　　一路下来，被杀死的人并不多。跑得动的人，几乎都顺利逃往更远的地方，只有那些彻底跑不动的老弱妇孺才会丧命。

　　对方这些奇怪的举动，让大伙都疑惑不已。

　　“这些东西，真的是黑龙找来的？”第一个提出这个问题的是阿古力托。

　　由人类转生而来的他，实在看不惯这些家伙的虐杀行为。明明一刀能砍死，它们硬是要砍上七、八刀。

　　黑龙的性格并没有那么残暴，为什么他会让这么残暴的家伙带领如此强大的力量？

　　这个问题大家都想问，可是谁也没有作声。

　　先知不在意这种虐杀行为，他奇怪的是为什么要砍得七零八碎？

　　每一具躯体都是宝贵的资源，就算没办法复活，觉醒了王者驾临的黑大和黑二，也可以用技能属性让这些尸体成为己方的一分力量，为什么要这么浪费呢？

　　因为这些问题，他已经和那两个所谓的亡灵圣骑和不死祭司交流了好几次，但每次只能收到“杀杀杀”之类的回应。

　　安德鲁这时也在提心吊胆着，现在的他已经改名叫做安德鲁西斯，身分是一位不死祭司。

　　天知道不死祭司是什么东西，不死帝国数十万年间诞生的各种各样职业，恐怕连学识最渊博的学者都搞不清楚。

　　而他不知道这种装疯卖傻的行为能瞒得了多久。如果对方发现了真相，他们两个就惨了。

　　虽然他们手里控制着上千万不死生物，但这些低等级的不死生物根本应付不了来自天空的威胁，而黑龙佣兵团那方，光是会飞的就不计其数了。

　　庞大的不死军团攻城略地是无坚不摧的，可是面对那些顶级的存在，丝毫起不了什么作用。

　　他可不认为靠那屈指可数的几头不死巨龙和转生为亡灵圣骑的光，就能挡得住黑龙佣兵团的这些强者。

　　他现在只能祈祷对方不会生疑，一直把他们当成盟友。

　　不过一想到祈祷，安德鲁就无比的郁闷。

　　他现在该向谁祈祷呢？是他们现在名义上的君王黑龙？还是他曾经的信仰，至高无上的光明众神？

　　之前带领着庞大的不死洪流，走出那个广阔的地下空间后，安德鲁才发现他们身处的地方，应该是在横断山脉中位于帝国这端的一条支脉。

　　上千万不死生物翻山越岭，爬了三天才钻出山脉，然后沿着主脉的方向一路推进，向圣罗兰城压了过来。

　　他们路过了两个小镇，数十座村庄，途中碰上的所有生物都被它们用最惨烈的方法一刀一刀地剐了。

　　而这些村镇因为事发突然，足有数千人来不及逃跑。

　　安德鲁也曾因此质问过光，却被他没好气的一句话顶了回来：“以我主黑龙的名义……”

　　从这句话里，安德鲁能听出光心中的怨愤。所谓的我主黑龙，自然是教皇陛下的命令，就连光自己也不知道为什么，他的内心同样对这道命令有所抵触，却不得不听命行事。

　　说到底，他们两个不过都是枚棋子，从转生为不死生物的那一刻起，他们就没了选择的余地。

　　不过之后，安德鲁渐渐发现了些奇怪之处。

　　被不死生物这样一刀刀剖剐后才死去的人，每一个脸上都带着无比绝望的神情，在他们彻底断气的那一刻，勉强还能感觉到一股怪异的变化。

　　安德鲁是位红衣大主教，长期的神职工作，让他对信仰元力的变化有着敏锐的感应，而那种怪异的变化，似乎带着一种无比虔诚的信念。

　　这种变化只有他才感应得到，他询问过光，光却对此一无所觉。

　　“光，再这样下去，我怕他们会对我们起疑心。”当先知第五次向他们询问，却被他用同样的方法唬弄过去后，安德鲁不由担心地向光悄悄说道。

　　“叫我暗拉玛！”

　　光冷冷地应了一句，然后用一种十分无所谓的语气说道：“怀疑我们什么？怀疑一群不断杀人的不死生物，是光明教会派出来的奸细？”

　　“呃……”安德鲁顿时语塞。

　　确实，这实在是太荒谬了，恐怕只要他们不掉头过去攻击黑龙佣兵团，佣兵团的成员就不会怀疑他们的真实身分。

　　不过，为什么光会这么肯定他们联系不上黑龙呢？

　　要知道，那相当于神般存在的君王，与他的子民们沟通的方法，不是他这种层次的人可以理解的。

　　他们打的是黑龙的名义，如果对方一联系上黑龙，他们就唬弄不下去了。

　　当他把这个问题问出来时，光顿时没好气地哼了一声，应道：“这是我能肯定的事情吗？”

　　光不能肯定，那可以肯定的是另有其人了……

　　安德鲁顿时心里一阵发凉，敢情教皇陛下这只黑手，比他想象的还要大，竟然连这种秘密都可以知晓。

　　就在这种互不统属的情况下，黑龙佣兵团跟着不死洪流，缓慢地推进着，保持着一天六十公里的标准路程。到了第三天，他们终于推进到了帝国西面的最大城市安菲尔斯。


　　第八章 圣灵君王

　　安菲尔斯这个距离科罗拉多大峡谷最近的城市，是帝国境内有名的几个大城之一。

　　帝国与同盟虽然是不同信仰、不同政治型态、不同文化的两个国家，每隔几十年就爆发一次大规模的圣战，可是在和平时期，私底下的民间交流是从来没有停止过的。

　　安菲尔斯的地理位置得天独厚，随着络绎不绝的民间交流，无论是经济、贸易或是人口，安菲尔斯一直都处于帝国的中上游水平。

　　特别是最近几年，帝国远征军成功侵入同盟，大量的物资补给经由此地输送到前线，加上数以百万计响应教会号召，迁入同盟境内的信徒，造就了此地的繁华景况。

　　安菲尔斯拥有常住人口七十万，流动人口五十多万，是帝国境内有名的百万人口大城市。

　　但如今，这个繁华的城市，却被不死洪流所带来的绝望阴影彻底笼罩住了。

　　和同盟境内的塞茵城这种联结南北的枢纽城市一样，安菲尔斯同样是注重经济贸易的城市，其军备建设完全无法匹配其城市规模，甚至连城墙都因为年久失修，而长满了荒草。

　　这样的城市守不住，也没人敢守。

　　城里的城防军加上败退下来的帝国远征军，足有三十万人，但面对上千万的不死生物，这样的兵力却显得太单薄了。

　　不死洪流的推进缓慢，可是圣罗兰城跑得最快的那些人，半天就逃到安菲尔斯，同时也带来不死洪流的消息。

　　当城里那个体重起码四百斤的胖子公爵，从魔法影像中看到那一眼望不到边际的骷髅海洋时，他当场两眼一翻晕过去了。

　　而在仆从们惊慌失措地救醒他之后，面如死灰的公爵大人开口第一句就是：“跑！快跑！”

　　公爵大人封锁了消息，然后命令自己的属下家眷收拾财物，用最快的速度逃离安菲尔斯。

　　虽然公爵大人恨不得把自己的全部家当，包括花园喷水池的铜雕塑也带出，可是他也很明白，消息封锁不了多久，最多能给他争取半天的时间。

　　果然，等他后脚刚离开安菲尔斯，新一批从圣罗兰逃出的难民便到达了。消息如潮水般传了开去，安菲尔斯彻底陷入混乱之中。

　　百万人的大逃亡，没经历过的人根本无法想象。短短三天时间是绝对撤不干净的，光是争先恐后的逃亡中，踩死的、挤伤的人就高达上万。

　　看到这种混乱的惨况，败逃下来的帝国远征军指挥部，这才想起应该要把消息给传出去。

　　陆续地，整个帝国境内都收到了不死军团入侵的魔法讯息。

　　自达米拉达平原以西的各大城市起，顿时掀起了逃亡潮，大量的人潮逃向光明圣山，希望能得到光明众神的庇护，即使是帝国的首都也不例外。

　　面对这种超乎寻常的敌人，人们更愿意去相信光明教会，相信至高无上的神灵，而不愿意去相信帝国皇室。

　　而达米拉达平原以东的那些城市，申请加入光明教会的信徒一时之间大增。原本就是信徒的虔诚民众更是加大了捐赠的数量，以祈求在危难降临时，能得到光明的庇护。

　　光明教会的声望，一时间达到了史无前例的高峰。

　　即使是在同盟的境内，当那铺天盖地的不死军团出现的消息传开之后，联军马上分崩离析。本来就对黑龙佣兵团身分存疑的同盟高层，在确认了这个消息后，立刻和黑龙佣兵团划清了界限。

　　生死存亡之际，他们可以和一个并不强大的异类合作，但当那个异类强大到能威胁全人类的时候，对异类的恐惧最终会促使他们站到同类那边。

　　死在人类的手上，比死在不死生物的手上要好得多。

　　重新建立的自然神殿，威望跌到了历史最低点，大量的信徒取消了对自然之神的供奉。即使是那些虔诚的信徒，也开始对自然神殿产生了怀疑。

　　虽然还没到达爆发的程度，可是看似平静的同盟境内，一股暗流正在背后酝酿着。

　　一直跟随在黑龙佣兵团后面收拾残局，此刻，同盟的人类联军直接把枪口转过来对准曾经的同伴。他们暂时不敢对不死骑兵团动手，但已经拒绝接受佣兵团这边传达的任何命令。

　　收到这个消息的先知并不意外。

　　这件事情早在意料之中。即使没有这支不死军团的出现，他们与人类的联盟也总有一天会分崩离析，现在只不过是时间提前点罢了。

　　刚刚光复所有领土，同盟的元气还没恢复。而在攻下石头城的时候，先知就命人占据了这座城市，拒绝其他人进入。在这个基础上，留下五千名不死骑兵和几百位亡灵法师，就足够防守这条后路。

　　现在只要同盟方面的人类不要打他们的主意就够了，目前先知没空管他们。

　　不死洪流日夜不停地推进，虽然缓慢却一往无前。一个月后，它们进入了达米拉达平原。

　　达米拉达平原的中心处是光明圣山的所在，总部圣光大教堂就位于其上，这是光明教会的心脏所在。

　　光明圣山的四周，环绕着数个附属城镇。那是最虔诚的信徒自发在此修建定居，经历数千年的繁衍生息，最终形成的聚落。在缺水少雨、土地贫瘠的大荒原，物资一向不充足，数个附属城镇的总人口数一直保持在十万人以下。

　　有钱有势的上层贵族，自然能在这里找到一处容身之地。但更多的却是虔诚到极点的信徒，他们以无上的毅力，用最少的物资，艰难地在这里生活着，为的是更接近他们的信仰。

　　不过，不死洪流的讯息传开来后，这些附属城镇的总人口数暴增到了上千万，并且还在以非常惊人的速度增长着。

　　达米拉达平原以西的人口，无论是城市还是村镇，能走的都逃得一干二净了。这些人不去距离不远、城宽墙厚的帝国首都，反而选择来到这个无遮无拦的平原。

　　因为他们相信，光明能够驱逐邪恶！

　　上千万难民的到来，附属城镇平来就不充裕的物资，顿时变成极度短缺。光明教会虽然竭尽全力供应，但也无法满足上千万人的需求。帐篷、被褥这些还不要紧，但粮食的短缺已经开始引起数起争抢的事件。

　　眼看就要发生一场人道灾难的时候，神迹竟从天而降！

　　第八次圣战之后，两国许多军事观察家们都搞不懂，相持了上万年，势均力敌的两个国家，为什么会在一夜间失去了平衡？不过如果稍微了解这两个国家宗教史的话，恐怕多少能猜到一点。

　　光明教会每隔几年就会有一次神迹出现，也许它并没有惠及世人，却能够让人顶礼膜拜。

　　而在这些神迹的影响下，光明教会的传教工作进展得非常顺利，信徒对神灵的信仰也越发虔诚。

　　反观同盟一方，自然神殿至少有几十、甚至几百年都没有降下过一次神迹了。如果不是因为同盟是一个政教合一的国家，恐怕信徒人数还会更少。

　　两国的人口基数相差不大，但信徒的数量就天差地别了。

　　就算同样是信徒，光明教会的信徒也绝对比自然神殿的信徒更虔诚，无论是数量还是质量都要高出不少。

　　所以数千年下来，自然神殿早已式微了。

　　其实里维里斯特早就知道这种情况，可惜他没办法。

　　在虚无层面，他与光明众神的斗争一直在持续着，没有余力去庇护主位面的信徒，要很长的时间才能偶尔抽出空来露一下脸。

　　但是光明教会一面与他争斗着，一面掐着另一世界的两大君王，一面还有余力照顾主位面。可以说，光明众神一直都是在三线作战。

　　可就是这样，里维里斯特还是感觉到光明众神还留有余力。

　　一直在分散光明众神注意力的两大君王，其中一位被光明神格缠身，自顾不暇，里维里斯特顿时压力大增，随即也殒落了。抽出手来的光明众神一发威，同盟的沦陷就成了必然。

　　只是这种必然之中，出现了黑龙这个变量。

　　光明圣山这次出现的神迹，让人类真真切切地感觉到神灵的存在。无数光影天使在圣山上盘旋飞舞，如同从遥远天际传来的飘渺歌声，清晰传入每个人心里。

　　圣洁的光芒笼罩了整个人类的聚集范围，在圣光的照耀之下，所有人的疲累尽消。饥饿的人感觉到充实，寒冷的人感受到温暖，痛苦的人感觉到舒畅，病弱的人感受到力量。

　　光明圣山之上，一个威严的声音清晰地传到每个人的耳中：“信吾者，吾与汝同在！”

　　上千万人聚集在几十平方公里的范围内，但即使是最周边的人，眼光也仿佛无视了空间的距离，清楚地看到了圣山之颠的那个苍老的身影。

　　白袍金丝，教皇之冠，众生令牌，那是神之代言者！

　　一时间，所有人都热泪盈眶。他们跪了下来，面向光明圣山，用最虔诚的姿态俯身膜拜。

　　没有进食，但人们感觉不到饥饿；衣不蔽体，但人们如沐春风。人道灾难，就在这样一场神迹中化为无形。

　　偶尔地，人群中的某个人突然亮起了圣洁的光芒。这些光芒在他们头顶聚拢出生前的脸孔，含笑地环视着四周。

　　那笑容带着无比幸福与轻松，还有向往与憧憬，让看到的人情不自禁地迷失在其中，恨不得自己也拥有这种笑容。

　　环视四周之后，光影义无反顾地投向了光明圣山的方向。

　　居然是难得一见的回归！

　　回归至高神的怀抱，只有最虔诚的信徒，才有资格在活着的时候回归。

　　这些人显然都是最虔诚的信徒。在光影离去之后，他们的身躯虽仍保持着跪姿，却已经彻底失去生命的气息。

　　即使是他们的家人，遇上这种情况也只有激动与兴奋，全然不为亲人的离去而伤心，因为他们知道，亲人在至高神的怀抱里，将永远幸福。

　　甚至所有看到这一幕的人，信念也越发的虔诚。在这种危难时刻，他们更加渴望回归。数十天下来，回归的人数已经非常可观。

　　即使是那些精神饱满、体力充沛的人也没有感觉到，他们体内的某些东西，其实正在飞速流逝中。

　　光明圣山的神迹在出现的那一刻，就让整个位面所有顶级存在都感受到了。但只有里维里斯特这种对信仰元力有了解的存在才会感觉到，光明圣山上有某种力量正在飞速壮大着。

　　教皇宫下，当初安德鲁见到黑白人脸雕像的那间地下室中，还有一条通往地底更深处的通道。

　　沿着这条通道往下走上数百米，就会到达光明教会史上最神秘的所在——圣柜。只有历届的教皇，才能知晓这里的存在。

　　此时，教皇陛下正沿着漫长的阶梯，缓缓走过狭长的通道，进入一个数百平方米的地下室。

　　地下室的四壁刻着繁复奥妙的魔法符文，彻底地隔绝此地的所有气息。在地下室的正中央，一个巨大的白色晶体悬浮在半空中，晶体内有一团圣洁的火焰呈燃烧状，却静止着不动，似乎被凝固住了。

　　如果黑龙能够看到这团火焰，肯定会认出来，这其实是一个神格——一个独立存在着、却被封印起来的神格。

　　水晶正下方，有一张巨大的椅子。椅子上雕刻了无数狰狞的脸孔，每张脸孔的表情各异却栩栩如生，椅架由数根粗大骸骨构成，椅子各个转折处以及与地面的连接处都修饰成冰雪状，如同冰雪与整个椅子融为整体般。

　　如果有不死帝国的灵魂看到这张椅子，绝对会认出来，这就是不死帝国最有名的一张椅子——圣灵皇座。

　　抽取一万九千多个灵魂，在灵魂之火中灼烧了无比漫长的岁月，让它们迸发出最绝望的情绪，然后施以绝对冰封，加之秘法，永恒塑成这个形状。

　　安坐其上，能感受到封印的灵魂那绝望的情绪。长期感受这种情绪，能够凝炼精神，让灵魂加速壮大。

　　这个椅座，是圣灵君王基尔霍夫·尼鲁达的皇座。

　　可是这张君王之座，如今却深藏在光明教会的秘室之中，上面坐着一位肤白胜雪、曲线玲珑、秀发如绸的绝色美人。

　　她看似羸弱，但端坐在椅上，却姿态威严，充满英气。柔弱与英武，两种截然不同的气质和谐共存在她身上，越发增添她的美态。

　　美人双目紧闭，娇躯没有一点动静，如同没有生命的雕塑一般，只是肤色鲜活，即使刚出生的婴儿，也没有她这种娇嫩的活力。而在她的头上，点缀着三点金黄的水滴状印记。

　　如果黑龙在这里，肯定能认出，她便是出现在安息之海深处禁地之墓的那位四翼天使。

　　教皇陛下进入房间，缓步走到皇座的侧面，抬起头，半眯着的双眼往悬浮着的白色晶体望去。

　　当他的目光接触到白色晶体的时候，双眼陡然一亮，一种十分古怪的变化在他身上发生了，就如同那已经流逝的生命力重新回到他的体内般。

　　安坐在皇座上的美人睁开了双眼，露出一双清澈明亮，不含一丝杂质，同时也不带一丝感情的眼睛。

　　“还能支持多久？”冷淡却悦耳的声音，从美人嘴中吐出。

　　好半晌后，教皇陛下才收回落到白色晶体上的目光，整个人仿佛精神了许多。他转过头，睁大的眼睛又眯了起来，望着皇座上的美女，低声应道：“三个月。”

　　教皇陛下已经老了，如果是平常人，早就到了该入土的年龄。即使与历任的教皇相比，他的寿命之长也是超乎寻常，长到这具躯体都再也无法承受的程度。

　　“你的身分是关键，尽力支撑。”美人面无表情地说道。

　　“瞒得住吗？切里莫已经超越了我们的理解。现在这么大的动静，他不会生疑吗？”教皇的语气像犹豫又像叹息。

　　美人侧过脸，冷淡地瞥了教皇一眼，用如同陈述般的语气说道：“你我本为一体，现在你却越来越畏首畏尾了。成败在此一举，没有犹豫的余地。”

　　教皇微微一笑，露出一个很慈祥的表情：“我不是犹豫，只不过感概一下罢了。和人类相处得太久，免不了沾上了人性。偶尔看到时，总会觉得如果我有子女，你应该就像我的孙女一样。”教皇半眯的眼睛中，带着一丝疼宠。

　　“孙女？”美人冷漠的神情终于微微一动，望向教皇说道：“人性真的这么厉害？不要忘了，你的名字叫基尔霍夫·尼鲁达。”

　　“这是我的名字，但是你的名字呢？”教皇恢复了他标准的表情，威严而神圣。

　　美人眉头稍蹙，现出一丝怒容：“你我本为一体，基尔霍夫·尼鲁达同样是我的名字。”

　　“同根同源的双生子，死后也有两个灵魂。我化身为人的时间太长了，长到几乎分不清自己是尼鲁达，还是安东尼奥，或者奥古斯托，又或者是更加遥远的马利格斯、古瑞安、泰达罗伊。”教皇报出的名字，全都是历届教皇的名字。

　　美人默默地盯着教皇，最后叹了一声：“也许这就是灵格吧。原来灵魂分裂时间一长，会造就独立的灵格。现在的你，算什么？”

　　“这个问题，你也应该问问你自己。我不记得从前的尼鲁达懂得叹息。”

　　教皇这句话真正让美人动容了。她不自禁地用指尖按上自己的额头，好半晌才说道：“果然不只天使会受到降临躯体的影响，连我们这些君王也会。”

　　当初的圣灵君王基尔霍夫·尼鲁达，迫不得已分裂灵魂的时候，绝对不会想到现在这种情况。两个灵魂分裂的时间久了，居然会各自产生独立的灵格。

　　人类发生这种情况时，叫做人格分裂。而他们拥有各自的躯体，竟变成了两个不同的存在。

　　一个威严却有慈悲之心的长者，一个美艳却冷若冰霜的美人，在万年前，他们却是同一个灵魂，拥有同一个威震天下的名字——圣灵君王基尔霍夫·尼鲁达。

　　“我们万年前埋下的棋子已经启用了，黑龙这个变量也用上了，不过万万没想到的是，达罗亚力绯克也回归了。不知道他与黑龙的争斗最后会是怎样？”

　　“但不管怎么样，不死军团的前锋已经进入了达米拉达平原，当这里聚集的人类第一次面对狰狞恐怖的不死灵魂时，本能的恐惧会放大到绝望。这是最后的机会，利用这种绝望的信仰之力，重掌我们的神格吧。”

　　教皇一边走向出口一边说着。最后一句话说完时，他的身影已经消失在门外。

　　美人默默地望着教皇消失的地方，冷艳的脸上看不出任何表情。


　　第九章 阴谋之战

　　铺天盖地，漫山遍野，一望无际……人类所能想象到的形容词，都无法形容不死洪流的景象。

　　那一具具狰狞的骨架，恐怖的脸孔，沉默的压抑，无不触动了人们内心最深处潜藏的恐惧。当那如潮水般的骨头架子，沉默无声地缓缓压来时，再坚强的人也忍不住心生绝望。

　　后面就是光明圣山，人类最安全的地方，这里已经是最后的退路了。最后人类是会埋尸此地，成为这些恐惧存在的一分子，还是光明驱逐成功，还世间一片安宁呢？

　　源源不断的信仰元力汇聚到光明圣山的上空，一部分悄无声息地没入圣光大教堂，一直传递到地底深处，那晶莹的晶体内，圣洁的神格微微动了起来。

　　教皇站在圣光大教堂一个面向西方的阳台上，身后站着一群光明教会的高层，十三位枢机大主教来了十位，三大红衣主教，如今却只剩下艾伯劳一人。

　　所有人的目光都投向西方，一个个鹰视术的波动在他们身上荡起。

　　只有教皇陛下身上一丝波动也没有，但目光却同样穿越了空间的距离，投到了数十公里外的不死军团之上。

　　谋画了数千年，等的就是这一刻，但等到这一刻真正地到来，教皇陛下的心里却兴不起一丝波澜。

　　数十万年的记忆早就让他心如止水，而化身为人之后不到万年时间里，却让他感觉比曾经的数十万年还漫长。

　　人类世界实在太繁华了，比那冷冷清清的不死帝国热闹太多。漫长的阅历，以至于再也没有什么事情能够让他动容。

　　万年前的生死之战，切里莫、尼鲁达、安克瓦斯三大不死君王，利用从黑晶之魄中领悟出来的技巧，转化出光明属性的分身，为的是进一步提升自己。

　　成为不死君王之后，他们的实力已经有十几万年止步不前了。想要更进一步，就要另辟蹊径。

　　直到某一天，切里莫联系他们，并透露了一个宏大的计划，于是一场史无前例的生命种族大逃亡，便在他们三个联手之下出现了。

　　生命种族的能力所有君王都心知肚明，这是一种拥有无尽发展潜力的物种，特别是其中的人类。

　　这种寿命短暂的生物不但繁殖能力惊人，更拥有令人难以相信的创造力和学习能力。如果能把人类的力量化为己用，他们想要超越现在的力量局限绝对不是问题。

　　生命种族逃亡到新大陆后，果然在短短的一万年时间里，创造了超越不死帝国的强大文明，更完全不需要引导就掌握了信仰元力的运用，诞生了自然之神、冥月女神、风火水土雷等元素之神，甚至还有纯粹意念化身的矮人战神。

　　这些神拥有无限的发展潜力，进步的速度让三大君王也为之心惊。不过新大陆发展之初，三大君王早已开始插手引导。他们庇护着一群人类，让他们在新大陆上发展壮大，并透过分身执掌信仰。

　　光明教会在当时以圣教的名义传承，直到成为新大陆最强大的宗教，而他们的分身也成为众多神之中最强大的光明三主神。

　　原本尼鲁达以为这个宏大的计划，至此应该完成了，可是不死帝国那边，由他们三位君王联手掩盖的新大陆的秘密，却因为一连串古怪的变化而曝光。

　　横渡大洋重回不死大陆的人类探险队，还有那头嚣张跋扈的七阶巨龙，这背后似乎有某只黑手在暗中推动着。

　　从那个时候起，尼鲁达便暗暗留意起来，后来的变化更证实了他的疑虑。

　　新一任轮值的切罗曼尔，在四票赞成、两票反对的情况下，组建了不死远征军，而其中一个赞成票，竟然是切里莫投下的！

　　这个幕后推动新大陆发展的君王，同时也成了毁灭的推手。

　　整个计划，都是切里莫主导制定的。

　　从这之后，尼鲁达便对切里莫生出提防之心。随后不死远征军入侵，在死亡与毁灭的压力下，生命种族空前地团结起来，信仰的奉献更加纯粹和强大，所有神都藉此机会飞速壮大起来。

　　最后，切里莫定下放逐不死大陆，并消灭切罗曼尔的计划，也让尼鲁达看穿了切里莫真正的野心。

　　三大君王的分身光明三主神，加上八位生命种族的神联手，撕裂了不死大陆的空间壁垒，把整个不死大陆彻底放逐到异世界。而在这之前，三位君王早已把各自的子民撤离了不死大陆。

　　不过在最后对付切罗曼尔的时候，尼鲁达并没有出手。他看穿了切里莫的野心，也意识到自己的存在，总有一天可能也会妨碍到切里莫。

　　果然如他所料，切罗曼尔消亡，不死远征军崩溃，切里莫的目光就放到了那些生命种族的神上。

　　在切里莫和安克瓦斯两人的联手之下，一位接一位的神被封印，最后只余下了自然之神。

　　尼鲁达一开始并不明白为什么要留下一位神，直到很久后他才知道，没有敌人，生命种族的信仰就不会虔诚。

　　而封印了神，两大君王的目光再次放到尼鲁达的身上。

　　对这种情况，尼鲁达早有预料，也做好了准备。当切里莫和安克瓦斯联手击杀他的光明分身后，他便迅速封印了神格，并自爆了主体的灵魂。

　　表面看是自爆，实际上却是分裂，分别降临到他早已挑选好的两具躯体上。其中的一具躯体，便是当时圣教的最高代言者，也就是后来光明教会的教皇。

　　尼鲁达的消亡，也是安克瓦斯消亡的开始。他至死都不明白，为什么原本的同伴，为什么会突然对自己出手，也不明白人类所说的鸟尽弓藏是什么意思。

　　于是，主位面各大顶级的存在，如今就只剩下切里莫和自然之神里维里斯特两个存在了。

　　他们各自组建了传播信仰的工具，大肆分割起信徒，最终形成了光明教会与自然神殿两大宗教体系，并以两种信仰为根基，分化出同盟与帝国两大政治体系。

　　大量的信仰元力，让两大存在于短短的几百年，便壮大到位面难以容纳的强大，最终破开位面壁垒，进入无尽的虚无之中。

　　尼鲁达的其中一个分身，一直以教皇的身分传承下来，并不断地寻找机会，试图重掌神格，而这需要强大的信仰元力。

　　直到三十年前，第七次圣战之后，切里莫降下神谕，让他启动净世计划，尼鲁达便意识到机会来了。

　　切里莫成了平衡之神后，吞噬了大部分子民，只留下一千万左右没有智慧的低级不死生物，作为实施净世计划的工具。

　　黑白人脸雕像就是平衡之神的象征，里面铭刻了一段切里莫的烙印，用来控制这批不死生物。

　　但任他怎么想也想不到，圣灵君王竟然用这种诡异的方法潜伏下来，最终挑选了两个并不忠于他的人来指挥这批生物。

　　教皇，这个同样拥有尼鲁达这个名字的灵魂，望着那漫山遍野的不死军团，缓缓的说道：“拦下他们。”

　　光明骑士团在远征同盟的战役中，立过辉煌的功绩，但同时也损失惨重。特别是塞茵城一战和后面溃逃的路上，留下来抵挡不死骑兵团的人，常常都是这些忠诚而无畏的勇士。

　　于是，八万光明骑士，幸运回到帝国的只有不到一万五千人。

　　这一万五千人，加上八万光明预备役骑士，将近十万大军穿过数条预留出来的兵道，用最快的速度赶到不死军团前，迅速展开阵形。

　　原本充斥在天地间，那种移动时产生的沙沙声，彻底被如雷的马蹄声完全掩盖。

　　不死洪流的推进停顿了。它们木然地站在原地，瞪着空洞的眼眶，盯着远方那缓缓展开的钢铁人墙。

　　“怎么回事？”

　　一直跟在不死军团后面的先知等人，早就在关注着最前方的接触。看到这种情形，阿古力托皱眉问了一句。

　　一望无际的大荒野，是最适合大兵团展开的地形。没有地形的优势，数量庞大的不死军团能够淹没一切敌人。

　　光明教会方面根本没有提前进行防御，而是等不死军团来到跟前，才匆匆派出骑兵。如果趁着骑兵还没有展开的时候，直接扑上去，那些光明骑士根本就没有办法施展全力。

　　但是，这么好的机会，指挥不死军团的那两个家伙，为什么不利用呢？

　　“领域。”

　　先知感受着那笼罩着光明圣山数十公里范围的光芒，闷声说了两个字。

　　其实他心中同样有种不妙的感觉。一路的推进实在太顺利了，顺利到似乎两方商量好了一样。

　　笼罩光明圣山的光芒形成了领域，尽管没有直接杀伤不死生物的能力，但也能削弱一点，不然不死军团没理由停下来，去等敌人站稳阵脚。

　　寿命永恒的不死生物，活到他们这种年岁，没有哪个是笨蛋。只是原因太荒谬，先知等人怎么也不可能想得到，两方确实是商量好的。

　　“让黑大上去打乱他们的阵脚？”阿古力托提议。

　　“也好。不过黑大不要上，派五千不死骑兵，冲击对方的主阵，能冲得过去的话，就直接杀向光明圣山。”

　　情况十分诡异，先知不敢让黑大上阵，万一有什么差错，黑龙可能会揍死他。不如先派五千人去试探一下，最好能把敌人的真正实力引出来。

　　上千万的不死军团铺散开来，足足有数十平方公里的范围，绕一圈都得花上一、两个小时。所以一开始，先知就让黑大带了两万人走在队伍的前面，以便应付那些低级骷髅无法应付的情况。

　　听到先知的命令，一队五千人的不死骑兵脱离了大部队，如离弦箭般往那些还在展开阵形的光明骑士团冲去。

　　不死骑兵团可说是黑龙诞生之后，才大规模地出现在世上。一个不死骑兵实际应该算两个骷髅，一个人形，一个马形。

　　它们被单独放到任何地方，其实都是很脆弱的存在。但多亏了活肤生肌术的出现，数倍增强了普通骷髅的实力。

　　一般来说，普通骷髅虽然力大无穷，但是却太脆弱了。因为它们那没有任何防护的骨架，遇到稍用力一点的冲击，都会被击松关节、击断骨骼。所以正常的情况下，四、五万的骷髅大军不一定是一万长枪兵的对手。

　　不过当骷髅披上肌肉后，这种情况就完全逆转了。有了肌肉的防护和缓冲，骨骼太脆的问题得到解决，骷髅力大无穷的优势就可以彻底发挥出来。要知道，一般情况下骷髅是不敢太用力的，光是自身运动产生的力度，都有可能把自己弄脱臼。

　　何况有了肌肉的防护后，骷髅还可以披上铠甲，凭它们天生的力量，完全可以负荷重型铠甲的重量。

　　如此一来，就算四、五万的长枪兵，也不一定是一万人肉骷髅的对手，再加上骷髅强悍的耐力，真要打起持久战来，拉个二十万长枪兵来垫背，估计也不是什么难事。

　　这还只是人形骷髅，可是不死骑兵还有充当座骑的马形骷髅！

　　马形骷髅更强壮和巨大的骨架，带来更强大的力量。适合奔跑的体型，给予它们无与伦比的速度与冲击力。在套上重型铠甲后，每一具不死战马就相当于一台移动的钢铁战车！

　　即使失去了它们背上的骑士，不死战马仍然可以独立作战，高速的冲撞力和马蹄的践踏，比任何兵器的杀伤力都要大。

　　更重要的是，不死骑兵拥有宛如一体的指挥，它们就像一个整体，无论任何时候，都可以发挥整体的实力。

　　所以不死骑兵团能凭着两万骑兵就横扫同盟，并不是没道理的。这些原本脆弱的骷髅，经过黑龙的强化和整合，完全可以媲美大陆上任何久负盛名的强大军团！

　　五千不死骑兵踏着整齐的步伐，高速地朝列阵中的光明骑士团逼进。那整齐划一的马蹄声，因为距离的远近不等，传到普通人的耳里就成了连绵不绝的轰鸣声，大地都在这种声音中颤抖了起来。

　　打头的光明骑士，是由那些从同盟境内退回来的败兵组成的。败兵有一个同义词，就是老兵，只有打过仗的人才有资格失败，败而不死就更难得了。

　　这一万多老兵都是精锐中的精锐。他们都是英勇无畏的勇士，远征的失败非战之罪，如今回到帝国的境内，身后是父老乡亲和圣光大教堂，他们已经退无可退。

　　这些骑士的脸上都挂着冷漠的表情，漠视着敌人，漠视着自己。而老兵们漠然的神色感染着那些身为预备役的新兵，一开始稍显慌乱的新兵立即平静了下来。

　　望着迎面接近的敌人，光明骑士的阵营中鸦雀无声，只有一名骑士军官“锵”的一声，拨出长剑，无声地向前一挥，接着一万多名老兵就默默地拍马发动冲锋。

　　“锵！”整齐的兵器出鞘声，瞬间，钢铁洪流中多了一片夺目的寒光。

　　相对于光明骑士的悍不畏死，不死骑兵根本没有死亡这个概念，它们套在头盔下的双眼，连冷漠这种神色都没有，彻底一片空洞。

　　两方不怕死的对手用着一往无前的姿态撞到一起，就如同两股激流迎面相撞，接触面上激起了一阵鲜血与碎肉交织而成的惨烈。

　　这个时候，笼罩着光明圣山范围的领域骤然扩张，包裹起交战双方的骑兵。

　　光明教会所属的骑士顿时感到一股强大的力量充斥了全身，那种澎湃壮大的感觉，激得大部分人都情不自禁地仰天大吼。吼叫的同时，他们出手的也更加凌厉。

　　不死骑兵使用的是双手重剑，几乎有半边门板那么宽，和骑士剑对劈的结果，是连人带剑一起劈成两半。可是领域笼罩之后，骑士剑虽然也会断，但不死骑兵的冲势也被那强大的冲击力撞得向后一顿，随即被下一名骑士砍掉头颅。

　　与不死骑兵相比，光明骑士的武技更高，反应也更灵活，常常可见光明骑士腾空跃离马背，以同归于尽的姿态扑倒面前的敌人，然后一起被马蹄踏成肉酱。

　　不管是不死骑兵还是光明骑士，这种情况下落马都是死定的。

　　战斗以最直接的方式开始，最惨烈的方式结束。五千对一万五千，光明骑士全灭。而不死骑兵这方，还能坐在马背上的就只有一千人了。其余掉在地上即使还没死的，也都缺手缺脚，再也爬不起来。

　　不过不死骑兵方面，还空下三千没有人骑的不死战马，这些战马同样是独立的战斗力，将近四千骑的不死战马，在踏平了先头的老兵之后，继续往前推进，向那些预备役的骑士冲去。

　　光明骑士都是从虔诚的信徒中挑选出来的，他们有狂热的信仰，绝对的忠诚，前辈们的阵亡不但没有让他们恐惧，反而激起了他们的斗志。

　　展开的阵形宛如两张大翅膀，向不死骑兵团包卷过来。

　　不死骑兵如同一支钢锥，毫不犹豫地捅向敌人的阵形，接触面顿时又化成了一个血与肉的搅拌机，承受压力的最顶端完全没有全尸的可能，断肢与碎肉飞溅，泼洒出无比抽象的惨烈。

　　看着同伴的消亡，黑大虽然面无表情，但绷紧的躯体却显示他现在的内心并不平静。身为黑龙的孩子，他继承了黑龙那护短的性子，看着自己的同伴这样无谓的牺牲却袖手旁观，实在不是他所乐意的。

　　而一旁的黑二早就按捺不住了，拼命地大吼着：“黑大，我们上吧？上吧！”

　　扛着一根硕大的狼牙棒，身上重甲狰狞的黑二，怎么看都像是从地狱来的魔神。

　　不断地吞噬转生，如今黑大、黑二的灵魂强度，恐怕比黑龙身为悼亡之主的最强盛时期还要强。如果他们能跨过那一步，保证会是比悼亡之主时期的黑龙更强大的存在。

　　黑大回望了一眼先知所在的方向，他知道自己的阅历和智慧，没办法和先知、斯科特这些成了精的老怪物相比，所以平常他都会遵从他们的命令。

　　可是看到自己的同伴一个一个消散，那灵魂中继承于黑龙的护短性格，怎么也按捺不住了。

　　“黑大，再不上就死光了，一万个，一万个！”黑二把那些不死战马也当成独立的同类了。

　　整个黑龙佣兵团里，能让黑二听话的就只有黑大了。如果黑大不在这里，他早就冲上去了。

　　黑大没有说话，只是沉默地祭出死神镰刀。

　　看到他这个动作，不用灵魂的交流，黑二就知道他的意思。黑二兴奋地一声大吼，挥着狼牙棒一马当先地冲了出去。

　　黑大紧跟而上，随后是他们的八位兄弟，十具黄金骷髅打头阵，一万五千不死骑兵化成一道黑色的铁流，滚滚前行。

　　“回来！”看着黑大擅自的举动，先知大惊失色，咆哮声在黑大的灵魂中响起。

　　“救他们。”黑大斩钉截铁地应了句。

　　“愚蠢！”先知气得爆了句粗口。他没办法控制数量庞大的不死洪流，所以才迫不得已放出一点兵力去试探敌人的底细，可是他却忘了黑大、黑二的这种性格。

　　如果让黑大、黑二折在这里，黑龙回来肯定得扒了他的皮！

　　这里可不是同盟，对面的也不是帝国远征军，背后肯定隐藏着光明教会的全部家底，冒进的后果非常的危险。


　　第十章 露馅危机

　　就在不死骑兵和光明骑士马上要接触的时候，先知等黑龙佣兵团的高层却神色一动，注意力转向南方。

　　所有人都知道，在应付不死生物上面，光明教会才是最专业的。

　　圣光大教堂不但是这样一个专业机构的总部，更是全帝国信徒的信仰所在。如果这里被摧毁了，那摧毁的不但是最强大的屏障，更是所有帝国人的信念。

　　躲在深宫内院中的帝国皇室非常明白这一点，探清不死军团的走向后，帝国皇帝召唤了所有王子、亲王、公爵……等帝国高层，共同签了全国征召令，号令全国年满十六岁，有能力拿起武器的民众，无论性别与种族，一起保卫帝国和光明。

　　不到一个月的时间，远远来不及全国总动员，但是帝国护卫皇城的令牌军团、御林卫队和各大公爵亲王的私军，总计七十万兵力已经集结起来。

　　收到征集令，从四面八方赶来的佣兵团陆续到达首都，总人数高达二十万。

　　护卫十三大教区的光明护卫军也在首都集结，光明圣山以西的护卫军已经退往光明圣山，在这里集结的都是东南几个方向的护卫军，总数高达二十万。

　　除此之外，还有自发赶来的普通民兵。他们没有专业的武器，大部分人都是扛着锄头甚至菜刀、木棒，但他们的数量却远远超过前面几支专业部队，达到惊人的三百万，并持续增长着。

　　一个庞大的帝国，可以动员起来的实力简直超乎想象！

　　先知原本不打算进入帝国境内，就是顾忌到这方面。他们这些顶级强者虽然不用顾忌这些普通人，但不死骑兵却远远不到能无视他们的程度。蚁多咬死象，何况是一个人口数以亿计的庞大帝国。

　　可是这支打着黑龙名义突然出现的不死军团，却打乱了先知的布置。他现在完全是被赶鸭子上架的。

　　无法与控制这支不死军团的两个不死生物沟通，但早已认定他们是黑龙属下的先知，绝对不愿意看到一支强大的力量就这样消耗掉，他必须跟上来。

　　当先知和黑龙佣兵团的强者们把注意力转到南方的时候，只能看到同样铺天盖地的人潮。

　　四百多万兵力，虽然大部分都是普通的民众，但相对于那些没有铠甲防护的低级骷髅而言，一个强壮的人绝对能顶两、三个骷髅。

　　只要光明教会方面有顶级强者抗住黑龙佣兵团的强者，这上千万的低级不死生物和四百多万人类拼起消耗来，谁胜谁负还真是很难预料。

　　不死骑兵和光明骑士团碰到了一起，同样惨烈却少了一往无前的气势。

　　黑大的目的只是为了救回那些试探敌方虚实的同伴，并没有死拼的打算。他们冲锋的同时，黑大已经命令那些同类有序后退。

　　不知死亡为何物的不死骑兵团没有拼命的打算，这些预备役骑士就更不会，撞出几朵血浪后，不死骑兵缓慢地撤了开去。

　　即使没有黑大、黑二两人自作主张的撤退，看到人类援军到达的先知，此刻也只得下这个命令。

　　他的意念扫了下那两个指挥不死军团的家伙，只见那两个家伙木头一般地杵在原地，一点行动都没有。

　　没有他们的指挥，那些低级不死生物就如同死物，连原本攻击活物的本能都没有。

　　看到这种情况，一直在犹豫的先知终于下定了决心。

　　其实从跨进帝国境内开始，他就一直犹豫不定。本来他的计划是把帝国远征军赶出帝国，之后就可以和同盟人类讨价还价，争取最大的利益。

　　毕竟，现在的黑龙佣兵团，没有应付整个帝国的实力。

　　他之所以会发兵圣罗兰城，纯粹只是威慑。但他没想到会在圣罗兰城下，看到一幅溃退的画面，迎接他们的是一个空城，还有上千万从帝国境内出现，打着黑龙名义的不死军团。

　　在无法沟通的情况下，他就只能跟进，毕竟对方打着的是黑龙的名义。但进入帝国境内后，他可是一直警惕着。

　　低级不死生物数量再多，在没有高等级强者配合的情况下，也只是任人宰割的羊群。但如果有高手配合的话，数量如此庞大的不死军团，绝对能成为淹没一切的洪流。

　　可现在的问题是他没办法和这群不死生物沟通。各行其事可是战场上的大忌，即使先知愿意配合它们的行动，那也要这些家伙行动才行啊！

　　直到这刻，先知终于下定决心，如果不死军团再没有行动，他立刻带人撤退。

　　不死军团没有动，不过，包括先知在内，所有与黑龙有灵魂联系的不死生物们的灵魂里，那根无形的线却动了。

　　黑龙在这一刻，找回了所有被信仰元力淹没的灵魂联系。

　　先知刚刚反应过来，还没来得及欢喜的时候，一个人影如同跨越无形的水帘一般，从空气中穿了出来。

　　黑龙！

　　黑龙的灵魂中响起一连串惊呼声。

　　他转头环视，只看到四周一圈欣喜的面容。

　　先知、斯科特、斯文哥尔、阿古力托……即使是没有面孔的毕瑟格林，黑龙也能从他的灵魂中感受到欣喜与轻松。

　　是的，轻松。黑龙失去联系的那段日子，所有人的心都悬在半空中。

　　人类的帝王死掉一个，再换一个就行了。黑龙一死，所有与他有灵魂联系的人都得陪葬。

　　即使是斯科特和氓族那些与他没有深层灵魂联系的，也大大地松了口气。他们现在已经成了依附在黑龙这个君王麾下的一员，休戚与共，存亡相依。

　　环视众人一眼，黑龙微微点了点头。

　　“黑龙，他们……”虽然松了口气，但先知还挂念着眼下的情况，当下迫不及待地向黑龙问道。

　　“我不认识他们。”先知还没问完，就被黑龙打断了，他脸上也是莫名其妙和好奇的表情。

　　黑龙的话一出口，先知等人顿时愣住了。

　　刚才先知只是想问黑龙，他从哪里找来这些不死生物的，先知的心里一直没有怀疑过这些不死生物的归属。

　　毕竟，这个位面如今只有黑龙和达罗亚力绯克这两个君王，不属于黑龙就只能属于达罗亚力绯克，而他们是一起离开的，黑龙怎么可能不认识呢？

　　“你不认识他们？可是他们说奉了你的命令啊！”先知心里升起一种不妙的感觉，联想起与暗拉玛两个不死生物的交流，他开始意识到自己可能被人耍了。

　　黑龙面无表情地望了望光和安德鲁所在的位置，半晌之后，突然说了一句：“杀掉他们。”语气不容置疑。

　　话音一落，还没等其他人反应过来，黑龙的身影又消失了。

　　再出现的时候，他已经来到不死军团中心，光和安德鲁所在的位置。

　　光和安德鲁都是透过不死献祭转生的，成为不死生物的时间并不长。虽然在转生的过程中，有外力加入其中进行引导，保留了他们生前的实力，但是灵魂强度需要漫长的时间和能量的积累，所以他们的灵魂并不强。

　　而灵魂是不死生物的本源，没有强大的灵魂，很多能力他们无法使用出来，好比灵魂延伸。

　　不过就算能用灵魂延伸，他们也不敢用。

　　他们两个现在装扮成低智慧的不死生物，像灵魂延伸这种高级技巧一用的话，先知等人肯定会察觉，从而发现他们的智力水平。

　　所以，他们根本没有发现黑龙的归来。

　　等黑龙出现在他们的身边时，两个家伙不约而同地吓了一跳。

　　跨越空间是种高级的技巧，即使是光也没有见识过，更何况是用得像黑龙这样举重若轻。

　　黑龙的跨越几乎就像从空气中走出来一样，悄无声息，完全不像上次那样，要用双手撒裂空间。这种举重若轻的表现，只能说明黑龙的实力又有了长足的增进。

　　只是大家都沉浸于黑龙的归来，所以没什么表现，等黑龙再次消失后，先知和斯科特才面面相觑，惊骇不已。

　　跨越空间需要巨大的能量，能做到像黑龙这样悄无声息，实在太不可思议了。

　　实力到了他们这种层次，跨越空间即使没用过，也见识过，斯科特更是懂得远古传送阵的布置方法，当初在封印海皇的海底，他就是藉助传送阵离开的。

　　不过传送阵需要事先布置，没办法像黑龙这样，感应到的地方都能去。

　　这一刻，他们所有人都很想知道，黑龙失去联系的这段时间到底经历了什么？而达罗亚力绯克又去了哪里？

　　“你们是谁？”

　　跨空而出，黑龙的目光落到光和安德鲁身上，木然的目光仿佛带着无穷的威压，让光和安德鲁的灵魂几乎凝固了。

　　其实黑龙的目光并没有携带什么力量，只不是安德鲁两人做贼心虚，他们冒用黑龙的名义，可现在黑龙就站在他们面前。进门行窃给主人当场堵住，不心慌的肯定是积年老贼。

　　“以我主黑龙的名……”事到如今，他们除了继续装傻之外，没有别的办法。

　　但灵魂的呼啸还没喊完，黑龙的大手就闪电般捏住了他们的脖子，一种类似禁锢般的力量笼罩住他们的灵魂，以致下面的话彻底断了。

　　安德鲁以前只不过是个主管行政的红衣主教，实力不过大魔法师的水平，应付不了很正常。可是身为神之骑士，转生后保留自身实力，甚至还可能有所精进的光，也同样被黑龙轻而易举地一把擒住，并完全失去自主能力，就太不可思议了。

　　光的心里简直无法相信这个事实。

　　黑龙从死亡世界归来，在位面壁垒的时候，他们还见过面。那时的黑龙虽然也很强大。可是绝对没强到现在这种让他连还手之力都没有的地步，这只不过是短短几个月的时间啊！

　　光奋力地想挣扎，可是能动的只有他的躯体，灵魂却仿佛被什么东西缚住了一般，一点力量也运用不起来。

　　“你们是谁？”黑龙的询问清晰地在他们灵魂中响起。

　　没想到自己与黑龙的实力相差这么大，光的心里升起一丝绝望和沮丧，但伴随着绝望的并不是恐惧，反而是解脱般的轻松。

　　“嘿嘿！”光在灵魂里怪笑了两声，回应道：“我说了我们会再见面的。”

　　熟悉的语气让黑龙为之一愣，有点不确定地问道：“光之神骑？”

　　“你也可以叫我不死圣骑暗拉玛。”

　　光的话刚说完，旁边的安德鲁便连忙接上：“基尔霍夫·尼鲁达座下不死祭司安德鲁西斯，见过黑龙君王，尊敬的黑龙君王，我们曾经见过面。”

　　灵魂虽然被禁锢，但安德鲁的手还能动，他用手掀开了自己的头罩。

　　黑龙的记忆力非常好，见过的人他都能记住，顿时认出了安德鲁这个在死亡沙漠边缘，与暗之神骑雷奥一起出现的那个光明教会祭司。

　　“圣灵君王！尼鲁达！”黑龙连续的两个惊叹，显示他内心强烈的震撼。

　　他没想到居然会在这里听到圣灵君王的名号，而且是由一个曾经是光明教会属下的祭司和一个神骑口中听到，这实在太出乎意料了。

　　如此一来，六大君王中还没有出现的，就只有安克瓦斯一个了。

　　“尼鲁达在哪里？”黑龙迫不及待地问道。

　　这个疑问不光是他想知道，切罗曼尔的记忆，哈力维亚的意念，都非常渴望知道这个问题。

　　按照里维里斯特的意思，切里莫化身为平衡之神，但与切里莫同时失踪的，还有尼鲁达和安克瓦斯两位君王。他们究竟是惨遭切里莫的毒手，早已消亡？还是一起背叛了不死帝国，成为杀害切罗曼尔的凶手？而现在安德鲁自称是尼鲁达的座下，那是否意味着尼鲁达尚在人世？

　　“黑龙君王，能否先把我们放下来？”自安德鲁醒来后，发现自己心脏停止跳动的那一刻起，他就有作为棋子的觉悟了。

　　不管是他，还是光，还有现在身处达米拉达平原上那上千万的不死生物，以及那数以百万计的人类，都是棋子。

　　在这场众神与君王僵持的争斗中，他们不过是微不足道的卑微存在。

　　不过，再卑微的存在，也有自己的无畏。

　　早把生死置之度外的安德鲁，面对一位不死君王时，并没有太多畏惧的情绪，反而有闲情去要求黑龙放开他。

　　黑龙看着安德鲁，面无表情地说道：“不必了。”

　　这句话语气很平淡，但安德鲁和光都从中听到一丝漠然。他们两个的灵魂同时一紧，心中升起一种不妙的感觉。

　　黑龙凑近他们的脸，用力一吸，安德鲁和光那并不凝炼的灵魂，轻而易举地被黑龙抽了出来。

　　无论他们说得再详细，也不如他们记忆详尽。关于尼鲁达的消息太重大，与其慢慢听他们述说，还不如抽掉他们的灵魂，再慢慢去翻找其中的记忆。

　　并不旺盛的灵魂之火被吸进黑龙的灵魂，随之而来的，却是与灵魂强度并不相等的大量讯息。

　　黑龙不但吞噬过阿罗约的记忆，更完整地吸收了切罗曼尔的所有记忆和哈力维亚的知识精华，对这种情况早已驾轻就熟。

　　一幕幕的记忆画面被他分门别类地筛选出来，迅速在里面寻找有用的讯息。

　　在光的记忆里，黑龙找到的一个熟悉的面孔，竟然是那位在禁地之墓出现的天使。

　　这位天使被光和所有神之骑士称之为老师，在光还没继承光之骑士这个称号之前，原来的光之骑士同样是这名天使的弟子。

　　也就是说，这个天使是神之骑士团的传承。

　　而在安德鲁的记忆中，黑龙看到了那根顶着黑白人脸的雕像、年迈的老教皇，看到了庞大的地下空间、那数之不尽呼啸的灵魂，还有在接受控制权时，那个黑白人脸携带的讯息中那个响亮的名字——基尔霍夫·尼鲁达。

　　有用的讯息只有这么多，黑龙浏览完，心中的疑惑更甚了。

　　光明教会内部竟然有尼鲁达的传承，而传承这些的年迈老者竟然是光明教会的教皇！还有那个教导神之骑士团的天使，竟然曾经在禁地之墓出现过！

　　了解得越多，黑龙却发现隐藏在迷雾背后的谜团更多了。


　　第十一章 连锁反应

　　“黑龙，这是怎么回事？”一声呼唤打断了黑龙的思绪。

　　黑龙回过神来，先知、阿古力托等已经围了过来，紧张地注视着他。

　　上千万不死军团的统领者，居然不是低智慧的不死生物；他们这些存活了不知多少年的上位不死生物，竟然被这么简单的手段骗倒了。

　　所有人的面子都有点挂不住。更让先知一众忧心的是，对方动用这么庞大的力量设下的骗局，后着肯定厉害无比。

　　看着大伙焦急的表情，黑龙嗫嚅两下，却没有说什么。

　　得到的消息太混乱，连黑龙自己都搞不清楚到底是怎么回事，所以他根本说不出什么东西来。

　　转头望了望四周那数不尽的不死生物。控制它们的光和安德鲁的灵魂都消散了，失去了支撑，大规模的崩溃在蔓延着。

　　那些依靠灵魂束缚躯体的骷髅接二连三地散架，那些尸巫也突然僵立当场，直挺挺地倒下。原本铺天盖地的不死军团，转眼间就化为满地的尸骸，铺满了绵延近数十公里的范围。

　　几个呼吸之间，不死生物组成的丛林陡然短了一截，还能站立的就只有黑龙佣兵团麾下的那些不死骑兵了。

　　仿佛要淹没一切的不死洪流就这样毫无征兆地倒下去，看到这一幕的人类暴出了震天的欢呼声，声音响彻了整个平原。

　　远方正在赶来的人类军队早有魔法师高空监看这里的情况，见到这种情况，各路大军顿时加快了行进速度。

　　最先赶到战场的十几万骑兵和余下的光明骑士士气大增。不少热血上涌的骑士竟然欢呼着，一策马就要冲击阵前的黑大、黑二那一万多不死骑兵。

　　这种少部分人热血的举动，挑起了大规模的冲击。提心吊胆一个多月的人类早就憋了一肚子的恐惧，当那些看似无法战胜的不死军团莫名其妙地崩溃后，这些恐惧便一古脑渲泄而出，化成冲动与热血。

　　连锁反应之下，最先赶到的十几万骑兵和余下那七万多光明骑士发动了凌厉的冲锋，凶猛地扑向不死骑兵。

　　自从觉醒了意识以来，黑大和黑二就从来不知道畏惧为何物。

　　黑二狂热地喜欢战斗，而黑大却像个冷静到没有情绪的战斗机器。面对汹涌扑来的人类骑兵，他们做出了最符合自己性格的反应，不约而同地抽出了武器。

　　所有不死骑兵动作划一地跨步，迎着人类骑兵冲了上去。他们的数量虽然比人类骑兵少了十几倍，但气势丝毫不弱。

　　“回来！”黑龙的声音在他们灵魂中响起。

　　不死骑兵虽然强大，黑大等十具黄金骷髅更是强悍，可是面对将近二十万的人类骑兵，损失肯定是在所难免的，黑龙不想看到这种无谓的损失。

　　黑龙的意志在黑大、黑二的灵魂中，是比他们自身的意愿更优先的级别，收到命令后，黑大毫不犹豫地勒住战马，整支不死骑兵宛如一个整体般停了下来。

　　接着，不死骑兵整齐地转身，队尾变队首，原路退了回去。

　　它们如臂使指般灵活的变化，震撼了对面的人类骑兵，但因为它们是在撤退，这更激起了人类骑兵的士气。

　　人类们喊着，把冲锋的速度提到极限。

　　黑龙侧了一下脑袋，脸上闪过一丝怒容。他抬脚猛地一跺地面，双眼竟暴闪出一丝闪电般的光芒，无形的力量瞬间扩散向四面八方。

　　无形的力场掠过，那些散落满地的森森白骨和干枯的尸体，全都不约而同地颤动了起来。

　　很快地，散落的骸骨中，那些头颅部分升了起来，然后仿佛有无形的手在动作着，把那些骨骼迅速组合成一具完整的骷髅。

　　那些尸巫也挺着僵硬的躯体，用诡异的姿势站了起来。上千万具铺满地面的骨骸，陆续站起身来，形成一圈涟漪，飞速扩散。

　　之前才崩溃的不死军团重新出现了，与先前相比，骷髅和尸巫的眼中一丝灵魂光亮都没有。

　　这正是皇者降临，骷髅王的天生技能，能把一定范围内所有尸骸都操纵起来。

　　黑龙直到进入悼亡之境后才学会这个技能，当时他最多只能操纵八千多具尸骸。可是今天，上千万具的尸骸在他一跺脚之下，全部站了起来。

　　不死军团莫明其妙的崩溃让人类士气大振，可是现在不死军团又莫名其妙地重生，这顿时又让人类心胆俱裂。

　　特别是冲到阵前的那十几万人类骑士，看到满地的残骸再次变成一望无际的骷髅海洋，其中一些被吓坏了的人竟然本能地勒停了战马。

　　在高速冲锋的情况下，这种举动简直就是找死。后面的骑兵一个收势不住，直接撞了上来，顿时绊倒一串滚地葫芦，然后被后面接踵而至的骑兵踏成肉泥。

　　十几万骑兵拉成绵延数里的冲锋线，已经冲到了与不死军团不足百米的距离，这样短的距离，除非是黑大、黑二这种不死骑兵，否则根本没有停止的可能。

　　十几万骑兵就这样撞进了不死生物组成的海洋之中，然后被迅速淹没。

　　在皇者降临控制下的不死生物没有独立的灵魂之火，它们的个体实力要比普通的不死生物还要弱上一点，但是在那种统一的操控下，它们如同一个整体，进退之间极为整齐有序。

　　这让撞进骷髅群中的人类骑兵心胆俱裂，因为在他们冲撞的前一刻，前面那数排的骷髅竟然纷纷跳起来！

　　它们的跳跃能力非常强，一跃之下全部越过了马匹加骑士的高度，居高临下向马背上的骑士扑来。

　　在战马的高速冲锋下所产生的冲击力是非常可怕的，普通的骷髅根本不可能承受这种冲击。

　　再加上这些骷髅的装备并不完整，大部分骷髅手里居然连骨刀都没有，更不要说是应付骑兵的最佳利器长枪之类的。就算能凭着数量淹没这十几万骑兵，可是付出的代价绝对是巨大的。

　　对于这个问题，经历了七次圣战的黑龙，瞬间便想出应付此刻这种局面的最好方法。藉助骷髅的惊人跳跃能力，避开正面的冲撞，而把目标集中在马背上的骑士。

　　跃到空中的髅骷两两一组，扑到骑士身上。不需要进行杀伤，只要能把骑士从马背上撞下来就大功告成。

　　慌乱之中，骑士们挥舞着手上的骑士剑，劈向扑来的骷髅。但是高速行进中，想劈中目标谈何容易？

　　骷髅的力量要比普通人类强大数倍，基本上，扑来的冲击力加上骷髅的臂力，让马上的骑士只有被撞飞的命运。

　　落地的骑士几乎没有惨叫的时间，便被随之而来的同伴踏成了肉酱。

　　甫一接触，人类骑兵瞬间折损了十分之一，数万具人尸马尸加上骷髅的残骸，堆出一道矮墙。骑兵冲锋的速度不由自主地减缓下来，然后被数以百万计的不死骷髅彻底地淹没。

　　面对数之不尽的敌人，武技再高明的骑士也撑不了几个呼吸。

　　黑龙闭着眼睛，心神全部贯注在这场战斗上。虽然他可以操控数以千万计的不死生物，但若想要它们如臂使指，就必须集中全部的精神。

　　这些不死生物是没有独立灵魂之火的，做什么动作都必须黑龙去指挥。一个、两个没问题，但上百万的数量，每一个都要指挥，这可不是普通人可以做得出来的。

　　大量的耗费心神，黑龙感觉到自己有点反应不过来。不过在他的全神控制下，这些不死生物都发挥得很出色，几乎不逊于那些野生的同等级骷髅。

　　数量的差距太庞大，人数骑兵的冲锋注定是要失败的。

　　其实如果不是不死军团莫明其妙崩溃，这些人类骑兵是绝不会发动这次攻势的。

　　当不死军团重新站起来的时候，人类的冲锋就下意识地放缓了。等前面的同伴被淹没后，后面大部分的骑士都不约而同地选择了撤退。

　　将近二十万骑兵，成功退走的不到一半。不死军团方面损失同样惨重，至少三十万具骷髅散了架。

　　不过，骷髅的生命力太顽强了，那些只是断手断脚的骷髅捡起地上的骨骸，比划一下，装上去后马上就恢复了行动能力，到最后，真正彻底粉身碎骨的只有十万多具骷髅而已。

　　黑龙飞到战斗的地方，把死去的人类骑兵尚未消散的灵魂全都吞噬，然后一跺脚，将近十万名的已阵亡人类骑兵中，却有近二十万具尸体站了起来，因为其中包括了那些座骑。

　　一战打下来，不死生物的数量不但没有减少，反而增加了。

　　看到这一幕，黑龙的灵魂里不由浮起一幕幕陌生的画面：当年生死之战的时候，切罗曼尔也是这样，不停地转生生命种族的尸体，以致不死远征军的数量越来越多。

　　如果不是切罗曼尔的消亡，那源源不断的不死军团绝对能淹没整个新大陆！

　　“呜！”

　　凌厉的号角声远远传了开来，人类的援军终于出现在地平线之上了。

　　光明大教堂的深处，尼鲁达的另一半灵魂化身，美丽的天使安坐在圣灵皇座上，紧闭着双眼，身上的气息不断壮大。

　　从不死军团出现的那一刻开始，帝国的民众就陷入恐慌之中。如潮水般，仿佛能淹没一切的不死洪流，对普通民众的内心震撼是无以复加的。在这种时刻，他们除了求助于无所不能的神灵外，没有别的办法。

　　这导致光明教会的信徒数量急遽上升，本来就是信徒的民众也更加虔诚，短短一个多月积累下来，信仰元力的总量非常可观。

　　而尼鲁达的分身就在这庞大的信仰流中，大肆截取其中的信仰元力，补充到自己的身上。

　　只有当信仰元力积累到快要突破神与凡人的临界点，觉醒出神格时，才能借着这初生神格的力量，融合那被封印的公正之神神格。

　　她截取信仰元力的事情，只有在这种混乱的情况下，才不会被那所谓的平衡之神切里莫发现。

　　现在，信仰元力的积累已经快到临界状态，再过不久就可以突破临界点。

　　最后一刻，她张开眼睛，抬头望向顶上那个白色晶体中缓缓燃烧的洁白神格。

　　为了掩盖突破的那一刻所产生的天兆，整个空间都用秘法完全封印起来，没有任何气息可以透到外界去。

　　转头环视了一遍四周墙上被她溢出的能量刺激得亮起微光的封印铭文，她闭上了眼睛。从生死之战后就开始准备的一刻终于到来了。如果成功，她就能恢复成那个至高无上的、光明三主神之一的公正之神。

　　强大的气息飞快敛去，连同溢出的能量也一起缩回了她的体内，转眼间，那强大的让人不敢直视的她，仿佛变成了一个普通人。

　　不知过了多久，砰的一声闷响，某种无形的力场在急遽膨胀，冲击着四面八方，墙上的封印铭文骤然一亮。

　　下一刻，这种无形的力场又缩回她的体内。

　　不断地膨胀收缩，如同呼吸一般。每一次的膨胀都比前一次更加剧烈，间隔时间也越来越短。膨胀时，力场冲击墙壁的封印铭文，都会引起一瞬亮光，直到后来墙壁的光芒再也没法熄灭。

　　胀缩之间，掀动着这封闭空间内的空气，扯出呼呼呼的凌厉呼啸声。

　　这种胀缩持续了一段时间后，陡然停止，凌厉的呼啸声顿时消失不见，整个空间陷入了寂静之中。

　　没多久，她的身上骤然一亮，全身冒起圣洁的光芒。这些光芒化做一道光柱，冲向头顶水晶，冲击着其中的神格，原本缓慢燃烧的神格顿时涌起熊熊圣焰。

　　能量在她与神格之间来回传递着。她的气息也急速提升，身上的光芒越来越亮，整个空间都被那圣洁夺目的光芒完全掩盖。

　　光芒之中，她的气息逐渐蜕变，最终化成一个全新的存在。

　　人类的军队在光明圣山的前面和南面缓慢展开，形成一个正对不死军团的扇面。

　　数百万人的大规模行动，铺开之后根本一眼望不到边际，只能藉助魔法师的巫师之眼，方有可能顾及全局。

　　但要协调好整个场面，几乎是不可能的，其间还要把堵在正面战场的难民转到后方去，所以整个局面显得十分混乱。

　　面对这种情况，黑龙也很犹豫。趁着人类军队还没稳住阵脚的时候全军压上，固然能让敌人陷入更大的混乱之中，配合得好，全歼这些人类联军也是很有可能的。

　　可现在的问题是，黑龙搞不清楚这整件事的来龙去脉，还有那个隐藏在迷雾深处的真相。

　　这批不死军团竟然是奉了圣灵君王尼鲁达之命，而尼鲁达明显与光明教会有很深的联系，甚至有可能是光明三主神之一，这其中透着一种阴谋的味道。

　　是继续攻击光明教会？还是干脆撤回去算了？

　　但撤回去的话，该撤去哪里？

　　几万不死骑兵撤入同盟应该没问题，但同盟绝对不会让上千万的不死军团进入他们的国境。因为这可是一支能彻底消灭同盟所有生命种族的力量，退向同盟，唯一的结果就是两面受敌，甚至可能激起帝国与同盟的联手。

　　死亡沙漠的沙暴太可怕，普通不死生物那脆弱的躯体无法承受这种威力，而面对这种天地之威，黑龙再强大，也不可能庇护所有的人。如果不是这样，死亡沙漠应该是最理想的退路。

　　可惜这些不死生物都不具有独立的灵魂之火，否则黑龙可以先跨空而去，到了安全的地方，再逐批把他们召唤过来。

　　这样虽然会耗费十分大的精力，但对现在的黑龙而言，也算不上什么难事。只可惜这些不死生物却是在皇者驾临的控制下才能活动，如果黑龙离得太远的话，它们就会马上全体散架。

　　如此一来，唯一的退路恐怕只有横断山脉了。

　　那里崎岖险要，人迹罕至，易守难攻，对翻山越岭如履平地的不死生物不会造成影响，但普通人类想要进攻的话，却根本是不可能的。

　　只要能安全退回去，黑龙就可以给它们逐一赋予灵魂之火，让它们成为独立的不死生物。假以时日，就可以造就上千万拥有肉体的不死生物，战斗力起码能比现在提升十几个档次。

　　最主要的是，继续进攻的话，恐怕正中尼鲁达的下怀。

　　黑龙佣兵团的高层围在一起，仔细地倾听着黑龙的分析，一分析完毕，先知和斯科特马上就同意黑龙撤退的决定。

　　当初他们的计划里本来就没有侵入帝国的打算，如果不是突然多出一支庞大的不死军团，他们根本不会踏出科罗拉多大峡谷半步。

　　按照黑龙转述的光和安德鲁的记忆，里面明显蕴藏着某些他们无法得知的讯息，是不是阴谋还不好说，甚至是敌是友都无法分辨。

　　现在黑龙拥有切罗曼尔的记忆，还有大贤者和阿鲁霍夫克斯这样从不死大陆存活下来的远古灵魂，也有斯科特这个拥有生死之战大量灵魂记忆碎片的亡灵圣者，更有先知这个曾经站在生命种族阵营的七阶巨龙。

　　可以说，对万年前的那些纷争，黑龙是最了解的一个，可是这里面却缺少了另外三大君王的讯息。

　　如果不是光和安德鲁，基尔霍夫·尼鲁达这个名字恐怕还不能重现于世。重新听到这个名字，却没有详细的讯息去判断对方究竟是敌是友，为了安全起见，他们不能再继续进攻。

　　“那我们撤退，不死骑兵团殿后……”先知话还没说完，异变突起。

　　光明圣山上，一道无比强大的气息，毫无征兆地陡然出现。

　　同一时间，一道巨大的能量柱从圣山之中冲天而起，掀掉了半个圣山的山体，连同上面的圣光大教堂也被轰得支离破碎。

　　一道人影从光柱中徐徐升起，她背展两对洁白光翼，身穿贴身精美铠甲，额头上，三滴金黄水滴状印记灿射着金色的闪光。

　　突如其来的变化，把身处圣光大教堂内的主教祭司们吓坏了。

　　惊天动地之中，能量柱爆发，将整座教堂都掀掉的那一刻，所有人都以为自己肯定得回归至高神的怀抱了，可是当那些碎石破瓦漫天飞溅后，所有人才发现，自己竟然毫发无伤。

　　他们的身体都被一层透明的光罩包围着，所有撞到他们身上的碎石都被弹开，然后他们看到了徐徐升起的四翼天使。

　　看清了四翼天使额头上的金黄水滴印记，众人都不由自主地全身一颤，大部分人已失声惊叫起来：“大天使长迦莲娜！”


　　第十二章 天使发威

　　惊呼声传了开来，如涟漪般迅速扩散，一句句难以置信的疑问探询此起彼落，最后化为震天价响的欢呼声。

　　十三阶大天使，独一无二的大天使长迦莲娜，所有人都只能从圣典传说中得知她的存在。

　　可是今天，她竟然降临人世了！

　　至高神没有抛弃他们！

　　光明众神还在庇护着他们！

　　在这种不死大军入侵的生死存亡之际，众神派下他们最强大的武力、最强大的大天使来拯救他们了！

　　欢呼声如山崩海啸般响起，如潮水般扩散至整个人类的阵营，最后聚成同一个声音：“迦莲娜！迦莲娜！”

　　庞大的信仰元力快速积聚着。

　　是她！

　　黑龙的目光无时无刻不在关注着整个战场，迦莲娜刚掀掉光明圣山，从中徐徐升起的那一刻，他就看到了对方的真容，不由得为之一惊。

　　这个天使，就是他当初在禁地之墓见到的那个四翼天使。可是与当初的她相比，眼前这个天使无论是气息还是气质都完全不同了。

　　心念一动，一个召唤洞口张了开来，大贤者和阿鲁霍夫克斯被从中扯了出来。

　　甫一出现，阿鲁霍夫克斯空洞的眼眶燃起了灵魂的光芒，闪烁了几下后陡然一亮，随后十分迷惑地环视着四周。他刚才正在沉睡，突然被拉过来，一时还搞不清楚状况。

　　而大贤者手中捧着一本书，灵魂同样迷惘地打量了四周一眼，最后把注意力集中到黑龙身上，问道：“发生什么事了？”

　　他们两个人离开禁地之墓后，就一直窝在暗黑沼泽。

　　大贤者一头钻进了斯文哥尔修建的法师塔里，彻底被里面丰富的收藏迷住了；而灵魂十分衰弱的黄金泰坦更是一直沉睡到现在。他们没参与过黑龙佣兵团的一切事务，自然一点状况都不了解。

　　“是她。”黑龙望着迦莲娜的方向说道。

　　两个灵魂的意识向黑龙所指的方向延伸过去，看到了悬在半空之中，躯体仿佛太阳般放射着耀眼光芒的四翼天使。

　　看清楚对方的面容后，阿鲁霍夫克斯那比普通骷髅整个头颅还要宽大的眼眶里，顿时光芒大盛。

　　他跨前一步，挺起胸膛张开嘴巴，冲着那个方向无声地一声大吼。

　　用灵魂发出的巨吼声，普通的人类是听不到的，但能听到的先知和斯科特等人，都被这声吼叫震得灵魂一阵摇晃，甚至旁边那几十米范围内所站立的普通骷髅，都被这声巨吼震得集体散了架。

　　不愧是从前不死帝国的第七号人物，虽然他的灵魂在禁地之墓里被大幅削弱，可是在沉睡了很短的一段时间后，阿鲁霍夫克斯的灵魂又再次焕发黄金泰坦的威势。

　　巨吼之后，阿鲁霍夫克斯就准备大步向前，但是他的脚才刚抬起来，就被大贤者制止了。

　　大贤者的灵魂带着一丝凝重，说道：“王，这是怎么回事？这个不是她。”

　　眼前这个四翼天使虽然与禁地之墓里的四翼天使拥有相同的外形，可是气息更加强大，气质也完全不同。

　　黑龙摇摇头，他也不知道是怎么回事。

　　如果她只是一名天使，绝对不可能出现现在这种变化。别人可能感应不到，可是黑龙却很清晰地感应到，那无数由信仰元力交织在一起的网，源头竟然也连到她的身上。

　　这已经不是天使，而是神了！

　　“她身上有灵魂连结的变化，她成为君王了？或者是人类所称的神？”

　　进入暗黑沼泽后，大贤者在法师塔中看了许许多多书，自然也知道人类所谓的神是什么意思。

　　那也是一种和君王一样，藉助意念联结的方式不断壮大的存在。

　　“人类称这种灵魂联结为信仰元力。”黑龙点点头解释道。

　　灵魂联系和信仰元力其实并不是完全相同的两种东西，只不过运作方式很相似而已。不过他还是对大贤者能感应到信仰元力的存在而惊讶。

　　这个灵魂并不强大的大贤者，不愧是不死帝国最有智慧的灵魂。

　　“她比以前强大。王，你要小心。”沉思了半晌，大贤者说道。

　　“嗯。”

　　黑龙应了声，再次把注意力集中到迦莲娜的身上。他还以为大贤者和阿鲁霍夫克斯会比较了解这个四翼天使，没想到他们也不知道。

　　这就说明，迦莲娜并不是以前就这样，而是最近这段时间才产生这种变化的。

　　“信仰元力……”

　　默念着这个名词，同时感受着身处信仰元力源头的迦莲娜，黑龙敏锐地想到了一些事情。

　　人类的欢呼声此起彼伏，仿佛大天使长的降临，已经提前给他们带来了胜利。

　　确实，象征光明众神最强大武力的大天使长，是仅次于众神的强大存在，不死异端数量再多，也不可能是众神的对手。

　　原本身在圣光大教堂内的那些主教、祭司们，都不约而同地跪伏在地，向强大的大天使长致敬。

　　欢声呼喊的人类也反应过来，陆续地跪伏在地，虔诚的信徒高声颂唱祷文，非信徒的人类也默念着大天使和光明众神的名号，祈求保佑。

　　迦莲娜张开双手，闭着双眼，默默感受着那源源不断流入神格中的信仰元力，不断感受到自身的壮大。

　　她已经重掌神格！

　　现在的她，已经是至高无上的光明三主神之一，公正之神。现在她已经不需要顾忌太多了。

　　迦莲娜朝下方教皇的方向望了一眼。教皇的目光充满欣慰和满足，正为自己的另一半灵魂重掌神格而高兴着。

　　深深地对视一眼，迦莲娜的身影刷的一下闪烁，然后消失在空气中。凌厉的破空声响起，再出现时，迦莲娜已来到黑龙一众的上空。

　　移动的速度竟然会造成残影和撕裂空气，可见速度有多快，普通人的肉眼根本捕捉不到轨迹。然而，这种高速的移动，自然不可能瞒得过黑龙这一方的强者。

　　迦莲娜的身影一动，黑龙就察觉了。他双脚用力一蹬，躯体如炮弹般冲天而起，朝着迦莲娜的方向迎去。

　　黄金泰坦阿鲁霍夫克斯也一声咆哮，打算迎上去，却马上被大贤者制止了。

　　如果阿鲁霍夫克斯仍处于全盛时期，也许还能插手，但是他现在的实力真的差得太远了。

　　迦莲娜现出身来时，黑龙已经拦在她的前面了。看着这张熟悉的脸，黑龙有点迷茫，说实话，现在他已经分不清楚敌友了。

　　“我们来演一场戏。”迦莲娜冷然说道。

　　“演戏？”

　　黑龙被迦莲娜所说的这句话弄得一愣，正想要询问清楚的时候，迦莲娜的纤手已经盖下来了。

　　那纤细仿佛不堪一握的纤手由上至下拍下，看起来羸弱无力，却让黑龙神情一紧，双手交叉护在头上。

　　迦莲娜的手并没有拍中黑龙，而是在他身前数米挥过，可是那纤手所带的无形气劲却在黑龙手臂间爆开。

　　冲击沉重的闷响过后，黑龙整个身影仿佛被一只看不见的巨大苍蝇拍击中，从空中笔直撞到地面上。

　　地面被坠下的黑龙击出一个深坑，一阵狂颤，尘土飞扬。

　　还没等尘土散去，黑龙的身影再次冲天而起。

　　不过此刻看上去，黑龙显得有点狼狈，架住气劲的双臂铠甲微微变形，显示了那无形冲击的威力，浑身沾满尘土，灰头灰脸。

　　此刻黑龙的心中无比愤怒，先用一句莫名其妙的话吸引自己的注意力，然后突然袭击，这样的手段太卑鄙了。

　　冲上半空的黑龙往空无一物的空气再次一蹬，如同踏到了什么东西一样，身在半空的黑龙身体陡然转向，真接往迦莲娜扑去。

　　接近对方的途中，黑龙双眼盯着迦莲娜，用力一瞪。

　　像这种层次的战斗，普通人确实是很难理解的，即使是那些使用巫师之眼在观战的魔法师们，也搞不清楚发生了什么事。

　　只见迦莲娜被黑龙瞪了一眼后，便如同被无形的拳头击中般，整个脑袋后仰，倒飞了开去。

　　这只不过是一记灵魂冲击，任何拥有灵魂的生物都无法免疫。

　　黑龙接收了哈力维亚传授的战斗技巧和经验，因此战斗方式改变了很多，毕竟哈力维亚这个悼亡骷髅和黑龙是同一个种类的存在，力量的运用是共通的。

　　现在的黑龙，就用上了骷髅君王哈力维亚最喜欢使用的一个攻击套路——灵魂冲击，然后挥拳。

　　硕大的拳头结实地挥在迦莲娜娇美的俏脸上，炸出一声巨大的能量冲击闷响，迦莲娜侧着身子飞了开去。

　　接着又是再次冲击，灵魂冲击，挥拳。

　　连受两击的迦莲娜却丝毫不受影响，连脸上被击中的地方都没有一丝变化。她也挥出一拳，和黑龙的拳头撞在一起。

　　双方结结实实地碰撞，所造成的巨大震波几乎波及了双方阵营的所有地方，声音震耳欲聋！

　　所有人都惊慌失措地看着这次顶级的对决，除了一些顶级强者，其它人都看不清楚真实的战况，只能从那惊天动地的巨响中感受到其中的威力。

　　简单，直接，没有任何绚丽的光芒和效果，却能让普通人都感受到那股毁天灭地的破坏力。

　　碰撞的声音越来越密集，声音也越来越响亮，造成的震动更波及了地面，整个平原都如同发生地震一样，不断地剧颤不已。

　　看不清楚战况的普通人类，在这种近乎毁天灭地的变化之中，只能茫然地抱着脑袋担惊受怕。

　　然而，就在这个时候，忽然有一道威严的声音传遍了整个战场，清晰地传入每个人类的耳中。

　　“神说，光明无所不在，黑暗只是裂隙中的阴影……”

　　威严的声音如同一记大锤，敲在惊慌不安的人们心中。

　　慌乱的人们心神为之一振，纷纷转头往声音传来的方向望去，距离近的人便看到光明圣山上，一身白袍，手持令牌的教皇陛下那苍老但严肃的面容。

　　“跟着我念！”

　　被威严声音安抚得平静下来的人们，听到了这句不容置疑的话，部分虔诚的信徒下意识地跟着念了起来。

　　“神说，光明……”

　　“神说，如果你怀着虔诚的心，必定会受到神的庇护。”

　　“神说，黑暗在光明照耀下，必化虚无……”

　　一声声的祷言响彻天际，一开始只能听到教皇那苍老的声音，但两句之后，普通的人类也跟着那些虔诚的信徒们高声颂唱起来。

　　数百万人的祷告声直冲云霄，几乎把教皇的声音掩盖了。

　　“英勇无畏的大天使长迦莲娜，我们以神的名义向你请求，用你的剑，为我们守护和平，我将向你奉献虔诚。”

　　就在教皇的这句话一响起，光明教会那些熟悉法典的主教、祭司们，顿时生出一丝犹豫，停止了颂唱。

　　因为，法典中有规定，他们的虔诚只能奉献给至高无上的光明众神，现在教皇的意思竟然是以迦莲娜的名义奉献，实在不符合法典的规定。

　　可是这些主教、祭司们的迟疑，并不能影响普通的民众，他们在教皇话音刚落的那一刻，就开始重复颂唱。

　　“英勇无畏的大天使长，迦莲娜……”

　　光明圣山半空中那早已积累得庞大无匹的信仰元力，在这句话响起后，透过密集的信仰元力网络，瞬间涌入迦莲娜的神格之中。

　　黑龙彻底色变！

　　这一架，黑龙一直打得很缚手缚脚。

　　迦莲娜一开始的那句话，让黑龙完全摸不着头脑。要演什么戏？这个所谓的大天使长究竟是敌是友？她和尼鲁达又是什么关系？

　　这一切让黑龙疑问丛生。

　　所以动手的时候，他根本没有用全力，甚至根本没有动用混沌之灵的力量，只凭肉体的实力去战斗。

　　而他也明显看得出来，迦莲娜也并没有用全力，而且是在刻意地压制着力量，让场面看起来像是他占了上风，他击中迦莲娜两次，对方才会还击一下。

　　这种有意相让的举动，更是让黑龙摸不着头脑。

　　她到底在演什么戏？演戏给谁看？

　　就在这种疑虑之中，黑龙打得非常郁闷，不敢尽全力，又搞不懂对方想干什么。

　　他完全没有想到，原来迦莲娜的目标竟然在那些信仰元力上。

　　那些在不死大军入侵，人类生死存亡之际所奉献出来的信念，是最虔诚最精粹的，强大到让黑龙也为之忌惮的程度。

　　这种程度的信仰元力，就在那一声声祷言中，被迦莲娜完全据为己有了。

　　迦莲娜的气息在信仰元力入体的那一刻提升了无数倍，溢出的部分甚至在迦莲娜身边爆出一团剧烈的气旋。

　　风卷气涌之中，刷的一下，迦莲娜背后再次张开三对翅膀。

　　一阶两翼，五阶四翼，十阶六翼，唯一拥有八只羽翼的天使，就只有最强大的大天使长！

　　可是，现在的迦莲娜却拥有了十只光翼。这意味着她此刻的实力，甚至比她最强盛的时期还要强大。

　　不过这种强大的力量，已经超出了位面可以容纳的极限，信仰元力入体的那一刻，迦莲娜的身边也开始爆出一片剧裂震颤的电光。

　　霹雳如电蛇般在迦莲娜的身边飞舞缠绕，每道电光一闪过，一道细小的空间裂隙便会张开，迦莲娜强大的力量已经开始撕裂空间了。

　　接下来，迦莲娜必须突破位面壁垒，进入那无尽的虚空深处。否则她的存在会彻底撕裂位面的平衡，导致位面的崩溃。

　　“哈！”

　　迦莲娜张嘴哈出一口气，举起双手朝天，浑身电闪，飞快地往她的双手中聚集的，同时还有那庞大到能毁灭整个位面的庞大能量。

　　位面裂隙乍现，把迦莲娜的双手切割得遍体鳞伤，能撕裂位面的力量，已经不是普通物质能够承受得了的。

　　迦莲娜也不准备一直承受着，能量一聚集到双手后，她的身躯剧烈一颤，一道能量柱冲天而起，霹雳的电光也如灵蛇般缠绕着光柱，直射高空。

　　如同把天空切成两半，能量柱持续了三、四秒才消去。

　　这时光柱的顶端已经深入到从没有人到过的天空之外，黑龙的灵魂急速延伸过去，只看到光柱似乎撞击到了什么，激闪几下后没入了其中。

　　最后整条光柱都消失了。

　　然而光柱消失的地方，原本空无一物的地方却变得通红一片！

　　这些通红一开始像蜡般软化，露出一个空洞，然后这个空洞旋转起来，慢慢扩张成一个红色的漩涡。

　　看到这一幕之后，黑龙的心中一震，从灵魂延伸中清醒过来，望向迦莲娜。

　　这个刚放出能量柱的大天使长，背上那新出现的六只光翼已经消失不见，再次变回原来的四翼天使，可是气息却比原来减弱了许多。此刻，她的双手鲜血淋漓，脸上有一丝苍白。

　　感应到黑龙的注视，迦莲娜抬起头来，漠然地说了一句：“你在私底下，可以称呼我为基尔霍夫·尼鲁达。”

　　“呜……”

　　悠长的号角长鸣般的声音，在每一个不死生物的灵魂中震响。

　　天空深处那个红色的漩涡，此刻已经化成硕大的红色月亮，散发着诡异的红光，为斜阳西下的平原增添了一丝血色……

　　（请继续期待《超级骷髅兵》精彩完结篇）


　　第十八集 自由的世界


　　第一章 导引回归

　　一年一度的红月，在距离上一次出现还不到半年的时候再一次重临世界。上次的红月之月，是帝国远征的最大转折，数十万的帝国大军，在塞茵城下被打得落花流水，彻底溃败。而也是在那一个红月之月，离开物质位面上万年的不死君王，达罗亚力绯克，借红月巫师之力重回人世。

　　短短半年不到的时候，红月再一次重临，带来的却是一声宣言般的长鸣，而这声响彻所有人灵魂的长鸣，属于不死帝国时期公认的灵魂最强大的存在，他拥有一个显赫的名字——哈力维亚。

　　一万多年前，在尼鲁达等人的手中，不死大陆遭到放逐，而万年后的今天，不死大陆依旧在尼鲁达的手中回归，这到底是命运的必然？还是历史的偶然？

　　黑龙的灵魂穿过了红色的旋涡，再一次俯瞰不死大陆，大陆最高的山峰上，深紫色骨架的哈力维亚仰天咆哮着，浑身冒着熊熊的紫色火焰，庞大无匹的力量笼罩着整个天地。

　　黑龙的灵魂一靠近不死大陆，哈力维亚的意念便迎了上来，有若实质的意念在黑龙身上扫了一遍，黑龙的灵魂中顿时响起哈力维亚畅快的大笑声：“哈哈哈！！你没事，达罗亚力绯克完蛋了！”自己讨厌的家伙失败了，两界之隔打开了，此刻的哈力维亚心情非常舒畅。

　　“好。”黑龙只应了一个字，不过足以表达他此刻的心情，重逢哈力维亚，对黑龙而言绝对是一件好事。

　　“现在不是聊天的时候。”尼鲁达的意念切了进来：“借千万信徒的信念强行打开的两界之隔不会太持久，以我之力，无法引导整个大陆的回归，只能把部分灵魂引导回去，哈力维亚，尽快召集你的子民吧。”

　　“尼鲁达？”在这股意念中，哈力维亚有种熟悉的感觉，但却无法确定。最本源的烙印无法改变，但尼鲁达的变化实在太大了，他分身成神，主体的灵魂分裂为两个意识，其中一个借信仰之力重新成神，再掌握原来的神格，现在的尼鲁达，不但拥有大天使长迦莲娜的躯体，公正之神的神格，原躯体残留的人性，种种之类的把原本的圣灵君王整得面目全非，如果不是哈力维亚这种极度熟悉尼鲁达的人，绝对不会猜得出他的身份。

　　“怎么回事？”哈力维亚转向黑龙，开放自己的灵魂，与黑龙的意念紧密联系到一起。

　　这种深层次的灵魂交流是最全面，最快捷，最直观的交流方式，不过必须双方都拥有同样强大的灵魂。可是两个同样强大的灵魂间，几乎不会有从属关系，像两个对等的君王，是不太可能开放自己的灵魂，这样就等于自己的一切都暴露在对方的眼前。

　　不过哈力维亚之前在黑龙与达罗亚力绯克僵持的时候，就已经把自己毕生的战斗经验无私地传授给了黑龙，在这种紧急时刻，只有这种方法才能让他完全了解事情的来龙去脉，与尼鲁达相比，哈力维亚更相信黑龙，他也相信，黑龙同样信任他。

　　这是他与黑龙的第三次接触，身为同样的悼亡骷髅，他与黑龙早已建立了一种言语难以描述的默契。

　　黑龙也放开了自己的灵魂，把自己的毕生展现在哈力维亚的灵魂里，同样的，哈力维亚的毕生也展现在他的灵魂中。

　　这样的深层次交流，让黑龙获益非浅，哈力维亚毕竟是一个存在了数十万年之久的悼亡骷髅，毕生的阅历知识之丰富，不是黑龙可以相提并论的。

　　深层交流的好处是快，几个呼吸间，哈力维亚便了解了黑龙所知道的所有一切。凭借这些信息，哈力维亚顿时推测出大量的事实。

　　“放逐不死大陆的是你们？切里莫，你，还有谁？”愤怒的火焰在哈力维亚的心中燃烧，以致他的语气也带着无边的怒火。

　　这是哈力维亚推测出来的，黑龙所知道的信息里并没有这些，以致他摸不着头脑地扫了尼鲁达一记。

　　“安克瓦斯，里维里斯特，普西顿西斯……”尼鲁达念了一连串的名字，除了黑龙所熟悉的几位神祇，还有一部分他并不熟悉，但却在阿罗约的记忆看到过的名字，无一不是上古的人类神祇。

　　“有没有冥月女神克丽丝？”听到这一连串神祇的名字，黑龙的心里冒起了这个念头。如果那些上古神祇都参与了这场阴谋，那克丽丝有没有份呢？

　　“没有。”尼鲁达很快便应道：“她是一个潜力无穷的天才，在没有我们引导的情况下，自行掌握了信仰之力。她是一名天生的神祇，这种不受掌握的存在，不能让她留在世上。”

　　海皇、自然之神这些生命种族的神祇，只不过是切里莫庞大计划中的一部分，在他们的引导下，生命种族逃到新大陆，快速发展，其中最出色的强者，便会在他们有意的引导下，掌握信仰之力，从而成为信念不灭，便永生不死的神祇。可是克丽丝的存在却超出了三位君王的预料，竟然在没有人引导的情况下，自行掌握了信仰元力。

　　发现这个意外后，三君王随即便把她封印了起来。

　　难怪克丽丝一点也不知道生死之战前的事情，原来是因为那之前她就已经被封印了。

　　无数个巨大的空间通道在哈力维亚的四周展开，围绕着山峰组成一个整齐的阵列，数之不尽的不死生物源源不断地从里面走出来。

　　这就是灵魂联系和召唤法术最方便的地方，无论身在何处，君王都能把子民瞬间召到身边来。

　　可是哈力维亚的子民数量高达七八千万，这还不包括那些与他没有深层灵魂联系，却奉献过忠诚誓约的独立不死生物，总数恐怕得上亿。

　　如此庞大的数量，即使是哈力维亚亲自施为，要全部穿过召唤通道，也不是短时间可以完成的。

　　借此机会，哈力维亚仍有余暇向尼鲁达问道：“所谓的位面平衡是怎么回事？”

　　这个问题其实黑龙也一直在疑惑，生死之战前的时候，一个普通的人类战士就有现在的中级剑士的水平，而那个时期君王的实力与现在位面可以容纳的最强存在相比，实在差太远了。

　　刚刚尼鲁达展开他十翼天使的超强战力时，位面已经被那无匹的力量撕出裂隙，可即使是十翼的大天使长，其实力也比不上哈力维亚这种不死君王。当初的不死帝国六大君王同时在世，但为什么却不会造成位面的崩溃呢？

　　这里面肯定有什么关键是黑龙所不了解的，位面平衡论在不死帝国时期就有人研究过，但得出的结论却是六大君王的存在，还没达到破坏位面平衡的程度。

　　可是现在，一个还不如君王的十翼天使就造成了位面的崩溃，以前十一二阶天使随意降临，可是现在一个现出本体的七阶天使就几乎是位面最强战力了，这种差距实在是天地之别。

　　可是搜遍了切罗曼尔的记忆又或者亡灵史诗的记录，都没有关于这方面的信息，只能找到当初不死帝国的那所谓的位面平衡论，为什么会这样呢？

　　哈力维亚这个问题一出口，黑龙的注意力也集中到尼鲁达的身上，他同样急切地想知道答案，如果像现在这样的话，哈力维亚这个实力超强的君王能否回归物质位面还是个问题。

　　尼鲁达沉默了良久，好半晌才说道：“你们知道为什么切里莫会被称为平衡之神吗？”

　　黑龙没什么反应，但哈力维亚的意念却剧震了一下，他的语气有点难以置信：“切里莫能够掌管平衡？”

　　如果说混沌之灵还是可以追求的境界，那掌管位面平衡根本就是荒谬绝伦的事情，即使是全盛时期的不死帝国，对位面平衡的研究也只处于初步阶段，一部位面平衡论定调了几十万年，其研究也不过是在细节上丰满了少许，根本没取得过重大突破，就如同夏虫难以语冰，没有到达那种高度的存在，根本不能触及这个层次。

　　连感知都不行，怎么去研究？红月在普通人的眼中一直都被认为是一个红色的月亮，谁会想到那是连接两个世界的通道，不死帝国时期对位面平衡的研究，就如同普通人研究红月一样，难以相像。可是现在却被告知，切里莫能掌管平衡，这就等于夏天的虫子掌管了冬天的冰雪一样，荒谬绝伦。

　　“三大主神的名号，是我们各自凭喜好自取的，当时切里莫自号为平衡之神时，我也认为不过是一个随意的决定，可是这一万多年来的思索，我的另一半灵魂认为，切里莫一直在破坏着位面的平衡。”

　　另一半的灵魂自然是化身教皇的那部分，此刻的尼鲁达是由化身迦莲娜的那部分晋升而来的，但论到智慧，还是那个以人类身份混迹人类社会的教皇冕下更出色。即使不论曾经的君王记忆，他也是一条万年人精。

　　“破坏？！”这个答案比掌握平衡让人容易接受得多，毕竟破坏容易建设难，掌控更难。

　　“位面平衡以一种我们难以理解的方式不断地变化调整着，某一部分强盛，另一部分也会随之强盛，反过来也一样。这一万年来，根据观察，位面的平衡不断地被破坏，又不断地变化调整着，最终形成了现在这个局面。”顿了顿，尼鲁达才接着说道：“生命种族的个体素质不断地下降，就是这个平衡的结果，如果综合起来看，甚至龙族和巨人族的灭亡，都很有可能是位面失衡导致的。”

　　巨人族最强大的黄金泰坦族已经灭绝了，那可是一支曾经堪比巨龙的强大种族，而高山巨人和特尼斯巨人也绝种了，现在只余下几支人数少得可怜的山岭巨人，还有一些生活在蛮荒之地，仅拥有少得可怜的巨人血统的食人魔。

　　而巨龙一族更不用说了，全族只剩不到十匹，以他们那少得可怜的生育率，绝种几乎已经是必然的了。

　　曾经辉煌的种族没落的并不止这两种，那些个体实力弱小，但数量众多的半身人、侏儒族等等，如今都消失在岁月的长河中了。

　　“怎么才能破坏位面的平衡？”黑龙默默地听着，直到此刻才出言问了这个问题，这是他最想知道的问题。

　　“当某一个阵营的生物大量灭绝，便是破坏位面平衡的最简单方法。”

　　尼鲁达这句话一出口，黑龙和哈力维亚同时一震。

　　万年之前，世上最强大的是六大君王，数量最多的是不死生物。可是哈力维亚和达罗亚力绯克被放逐，安克瓦斯和切罗曼尔消亡，尼鲁达被迫分裂灵魂，最终导致不死帝国的崩溃，世上最多的不死生物瞬间所剩无几。如果按照尼鲁达的说法，不死帝国的崩溃，显然是最破坏位面平衡的一件事了。

　　“其次，是不断削弱同一阵营里生物的个体素质。一万年前的一位虔诚信徒和现在的相比，差距有着天渊之别。”还没等黑龙两人平复下来，尼鲁达便抛出一个更震憾的信息。

　　神术者在如今是一个很稀少的存在，尼鲁达的另一半分身教皇，还有代表着自然之神的娜娜和代表着克丽丝的拉西萝茜，都可以说是神术者。那些被达罗亚力绯克利用的红月巫师，某种程度上也算是。但就这样算起来，神术者也不算多。

　　不过在万年之前，神术者其实只是代表着虔诚的信徒，向神祇奉献虔诚，同时也能在神祇手中获得力量，这是一种彼此获益的共存关系。

　　黑龙听得一片茫然，哈力维亚难以置信。在他们的认知中，信仰元力应该是一种很类似于不死生物灵魂联系的一种属性，但肯定没有让子民获取力量这一条。

　　如果按照尼鲁达的说法，灵魂联系和信仰元力明显不是同一类型的东西，可是现在的问题是，没有哪位虔诚的信徒能在他信奉的神祇手中获得力量了啊。

　　即使是上一个红月之夜，那些颂唱绝望祷言的战斗牧师，如果换作是万年前，他们根本不需要奉献生命，最多只是精疲力尽而已。

　　到底是什么力量改变了这种情况呢？难道真的如尼鲁达所言，这些都是掌管平衡的切里莫的力量？

　　“从生死之战后，所有生命种族的个体素质都不断地下降，历史上宗教越兴盛的时候，这种下降的速度就越快，而那些不信仰神祇的强大种族，也逐一步入衰亡中。”

　　尼鲁达语下之意听得黑龙和哈力维亚的心直往下沉。

　　宗教越兴盛，生命种族的个体素质就越下降，这说明了什么？

　　“他在收集力量！？”哈力维亚为之一震，难以置信地说出了徘徊在三人心中的答案。只有这个答案才能解释这种情况。

　　上万年的时间，让信徒的个体素质下降了数倍，这缺失的部分力量该是何等庞大，切里莫收集这么多力量来干什么呢？

　　就算不管他干什么，只是做到这一点，就已经大大超出他们的理解了。就算哈力维亚能狠得下心，让他的上亿子民都彻底向他奉献所有力量，他也不可能承受得了。

　　到底是何等强大的存在，才有可能承受得住整个人类个体素质下降数倍，所缺失的这部分力量？

　　即使是天不怕地不怕的哈力维亚，也给自己这个推测吓住了。

　　“有可能吗？”哈力维亚不确定地说了一句，似询问，也似喃喃自语。


　　第二章 骸骨君王

　　整个不死大陆上的所有不死生物，正以最快的速度集结到一起，其中包括那些依附在哈力维亚麾下的自由个体。

　　上亿的个体绵延开去，一起延伸到四面八方的地平线尽头。

　　黑龙、尼鲁达、哈力维亚三大君王联手架设了横穿两个世界的传送信道，当传送信道成形时，两道长达数里的光墙分别出现在不死大陆和达米拉达平原上，散发着柔和的黄光。

　　当哈力维亚标志性的号角长鸣声响起时，覆盖整个视野的不死生物整齐地动了，分成无数列，排成笔直的直线，一波接一波地向光墙投去。

　　而在达米拉达平原上的这一面光墙中，无数的虚影出现在光墙上，然后在整齐的脚步声中，虚影逐渐清晰。

　　最终，一排排的不死生物如潮水一般涌了出来，一列接着一列，似乎源源不断，迅速填满了肉眼可见的所有空间。他们绕了一圈，把整个光明圣山和来支持的数百万人类大军团团包围起来。

　　整个大陆上的所有生命种族加起来，也不过三、四亿的人口，而帝国的人口基数最高也只接近两亿。除去老弱病残幼，就算把女人也算上，能拿得动武器的也不过才一亿多，数量上相差无几。

　　这批不死生物可不是像黑龙用皇者驾临所唤醒的那些，他们全都是原生的，拥有自我意识和智慧的至少有一半，还有一批强力的战斗种族——黑武士和死亡骑士的数量是按千来算的，不死巨龙的数量也不在少数。

　　有着这样庞大阵容的一支不死军团，实力已经比当初切罗曼尔的不死远征军还要强大数倍了。

　　当年，切罗曼尔的不死远征军已经把生命种族打得溃不成军，而现在，生命种族的个体素质下降了数倍，不用打都可预料到结果。

　　绝望在人类的心中升起。在这种时候，即使是意志最坚韧的人，也没办法继续保持希望。

　　他们唯一能做的，就只有不断向至高无上的神灵祈求，源源不断的信仰元力再次积聚起来。

　　尼鲁达飞回光明圣山的顶上，单手举起，一个巨大的护罩立即笼罩在整个人类阵营的上方。

　　之前发生的那一幕，普通人类根本看不明白，他们只知道大天使长正为了保护他们而战斗，而不会把这批不死生物的出现和大天使长联系在一起。

　　所以，当尼鲁达祭出防护罩后，他们的祈祷终于找到了具体的目标，大部分人顿时把至高神的名号换成了大天使长迦莲娜。在信徒的心里，大天使长和至高神是一体的，向谁祈祷都是一样。

　　那些累积的信仰元力找到了目标，瞬间涌向了尼鲁达，刷的一下，尼鲁达张开第三对翅膀，防护罩顿时强盛了数倍，完全把不死生物隔绝在外。

　　无论是他的新晋神格，还是以前的公正神格，信徒都是尼鲁达的力量来源。他已经彻底放弃了不死君王的身分，自然不可能让哈力维亚把他的信徒消灭干净，这也是他引导哈力维亚回归的条件之一。

　　从他重掌公正神格的那一刻开始，他的存在就不可能一直瞒过切里莫，但是光凭他自己一个人，是不可能独自对抗切里莫的，在这样的情况下，藉助哈力维亚的力量才是最好的办法。

　　所以，他愿意引导哈力维亚归来，就是想藉助他的力量来对抗切里莫。要说六大君王中，谁是最让人信任的那位，答案毫无疑问是哈力维亚。

　　尼鲁达相信，只要他坚定地站在哈力维亚的一方，就绝对会得到哈力维亚毫无保留的庇护。

　　半透明的防护罩像一张天幕般，笼罩了整个人类阵形。在那里面，似乎一切外界的纷扰被隔绝了，漫山遍野、望不到边际的不死生物，都被死死地挡在护罩外面，跨不进一步。

　　就连声音，也被隔绝了。

　　要知道，不死生物虽然沉默，但移动时还是会有声音的，特别是那些体型庞大的巨人、骨龙，移动起来几乎就是地动山摇一般。

　　如此庞大的数量，光是脚步声就足以让人震耳欲聋了。只是当护罩张开的那一瞬间，所有声音都被隔绝在外。

　　在这种情况下，如同捉到救命稻草的溺水者一样，几乎绝望的人们找到了那么一丝安全感，所以绝大部分的人都把心放到了庇护着他们的大天使长身上。

　　绝望时的信念之力是最纯粹的力量，它比起人们在衣食无忧时所奉献出来的那点信仰，实在是天差地别。

　　短短的时间里，涌向尼鲁达的信仰元力再次飞快壮大起来，让他因为打开两界之隔后掉落到四翼的境界，又逐渐提升至六翼、八翼……

　　最终的一刻，尼鲁达再次张开了十只洁白的光翼！

　　天地间完全阴暗了下来，没有云，可是光芒却仿佛是被什么看不见的东西给遮挡住了一般。

　　整个位面的所有强者，不约而同地感受到一股令人窒息般的强大气息，那股气息从遥远的世界而来，最终来到了达米拉达平原的上空。

　　眼光受到局限的普通人类，根本不会想到，看似正在庇护他们的大天使长，其实是在把一个最强大的敌人召来。

　　而召来这个敌人的力量，正是他们奉献出来的。

　　他们感觉不到那股气息，却能从天地间的异象察觉到深藏的恐怖。这种时候，他们除了拼命地祈祷外，什么也做不了。

　　当黑龙意识到位面的平衡时，就曾经担心以哈力维亚的实力，回归后是否会造成位面的崩溃。

　　但是以现在看来，答案是否定的。

　　尼鲁达从一开始的时候就全盘考虑过了，这个掌控在切里莫手中的位面平衡确实存在，但它随着对立力量的变化而变化。

　　虽然其中的变化微妙且复杂无比，但很清晰的一点就是，哈力维亚的回归，必须有强大的相对力量做为基础。

　　就同天平的两端，一端必须放上重量级的砝码，另一端才能放上同等的分量，而他正好是一个相对的力量，所以只要他的力量壮大了，哈力维亚的回归就不会导致位面的崩溃。

　　这里面还有一连串复杂的变化，即使是以他这种大智慧的人物丰富的阅历，也无法一一推算清楚。不过只要有一定的把握，他就必须这样做。

　　十翼大天使，已经比他这个躯体最强盛的时候还要强大了，换作过去的那个迦莲娜，根本不可能成长到这种高度。

　　现在的大天使长，已经不是一个纯粹的战争兵器，而是拥有两个神格，还有君王灵魂的全新存在。可是尽管尼鲁达已经成为这样一个强大的存在，他也兴不起一丝与切里莫一较长短的念头。

　　平衡之神在万年前就已经是最强大的神，切里莫消灭了大部分神，独占光明教会的信仰资源，一万年下来，根本无法想象，他的实力会壮大到什么程度。

　　尼鲁达化身教皇的那另一半灵魂，对那些隐秘的事情也略知一二。切里莫在物质位面与自然之神争斗的同时，还在与不死大陆的两大君王争斗着，最终更把达罗亚力绯克送上了绝路。

　　可是在这两方面的战线上，切里莫却根本没有动用到本源。

　　这样一个深不可测的存在，也只有哈力维亚这个公认最强大的不死君王，方有抗衡的能力。所以引导哈力维亚回归，势在必行。

　　哈力维亚的意念笼罩了整个大陆，标志性的长鸣声在大陆所有强者的灵魂中响起，庄严地宣告，曾经的不死君王哈力维亚，再次君临天下！

　　看着铺满了整个视野的不死生物，黑龙的心中隐约有种兴奋的感觉。

　　他不是一个有野心的人，觉醒的那一刻，他的最大目标就是好好地活下来，自由地活着。

　　直到得知了不死帝国的存在，他才开始为了重现不死帝国，解开那万年的谜团而努力着。

　　现在看来，重现不死帝国已经是板上钉钉的事了。在哈力维亚的带领下，这一亿多的不死生物，完全有能力消灭整个位面的生物，重现不死帝国的辉煌。

　　不过，这不是黑龙最想要的结局。

　　不死生物的世界实在是太枯燥了，也许划地而治，让生命种族与不死生物和谐共存，才是最好的结果。

　　当上亿的不死生物团团包围了整个光明圣山和前来援救的人类大军，整个场面已经无法用言语去形容了。光用肉眼，只能看到密密麻麻的黑点铺满整个视野，完全看不到尽头。即使是施放到最高空的巫师之眼，也无法看得清全貌。

　　接收着来自巫师之眼的场景，斯文哥尔身心颤栗。

　　他最恐惧的一幕终于成为了现实，只不过这股力量不是来自黑龙，而是来自于一个更加可怕的名字——哈力维亚。

　　这个被放逐到异世界的不死君王，终于归来了。他带来的，还有唯一一支保存完整的、从不死帝国时期留存下来的庞大军团。

　　他们全是不死帝国最辉煌时期便存在的不灭灵魂，随便挑出一个，都要比斯科特，甚至从死亡世界而来的那些上位不死生物们更年长。

　　即使是最普通的骷髅，它们的灵魂也比黑龙旗下的那些普通骷髅要更加凝炼，而那些拥有意识与智慧的亡灵与巫妖们，随便挑出一个，都拥有不逊色于现今大陆上高级法师的实力。

　　更重要的是，他们的数量是以亿计的！

　　人类有可能战胜这股可怕的力量吗？

　　根本不用想，斯文哥尔就深深地感觉到一种绝望。即使是帝国与同盟尽弃前嫌，也绝对不可能是这股力量的对手，除非有神迹出现。

　　神迹……但是神呢？绝望到深处，斯文哥尔竟然很奇妙地开始比较起自己所听说过的各个神。

　　自然之神里维里斯特现在自身难保，冥月女神克丽丝现在还身在封印之中，而海皇则被黑龙给吞了……这一连串的比较下来，斯文哥尔最终发现，还是光明教会的三主神比较可靠一点。

　　身为不死生物，竟然只能向视自己为异端的神祈祷，斯文哥尔的心里不由得升起一种荒谬的感觉。

　　不，还有一个！

　　心里忽然想到了什么，斯文哥尔望向黑龙所在的方向，拼尽全力地大吼起来：“黑龙，放人类一条生路！”

　　这可能是斯文哥尔生平所发出的最大声音，但在这亿万灵魂的阵形中却无比微弱，微弱到转眼间便被不死生物们移动的声音所掩盖了。

　　除了他身边的星、月，还有艾琳，没有人听到他的呼喊。

　　黑龙听不到，他正和哈力维亚还有尼鲁达进行灵魂上的沟通。尼鲁达引导哈力维亚回归的一条很重要条件，便是把这场戏继续演下去。

　　尼鲁达需要人类的信仰，所以他必须继续庇护着人类。

　　巨大的护罩仿佛一道天幕，紧紧地把人类护在其中，数百万人类挤在光明圣山十几公里的范围之内，外面全是密密麻麻的不死生物，只由这道天幕把人类与不死生物分隔开来。

　　接下来，自然是迦莲娜展现神迹，不死生物不敌而最终退走的戏码。之后，迦莲娜的声望将到达至高点，成为比光明三主神更真实的帝国守护神。

　　半空中，哈力维亚背着手，眼眶中的紫焰闪烁。他望着下方的战场，灵魂却在和身边的黑龙交流着：“你身上的皮肉是怎么回事？不死之躯上孕育鲜活血肉，我还是第一次见识到。”

　　黑龙把阿罗约的事情简单地说了一下。

　　“人类果然是最有创造性的生物。如此弱小的一名法师，竟然也能创造出这种奇妙的功法。不过，这些皮肉在普通骷髅的身上还有些作用，放到你身上倒没必要了。”也许是重回物质位面的缘故，哈力维亚出乎意料地感慨了一下。以他的性格，这样的感慨是很难得的事情。

　　确实，活肤生肌术对现在的黑龙而言，已经是完全没有必要了，因为稍微激烈一点的战斗，首先承受不了的就是这些脆弱的肌肉，而现在，他也没有隐藏身分的必要了，所以这些皮肉可有可无。

　　“习惯了。”黑龙应了一声，又向哈力维亚问道：“接下来怎么办？”

　　他们和尼鲁达的约定是演完戏后，不死生物撤入死亡沙漠。尼鲁达得到威望，不死生物得到从帝国西北部直至死亡沙漠的所有领土。

　　但更后面的发展，却没有确定。黑龙想听听哈力维亚的打算，是就此占据死亡沙漠，划地而治，还是转进同盟？

　　“等！”哈力维亚简短地应了一个字。

　　“切里莫？”一听到哈力维亚的回答，黑龙马上明白了他的意思。

　　黑龙从来都不是一个愚蠢的骷髅，平时只是因为有一大堆先知、智者帮他出谋画策，所以他才懒得动脑筋。

　　“嗯！那个家伙肯定不会让一切超出他的控制，相信他很快就会出现了。”哈力维亚非常肯定地说道。

　　“切里莫，是个什么样的存在？”这个名字黑龙听过很多次了，切罗曼尔的记忆中，也有关于切里莫的印象，不过，黑龙还是想知道在哈力维亚的心目中，切里莫是个什么样的存在。

　　“阴险，自负，心思缜密。”哈力维亚思索了一下，最后说了八个字。

　　这和切罗曼尔印象中的形象别无二致。在不死帝国的六大君王中，切罗曼尔是最有皇者气度的一位，他公平、公正，无论对待任何君王和子民都一视同仁，深受所有人的爱戴。

　　而哈力维亚则是最勇猛、正直的一位，只要不招惹到他，可以当他不存在，但一旦惹上他，无论你是君王还是普通小骷髅，都得承受他的怒火。

　　但要说到阴险，所有人都会在第一时间想到切里莫。

　　这个至高无上的君王，从来没有用过真面目示人。即使是其它的君王，也从来没见过他的真面目。

　　切里莫总是隐藏在一堆躯壳之中，别人除了知道他的本体是亡灵外，没人能知道哪个才是他的本源气息。

　　不死生物不是靠外形去辨识的一个存在，特别是不死君王这种级别的存在，他们连形态都可以转换，所以真正不会改变的，只有最本源的气息。

　　可是，切里莫一直都用着各种方法来隐藏自己的本源气息，以致连其他君王都不清楚，切里莫到底是个什么样的存在。

　　他就像一个隐藏在黑暗中的巨兽，偶尔伸出的爪子让人体会他的强大，却从来没有人能看清楚他的全貌。

　　这样的一个存在，当之无愧最阴险这个形容。

　　但这还不是切里莫最让人忌惮的地方，最让人忌惮的是他缜密的心思。

　　哈力维亚就曾经怀疑过，当初他与黄金巨龙的那场冲突，很可能就是切里莫搞的鬼，可是一直找不到证据。

　　就算不论这场生死之战，光是他能布置出跨越数万年、涉及整个不死帝国兴衰的庞大计划，直至两万年后的现在，身为局中的哈力维亚竟然还没能搞清楚对方的真正目的，切里莫心思的缜密由此可见一斑。

　　任何计划到了他的手上，都几乎完美得找不出一丝破绽。这样一位阴险又谨慎的家伙，不能不让人为之忌惮。

　　“嗯？哪里来的大蜥蜴？”

　　忽然间，哈力维亚转头往东方望去。

　　黑龙见状，也顺着他的目光望去，却看不到什么东西。其实这种转头的动作只不过是习惯性的，他和哈力维亚的意识一直笼罩着整个战场，灵魂延伸所触及的范围，任何风吹草动都瞒不了他。

　　不过在黑龙灵魂延伸所笼罩的范围内，却没有看到哈力维亚所说的大蜥蜴。

　　灵魂顺势往哈力维亚所望的方向继续延伸，一直延伸出足足上千公里，黑龙才看到八个在空中急速移动的黑点。

　　这让黑龙敬佩地暗赞一声，果然不愧是不死帝国时期公认最强大的君王，哈力维亚的灵魂延伸竟然笼罩了上千公里的范围，而且显然还没有尽全力。

　　黑龙现在的境界似乎比君王高上一级，但这种跳跃式得来的力量根基不稳，现在，他勉强能做到笼罩五百公里的范围，虽然可以往一个方向无限延伸，但延伸到那一端后，他就无法关注身边的变化了。

　　在看清楚那八个黑点后，黑龙的心中不由得一动。

　　这八个黑点明显分为两方，一方只有两个，在前面拼尽全力落荒而逃，而另一方的六个在后面奋力急追。

　　逃这一边的两个，黑龙居然全部认识。

　　通体金黄如同金甲般的鳞片、有力的肉翅、庞大但相比同类算得上纤细的身躯，正是这一代的黄金龙皇泰特尼斯！

　　而和他一起逃命的，却是一个身材壮硕、长满黑色鳞片、背长双翼的人型生物，正是拥有拿不列斯龙魂附体的斯图帝勒。

　　一个龙族之主，一位龙人半神，怎么会搞到一起去了呢？

　　记得当初在巨龙之岛上，斯图帝勒不是刚和泰特尼斯闹翻了吗？

　　而且，追他们的又是什么人？

　　想到这里，黑龙往后面那六个黑点望去。

　　四只深渊恶魔、一只魔眼、一只地火飞蜥，竟然全都是深渊魔物。

　　深渊魔物居然可以跑到物质位面来，镇魔塔的神之骑士呢？

　　镇魔塔是建在位面壁垒处的堡垒，深渊世界前往物质世界的第一道关口。人类世界有史可查的数千年历史里，从来没有发生过深渊魔物大规模入侵的事件，这其中，镇魔塔居功至伟。

　　现在居然出现了六只深渊魔物，而且都是顶级魔物，如果不是镇魔塔出意外了，那就是有新的位面通道被打开了。

　　深渊魔物可是连不死君王提起来都会觉得头痛的东西，他们残忍、嗜血、狂暴、喜欢争斗，比世界上的任何生物都要好战。

　　虽然他们之中最强大的存在也比不上不死君王和神祇，一、两个深渊位面也不被不死君王和神祇们放在眼里，可问题是深渊号称八百，也就是说，不同的深渊位面至少有数百个。

　　事实上，即使是最博学的大贤者，也从来都搞不清楚，到底深渊位面有多少个。这些深渊位面有强有弱，强大的深渊魔物数量庞大，随便挑一个出来，恐怕魔物的总数量就要比物质位面所有的生灵加起来还要多。

　　如果是这些强力的深渊位面打通了与物质位面的通道，那肯定会有一场惊天动地的大战发生。

　　“去看看。”黑龙向哈力维亚说道，当先一步跨出。

　　境界提升造成的改变是很明显的，虽然没有大幅提高黑龙的绝对力量，可是他以前所掌握的那些技巧，在混沌之灵的推动下都变得举重若轻。

　　这一个跨越，黑龙用起来就像走路一样自然，连四周的力场都没多大的变化，看得哈力维亚也不由得在心中赞叹。

　　哈力维亚跟着跨出，他的跨越不像黑龙这样风轻云淡，而是充满威势，一脚踏出，落脚的虚空处随即被他踩出一个能量漩涡，然后他整个身体前移，仿佛硬生生地挤进漩涡中，最后彻底消失。

　　再出现时，黑龙和哈力维亚已经来到泰特尼斯和斯图帝勒的前方，挡在他们逃亡的路线上。

　　骤然出现的两个强大气息，怎么可能瞒得过这六个强者，而且，黑龙和哈力维亚也不打算隐藏，光是哈力维亚一个，八百深渊和物质位面已经挑不出可以和他匹敌的对手了，何况还有一个黑龙。

　　其实，哈力维亚回归时的声势，整个位面早有所觉，只是距离太远，逃和追杀的双方才没放到心上。

　　没想到，现在对方却跑了过来，还堵在他们的前面。一时间，逃跑和追杀的双方都不约而同地停了下来。

　　哈力维亚的强大是不容置疑的，没人敢在他面前大意。

　　看清楚来人，特别是看到黑龙之后，泰特尼斯和斯图帝勒的脸色都为之一变。

　　泰特尼斯是神情一黑，下意识就有转身而逃的冲动，不过很快被他硬生生忍住了。

　　他和黑龙本身就有冲突，在巨龙之岛还爆掉巢穴，活埋了一批金属骷髅，惹得黑龙几乎想拆了龙岛。

　　现在那个让人望而生畏的强大存在，竟然是黑龙一方的。

　　巨大的实力差距，让泰特尼斯强烈地想要逃跑，只不过他也意识到后有追兵，无路可逃，才强行忍住。

　　斯图帝勒倒是脸上一喜，冲前两步向黑龙大声喊道：“黑龙，深渊统一了！”

　　没头没尾的一句话，却让黑龙和哈力维亚的灵魂为之一震。


　　第三章 深渊魔物

　　斯图帝勒率龙人族逃离龙岛之后，一起回到了拿不列斯曾经的龙领，那是一个位于帝国南部荒原里的一个荒漠，人踪罕至。

　　其实在人类登上历史舞台，成为世界的主导种族后，巨龙一族的领地无一不是这种贫瘠荒芜的地方，好的地方都让人类占据了。

　　南部荒原非常贫瘠，养一头巨龙还勉勉强强，但要供养数千名不事生产的龙人，那就太困难了。

　　艰难地在荒原里挣扎了大半年，在大部分龙人壮的饿瘦、瘦的饿晕后，斯图帝勒终于决定迁徙。不过，人类世界显然是很难找到合适的领地了，所以斯图帝勒把目标定在深渊位面。

　　在传承半神拿不列斯的记忆中，斯图帝勒找到了一个非常合适的深渊位面。那里的环境虽然不好，但地广人稀，强大的存在也不多，完全能供养几千个龙人。

　　经过一番艰苦的努力，龙人一族终于破开了位面壁垒，迁到那个深渊。

　　位面间的跨越其实并不困难，最困难的地方在于有没有准确的坐标，不然很容易永远迷失在无尽的虚无之中。

　　不过，斯图帝勒接受的是拿不列斯半神的传承，所以带领整族迁虽然困难，但最终还是成功了。

　　龙人族遗传自拿不列斯的强悍生命力，让他们很好地适应了深渊位面恶劣的自然环境，甚至过得比物质位面还要自在。

　　从此，他们便在深渊位面扎下了根。但好景不常，半年之前，一支从冥河深渊来的大军穿越了深渊通道，出现在龙人族所在的位面，并带来了战争与征服。

　　为了保护自己好不容易建立的家园，龙人一族也与位面的原住民们一起投入了反抗的行列。

　　但是，冥河深渊大军的实力超乎想象。

　　他们在前期击退了两波敌人的攻势后，第三批从冥河位面开赴的援兵数量之庞大，超乎了众人的想象。

　　五十只深渊恶魔、三百万各种魔物，总数量比龙人族所在这个位面里的所有原住民还要多。

　　面对不可战胜的力量，位面的原住民毫无立场接二连三地投降，只有继承巨龙一族高傲心理的龙人族坚持抗争。

　　虽然他们的个体素质要比普通魔物强悍很多，但在绝对的数量劣势下，龙人一族只能边打边逃。

　　在这个过程中，龙人族死伤惨重，而且在越来越多本位面原住民投降后，冥河深渊的大军有这些熟悉位面的原住民指引，使得龙人族的逃亡越来越困难。

　　斯图帝勒的半神之躯，在那个深渊位面已经是数一数二的存在了，他几次潜入敌营，击杀和擒获了数名冥河军团的高级将领，更从俘虏那里拷问出一个让他震惊无比的讯息。

　　八百深渊在他们已知的位面中，大部分都已经统一了。

　　这些统一的位面置于大巫的统领下，分而出击，继续为大巫征服更多的位面，而冥河深渊位面分配到的数个位面里，龙人族所在的位面只是其中之一，所以冥河深渊位面将数千万魔物分成了数大军团，分别进入了这些位面。

　　这就意味着，冥河军团现在的实力只不过是他们数支远征军之一，即使斯图帝勒他们能战胜这支军团，后面还有数支冥河军团可以支援。

　　更让人绝望的是，在那些大一统的已知位面里，冥河深渊位面的实力竟然还排不进前十。

　　拷问出这些消息后，斯图帝勒直接头也不回地带领着族人，以最快的速度逃至位面最偏僻处，然后打开位面通道，回归物质位面。

　　可是，经历了这次劫难后，能回到主位面的龙人族已经不足两千人了，而且逃回了物质位面，他们也逃不过冥河军团的追杀。

　　共有十只深渊恶魔、三只魔眼、两只地火飞蜥，循着斯图帝勒他们留下的空间波动，闯进了物质位面。

　　剩余的龙人族在斯图帝勒的掩护下安全撤退，斯图帝勒自己却被这些深渊魔物死死缠住，最后，无奈的他只能把这些魔物引向龙岛。

　　泰特尼斯再怎么说也是个龙族皇者，应该会看在拥有相同血脉的渊源下，伸出援手帮他吧？

　　不过，斯图帝勒还是看错了泰特尼斯的性格。

　　这个高傲的龙族皇者一看清闯进龙岛的魔物数量，又对比了彼此的差距后，他的第一个反应是袖手旁观。

　　不过，残暴嗜血的深渊魔物可不会管你插不插手，在场的都消灭了再说。

　　巨龙本来就有很强的领地意识，何况这里还是巨龙一族的圣地，本来就是强忍着的泰特尼斯，在对方不分青红皂白地向他攻击后，终于被激怒了。

　　一个龙族皇者，一个半神之躯，特别是两人本来就相熟，斯图帝勒非常了解泰特尼斯的攻击手法，在他的刻意配合下，激烈的战斗展开了。

　　一番苦战后，六只深渊恶魔和一只魔眼被他们击杀，但他们两个也筋疲力尽，最终不得不逃跑。

　　从巨龙之岛一直到人类大陆，损失惨重的深渊魔物依然紧追不舍。在逃亡的过程中，斯图帝勒和泰特尼斯反击了几次，又成功击杀了一只魔眼和一只地火飞蜥，那只地火飞蜥还是被斯图帝勒强行拖进深海中，活活淹死的。

　　不过在那之后，他们也到了油尽灯枯的地步。再这样下去，他们迟早会被剩下的深渊魔物追上，就算不死也只能是两败俱伤。

　　能把一头黄金巨龙和一个半神之躯逼迫到这种境地，这些深渊魔物的实力也确实相当惊人。

　　大巫？

　　深渊统一？

　　听完斯图帝勒的话，黑龙和哈力维亚心中同时一动。

　　四周忽然响起了尼鲁达的声音：“如果没有意外，这个大巫必然是切里莫的分身。早在生死之战前，他的目光就开始投向那纷乱的深渊位面了。”

　　早在黑龙和哈力维亚跨空来去的时候，尼鲁达就同时把意念投射在这里，所以斯图帝勒的讲述他全部听到了。

　　黑龙和哈力维亚也是这么怀疑的。毕竟在这个世界上，有这种能力统一整个深渊位面的，除了哈力维亚，就只有切里莫了。不过被尼鲁达证实了猜测后，他们两人心中还是不约而同地一沉。

　　显然，征服深渊并不是一件容易的事情，除了强大的实力，还需要大量的时间，光是寻找那些深渊的坐标，就是一件巨大的工程。

　　可是不久之前，切里莫还在和里斯特争斗着，并且在另一个世界和哈力维亚还有达罗亚力绯克交锋，更在物质位面时不时地展现各种神迹。

　　如果加上深渊位面，那就等于他在同一时间在四个方面投注精力。

　　到底是何等庞大的能力，才能让切里莫兼顾四个方向，而他这样做的真正目的，又是为什么呢？

　　尼鲁达说完这句话之后，黑龙和哈力维亚都陷入了长久的沉默。他们隐约想到了一点什么——四个方面倾注了力量的切里莫，如果集中精力对付他们，他们能抵抗得了吗？

　　“被放逐的那段岁月，我也常常怀疑切里莫没尽全力，他派往不死大陆的那些傀儡全都是固定的数量……如果是这样就很好解释了。”哈力维亚语气很古怪地说着。

　　即使是没投入多少力量，却还是把一位不死君王磨死，如果投注了全部力量，会有什么样的后果？

　　而切里莫这样不顾一切地四面开战，真正的目的又是什么呢？

　　黑龙甩了甩脑袋，暂时把这些烦人的问题甩到脑后。他虽然传承了切罗曼尔的知识与记忆，但对他这样直线条的人来说，思考这些复杂的问题实在是太难为他了。

　　抬起头，黑龙把注意力放到那些追杀斯图帝勒两人的深渊魔物上——四只深渊恶魔，一只魔眼，一只地火飞蜥，都是深渊位面的强力魔物。

　　深渊恶魔不用说，在死亡世界，霍夫曼就养着两只。然而，这四只深渊恶魔可不像霍夫曼养的那两只，它们都是从纷乱的深渊位面成长起来的，一生就在不断的厮杀争斗中度过。从它们身上那累累的伤痕就可以看出，每一只都是身经百战的强者。

　　魔眼同样是深渊位面的顶级存在，它们的外形就像一颗眼球，瞳孔与眼白相当黑白分明，在躯体的正下方，只有一个肉洞，那是它们的进食器官，躯体外还长了十几只的触手。

　　别小看这样平平无奇的一颗眼球，它们都是精神力无比强横的生物，天生擅长使用精神类魔法。如果不是意志坚定的生物，无论实力有多么强横，只要碰上它们都是必死无疑的。

　　在它们的精神控制下，意志不坚定的生物会完全任由它们操纵，自己剖开自己的身体，把鲜活的内脏奉献上去。

　　不过魔眼有一个致命的弱点，即使是手无寸铁的平民，只要意志坚定，不受它的迷惑，就可以完全无视魔眼的存在。

　　所以在深渊位面，魔眼会习惯性地迷惑一些强大但意志薄弱的生物供自己驱使，以便在碰上意志坚定的生物时可以有自保之力。

　　至于地火飞蜥，顾名思义自然是会飞的蜥蜴，就像哈力维亚一开始所说的哪里来的大蜥蜴。在他的眼里，巨龙其实也是一只会飞的大蜥蜴而已。

　　事实上，地火飞蜥确实长得和巨龙有点相似，只是体型偏小，智力更不能和巨龙相提并论。

　　这六只深渊魔物一开始就被哈力维亚的强大气息慑住了，犹豫了一会，不过当斯图帝勒开始讲述时，它们终于按捺不住，蠢蠢欲动起来。

　　然而，哈力维亚只是瞪了们一眼，一记灵魂冲击过去，那只以精神力著称的魔眼就当场爆掉了。

　　哈力维亚战斗时有一个套路，习惯先用灵魂冲击，然后贴身肉搏。这主要是因为他有旺盛的灵魂和强悍的肉体可以凭借，也因此他将灵魂冲击用得非常熟练。

　　没人敢与哈力维亚比拼精神力，他一出手，当场震住了余下的魔物，这些生性残暴的魔物顿时噤若寒蝉，一动也不敢动了。

　　见黑龙转移了注意力，哈力维亚顺着黑龙的目光，扫了余下的深渊魔物一眼，沉声说道：“让给你。”

　　黑龙也正有此意，他实在非常需要一场战斗来试验自己新掌握的能力。

　　混沌之灵是超越悼亡之魂的全新境界，与达罗亚力绯克的争斗，让他掌握了混沌之灵那融合一切能量的特性。

　　不过，那毕竟是能量层面的技巧，该如何透过物质的手段，把这种力量发挥出最大的威力呢？

　　先前与尼鲁达的那场战斗，因为心中的疑虑，所以黑龙没有动用混沌之灵的力量。

　　而现在，这些深渊魔物自然是最合适的对象了。

　　黑龙转身向那些深渊魔物飘去，下意识地想祭出噬魂。但手刚虚握时，黑龙想了想，又把手松开了。

　　他现在的目的是为了练习新得到的力量，再用以前那一套显然不合适了。

　　看着靠近的黑龙，剩下的五只深渊魔物犹豫地对视一眼，最后一同把目光投向哈力维亚。

　　哈力维亚回归那一刻的庞大威压，整个位面所有强大的存在都清楚感应到了。那个时候，这些深渊魔物已经来到物质位面，自然也感应到那股威压。当哈力维亚出现在它们面前时，这些魔物第一时间便认出了他便是散发那股威压的人。

　　在深渊位面成长的生物习惯于弱肉强食，欺软怕硬是它们的天性，它们会习惯性地臣服强者，可当某一天自己比曾经臣服的对象更强大后，们也会毫不犹豫地反过来奴役对方。

　　哈力维亚用一记灵魂冲击瞪爆了魔眼，让它们清楚地认识到与哈力维亚的差距，抵抗的念头顿时消失无踪。

　　可是，现在靠过来的却是黑龙，这就让它们不由得犹豫起来。

　　如果换成未跨进新境界的黑龙，这些深渊魔物也许还会有所忌惮，毕竟悼亡之主的名号响彻所有位面。

　　可是现在的黑龙，看起来实在太平凡无奇了。

　　没有强大的气息，没有庞大的躯体，连灵魂的强度也不明显，估计这个世界上也只有不死君王才有可能认得出混沌之灵这种境界了。

　　明显带着敌意的靠近，这些深渊魔物自然便蠢蠢欲动起来，不过让它们犹豫的是哈力维亚的态度。

　　哈力维亚背起双手，空气中响起他不容置疑的声音：“胜，走；败，死。”

　　听到哈力维亚的话，几只深渊魔物顿时眼睛一亮，噤若寒蝉的气势陡然一变。

　　哈力维亚的气息强大到它们兴不起抵抗的念头，但对于黑龙，它们却不放在眼里。

　　眼前这个只不过是个“人类”，再怎么强大，也不可能是它们五只深渊顶级魔物的对手。

　　四只深渊恶魔那扇动着的翅膀顿时张大数分，一下子散了开来，分别从四个方向向黑龙扑去。

　　黑龙双手紧握，无视其余的人，奋力向正中的那只深渊恶魔击去。平平无奇的直拳，在黑龙挥出的那一刻，拳上立刻冒出了银白色的光芒。

　　黑龙一出手，那四只深渊恶魔马上意识到自己小看了这个人类。

　　快，是所有人唯一能感觉到的。黑龙才一动，他的拳头就已经印在正中的那只深渊恶魔身上了。

　　银白的光芒透体而入，被巨大拳劲冲击，那只恶魔的身体像炮弹般倒飞了数十米，然后噗的一声爆成一团血肉。

　　深渊恶魔的身体无比坚韧，即使比起那些以防御力著称的岩犀，也不遑多让。

　　它们拥有非常高的物理防御力和魔法防御力，加上天生对精神系魔法的强大抵抗能力，让它们置身于深渊位面食物链的顶端。

　　可就是这样的顶级魔物，竟然抵挡不了眼前这个细小人类平凡无奇的一拳？

　　余下的三只深渊恶魔，都被眼前发生的事实震住了，动作缓了一下。

　　虽然缓了一下，但三只深渊恶魔的攻击最终还是朝着黑龙挥了下来。但黑龙却似乎没看到对方挥出的利爪，丝毫没有闪避的打算。

　　一只比黑龙整个头部还硕大的拳头印在他的侧脸上；一只带着尖利指甲的爪子划过黑龙的腹部；一只拳头砸在黑龙的后背。

　　以体型而言，这些深渊魔物比黑龙高壮太多了，与四五米高度的深渊恶魔一比，黑龙就像小孩子看大人。

　　但是三只深渊恶魔的攻击落到黑龙的身上，却仿佛泥牛入河，明明击中了目标，却没有丝毫力度反馈回来，就像击在一个充气的物体上一样。

　　如此怪异的结果让三深渊恶魔同时一愣，本能地高速退开，然后仔地打量黑龙。只见黑龙身上连一点变化也没有。

　　黑龙是故意硬扛对方攻击的。

　　与达罗亚力绯克的争斗属于能量层面的交锋，混沌之灵不断转化吸收光明神格与达罗亚力绯克的能量，最终化解了禁锢，但黑龙的心里一直有种感觉，混沌之灵不但能够转化能量层面的力量，甚至有可能把物理攻击的能量也转化掉。

　　这三只深渊恶魔的实力，他看的一清二楚，丝毫不担心它们能伤到自己。用它们的攻击来验证自己的想法，是最好不过的。

　　果然，当他把力量布满整个身体，深渊恶魔们的攻击也落到身上时，那强大的冲击力挤压着他布满全身的混沌之力，顿时让混沌之灵产生了一种微妙的变化。

　　物理的冲击力在混沌之灵的那些银色光点间传递数遍以后，竟然化成了纯粹的混沌原力。

　　显然，混沌之灵除了能转化能量之外，还能转化物理冲击力。也就是说，黑龙可以免疫不超出他承受能力的一切攻击了。

　　场中唯一有能力看出黑龙这些变化的，只有哈力维亚一个人。看到这一幕，他眼眶中的火焰陡然一亮，心中暗暗震惊不已。

　　果然不愧是超越悼亡之主的全新境界，光是第一个属性就这么变态！

　　按照黑龙先前的描述，再结合现在的情形来看，除非是远超出他承受能力的攻击，将他一击消灭，否则是无法杀死黑龙的。

　　但是在暗暗计算了一下之后，哈力维亚也不禁摇了摇头，恐怕就连他自己，也无法一击消灭黑龙。

　　不平衡的战斗还在继续着。三只渊恶魔本能地退开之后，一个硕大的熔岩火球迎面向黑龙扑来。

　　地火飞蜥是天生的火属性魔物，却拥有一种能把火系魔法转换成地火系复合性魔法的天赋，它们施放出来的魔法都会变成熔岩系的魔法，威力更强大，也更难缠。

　　黑龙不闪不避，熔岩火球结结实实地砸在他身上，噗的一声，随着气泡破碎似的轻响，整团熔岩破开，像泥巴一样糊在他的身上。

　　灼热的高温熔岩扭曲了四周的空气，滋滋的灼烧声作响，紧接着狂风大作，原来是地火飞蜥庞大的身躯在发出火球后随之扑上，那巨大的肉翼扇动着，遮天蔽日。

　　地火飞蜥是一种堪比巨龙的生物，光论肉体的力量绝对不会逊色于普通银龙，所以它这一狂扑声势惊人，光是身躯带起的气流，就把那高温熔岩所扭曲的空气掀的踪影全无。

　　而当它将那硕大的前爪狠命拍下，被熔岩裹成一团的黑龙就如同皮球一般，被抽飞开去。

　　按理来说，依照它那爪子拍下的声势，恐怕就算是一块岩石也得被拍飞几公里，可是刚飞出一百多米，裹成一团的熔岩便飞快减速，最后悬停在半空中。

　　三只深渊恶魔对视一眼，不约而同地张开肉翼，一圈圈波纹从翼尖涌向翼根，同时双手成爪，虚抓黑龙的方向。

　　在已知的各大位面中，力量体系错综复杂，除了基本的魔法和斗气，还有很多稀奇古怪的力量体系。

　　例如黑龙的皇者驾临、巨龙一族的龙息。

　　这些力量体系根本无法分类，而且很多都是种族特有的，所以人们把这些力量体系统称为“种族天赋”。

　　身为深渊的高等魔物，深渊恶魔拥有一种种族技能。

　　这种被它们称之为“死亡之指”的技能，能无视任何的能量护罩，直接作用到物质上，而且基本上，没有什么物质能承受死亡之指的破坏力。

　　只不过，死亡之指的施放速度比较慢，在瞬息万变的战争中，很少有机会用上。不过现在，它们已经顾不了这么多，只能孤注一掷了。

　　这些深渊魔物的智商虽然不高，但身处弱肉强食的深渊位面，它们的一生就是在战斗中不断成长的，本能就对危险敏感无比。

　　从黑龙一出手轰爆它们的一位同伴，硬碰硬地扛了它们的攻击而毫发无伤后，它们便意识到自己碰上了一个前所未有的强大存在，在地火飞蜥的两记重击都无法伤害对方后，它们只能祭出自己的最强技能。

　　长达五秒钟的酝酿，六道紫黑色的闪电从它们的双爪中轰然射出，交织成一张电网，狠狠地击在黑龙身上。

　　糊在黑龙体外的那些高温熔岩，在闪电临体的那一刻彻底被气化，最终电网缠上了黑龙，把他彻底淹没在紫黑色的电芒之下。

　　看到爆闪的电芒，哈力维亚背负的双手垂向了两侧，似乎有些担心。

　　他能感受到这些紫黑色闪电的威力，里面所含着的完全有别于物质位面的力量，即使是他也不敢硬接。

　　这种无视能量护罩的属性，即使用灵魂能量护体也中和不掉，而他的紫金躯体再硬也是物质，无法承受这种程度的破坏力。

　　当然，凭哈力维亚的实力，也不可能被这种施放速度缓慢的闪电击中。

　　可是，黑龙显然是要试验自己的新境界，完全没有闪避的打算，紫电劈闪中，连哈力维亚也忍不住为他担起心来。

　　紫电泯灭了表层的熔岩，就连四周的空气光线似乎都被泯灭了一般，探查不到紫电内的情况，就连哈力维亚无孔不入的意念，都无法延伸进内部去。

　　果然是无视一切能量护盾的死亡之指，在那种紫色电芒之下，一切能量的手段都用不了。

　　好半晌，紫电消去，呈现在众人前的是一副残破的骨架，就连头颅也破损了一大半，四肢更是只剩下半条左臂。

　　放在死亡世界，这样的残破骨架甚至无法组合成一具最低等的半身骷髅。

　　三只深渊恶魔见到这种情景，不而同地松了口气，胆怯地望向哈力维亚。它们战胜了敌人，按约定，眼前这位强大的不死君王应该放它们离开。

　　现在它们唯一要担心的，就是眼前这位君王是否会信守承诺。担心之余，它们望向哈力维亚的眼光都是忐忑不安的。

　　只是，此刻的哈力维亚又悠闲地双手负到身后，注意力完全不放到这几只深渊恶魔这边，仿佛无视它们一般。

　　正在三只深渊恶魔鼓起勇气，请求哈力维亚履行承诺的时候，一道紫黑色的闪电劈在了其中一只深渊恶魔的身上，那无视能量的属性直接撕开了深渊恶魔身上的恶魔之肤，把它整个躯体击成了虚无。

　　剩下的两只深渊恶魔心中一惊，心里的第一个念头就是同伴偷袭。

　　在纷争不断弱肉强食的深渊位面，像深渊恶魔这种高等级存在，彼此之间是很难产生友情的，深渊恶魔与深渊恶魔之间，更多的是敌对关系。

　　虽然深渊领主用强大的武力把它们整合在一起，但并不能让它们相处融洽，私底下的争斗不断，背后下黑手的情况更是屡见不鲜。

　　十只深渊恶魔、三只魔眼、二只地火飞蜥的强大阵容为什么无法击杀一个半神之躯和一只黄金巨龙，最主要的原因就是它们内部并不团结。

　　余下的两只深渊恶魔一瞬间绷紧了自己的肌肉，把恶魔之肤的效果提升到最高，撮手成爪随时准备攻击，这才飞快转身。

　　可是，当它们看向同伴的时候，都被对方的戒备状态弄得一愣，然后便醒悟到下手的恐怕另有其人。

　　当它们把目光转向紫电击来的方向，看到的是一个撑着半条手臂的残破骨架，缺失的手掌位置，同样的一团紫色能量正在酝酿着。

　　黑龙细细体验着此刻的状态，顿时觉得神奇无比。明明他的躯体已经破损了一大半，可是在灵魂之中，他依然能感觉到体内的力量运行无阻，仿佛那些躯体根本没有失去一样。

　　而当他的力量运行到破损的肢体上时，那些虚无的能量便会飞快地物质化，不断修补着他的躯体。

　　甚至黑龙还有种感觉，即使不依靠躯体，他也能在物质位面存在下去！

　　单独能量体的存在并不稀奇，像光明三主神、自然之神等，都可以在虚无的深处不依靠躯体而存在下去。

　　可是在物质位面不行。

　　物质位面有物质面的规则，在物质位面没有躯体的承载，再强大的能量也无法持久。

　　黑龙没办法去试验，毕竟风险实在太大了。如果舍弃躯体，而他又无法以能量状态在物质位面存在的话，那就只有进入虚无的深处，又或者自然消散。

　　他当然不愿意进入那虚无深处，即使那里的力量可以不受位面规则的限制，可以无限增长，但一个同伴都没有的世界，黑龙不喜欢。

　　心中几个转念，他就彻底打消了这种念头。混沌之灵剧动着，无数银色光点顺着他力量运行的脉络涌向全身，他那残破的躯体便开始复原。

　　深渊恶魔的天赋技能确实厉害，这是一种有别于现有的能量体系，完全相反的力量方式，完全可以无视任何的能量护盾。

　　其实在不死帝国时期，有几位君王已经注意到这种反向的能量方式，切罗曼尔就是其中之一。

　　身为巫妖君王，切罗曼尔的学识渊博，各个方面都有涉猎，反向能量的属性他也研究过，只不过一直没有取得重大进展，因为即使是他，也没把握去硬受这反向能量的冲击。

　　不过，有着混沌之灵为凭借的黑龙却敢！

　　毕竟他现在已经踏进了即使头颅受到损伤也不会消亡的全新境界，死亡之指不能一次把他完全消灭，他就不会有事。

　　亲身受了六记死亡之指的冲击，所有的关键属性一瞬间让他完全感受到了，再结合切罗曼尔关于这方面的研究，让他掌握了这种反向能量的运用方式。

　　所以，一用死亡之指消灭了其中一只深渊恶魔后，黑龙便停下手，专心地复原起身体来。残破的躯体以肉眼可见的速度复原着，银白色的骨骼闪动着银色光芒。

　　像深渊恶魔这种高等的深渊魔物，它们的知识是随血缘传承的，就像哥普顿，一辈子也没见过悼亡之主，可是一见到黑龙就认出来了，这些知识都是从父辈随着血脉铭刻在心里的。

　　深渊恶魔能认得出哈力维亚，但却认不出这种有着银白色骨骼的骷髅到底是什么东西，不过它们都明显意识到，不管这是什么生物，他的强大都不是它们可以匹敌的。

　　眼中流露出惊恐的神色，两只恶魔和那只地火飞蜥都垂下了爪子，一声不响地停在原地。

　　除非有诺言或誓约的约束，否则深渊魔物绝对不会挑战比它们更强大的存在，面对那些它们无法匹敌的存在，它们会臣服。

　　如果强大的存在看不上它们，它们会逃跑；如果连跑都跑不掉，那它们就会引颈待割，绝对不会不自量力地去反抗。

　　当然，这只是个体与个体之间，如果涉及整个族群，即使是最胆小的穴居人也敢于向恶魔挑战。

　　意识到黑龙的强大之后，这些深渊魔物就彻底放弃了抵抗的念头，连逃跑的念头都没有了。虽然不清楚自己能否在黑龙的手上跑掉，可是它们绝对不认为自己能在哈力维亚的手中跑掉。

　　彻底恢复过来的黑龙，看着完全失去战意的两只恶魔和一只地火飞蜥，有点懊恼地看向哈维亚。

　　他虽然不是什么良善之辈，但也没有向失去战意的对手出手的习惯。

　　哈力维亚摇了摇头，他也没有这种习惯。

　　伸出左手虚抓，一团紫色火焰从哈力维亚的掌心腾起，然后哈力维亚的身影陡然消失，三个残影几乎同时出现在三只深渊魔物的面前，在它们都没反应过来的瞬间，把掌中的火焰打进它们的脑袋里。

　　灵魂的烙印，不但可以赐予不死生物，即使对象是活着的生物，只要拥有灵魂就可以，随着灵魂的强度和意志，成功率不等，不过像这三只完全失去抵抗意志的深渊魔物，自然是百分之百成功。

　　打进灵魂烙印后，哈力维亚却对它们一挥手，三只深渊魔物马上顺从地往光明圣山的方向飞去了。

　　“看够了吗？”

　　等三只深渊魔物远离之后，哈力维亚突然沉声喝道。

　　骷髅本体没有说话的声带，所以这句话完全是哈力维亚用能量震动空气，从而产生声音的，那声音如同闷雷般，轰隆隆地传向四面八方。

　　黑龙、泰特尼斯和斯图帝勒，都被哈力维亚这突如其来的喝问弄得一愣，皱眉感应起四周来。

　　他们三个都算是物质位面顶级的存在，即使是黑龙这种灵魂延伸的远距离观测，他们都可以轻易感应的到，如果有人观察他们，没理由会没发觉。

　　可是哈力维亚这句话话音刚落，哈力维亚正面的一处虚空中，一团气息迅速壮大。

　　那里空无一物，可是却无中生有地产生一团气息，并很快地泛起一丝微光，最终现出一团光影。

　　那是一个白袍金边、头戴教冕、中年人类模样的光影。

　　这个光影的衣着和教皇一模一样，而光影的气息更让黑龙非常熟悉，竟然是当时在塞茵城下，那些战斗牧师施展绝望祷言时，那个突然出现，好奇地打量了他良久的意念所拥有的气息。

　　“深渊投影！”

　　斯图帝勒忍不住惊呼起来。深渊投影是一种能跨越非常遥远的距离，把自身的影像投射进另一个位面的高级技巧。

　　顾名思义，投射的只是影像，投影自身没有杀伤力，而一般的物理攻击也无法伤害到投影。

　　虽然这样，但能施展深渊投影，除了要拥有强大的实力，还要对位面规则有深刻的了解才行。

　　即使是八百深渊中，懂得施展深渊投影的深渊领主也不多。

　　黑龙对斯图帝勒的惊呼没什么反应，深渊投影虽然少见，但是黑龙并没有放在眼里，当初切罗曼尔的意念投射进死亡世界时，可不光只是投射影像，而是凭空地创造了一个霍夫曼——巫妖之王。

　　让黑龙惊讶的是这个气息。当初那些战斗牧师用祷言借来的，是光明众神的力量，那这个气息和光明众神又有什么关系呢？

　　“你还是和以前一样那么喜欢装神弄鬼，难道你连现出本体来见我的胆量都没有吗？切里莫！”

　　哈力维亚充满着威严地问道，还隐约带着一股压抑的怒火。


　　第四章 平衡之神

　　白袍中年人虽然是由光影组成，可是却清晰可见，纤毫毕现，皮肤的纹理和脸上的神情都栩栩如生。

　　听到哈力维亚的质问，白袍中年人神情自若，张口说道：“本体对我已经没有意义，这个本体已是最近使用过的一个……”他声音洪亮却又显得十分飘渺，不知道是从什么地方响起的。

　　白袍中年人的话顿了一顿，影像陡然一变，化成一个全身笼罩在漆黑斗篷之下，看不清面目，只露出两个闪光瞳孔的样子。袅袅的黑气不断从斗篷之内溢出，缠绕在他的身旁，邪恶无比。

　　“这样可以了吗？”转变形象的白袍中年人淡淡问道。

　　“哼！”

　　哈力维亚无话可说，只能闷哼了一记。

　　他刚才那句话，是质问对方为什么不敢现出真面目来见他，要用这种位面投影的伎俩，而不是这种肤浅的外形转变，对方却巧妙地歪曲他的意思，不善言辞的哈力维亚干脆放弃了这种无谓的口舌之争。

　　在漆黑的斗篷下，那两只闪光的瞳孔落到了黑龙身上。

　　顿时，黑龙感觉到一股有若实质的目光投射在身上。从那股目光中，黑龙再次感觉到那次在塞茵城下，他所感受到的那股好奇和探询的意念。

　　“你是切里莫？”黑龙很不喜欢这种目光，微微一运力，把自己护进灵魂能量的保护中。

　　“你可以这样称呼我。”切里莫的语气没有丝毫变化。

　　从听到不死帝国这个名字，黑龙就一直被重重的谜团所困扰，传承了切罗曼尔的记忆后，困惑反而越来越多。

　　直到里斯特说出平衡之神的真正身分之后，他才意识到所有的一切，竟然都是切里莫的阴谋。

　　而现在，这个阴谋的制造者就站在他的面前。

　　“你……”太多的疑问，让黑龙迫不及待地想知道答案，可是刚开口，便被切里莫打断了。

　　“我知道你们心中有无数疑问，但我不是来解答你的问题的。君王黑龙，你跨出了其它君王都无法跨越的一步，领悟到世界最本源的力量。现在，你有信心用你的力量来迎接挑战吗？”

　　切里莫的声音一成不变，仿佛在述说一个微不足道的问题。

　　黑龙皱了皱眉，不明所以地望着切里莫的影像。对方突然抛出这种问题，让满肚子疑问的他，脑袋一时转不过来。

　　这时，哈力维亚却插口道：“来自哪方面的挑战？你吗？要论恩怨，怎么也该由我和你先清算吧？掌管平衡的平衡之神——亚迪密流赫！”

　　亚迪密流赫是平衡之神的真名，同样也代表着切里莫，只是那个名字，能勾起哈力维亚无穷的战意。

　　异世界、一万年、无数子民的苦难、一个帝国的沦落……所有的仇恨，都是亚迪密流赫这个名字累积下来的。

　　如果切里莫的本体在这里，哈力维亚根本不会跟他废话。

　　“八百深渊，亿兆魔物。”切里莫的话音刚落，一股庞大的力量就从他所在的位置爆发开来。

　　从切里莫说出挑战这两个字的时候，哈力维亚已经燃起无穷战意，并迅速提升自己的气息。

　　当那股庞大的力量爆开时，哈力维亚眼眶中的紫色大盛，身影一闪，已经跨过上百米的距离，紫金的大手凌空压下。

　　哈力维亚的体型只不过如同正常的人类一般，没有肌肉的他，骨架看起来无比的削瘦，但就是这种削瘦的躯体，随手凌空一压，就让整个正前方所有的空气都爆开，劈啪作响。

　　这一手，已经把切里莫的投影和那股力量全都笼罩在其中。

　　整个空间都在扭曲变形，切里莫的镜像上，更爆闪出力量相抵时特有的电芒。但镜像只支撑了一、两秒，便被那猛暴的力量撕碎了，最后，哈力维亚的手压在了那股庞大的力量上。

　　两股力量在无声无息地碰撞着，空间被撕扯得支离破碎，所有的光线都扭曲变形，一道道凌厉的电芒从破碎的空间中激闪着，映亮了哈力维亚的身影。

　　哈力维亚的身影被激闪的电芒映得明暗不定，宛如从地狱中走来的恶灵。

　　在黑龙的身侧，光影闪动，切里莫的镜像重新投影了出来。

　　他望着哈力维亚的身影，仿佛自言自语，又仿佛向黑龙说道：“集十万深渊生灵的鲜血、一百匹地狱火焰马之灵、七万亡灵法师所召唤的深渊之门，即使是我也无法压制得了。”

　　黑龙奇怪地望着切里莫。

　　算上在塞茵城下，这次已经是他与切里莫的第二次接触了，按照黑龙的想法，他与切里莫应该是敌非友才对，可是他却丝毫感觉不到切里莫的敌意，有的只有一种好奇的探询。这是为什么呢？

　　正如切里莫所说，哈力维亚压制了半晌，忽然收手退开，几个闪动间便退到黑龙的身侧。

　　失去了压制的力量，扭曲的空间回复正常，只见一个黑色的漩涡悬空出现在原地，没了压制后正飞速扩张着。

　　“你从来就不会自己出手吗？”哈力维亚低沉地向切里莫说道，声音中蕴含着一股愤怒与不屑。

　　按理说，不死君王哪一个不是从尸山血海中杀出来的，不经历残酷的争斗，根本不可能成为至高无上的君王。

　　可是，哈力维亚却从来没有见过切里莫真正出手过，他永远躲在阴暗处，看着别人替他冲锋陷阵。

　　切里莫默然不语，只是定定盯着扩张中的深渊之门。几个呼吸间，深渊之门已经扩张到十来米的直径。

　　一股低沉的咆哮声从里面传出来，如同有什么庞然巨兽，正迫不及待地企图穿过漩涡而来。

　　“为什么？”黑龙极度惑地问道。他如同掉进一团迷雾中的虫子，无论怎么挣扎，看到的都只是重重的迷雾。

　　知道得越多，他就越好奇，切里莫布下如此大局，到底为的是什么？

　　无论做什么事，都应该有目的，像切里莫这种境界的君王和神，更不可能做些无缘无故的事。

　　如果他的目的，只是为了超越所有的存在，那他办到了，现在的切里莫，绝对是已知存在中最强大的唯一。

　　切里莫没有回答，只是深深地望了黑龙一眼。

　　从那道目光之中，黑龙感觉到切里莫传来很复杂的情绪，有意外，有好奇，有探询，唯独没有敌意。

　　显然黑龙这个混沌之灵的出现，也大大超出了切里莫的意料，在这个耗时数万年的大布局中，多了一个他无法预估的变量。

　　不过明显地，现在的黑龙还没被切里莫视为敌人，对于造不成威胁的存在，无所谓敌意。

　　深渊之门的直径越来越大，已经达到了数十米，低沉的咆哮声中，一个硕大狰狞的头颅冒了出来。

　　尖额、长颈、倒三角的细眼珠，布满整个额头的凸起，让整个头颅看起来无比丑恶，正是巨龙一族也不愿意承认的同类深渊魔龙。

　　这是除了深渊领主外，深渊位面最强大的物种，邪恶、贪婪、丑陋、凶残是它们的代名词。

　　这种智力略比普通巨龙低下一点的深渊魔龙，却拥有一种可怕的种族天赋——冥火吐息。

　　这是一种能燃烧一切的火焰，即使是以魔抗高而著称的黄金巨龙，也不敢被这种火焰黏上。

　　只要沾上一丁点，就能把灵魂和躯体都完全焚毁的地狱冥火，就算是自然魔法全部免疫的不死骷髅，也无法免疫这种天赋冥火。

　　庞大的身躯挤过了深渊之门，从那自然环境无比恶劣的深渊位面，一进到阳光明媚、环境优美的物质位面，这头深渊魔龙情不自禁地伸长脖子，发出嘹亮的咆哮声，以宣示自己的存在。

　　不过吼到一半，深渊魔龙看到了负手身后、眼眶中光芒闪动、居高临下望着的哈力维亚后，吼声就戛然而止。

　　下一刻，深渊魔龙用与它庞大身躯毫不相衬的速度，掉头钻回了深渊之门。

　　所有深渊生物都向往物质位面的丰富物资、宜人的环境，不时会有魔物穿过位面壁垒，寻找通往物质位面的通道。

　　不过因为镇魔塔的存在，这些魔物很难成功。

　　直到深渊一统，集众位面之力开启了深渊之门，这只魔龙打败了许多同伴，才争取到这个第一的位置。

　　不过它绝对想不到，迎接它的竟然是一位不死君王。

　　悼亡之主的名号响彻了所有的位面，即使自己没有见过，但是从血脉中铭刻的记忆，也足以让它认识到不死君王的可怕。

　　那是比深渊领主、神祇还要强大的存在。

　　钻回深渊之门不久，魔龙庞大的身躯又一次穿过深渊之门。这次它是不由自主地倒退着钻出来的，它的身后，是源源不断涌出的深渊魔物。

　　随着大量深渊魔物的出现，咆哮、撕咬声充塞了整个空间。形态各异、恶形恶状的深渊魔物张着血盆大口，扬着尖锐爪子，甩得唾液飞溅，从深渊之门中争先恐后地爬了出来。

　　从来没有生物敢在不死君王的面前放肆，哈力维亚背负的双手放下来了。

　　似乎感应到哈力维亚的变化，那只深渊魔龙胆颤心惊地朝后一望，嗖的一下，掉头远远地飞了开去。

　　在深渊之门前，大量魔物越聚越多，乱哄哄地挤成一堆。部分反应快的魔物发现了哈力维亚，认出他的身分后自然是心胆俱裂，认不出的也是神色大变。它们天生对危机的感应告诉它们，那不是它们可以抗衡的存在。

　　但是，迟了！

　　哈力维亚弓下身来，张开嘴巴，似乎在酝酿着什么，三、四秒钟之后，猛然有一道冲击波爆开，从他的嘴中冲出，罩向深渊之门前挤成一堆的深渊魔物。

　　除了最先躲开的那只深渊魔龙，所有魔物都被笼罩其中，首当其冲的一圈魔物，在扭曲了光线、肉眼清晰可见的波动冲击下，瞬间化成了碎片。

　　“嗡！”

　　冲击一波接一波，把光线扭曲出一圈圈波纹，向深渊之门罩去。

　　撑过第一波冲击的魔物，却在后面源源不断的冲击中，化成了爆溅的血雾。整个空间都被无数魔物爆碎后所形成的五颜六色的血雨所填塞。

　　深渊之门内的魔物并不知道它们的同类正承受着灭顶之灾，仍旧争先恐后地从中涌出来，然后在一波波的冲击中化为血雨。

　　整整一分钟，哈力维亚才停住他无声的咆哮。

　　就在这短短的一分钟里，所有从深渊之门涌出的魔物，除了那只机灵的深渊魔龙之外，全部死在他的咆哮中。

　　整个深渊之门的下方，堆起了小山般高的血肉尸体，足足有数千头形态各异的魔物，此刻已经不分彼此地融合成一堆。

　　那只深渊魔龙胆颤心惊地瞪着那血肉组成的山峰，浑身颤栗不已。直到哈力维亚无声的怒吼停息后，才呜咽一声落到地面，五体投地趴在地上，深深把头埋进肉翼下，这个姿势是表示彻底放弃抵抗。

　　即使是深渊有数的强大生物，也无法承受不死君王的愤怒，与哈力维亚的差距，就如同人与神之间的差距，只是一声怒吼，就已经让它生不起反抗之心。

　　哈力维亚的一声怒吼，也让半神之躯的斯图帝勒和黄金龙皇泰特尼斯的眼珠子都要掉出来了。

　　他们也不是什么没见过世面的人，但哈力维亚的强大仍然远远超出他们的想象。

　　他们都是第一次见到真正的不死君王，他们对君王的印象全部来自黑龙这个半吊子，所以当哈力维亚这个真正的君王出手时，他们都彻底被那强横无匹的力量震傻了。

　　如果黑龙是湖泊，那哈力维亚就如同浩瀚的大海！澎湃且无穷无尽的大海！

　　那一波波仿佛没有止境的冲击，没有丝毫花巧，只有纯粹的、强横无匹的力量，虽然只是侧面的感受，但在那种力量下，他们也不禁感觉到自己的渺小。这就是真正不死君王的实力吗？

　　黑龙也同样深受震撼，切罗曼尔的记忆再详尽，毕竟是别人的记忆，这是他第一次亲身感受不死君王毫无保留地出手。

　　哈力维亚只是一阵怒吼，就撕碎掉了眼前的一切！

　　这并不是什么招式，也没有什么技巧，纯粹是一种宣泄力量的方式。但相对绚丽的技巧，这种纯粹的力量更让人震撼。

　　深渊之门继续在扩张，无数不知情的深渊魔物依旧源源不断地从门中涌出，不过哈力维亚没有再次出手。

　　这种纯粹的蛮力不过是一种发泄，并不是高效率的杀戮方式。

　　如果真是如切里莫所言的“八百深渊，亿兆魔物”，任哈力维亚再自负，也不会认为自己能独自消灭它们。

　　哈力维亚的眼眶中光芒一颤，身后“刷”的一下张开数个召唤通道，源源不断的不死生物便从中涌出。

　　深渊魔物是一盘散沙，但不死生物因为有哈力维亚的指挥，犹如一个整体，涌出的不死生物全部化为一个个数组。

　　被召唤过来的都是亡灵、巫妖等高级不死生物，低等的骷髅一个也没有。哈力维亚从来不让脆弱的骷髅上战场，因为它们在战场上的存活率太低。

　　亡灵和巫妖组成一个个数组，铺天盖地的魔法便向深渊之门倾泄而出。

　　数之不尽的魔法交织出绚丽的光芒，组成魔法的狂澜，淹没了深渊之门前的空间。

　　纷纷扬扬的吵杂声、咆哮声、吼叫声在一瞬间化成了惨叫声。在魔法狂潮的洗礼下，成堆的深渊魔物溅出了层层血浪。

　　一波魔法过后，挤在深渊之门前的魔物被扫倒了一圈。

　　部分反应快、实力强悍的魔物往两边逃开，但也有一些悍不畏死的，向哈力维亚的数组发动冲击，其中就有一只灰岩巨象。

　　这是深渊世界体型最大的陆生魔物，高达百米，皮粗肉厚，即使是最庞大的黑色巨龙，与它一比也如同婴儿般细小。

　　不过，灰岩巨象的优势也只有大而已，智力低下的它们不会使用任何魔法，全靠天生的蛮力和唯一的种族技能——石肤。

　　祭起石肤的巨象全身会布满石化的皮肤，看起来就如同巨岩雕成的一般，而这也是它们名字的由来。

　　依靠着巨大的体型和强悍的防御力，灰岩巨象在深渊世界里横行无阻，除非遇上高等魔物，否则从无敌手。

　　这次它好不容易才从深渊之门里钻出来，劈头盖脸就被砸了一堆魔法，因为体型的关系，那一波魔法起码有十分之一是砸在它的身上。

　　再强的防御，也抵受不了这种强度的洗礼，一瞬间便把它砸得遍体鳞伤。只是没有太高级的魔法，也没能击中它的要害，反而把它激怒了。

　　扬起头，愤怒地一声长嚎后，巨象驱动那庞大的身躯，像一座山般朝地面的不死生物压去。

　　虽然看到了哈力维亚，但岩石般的笨脑袋中，根本不认为体型如此细小的骨头架子能对它产生什么威胁。

　　整个大地都在剧烈地颤抖，每踏下一步，地面都会为之狂跳。

　　铺满了深渊之门前的血肉被它的大脚踏下，便会彻底与泥土融为一体，一路辗过，留下一连串的深坑。

　　哈力维亚的身影微微一动，黑龙却突然说道：“让我来！”

　　如此庞大的灰岩巨象，体型可以和他的海龙基多尔克相比了，绝对是转生不死生物最好的材料。

　　哈力维亚一出手都是粉身碎骨的，会浪费这种好材料。

　　这种只懂蛮力的大家伙，谁也不会放在眼里，既然黑龙主动要求，哈力维亚不以为意地止住了身形。

　　黑龙深深地望了切里莫的镜像一眼，只见他一动不动地保持着那肃穆的表情，看不出来在想些什么。

　　有对付基多尔克的经验，黑龙知道怎样才能完好无损地取得这种庞然大物的躯体，最好的方法自然是从内部破坏。

　　身影一闪，黑龙消失，再出现时已经来到灰岩巨象的巨大眼珠前。

　　灰岩巨象有上百米的身高，两颗眼珠怒瞪着的时候起码有两个多人高，只见黑龙向前一冲，便轻轻松松地撞进巨象的眼珠之中。

　　“哞！”

　　灰岩巨象发出一声凄厉的巨吼，巨大的头颅疯狂地甩动起来，企图把钻进眼珠里的东西甩出来。

　　但这当然是不可能的事情，撞进巨象眼珠里的黑龙毫不停顿地不断深入，他赤手空拳，却轻而易举地撕碎眼前的一切。

　　为了支撑如此庞大的躯体，灰岩巨象骨骼和肌肉的密度到了一个令人发指的程度，坚固程度比得上一些软性金属，即使是中高级的剑士运起斗气猛砍也很难砍得破，可是在黑龙的双手之下，这些坚若软金的肌肉被轻而易举地撕开。

　　凄厉的惨叫响彻原野，灰岩巨象发狂地甩动头颅，仿佛恨不得把头给甩掉一样。也许是这个动作丝毫不能减轻痛楚，灰岩巨象竟做出一个一辈子都没做过的动作——奋力向上一跃，翻身，把头狠狠地往地上撞去。

　　像这种庞然大物，就连不小心摔倒在地上都有可能丧命，因为自身的重量会压垮它们的骨骼，挤爆它们的内脏，现在灰岩巨象这种举动简直是找死，显然它因为剧痛已经无法控制自己了。

　　“砰”的一声沉重巨响，如同地震般的一阵地动山摇，震天的惨叫声戛然而止。小山般的庞然大物如今像死肉般堆在哈力维亚的脚下，也不知道是因为黑龙的缘故，还是它自己摔死了。

　　“吼！”

　　一记震天的巨吼声在深渊之门里骤然炸响，轰轰轰地传进物质位面，即使穿过遥远的距离，仍然让人感觉到吼声中那狂暴的力量。

　　之前涌出深渊之门的数千魔物，除了那只深渊魔龙外，其余的都被清扫一空，深渊之门前堆满了血肉。

　　而随着这声巨吼声传来，数组在深渊之门前的上万不死生物，灵魂为之一紧，显然有强大的生物正准备穿越深渊之门而来。

　　在八百深渊之中，强大的存在不计其数，除了恶魔、魔龙、梦魇之类的强大种族，还有更加强大、无法被准确分类的各种变异型态，其中最强大的被称为深渊领主。

　　领主不是一个种族，而是一个称号，只有整个位面最强大的存在，才能被封为领主。

　　不过，领主的实力很难用同一个标准去衡量，在强大的深渊位面，其领主的实力堪比神祇，而弱小的位面，其领主的实力甚至不如一只恶魔。

　　想知道某一个深渊领主的实力，唯一的办法就是亲身感受一下。

　　随着巨吼声落下，漆黑的深渊之门“轰”的一声向前鼓涨了一下，仿佛有什么东西撞到了门上。随即，门后再次响起一阵低沉的咆哮声。

　　越强大的生物，穿越位面所受到的阻碍就越大，像镇魔塔所在的位面壁垒，两代十二位神之骑士，就能把位面壁垒守得稳稳当当，真正的原因就是，强大的深渊魔物无法穿越位面壁垒。

　　要是真换一个堪比神祇的深渊领主过来，再多一倍的神之骑士也不顶用。

　　可是现在，这个由切里莫指导、集众深渊无数法师的力量强行开启的深渊之门，似乎已经具备了让更强大的存在穿行的能力。

　　“轰！”

　　深渊之门那层漆黑的平面再一次隆起，可是这次没有迅速消去，而是保持着隆起的凸面，随着阵阵低沉的咆哮，凸面的角度越来越大，显然门后的生物拼命想挤破位面的力量屏障，穿越而至。

　　然而，门后的声势再怎么凶猛，也无法让哈力维亚动容，他仍旧旁若无人地悬浮在原地，默默等着对方破空而至的那一刻。

　　位面的屏障终于承受不了深渊之门后那股力量的推挤，缓缓裂开，一个硕大的头颅缓缓地挤了出来。

　　对方带着倒三角的脸形，光秃秃的脑袋，额头顶着两根弯曲的长角，这是一位恶魔领主！

　　当深渊恶魔不断成长，最终掌握了超越普通恶魔的力量，就会成为君临整个位面、号称领主的强大存在。

　　一边挤过位面的屏障，深渊恶魔一边用低沉的吼声缓缓唱道：“以吾之真名，赐予吾所君临之位面鲜血与恐惧，以万物……”

　　不过才唱到一半，它就发现了悬在眼前、身高还不及它头颅的哈力维亚，顿时脸色一变。

　　“哈力维亚君王大人？”恶魔领主有点不确定地盯着哈力维亚，呆愣愣地问了一句。

　　对方如果是咆哮怒吼的话，哈力维亚可以无视，但这只恶魔领主用这种略带卑微的语气询问，他就不能没有反应。

　　毕竟在不死帝国时期，六大君王不但是物质位面的君王，同时也是八百深渊的共主，他们的名号一直在各大位面传唱。

　　哈力维亚没有回答，只是释放了自己的气息。

　　独一无二的气息证实了恶魔领主的猜测，顿时，恶魔领主神色大变，脸色转为铁青，二话不说，从深渊之门里探出一半的躯体转过头来，又缩了回去。

　　一直神色平静的切里莫镜像，直到这一刻，终于忍不住现出一种哭笑不得的神情。

　　他望向哈力维亚，说道：“消失万年之后，你的威名依然不减当年。”

　　哈力维亚闷哼了一声：“你的目的，就是派这些人来送死吗？”

　　深渊之门再扩张也有个限度，有哈力维亚和他麾下的不死军团在此坐阵，简直是来多少死多少。

　　除非切里莫亲自出手，否则几乎没有冲破封锁的可能。

　　切里莫莫测高深地笑了笑，一副事不关己的样子，仿佛那些深渊魔物死光死净，也不关他什么事一样。

　　从一开始，切里莫出现并声明所谓的挑战，然后打开深渊之门后，他就一副置身事外的样子，谁也搞不清楚他的真正目的。难道真如哈力维亚所说，他只是派那些深渊魔物来送死而已？

　　以哈力维亚数十万年的阅历，也看不穿切里莫的真正目的。

　　这时，地上那堆肉山轻轻地颤动起来，横趴在地上的灰岩巨象四脚抽搐着，好半晌后，抽搐变成抽动，然后粗长的鼻子也甩动了一下。

　　还没死？

　　哈力维亚疑惑地望向灰岩巨象，这只庞然大物早已经没有生命的迹象了，同时也没有转生的能量波动，既不是生物，也不是不死生物，怎么还能动呢？

　　颤颤巍巍地挣扎了半天，灰岩巨象终于爬了起来，刚站稳没多久，又“啪”地一下摔回地上。

　　从巨象血洞般的左眼中，黑龙爬了出来，带着浑身的血肉飞上半空，然后转身盯着地上的巨象，双眼中的光芒急速闪动。

　　皇者降临？

　　哈力维亚心中暗忖着，难道黑龙竟然想把皇者降临施用在体型如此庞大的灰岩巨象身上？

　　所谓的皇者降临，说穿了并不神奇，只不过是把灵魂延伸分别投注在载体上，能分离多少道意识，就可以操纵多少具骷髅。

　　但是，那只是用在普通的躯体之上，越庞大的躯体，所需要的灵魂能量就越多。这种远程操纵的方式，传递的能量至少损失一大半，距离越远，损耗也就越大，其实非常没效率。

　　即使是哈力维亚，全力尽出也无法灵活地操纵灰岩巨象这种庞然大物，与其浪费那种能量，还不如直接动手来得更痛快。

　　黑龙的境界虽然说是高了哈力维亚一层，可是混沌之灵毕竟是前所未有的层次，没人知道真正的威力会到什么程度。

　　现在如果光论灵魂的强度，黑龙是拍马都比不上哈力维亚的，而皇者降临这种技能，却偏偏和灵魂的强度息息相关，所以哈力维亚并不认为，黑龙有能力操控得了灰岩巨象。

　　可出乎哈力维亚预料的是，灰岩巨象顽强地站起来了，虽然摇摇晃晃，可是却一直坚持着没有再倒下去。

　　那样一座摇晃的肉山，如果真有普通人类站到它的脚下，恐怕会吓得脸都白了，不过在场的人里没有普通人。

　　这里发生的杀戮，深渊之门后并不知道，所以魔物依旧源源不断地涌了出来，部分撑过魔法洗礼的魔物，拖着残破的身体，发狂地往其余方向逃去，更有不少选择了灰岩巨象的方向。

　　显然在那些魔物的眼里，数之不尽的不死生物比灰岩巨象可怕多了。

　　黑龙没空理会那些从脚下狂窜而过的魔物，只能小心翼翼地操控着灰岩巨象，努力地站稳。

　　控制一头庞然大物与控制一堆不死生物，难度是截然不同的，就像一根细线绑着一块大石头一样，不但要控制方向，还要小心不能把线弄断了。

　　所以黑龙不但要全力尽出，还要小心翼翼，否则一不小心绷断了他与灰岩巨象间的联系，再联系上又要费很多工夫了。

　　黑龙的混沌之灵几乎沸腾起来一般，里面的银色光点不断地乍现又消失，充斥了混沌之灵所有的空间。在不断的碰撞中，澎湃的力量透过黑龙与灰岩巨象的联系，涌进灰岩巨象的体内。

　　这是黑龙获得混沌之灵后，第二次全力尽出的驱动混沌之灵。

　　第一次，自然是在与达罗亚力绯克的争斗中。那时的他处于弱势，只能防守，没办法主动感应各种微妙的变化，而这次是他有意为之，混沌之灵的每一个细微变化都清晰地反应到他的灵魂之中。

　　如果悼亡之魂和灵魂之心类似于人类的心脏，是在有规律的收缩跳动中，将力量一波波地输送出来，那混沌之灵就是永不熄灭的太阳，澎湃的能量完全没有间隔，是源源不断地涌出。

　　这种全力尽出的状态，让黑龙的感知无限扩张，越来越敏锐，那一道道灵魂联系和信仰元力织就而成的网络，也越来越清晰。

　　无论是灵魂联系还是信仰元力，无形的力量源源不断地汇聚到他的身上，然后经过混沌之灵，转化为本源之力。

　　掌控了光明神格，等于掌握了上亿光明信徒奉献信仰的管道。

　　这是强大力量的来源，但对于不死君王而言却是致命的毒瘤，已有两位不死君王死在光明神格之下了，但只要藉助混沌之灵转化一切能量的属性，光明神格就成了黑龙最大的助力。

　　那源源不断涌入灵魂的信仰元力，甚至比黑龙的灵魂联系所收集的力量更加强大、更加充沛。

　　力量不断地提升，感知越来越敏锐，当信仰元力和黑龙的联系越来越清晰后，黑龙忽然看到了切里莫。

　　此刻的切里莫，只不过是个镜像投影，如同阴影一样，镜像投影是没有攻击力的虚幻存在，闭上眼睛就根本感知不到他的存在。

　　但黑龙的感知在不断提升的过程中，渐渐看穿了切里莫的存在。

　　在切里莫镜像所在的位置，力量透过位面壁垒汇聚在切里莫的镜像上，形成了有若实质的位面投影。

　　黑龙心中一动，把注意力集中到切里莫的镜像上，分析起能量的来源来。

　　这种高级的技巧自然不是黑龙所能掌握的，但却难不倒切罗曼尔，在切罗曼尔的记忆中，黑龙很容易就找到了这方面的技巧。

　　“嗯？”切里莫显然察觉到黑龙的动作，神情一动。

　　这时，黑龙已经顾不上灰岩巨象了，他身影一动，瞬间出现在切里莫的镜像前，双手虚抓，向前一探。

　　黑龙这样的举动，让普通人看得一头雾水，但切里莫和哈力维亚却马上明白了他的真正目的。

　　黑龙竟然想透过镜像投影，反向追踪切里莫的真身所在！

　　有镜像，自然有本体，只不过切里莫的本体藏在不知道哪个角落，只透过镜像所带的微弱信息，想要追踪本体的存在几乎是不可能的。

　　其实，在切里莫出现的那一刻开始，哈力维亚的注意力就一直集中在切里莫的镜像上，同样试图找出切里莫的真身所在，只是一点进展也没有。

　　哈力维亚都没办法做到的事，难道黑龙有把握做到？

　　不过，在黑龙虚探向镜像的同时，切里莫的镜像“刷”的一下消失了。

　　正如哈力维亚所言，切里莫是一个阴险的存在，还有习惯性的谨慎，虽然切里莫不认为黑龙能追踪得到他的本体所在，但就算有千分之一的可能，他也不会冒险。

　　镜像消失，联系被切断了。

　　黑龙的双手之间，一个无形的能量罩扭曲了光线，笼罩住镜像所在的位置。那破碎消散的镜像还没来得及全部消失，余下的部分残片被凝固了起来，能量罩中的时间仿佛被停止了一般。

　　哈力维亚神情一震。

　　到了他这种境界，不可避免地会接触到一些虚幻的概念，比如时间、空间之类的。哈力维亚是追求绝对力量的，对这种虚无飘渺的东西没有兴趣，因为他相信，在绝对的力量面前，任何花俏的技术都是不堪一击的。

　　不过，他也曾经听说过，切罗曼尔在这些虚幻的概念上有比较深入的研究，现在传承切罗曼尔的记忆与知识的黑龙弄出这一手……难道说，时间真的可以控制？

　　时间确实是可以被干扰的，切罗曼尔的时间牢笼就把自己的分身封印了上万年，但是想随心所欲地掌控，那是办不到的。

　　不过，目前这样就已经够了。

　　黑龙的神念嵌入能量罩内，细细地感知着，每一个细微的点都不放过，试图从中找出切里莫的本体方位。

　　哈力维亚心中一动，身后“刷”的一下张开了一个召唤通道。一只全身笼罩在浓浓烟雾中的亡灵钻了出来，恭敬地立在他身后。

　　“这里交给你，不许让深渊魔物踏入这个位面一步。”

　　“遵命，我的王。”

　　亡灵恭敬地俯身响应，然后躯体猛烈地向内收缩，最后聚化成一个有若实质的人类形态。

　　他全身纤毫毕现，和真人毫无二致，这才是这只亡灵的完美型态，以他躯体的完美程度，至少也是个亡灵圣者的等级。

　　哈力维亚旗下的顶级不死生物数不胜数，一万年的争斗中，因为他全力的庇护，旗下的子民损失并不大，不像达罗亚力绯克那样损失殆尽。

　　但也因为这样，他旗下的子民并没有多少成长的机会，所以实力拔尖的也没有。眼下这个亡灵，虽然不是他旗下实力最强的一个，却是他最信任的。

　　如果黑龙真的能找出切里莫真身的所在，那不管切里莫在哪个角落，哈力维亚都不会放过那个阴险的家伙。

　　即使黑龙已经停止了时间，但想要从里面找出那丝微弱的烙印也是很困难的，这需要无比灵敏的感知力，甚至连哈力维亚都办不到。

　　不过，黑龙在不断提升灵魂强度的同时，感知力也一起不断提升了，如果不是已经察觉了一点端倪，黑龙也不会浪费精力去做这种事情。

　　好不容易，黑龙终于从中找到了深渊投影的方位。他的意识顺着方位延伸过去，穿越无比遥远的距离和数层位面的屏障，终于找到了那股熟悉的气息。

　　这正是切里莫的气息，可是气息的强度与他的镜像却有着天渊之别。

　　稍一接触，那庞大的阴冷气息就让黑龙的灵魂有种几乎凝固的感觉。

　　切里莫冰冷的声音在黑龙的灵魂中响起：“我还是小看你了。”

　　话音刚落，一股无可抗御的庞大力量就如同海潮般，铺天盖地地朝黑龙压来。

　　黑龙那穿过无比遥远距离而显得微弱的神念，瞬间被辗压得支离破碎。

　　犹不止息地，这股力量顺着黑龙延伸过去的神念，溯流而回，猛地撞进了黑龙的灵魂之中。

　　灵魂如受雷击，黑龙眼前一黑，然后便感受到一阵如同要撕碎灵魂般的剧烈痛楚，他不由自主地惨叫起来。


　　第五章 虚无世界

　　以黑龙所在的位置为中心，一波肉眼可见的波纹陡然爆开，以声音传播的速度扩散向四面八方。所过之处，哈力维亚旗下的不死生物纷纷失神，几欲溃散，而那些深渊魔物也顿时变成无头苍蝇，抱头狂嚎。

　　史无前例的混沌之灵，在不由自主的情况下发出的灵魂尖啸，破坏力实在惊人，幸亏范围内的那些不死生物都是哈力维亚旗下的精锐，否则光是这一声尖啸，就得让他们损失惨重了。

　　而那些深渊魔物虽然有着躯体的保护，但部分弱小的魔物在尖啸过后，还是变成了无意识的白痴或植物人。

　　一波过后，黑龙的尖啸戛然而止，那几乎撕裂灵魂般的痛楚瞬间消失不见了。

　　当他缓缓回复神智时，才发现在他与切里莫那股庞大的力量之间，硬生生地插进了另一股力量。

　　那熟悉的气息，当然是哈力维亚的。在场的人里，也只有他才有那个能力插手这种层次的交锋。

　　哈力维亚的身体还在原地不动，但他的力量已经延伸到黑龙的身前，稳稳地挡住了从遥远的世界压迫而来的凌厉攻击。

　　那几乎让黑龙灵魂为之崩溃的力量，就这样被他完全挡住了。

　　黑龙全身一松，感激地朝哈力维亚的方向望了一眼。只见哈力维亚双眼激闪着剧烈的光芒，仿佛有点吃力的样子。

　　那股袭击黑龙的力量，确实远远超出了黑龙所能承受的程度，但应该不会超出哈力维亚能承受的程度吧？

　　“愣着做什么？马上找出他的位置。”黑龙正感到疑惑时，灵魂中猛然响起哈力维亚的吼声。

　　哈力维亚声音中压抑着的颤抖，证实了黑龙的猜测——这股力量，竟然连哈力维亚也只能勉强抵抗。

　　本能地，黑龙再次凝神，回溯刚才差不多捕捉到的方位。

　　他的神念穿过虚空，穿破位面壁垒，来到了一个绚丽的世界。白袍金边的中年人类凌空悬浮着，一颗巨大的洁白能量球如同太阳般，虚悬在他的身后。

　　实力到了他们这种境界，只要找准正确的坐标，穿越位面是轻而易举的事情。死亡世界的霍夫曼就曾无数次来过深渊世界，捕捉无数深渊魔物，方能建起他那热闹的地下世界。

　　黑龙刚才的那番努力，便是在寻找坐标。

　　当然，如果没有准确的坐标，位面穿越就变成了一件极度危险的事情。稍有不慎，便会迷失在那无尽的虚无深处，永远也找不到回归的道路。这样一来，几乎就等于是自我封印了。

　　在无尽的虚无之中，永远地迷失……没有人会愿意这样，这可是比死亡或消亡更加可怕的事情。

　　所以没有坐标，没有谁会胡乱进行位面的穿越。

　　而有了准确的坐标，除非那里像不死大陆那样，位于另外一个世界，否则想去那里简直易如反掌。

　　黑龙虚探出的双手猛然一张，一道位面裂隙就被他硬生生地撕裂了。

　　位面裂隙刚一张开，哈力维亚就已经迫不及待地张大嘴巴，奋力一吼，同时扭动躯体，闪电般地朝前方轰出一拳。

　　他的吼声自然是普通人听不到的，而他挥出的那拳也不是普通的攻击，黑龙只感觉到一股庞大的力量，借着他这一拳，瞬间冲破了黑龙所撕裂的位面裂隙，传到了裂隙的尽头。

　　就在这一瞬间，从黑龙差点被撕碎灵魂后，就充斥着整个空间的庞大压力，忽然彻底消失了。

　　哈力维亚一个闪身来到了裂隙之前，头也不回地向黑龙说道：“走！”话音刚落，他的身影已经没入了位面裂隙之中。

　　黑龙连忙跟上，但还是慢了一步，前面空间一阵扭曲，另一个身影出现在裂隙之前，比他更先一步闯进裂隙。

　　凹凸有致的修长身影，背上五对洁白的光翼，赫然是化身大天使长的尼鲁达！

　　当黑龙钻进位面裂隙后，呈现在他眼前的，就是死寂的虚无世界。没有光，没有风，没有声音，无论感知如何延伸，都接触不到任何的外界变化。

　　在这种情况下，空间与时间完全失去了作用，分不清上下左右，感觉不到时间的流逝。只有大智慧的存在，才可以在这种情况下长时间保持神智的清醒。

　　克丽丝被封印之初，所在的封印内就很像这种虚无的情况，迫得她不得不创造一系列的花草来装点，否则一万年下来，即使是神祇也会疯掉。

　　幸好黑龙不必担心这种情况，他已经记下了准确的坐标，即使是在虚无之中，也能准确地把握住方位。

　　只见他奋力催动混沌之灵，高速接近已知的某个点。

　　虚无之中没有空气，没有风，没有引力，任何阻力都没有。一个运动的物体在没有外力的作用下，只会遁着直线的轨迹永恒地运动下去。

　　黑龙不断加速，在没有阻力的情况下越来越快。不过因为没有参照物，这种速度并没有办法去衡量。

　　比他先一步跨入位面裂隙的哈力维亚和尼鲁达，早就不知踪影了，他们对虚无世界的了解比黑龙要熟悉得多，有了黑龙提供的坐标，速度肯定会快上很多。

　　不知道过了多久，第一重的位面屏障终于到了，黑龙双目一凝，力量破体而出，先一步撕开位面屏障。

　　眼前一亮，下一刻，黑龙已经置身于一个完全不同的世界。

　　四周全是暗红的光芒，天空灰蒙蒙的，笼罩着浓浓的烟雾，放眼望去，整个大地遍布着数之不尽的大小火山、灸热的熔岩，漆黑的浓烟滚滚涌入天际。黑龙没有嗅觉，否则还会闻到刺鼻的硫磺味充斥着整个空间。

　　这是典型的深渊位面环境，高温、多山、空气混浊、植被稀少、光线暗淡。这种环境哺育出来的生物，生命力极其顽强，环境的恶劣更造就了它们好勇斗狠的习性。

　　黑龙刚一出现，一阵劲风扑面而至，伴随着凌厉的破空声。

　　他随手一挡，巨大的冲击力在手中爆开。不过，这种冲击力相对黑龙而言算不上什么，手上连皮都没破一点。

　　他抬头望去，一个面目清晰、栩栩如生的光影天使，正神情木然地盯着他。

　　见黑龙挡下他的攻击，光影天使更是神情都没变一下，身影一扭，左手抬起，然后奋力挥下。

　　天使将手臂挥下的同时，一道有若实质的能量光剑迅速凝聚，当砍到黑龙的头上时，光剑已经粗如人身了。

　　这名天使至少是五阶以上的战天使，而且是纯正的战斗兵器，拥有极高的智慧，却没有自我意识和情感，不像降临天使那样受到躯体的限制和人性的干扰，随时都能发挥出最强的实力。

　　这样一个五阶战天使，至少能顶好几个同阶的降临天使。

　　而放眼场内，同样的天使，甚至是六阶到七阶的天使还有数百个，他们正形成两个集团，分别向尼鲁达和哈力维亚发动凌厉的攻势。

　　显然，他们是被切里莫派出来，专门拦截黑龙等人的。

　　黑龙的身影轻轻一闪，间不容发地闪过了天使劈下来的光剑，拳头顺势凌空一挥，无形的能量破体而出，猛烈地轰在光影天使身上。

　　五阶的战天使虽然厉害，但现在的黑龙早已不是当初那个小骷髅了，随手击出的一拳中，蕴含的力量也不容轻视。

　　光影天使身上爆闪起七彩的能量光芒，光线都被扭曲得为之一涨。一击之下，光影天使的左肩膀彻底消失不见了。

　　拥有切罗曼尔记忆的黑龙，对天使这种战斗兵器已经非常熟悉了，哈力维亚曾经称呼他们为光明傀儡，属于能量傀儡的一种。

　　这些天使拥有能量傀儡最基本的特性，只要不完全击毁他们，他们就不会彻底丧失战斗力。所以击伤了对方后，黑龙毫不停顿，瞬间转到天使的身后，双手向前虚抓。

　　那个天使所处的空间，顿时被黑龙所释放出的能量所笼罩。只见黑龙双手一搓，能量交错，碰撞中扯出道道细小的电芒。那名光影天使的躯体也随着这种交错的力量，缓缓地碎裂成一片片的碎片。

　　这是黑龙获得混沌之灵后的第一次全力出手，特别是哈力维亚传授的那些战斗技巧，更是让他获益匪浅。

　　不知不觉中，他已经强大到如此程度，一个完全态的战斗天使，就这样被他轻描淡写地撕成碎片。

　　光影天使毫无还手的能耐，甚至连他的表情都没有变化，只是木然地看着黑龙把他撕碎，彻底化为能量状态。

　　他们只是傀儡，没有自我的战斗工具，根本不懂恐惧为何物。

　　天使消散后的能量被黑龙吸进体内，在混沌之灵中流转一次后，彻底融入了他的灵魂里。

　　吸收完天使的能量，黑龙突然眼前一亮，一名五阶战天使所蕴含的能量是非常庞大的，甚至顶得上几千几万个普通人的灵魂能量，这可是一大补品。

　　黑龙现在空有超前的境界，却缺乏充足的能量，如果要靠慢慢的累积，想达到哈力维亚的境界，起码需要几万年的时间，实在太漫长了。

　　如果不是人类的灵魂太微弱，黑龙说不定真的会去杀掉一批，现在却突然看到这样的好补品，又怎能不兴奋？

　　身影一闪，黑龙又扑向了另一名光影天使。

　　相对于黑龙的轻描淡写，哈力维亚的行为可以说得上是砍瓜切菜了。

　　在放逐上万年的时间里，哈力维亚几乎没有停止过和这些光明傀儡的战斗。三天一小战，五天一大战的情况下，让他对这些天使无比了解，应付起来从容无比。

　　只见他一伸手，手掌所覆盖的方向上，所有的天使身形都为之一滞，然后，一道漆黑的火焰从他掌中冒出，化成一道黑色火龙，凶猛地扑向那些行动被迟滞的天使。

　　这种纯能量的光明傀儡，只有被彻底消灭才会失去战斗力，而灵魂能量所转化的黑色火焰，正是克制光明傀儡的最好方法。

　　被黑焰一沾上，天使的躯体马上会燃起熊熊火焰，没几个呼吸间便化成虚无。

　　哈力维亚所过之处，满天的天使如同下饺子般，一个个裹着漆黑火焰，接二连三地往下掉。

　　尼鲁达的双手则是笼罩着一层圣洁的光芒，就如同握着两个大光球一样，身后五对光翼闪动间，他的身形仿佛鬼魅般时隐时现，每一次闪现都会出现在一个天使的身侧，充满神圣力量的拳头如闪电般击在对方的身上。

　　狂暴的力量透进天使的体内，光影天使马上会像一团火球般猛烈爆开，炸散出绚丽的烟火。

　　光论位阶，十三阶的大天使长，已经比在场的所有天使都要高级，只要位阶到了这种层次，每上一个阶段，实力都会暴增数倍，更何况尼鲁达并不是普通的天使，而是拥有数十万年阅历、威名响彻所有位面的圣灵君王。

　　在他们的全力出手之下，所有的天使都几乎没有还手之力。

　　每一团神圣能量的泯灭，都代表着一位天使的陨落，转眼间，整个天空布满了坠落的光影和神圣能量爆散的光芒。

　　虽然眼前的天使军团数量超出了所有人的想象，足足有二、三千个五阶以上的光影天使，可是在这种速度下，全部被消灭也用不了多长时间。

　　这可是非常庞大的能量，对现在能量紧缺的黑龙而言，简直是暴殄天物，全都白白浪费了。

　　看着这一幕，黑龙眼中的光芒急剧闪动，身体微微向前一弓，气息猛然一涨，无数银色光点被他迫出体内，循着奥妙的轨迹在他身边高速盘旋，转眼间便把他裹成一个银色的大光球。

　　与此同时，哈力维亚和尼鲁达的灵魂里，都听到黑龙不容置疑的一声大吼：“让给我！”

　　从极静到极动，银色的光球划出一道银光，瞬间穿透了距离黑龙最近的一位天使。

　　高速盘旋的银色光点擦过天使的身体，仿佛毫无阻碍般地穿过去，同时带走了一部分组成躯体的能量。

　　银光数之不尽，速度快捷无伦，仿佛绞肉机一般。

　　当黑龙穿过天使的身体时，银色光点也把天使的身体绞得稀碎，一点点地被银光吞噬。

　　随后，银光毫不停顿地一个转折，射向了另一位最近的天使，将其绞碎吞噬，化为虚无。

　　当黑龙的声音在他们灵魂中响起的那一刻，尼鲁达和哈力维亚就不约而同地停下手，注意力也落到黑龙的身上。

　　清晰地看到这一幕后，他们两个同时为之一震。

　　没有能量爆散的波动，一丝一毫都没有逸散，黑龙所过之处，完全由神圣能量构成的光明傀儡，就这样无声无息地被他完全吞噬。

　　只有他们这种层次的存在，才会了解到这种情况的可怕。

　　一个不死生物瞬间完全吞噬掉与他属性截然相反的光明能量，丝毫没有反噬的迹象出现，这意味着什么？

　　这意味着黑龙可以无视属性的差距，任意吞噬任何能量来壮大己身。

　　不过，这还不是他们震惊的地方，之前他们就已经对混沌之灵有了些许了解，知道混沌之灵有转化其它属性的能力，真正让他们震惊的是这种转化的速度。

　　这些天使几乎就像被黑龙一口一个吞掉了一般。

　　不死生物成长的最原始方式，便是透过漫长的沉睡，转化死亡气息来壮大灵魂。而那些拥有意识和智慧的上位不死生物，除了沉睡外，还可以透过学习魔法、斗气之类的力量体系，去获取更加强大的力量。

　　黑龙能够用独一无二的吞噬能力，将没有失去活性的灵魂吞噬掉，已经够让人吃惊了，现在还能直接吞噬属性相克的光明能量，即使是哈力维亚和尼鲁达这种活了几十万年的老怪物，也不能不震惊。

　　他们两个在震惊之下停手，但那些无所畏惧的天使可没有停手，虽然实力相差天地之远，可是那些天使丝毫没有迟疑，源源不断地向哈力维亚两人扑来。

　　黑龙已经明言把这些天使交给他，所以哈力维亚自然不会再下重手，只见他伸手一探，稳稳地捉住一名天使，用力地向黑龙掷去。

　　被哈力维亚随手封住行动能力的天使，身不由己地撞向黑龙前进的轨迹，瞬间化成虚无。

　　黑龙只要全力以赴，杀敌的速度几乎和哈力维亚、尼鲁达全力出手时不相上下，不过黑龙的速度再怎么快，一己之力也顶不过三个人一起出手的速度。

　　这些天使在他们眼中纯粹是来送死、拖延时间的，如果因为不舍得浪费这些能量，而在这里耗费时间的话，显然不划算。

　　黑龙心念电转，身影停了下来，而悍不畏死的天使迅速扑了上来。

　　黑龙转头朝离他最近的那个天使望了一眼，双眼猛然闭上。刷的一下，一个银色的光影破体而出，划出一道银光笔直射向对方，而他的身体还在原地不动。

　　银光撞上天使，天使马上被绞成虚无。

　　借着这稍微的停顿，所有人都能看清楚那个银色光影，赫然是一个全部由银色光点组成的人型虚影。可是这个虚影，却拥有和黑龙同样的威力，被它沾上的天使，无一不被无声无息地吞噬。

　　黑龙睁开眼，转过头望向另一个方向，又一个银色光影破体而出。

　　接二连三地，黑龙接连放出五个银影，加上他自己，分六个方向射向场中的天使。

　　每一个银影都仿佛拥有自我的意识，灵活地变换着轨迹，速度就如光一般快速。那些天使根本无从闪避，一被沾上，连反应都做不出来就被吞噬了。

　　每吞噬一个天使，光影的躯体就凝实一分，速度也越见快捷。

　　“这是什么招式？”

　　为了不影响黑龙，哈力维亚和尼鲁达已经远远地离开场中，隔着上百公里的距离用灵魂遥感场中的变化，看到这一幕，拥有数十万年阅历的尼鲁达也忍不住问出口来。

　　因为和黑龙有过深层的灵魂交流，哈力维亚对黑龙的了解要比尼鲁达深入很多，不动声色的应道：“分身。”

　　分身并不是什么太高明的技巧，任何神都可以掌握，更别说不死君王了。尼鲁达就把这种分身的技巧运用到极致，分裂出两个独立的灵魂，这可是比有主从关系的分身更为高明的能力了。

　　但是黑龙这种分身，还是超出了尼鲁达的想象。

　　“不是完整的分身，而是力量的分离，用类似皇者降临的方式操控。”哈力维亚意识到尼鲁达的疑惑，缓缓地解答着。

　　皇者降临是不死骷髅的天赋技能，尼鲁达这种本源是亡灵的不死生物，自然不会太了解。听到哈力维亚的解释，他这才恍然，不过就算这样，也已经够他惊讶了。

　　他的另一个分身几乎可以说是看着黑龙长大的，从黑龙在死亡沙漠中突破临界，晋升为悼亡之主的那一刻，教皇就注意到了他的存在。

　　后来，教皇更借雷奥之手，把噬魂枪送到黑龙手上，这都是为了布下机缘，等到终有一日能利用黑龙这个变数。

　　从悼亡之主到混沌之灵；从连飞行都不懂，到现在掌握分身的技巧，短短的几年时间里，短到相对于永生的不死生物而言几乎还不够睡一觉的时间里，黑龙可以取得如此大的进步，实在让尼鲁达不得不震惊。

　　那可是他花费数十万年也无法取得的成绩。

　　“他拥有切罗曼尔的传承，现在只不过是把切罗曼尔的传承，吸收为自己的而已。”哈力维亚似乎猜到尼鲁达的内心变化，平静地解答道。不过从他平淡的语气中，尼鲁达还是微微感受到一丝异样的情绪。

　　就算是融合传承，这种速度也实在太惊人了。切罗曼尔传承的数十万年知识与记忆，换成是他来融合的话，也需要几百年甚至上千年的时间才行。

　　唯一的解释，只能是因为混沌之灵的缘故。或许是因为站在更高的境界，融合的进度便会事半功倍。


　　第六章 五个分身

　　黑龙分出的五个分身，就像五道拥有闪电速度的灵蛇一般，划出复杂的轨迹。原本密布四周的上千名天使，在光影的扫荡下逐渐稀落，几乎没有还手之力。

　　一来是因为实力相差太远，黑龙再不济也是混沌之灵，至少得十阶以上的天使才有与他一较高下的实力。

　　可是这些天使里，超过十阶的没有多少个，而且几乎都在一开始就被哈力维亚和尼鲁达干掉了。至于十阶以下的天使，连黑龙分身的速度都跟不上。

　　每多吞噬一个天使，那些分身的气息就更强一分。等清扫完所有的天使之后，那些原本由银色光影组成的虚影，全部变成了有若实质的光状实体。澎湃的力量在它们体内蛰伏，却让人感觉到一种隐藏在深处的可怕破坏力。

　　清理掉所有的天使之后，那些光影转过方向，朝黑龙所在的方向飞去，陆续回归到黑龙的体内。

　　第一个光影没入黑龙的体内时，远在百里之外的哈力维亚和尼鲁达都可以清晰地感觉到，一阵沉闷的能量碰撞所产生的波动。

　　停顿几秒钟后，黑龙的气息暴增，然后又一个光影投入黑龙的体内，又是一阵沉闷的波动。

　　这些释放出的分身就仿佛一个个能量收集器，吞噬了庞大的能量回归本身。光是看融合那一刻所产生的波动，就可以看出每一个光影所携带的能量是何等庞大，几乎每一个都超越了黑龙最强盛的时刻。

　　哈力维亚和尼鲁达都感到灵魂一阵激荡。

　　他们都曾经渺小过，在那段靠吞噬同类壮大的岁月里，掠夺灵魂能量的举动他们做过无数次，自然深知吞噬的限制。

　　吞噬的灵魂不能越过自身灵魂强度的三分之一，否则不但消化不了，还会撑爆他们的灵魂。

　　可是，黑龙现在接连吞下五个纯能量分身，而且每一个都与他在最强盛时相差无几，这样能消化得了吗？

　　每隔几秒就融合一个，一分钟不到，五个光影分身全部融合了，而黑龙的气息也壮大到一个让人望而生畏的程度。

　　如果光用气息去衡量，他甚至已经不逊色于之前尼鲁达引导哈力维亚回归时，所显露的十翼天使。

　　十三阶大天使只有八翼，十翼天使已经是相当于神，直追真正不死君王的层次。这对黑龙这种完全靠吞噬掠夺起家的半吊子而言，是种实实在在的增长。

　　但更让哈力维亚两人震惊的，是黑龙此刻所表现出来的那种潜力。他几乎就像一个无底的黑洞，仿佛任何强度的能量都无法填满一样。

　　无视属性、没有极限，光是这两点就远远超出了哈力维亚的理解，完全违背了能量与位面的规则。

　　对这种存在，哈力维亚和尼鲁达只能想出一个形容词——怪物。

　　激烈的电芒在黑龙的身边爆闪，把他缠绕成一个光团，而空气也在电芒的作用下劈啪作响。这是大量能量外泄所引发的自然现象，意味着黑龙还无法彻底掌握暴增的这部分能量。

　　他紧闭着双眼，注意力沉入了灵魂深处。

　　在黑色的晶体里，由银色光点所组成的、原本十分稳定的结构，如今正经历着一场狂暴的变化。

　　无数银点飞快地移动、碰撞，一分二，二分三，源源不断地撞击出新的光点，直至填满所有的空隙。同时，更有大量的光点冲出黑晶，疯狂撞击黑龙的骨骼，最后渐渐融入其中。

　　随着那些溢出光点的撞击，黑龙象牙般的骨骼越发晶莹了。

　　“刷刷”两道人影闪过，哈力维亚和尼鲁达出现在黑龙的身侧。哈力维亚的眼眶中光芒闪烁，而尼鲁达神情复杂，两人的目光都集中在黑龙的身上，种种探测的波动不断投射在黑龙的身上。

　　虽然这种探测的举动十分不礼貌，但彼此的关系是友非敌，心中震惊的他们也顾不了这么多了。

　　在两位不死君王肆无忌惮的探测之下，黑龙的一切几乎巨细靡遗地呈现在他们的感知中。

　　“这就是混沌之灵？”

　　第一次见到黑龙体内黑晶之魄的尼鲁达，感觉自己的灵魂中如同有一道闪电划过，模模糊糊似乎捕捉到了什么。

　　“……这是黑晶之魄！”

　　尼鲁达的语气很肯定，很震惊，也很迷惑。身为六大君王之一的他，不死帝国三圣物的黑晶之魄在他手中也轮换过两次，足足六万年的时间，他却没想到那竟然是混沌之灵的实体形态。

　　哈力维亚没有回应，他负着手，默默地望着黑龙，目光闪烁，不知道在想什么。

　　物质位面。

　　百万人类大军、亿万不死军团、难以计数的深渊魔物，这些都无足轻重。这是一场神祇与君王间的争斗，普通的生物微不足道，他们无法左右局势的变化，充其量不过是卑微的棋子。

　　在教皇和大天使长的蒙蔽下，信仰光明的信徒完全不知道，那密密麻麻包围着他们的不死生物，其实不过是在演戏而已，反而是在深渊之门那边打得如火如荼。

　　深渊之门处，不死生物已经增援至两万，毫不停歇的魔法不要命地施放着，一度让小范围内的元素失衡，引起凌乱的气流盘旋，刮得这里如同出现了风暴一般。

　　茫然无知的深渊魔物们，依旧源源不断地从深渊之门里涌出来。那只逃回去的恶魔领主似乎并没有告诉同伴，另一边镇守的是一位不死君王，所以除了低级的炮灰魔物，偶尔还有几只强大的魔物钻出来。

　　虽然此刻哈力维亚已经离开了，但那两万多高级不死生物也不是吃素的，他们牢牢地守住深渊之门，几乎没有多少魔物能逃得过他们的魔法洗礼。

　　在整个深渊之门下，魔物的尸体越积越多，红的、黄的、绿的，颜色各异的血液汇聚在一起，形成了数道河流，缓缓渗透向更大的范围。

　　几道黑影从远方的天空高速掠至，当看清楚此地的情况后，顿时全部呆若木鸡。

　　为首的是先知，跟在他身后的是斯科特、毕瑟格林，还有阿古力托等人，黑龙佣兵团的高层几乎都到了。

　　他们早就知道这边发生了事情，只是不清楚具体的情况，又没有黑龙那种跨越虚空的能力，只能慢慢飞。

　　此地离光明圣山足足有上千公里远，他们紧赶慢赶，现在才赶到。

　　他们任何人都想不到，竟然是深渊入侵，而且，是只存在于吟游诗人口中的大规模深渊入侵！

　　八百深渊，就算最强大的几个加起来，也比不上半个物质位面。深渊魔物不是傻瓜，至少每个深渊的领主都明白，倾整个位面之力，也不可能战胜物质位面，除非是八百深渊团结起来。

　　不过，每一个深渊就等于一个位面，各自为政，从来没有统一过。即使拥有位面通道的邻近深渊，彼此间更多的也是战争与征服，根本不可能合作。

　　光靠一个深渊的力量就想要入侵物质位面，根本就是找死的行为，所以那些吟游诗人所描述的那种深渊入侵的末日景象，从来没发生过。

　　所以，先知惊讶了，是哪个深渊这么不知死活，跑来送死？

　　别说各种族联手了，光一个躲在横断山脉的矮人帝国，就足以把随便哪个入侵的深渊轰回老家去。

　　先知当然怎么也想不到，这不是一个深渊，而是所有已知深渊的联军！

　　深渊之门只有五、六百米的直径，一次涌出的魔物数量不等。如果体型庞大的话，四、五只就挤满了所有空间，如果换成还不到人类大腿高的小劣魔，一次就能钻数千个出来。

　　但不管是什么魔物，都逃不过那一波波的魔法狂潮。虽然持续地战斗会让不死生物的灵魂衰弱，可是哈力维亚拥有几乎上亿的子民，这种等级的子民至少有上千万，不断地轮换，绝对可以把深渊之门守得安稳如山。

　　召唤通道持续开放着，那个被哈力维亚委任指挥的亡灵，显然也掌握了这种快速调动的能力。虽然他没办法像哈力维亚那样一口气支撑数十个召唤通道，但单独一个召唤信道的增援速度，便已经足够了。

　　几只气息强大的亡灵、黑武士和巫妖，静立在不死阵营的前方，随时准备拦截从里面冒出来的强大魔物。即使是领主级别的强大存在出现，恐怕也会有来无回。

　　又是一批黑影从远方掠过，全是体型巨大的黑色巨龙。为首的一匹巨龙上，斯文哥尔颤颤巍巍地趴在龙背上，紧闭着眼睛，一只巫师之眼悬在他的正上方，眨都不眨地盯着远方——他还是没有改掉他那畏高的毛病。

　　星月兄妹、艾琳，还有罗得宾士也全在这只巨龙上。罗得宾士手里拿着五弦琴，神情既兴奋又期待地望向远方。

　　星奇怪地瞄了罗得宾士一眼，心里十分疑惑。罗得宾士并不是好战的人物，为什么会如此兴奋？就算他渴望战斗，光明圣山那里也有他发挥的机会啊！

　　而最让星摸不着头绪的，是罗得宾士什么也不带，却一定要他带上一群手无缚鸡之力、也不懂魔法的乐师。

　　在其余巨龙的身上，全是弱不禁风的乐师，几乎所有人都捧着各种类型的乐器，有琴、笛、箫……等等，甚至还有一架钢琴被打包起来，挂在巨龙的脚下。

　　这些全都是原本同盟交响乐团的成员。

　　虽然，他们早就知道这边发生了激烈的战斗，可是星、月和斯文哥尔并不打算凑热闹。他们自身的实力跟不上黑龙佣兵团总体实力的增长，早就被边缘化了。凭着资格老的优势，他们还能参加佣兵团的高层会议，可是已经没有决策的权力。

　　而斯文哥尔也很有自知之明，除非是那种涉及种族利益的重大问题，其它的事情他是很少插手的。

　　这次会来这里，完全是因为罗得宾士的强烈要求，斯文哥尔才调集一批不死巨龙充当座骑，从光明圣山赶到这里。

　　虽然斯文哥尔已经几乎脱离了黑龙佣兵团的管理中枢，但仗着老资格，一些小要求还是很容易得到满足的。

　　“你到底为什么一定要过来凑热闹啊？黑大说有深渊魔物，那些东西，你一个小法师也帮不上什么忙。”

　　斯文哥尔最讨厌的，就是坐不死巨龙去赶路。这种座骑根本没有舒适性可言，庞大的身躯致使它们每扇动一下翅膀，身躯都会起伏不定。对于它们这种体型来说，再细小的起伏，对背上的斯文哥尔等人都是一种折磨。

　　星和月身手敏捷，还可以站得稳，而斯文哥尔如果不趴下，马上就会被甩掉。何况斯文哥尔还畏高，心中有怨气，自然想要向罪魁祸首发泄发泄。

　　罗得宾士虽然只是高级法师，但他比斯文哥尔好多了，在不死巨龙的背上站得四平八稳，丝毫不比星月兄妹逊色。

　　巨龙背上的气流太大，而他们这些由人类转生的不死生物，灵魂强度还没到那种可以直接交流的程度，只能大声吼着回答道：“我们创造出一个史上最伟大的体系，所以要找些东西来试验试验！”

　　“想试验，随便找个地方就行了，为什么非要到这边？”斯文哥尔不满地回道。要想试验什么东西，随便找个地方不就行了，非要赶这么远的路来凑热闹。那可是深渊魔物啊，是比不死生物更残暴、更邪恶的东西。

　　自从斯文哥尔转生为不死生物后，心中对不死生物的观念慢慢改变了，现在他的心目中，深渊魔物才是真正邪恶的代名词。

　　他们的实力对现在的黑龙佣兵团而言，只能充当一下炮灰，过去帮不上什么忙，说不定还得别人照顾，一不小心被那些深渊魔物撕了，那就太不值得了。

　　“到时候你就知道了！”

　　罗得宾士自信满满地吼道，手指快捷地拨动琴弦，一串琴声有节奏地响起，但马上就被大风刮得无影无踪。

　　不过就在那一刻，斯文哥尔却隐约感觉到一股微弱的魔法波动，从琴弦上散开。

　　刚才巨龙运输队赶到深渊之门时，那里已经尸横遍野。惨烈的景象把斯文哥尔、罗得宾士和交响乐团的人全都吓呆了。

　　特别是那些交响乐团的成员，他们本来只是弱不禁风的乐师，除了弹弹唱唱，什么时候见过这种惨烈的战争场面？

　　一时间，有不少人的脚都给吓软了。看他们那样子，如果不是被转生成不死生物，尿不出来的话，恐怕全得吓尿了。

　　当之后他们从巨龙身上滚下来时，好多人还手软脚软，站都站不起来。

　　好半晌后，还是罗得宾士最先恢复过来，大声呼喝着让众人把乐器全都架起来。

　　在半空中观战的先知和斯科特等人，只是扫了他们一眼，便彻底无视他们了。这种时候，带一堆乐师跑来这里想干什么？歌舞劳军吗？

　　虽然心里瞧不起这些卑微的家伙，但看在黑龙的分上，只要他们不影响大局，先知也就容忍了他们的胡闹。

　　一堆乐师在罗得宾士的带领下，手忙脚乱地把乐器都组合起来，特别是那架钢琴，最后还是靠星月两兄妹才把它摆好。

　　众人好不容易整理好，摆开架式，深渊之门前的形势却陡然一变。

　　一个金边白袍的中年人，毫无征兆地出现在深渊之门前。

　　当众人看清楚他的身影时，原本一直在旁边观战的斯图帝勒和泰特尼斯，全都吓得跳了起来。

　　“他是切里莫！”斯图帝勒的吼声传到先知等人的耳中，让斯科特和先知等人的神情为之大变。

　　平衡之神！不死君王！不管是哪一个名号，都足以让在场的所有人高山仰止。即使是先知这样桀骜不驯的人物，也心中一沉，提起十二分精神。

　　但最感到惊骇的，恐怕还是斯图帝勒和泰特尼斯了。他们可是亲眼看到哈力维亚、黑龙与切里莫的交锋。

　　之前，黑龙击破切里莫的镜像，最后撕裂空间裂隙追过去。现在切里莫再次出现，但黑龙和哈力维亚却不见踪影。这代表什么？他们去哪里了？

　　如果缺少哈力维亚和黑龙这种层次的强大存在，光凭斯图帝勒和泰特尼斯他们，是绝对不可能应付得了切里莫的。

　　这边有人惊慌，但也有人从容不迫。哈力维亚那一边，负责指挥的亡灵圣者丝毫没有因为切里莫的出现而受到影响。他的意念笼罩在自己人的数组之中，随时随地下达着指令。

　　切里莫的身影刚出现，大量法师便把目标转到他的身上。一部分人施放出如雨的低级魔法，进行火力压制，另一部分人则开始酝酿起高级魔法。

　　对付这种顶级强者，低级魔法没有太大的效果，但施放速度快，集中施放时完全可以压制并干扰对方的行动，争取时间酝酿高级魔法，进行有效的杀伤。

　　与此同时，那些数组之前的高级不死生物，也一起蜂拥着向切里莫围去。

　　从这几手调动的痕迹，就可以看出来哈力维亚手下的这名指挥官经验之丰富，指挥之干练。

　　切里莫不可能用真身降临这个位面，而投影是没有攻击力的。

　　不过，眼前这个切里莫似乎并不是投影。

　　只见切里莫所在的位置陡然一暗，四周的空间仿佛向他所在的位置塌陷了一般，迅速暗了下来。

　　当切里莫所在的位置彻底陷入黑暗，一阵无声的震荡后，那一点的黑暗中疯狂涌出大量黑雾，浓浓的黑雾以极高的速度把整个深渊之门全部笼罩起来。

　　“战争迷雾！”斯科特惊呼出声。

　　战争迷雾是一个超大型的辅助魔法，能隔绝大部分的侦察手段，包括灵魂延伸。当有战争迷雾笼罩在战场上时，会把敌我双方的所有侦察手段全部隔绝，等于把大家都变成了瞎子和聋子。

　　因为战争迷雾是不分敌我的隔绝，所以在战场上就变成鸡肋的魔法。没有人会愿意把自己变成瞎子和聋子，然后把生死交给命运来决定。

　　而且这种大型魔法，并不是一、两个人可以施放的，它需要数以百计的中高级法师，而战争迷雾所笼罩的范围越大，所需要的法师就越多。

　　可是，切里莫这次放出的战争迷雾，其蔓延速度却远远超出了所有人的认知，几乎是一施放，就笼罩了整个深渊之门。

　　不过笼罩起深渊之门后，战争迷雾却不再扩散，再次出乎了所有人的意料。只有笼罩起敌我双方，战争迷雾才算有效果，把自己变成瞎子、聋子，有意义吗？

　　“这不是当场施放的战争迷雾。”

　　斯科特边思索边说道：“这应该是在某个密封位置提前施放的战争迷雾。那个切里莫恐怕只是个深渊投影，作用不过是用来定位的，确定位置后，从另一边撕裂位面壁垒，把这些迷雾送过来。”

　　经过斯科特的提醒，先知和毕瑟格林等人用心一观察，纷纷恍然。

　　他们一开始都被切里莫这个名字震住了，没有深入观察，现在这个发现让他们安心了不少。

　　如果是切里莫的真身降临，他们这些人不说有没有反抗的勇气，就算想跑都不一定能跑得掉。

　　暴雨般的魔法，无声无息地砸入战争迷雾中，掀不起一丝波澜。

　　战争迷雾是没有防御力的，但可以隔绝所有侦测，暴风雨般砸下去的魔法，也不知道有没有效果。

　　不过，哈力维亚手下的那个亡灵圣者可不管这么多，继续命令不死法师们施放魔法。还有一小部分不死法师不约而同地施放起飓风术，企图吹散战争迷雾，源源不断的增援也透过召唤通道赶来。

　　可能是因为切里莫的出现，让那个亡灵圣者有了危机感，召唤的速度加快了很多。

　　虽然切里莫只是一个镜像，但也足够引起所有人的重视。

　　“斯科特，把我们的人也召一批过来。”

　　先知考虑了半晌，忽然说道。

　　“好。”

　　斯科特话音刚落，一个召唤通道随即在他下方张开，黑大、黑二一马当先地从中钻出来，紧随其后的是源源不断的不死骑兵和亡灵法师。

　　虽然亡灵法师不断地施放飓风术，可是根本吹不散战争迷雾，暴雨般的魔法狂轰滥炸，战争迷雾内依然悄无声息，斯科特和哈力维亚手下的亡灵圣者也只能抓紧时间增援，这种情况足足持续了整整一个多小时。

　　在这段时间里，哈力维亚那边的不死法师数量急增至四万人。而斯科特这边，也几乎把所有的上位不死生物全部召唤过来，其中还包括了上万名不死骑兵。

　　飓风术一直在吹，但先前的战争迷雾一直吹不动。直到这一刻，先知等人却发现，战争迷雾在迅速变淡了。

　　但是，这显然不是飓风术的功劳。如果是因为飓风术的话，迷雾应该是散开，而不是变淡。

　　先知等人的精神为之一振，严阵以待。

　　随着战争迷雾的变淡，深渊之门慢慢现出身影，而迷雾之下，深渊之门前黑影幢幢，最前方是三个如山的黑影。虽然还看不清楚黑影的真实面目，但那庞大的身影所带着的如渊气势，却让先知等人不得不慎重起来。

　　迷雾最终散尽，当看清楚原本被遮蔽的黑影后，阿古力托第一个惊呼出声：“铁幕？深渊铁幕！”

　　只见一个巨大的半透明防御罩，笼罩着整个深渊之门，如潮的魔法狂轰在其上，击起一圈圈能量交击的光芒。可是，却因为大部分魔法都是低级魔法，完全无法突破防御罩的防御。

　　防御罩之下，数之不尽的深渊魔物挤满了整个深渊之门，为首的是三个体型巨大的魔物。

　　一只深渊魔龙，一只通体暗红的魔眼，还有一只身躯如同竹竿、顶着一个硕大得不成比例的脑袋、身高比魔龙还高上半截、像驼背般弯曲着腰部的古怪生物。

　　迷雾散尽，它们的气息也散发出来，赫然都是领主级别的强大魔物，强大的气息充斥场中，一时间把先知这方所有人的气息都盖了过去。

　　一个位面只能有一位领主，三个领主同时出现，那就表示，这里至少是三个位面的联军！

　　阿古力托本能地倒吸了口凉气。转生这么久后，他几乎已经忘了以前身为人类时的本能，可是看到这一幕，那潜藏在灵魂深渊的本能再次被逼了出来，可想而知他此刻心中的震惊。

　　“不可能！三个领主！什么时候深渊位面也懂得联盟了？”

　　阿古力托震惊的不是眼前出现了三个领主，而是深渊位面竟然可以联合在一起，不是先自相残杀。

　　先知和斯科特虽然不像阿古力托那样大惊失色，但脸上的表情也都不太好看。如果这三个领主能顶得住他们的攻势，那深渊之门中仿佛源源不尽的深渊魔物，绝对有能力把他们这边的六、七万联军全部淹没。

　　场中唯一没有受到影响的，是哈力维亚旗下的指挥官。哈力维亚交下指挥权时，已经把自己所知道的情形通告给他，所以他早就知道自己面对的是八百深渊的联军，并早已做好应付一切变化的准备。

　　这时，在先知和斯科特等人的心中，响起一个沉稳的声音：“吾乃哈力维亚君王座下，亡灵圣者施乃图。帝国叛徒切里莫，已经用大巫之名义一统八百深渊，现在我们面对的是八百深渊的联军。骸骨君王战无不胜，我们的背后有八千万同胞，我们面前只有一个深渊之门！”

　　“呼哈！”哈力维亚那边的阵营里，顿时爆起山崩海啸般的灵魂呼啸。

　　这段话，更多是讲给先知和斯科特这边的人听的。如果只是指挥战争，用灵魂传递的信息，先知等人根本听不到。

　　这段话让先知等人明白了两点，切里莫已经一统八百深渊，他们所要面对的是八百深渊的联军。

　　而后半段话，更阐述了己方的优势——八千万同胞，虽然大部分是没意识的低级骷髅和尸巫，但有智慧的也不在少数，甚至连上位不死生物的数量都是以万计。而他们所面对的，不过是一个深渊之门。

　　深渊之门可以输送的数量毕竟有限，只要顶住前期的攻势，增援就会源源不断地开来，守的时间越久，他们就守得越稳固。

　　八千万同类，就算十分之一也有八百万，这是黑龙佣兵团望尘莫及的庞大势力。先知这几年已经很用心地积蓄实力了，可是黑龙佣兵团旗下的不死生物还差一点才到十万人，可想而知当年的不死帝国是何等强盛。

　　意识到这一点，先知顿时有底气了：“八百深渊又怎么样？有哈力维亚旗下的八千万子民做后盾，守稳区区一个深渊之门还不是易如反掌，而现在，只要撑过最先几波攻势就够了。”

　　“现在我命令，高级魔法，以我所指的攻击一点为目标，进行饱和攻击！”施乃图的声音继续在众人的灵魂中回响。

　　他命令的是哈力维亚属下的法师，不过他意识到先知等人的信息滞后，所以干脆让先知等人也能听到自己的声音，以免造成沟通上的障碍。

　　话音刚落，施乃图随手一指，一道电芒击在防御罩上。

　　那些酝酿着高级魔法的法师怒吼了，数以千计的高级魔法轰向施乃图所指向的一点，原本半透明的湛蓝光罩，在强烈的攻击下迅速转红。

　　对付这种大型防御罩，全方位的攻击是最浪费的，最好的办法是找准一个点，短时间高强度地攻击，以点破面。

　　只要击破其中一点，整个防御罩就会崩溃。

　　几个呼吸间，饱受攻击的那一点已经变得通红，“啵”的一声轻响，防御罩崩溃了。

　　低级魔法自由散射！

　　漫天的魔法再次如暴风雨般，降临在深渊之门前的魔物头上。

　　因为挤得太密，那些魔物几乎没有闪避的空间，被魔法这么一洗礼，惨叫声顿时响彻四面八方。

　　“拦住那三头领主！”

　　施乃图有条不紊的发号施令，每一个命令都被准确执行。他的话音刚落，那些早已严阵以待的黑武士、巫妖王、亡灵圣者等等上位不死生物，便把自己的目标转到那一马当先的三名深渊领主身上。

　　硕大的魔眼领主闭上唯一的眼睛，然后猛然睁了开来。“嗡”的一声，尖锐的声响穿透了所有不死生物的灵魂，首当其冲的几个亡灵“噗”的一声爆开，烟消云散。

　　魔眼是精神力强悍的深渊魔物，它们擅长精神攻击，对付以灵魂为主的不死生物，杀伤力十分惊人。

　　不过，施乃图早已有防备了，当它闭上眼睛的那一刻，施乃图也同时命令道：“魅影歌！唱！”

　　大量的亡灵高举双手，无数怨灵冲天而起，它们围着所有的不死生物，声嘶力竭地尖啸着。

　　尖啸声让人心烦意乱，但也仅此而已，相比于那只魔眼的精神尖啸，几乎没有杀伤力，可是却因此破坏了魔眼的精神攻击。

　　这一手让先知也不得不佩服，好一招以毒攻毒。

　　魔眼的大范围精神攻击，对普通不死生物的效果是明显的，但对黑武士、巫妖王之类的上位不死生物，效果就没这么好了。

　　一个黑武士皇帝顶着精神攻击，像一道劲箭般扑向魔眼。

　　魔眼的物理防御力和攻击力相对它的精神力而言，几乎可以忽略不计，一被人近身，差不多就是任人宰割了。

　　在这种情况下，魔眼哪还顾得上施放魔法，精神尖啸戛然而止，闪电急退。

　　魔龙领主见状，忙往黑武士皇帝扑去，张开血盆大口，就要狂咬而下。但还没咬上黑武士，魔龙的身体陡然一顿，一道硕大的骨链已经锁上了它的双脚。

　　用骨链锁上它双脚的，是一位巫妖王。此刻，那名巫妖王正挥动着法杖，酝酿一记更强的攻击。

　　“嗖”的一声，一道能量箭却打断了巫妖王地施法。那个身瘦如竹竿、却头顶巨大脑袋的怪异领主伸出双手，左右手各虚握起一道能量箭，蓄势待发。

　　魔龙领主顾不上锁住自己的骨链，张口吐出一道龙息，喷向迫进魔眼的黑武士皇帝。龙息威力惊人，黑武士皇帝也不敢硬接，只能无奈退避。

　　能当上领主的都是智慧高绝、其精似鬼的人物，魔龙和怪异领主的援手，顿时让魔眼明白了它们的意图。

　　有人保护，魔眼自然不用退了，那占据大半个眼球的瞳孔剧烈收缩，一缩就缩到只到原来的一半大小。

　　一道无形的精神冲击射出，闪电般轰向黑武士皇帝。单体的精神冲击，要比集体的精神冲击恐怖百倍，如果被轰中，只要有灵魂的生物都不能幸免。

　　黑武士皇帝飞退的身影陡然稳住，凝神静气。然而，他闪避的速度再快，也快不过无形的精神攻击，只能硬扛。

　　如同被无形的巨木撞中，黑武士皇帝的身影如箭般倒飞开去，气息大减，似乎受了重伤。

　　精神攻击是作用于灵魂的，灵魂受创后，黑武士皇帝一时失去了行动能力。

　　捉紧机会，魔龙喷出一口吐息，裹住了黑武士。龙息之中，撕心裂肺的惨叫声响起，很快便戛然而止。

　　黑武士皇帝的气息彻底消失了。

　　这是哈力维亚一方阵亡的第一位上位不死生物，而且还是皇帝级别的顶级强者。

　　在魔龙和怪异领主的保护下，魔眼领主睁大瞳孔，似乎再次酝酿起大范围的精神攻击。而那些深渊魔物也顶着暴雨般的魔法狂潮，向不死生物的阵地发起冲击。

　　施乃图的神色变得有点凝重，朝先知方向扫了一眼。

　　先知当然明白施乃图的意思，毫不犹豫地吼道：“黑大、黑二，冲击！”

　　说罢，他的身体也爆开，回复亡灵圣龙的本体，面向深渊之门的方向出一声清澈的龙吟。

　　拥有不死龙魂的亡灵圣龙，就像是黄金巨龙和黄金骷髅一样，是比普通的亡灵圣者还要强大数倍的存在。

　　先知的龙魂虽然和不死之心是同等级的存在，但在强度上却要旺盛好几十倍，这一声龙吟震慑了所有人的心神，庞大的龙威如同实质般笼罩整个战场，让那些卑微的深渊魔物不自觉地双脚发软，颤栗不已。

　　强者间的交锋，全面展开！

　　除了三大深渊领主之外，高等的深渊魔物也不少，它们在三大领主的指挥下，与上位不死生物们在深渊之门前的半空绞成一团。

　　而地面上，不会飞的深渊魔物顶着魔法狂潮，疯狂地发起冲锋。

　　黑大、黑二率领着不死骑兵团，组成一个钢铁集群，朝着对方辗压过去。劣魔、火狮、半人马……等不会飞的深渊魔物，纷纷在铁蹄之下被踏成肉泥。

　　在众深渊强者的保护下，魔眼领主终于酝酿好更高级的大范围精神攻击，在紧闭的眼睛再次睁开后，狂暴的精神冲击将覆盖整个战场。

　　然而，就在它的眼睛睁开之前，一段悠扬的琴声抢先响起了，在魔法的扩音下传遍了四面八方。

　　琴声清澈而悠扬，带着一种安定人心的力量，每一个听到琴声的不死生物，都感觉到灵魂仿佛被微风吹拂的感觉。

　　月夜安魂曲——罗得宾士成名的三大名曲，当初在哀嚎森林时，他就曾用这些曲子安抚那些怨灵，让哀嚎森林从此名不副实。

　　一边拨动琴弦，让悦耳的琴声从他指尖缓缓流淌，然后借着扩音魔法传向四面八方，罗得宾士抚琴的同时，还一边不忿地喃咕着：“当我不存在啊！”

　　刚才，魔眼领主的精神冲击爆发时，他和交响乐团的那些乐师们，几乎遭受了灭顶之灾。

　　罗得宾士虽然拥有高级法师的实力，可那是魔法实力，本身的灵魂强度并不高。魔眼领主的大范围精神冲击，简直是他们的克星。

　　如果不是因为距离比较远，哈力维亚旗下的不死生物帮他们挡下最正面的冲击，并在紧要关头以怨灵尖啸反克对方的精神冲击，他们这些人绝对会全部死光。

　　但就算是这样，整个交响乐团也还是有六位乐师魂飞魄散。那些幸免于难的乐师，包括罗得宾士自己，也被震得头晕脑胀，好长时间才回复过来。

　　吃了大亏的罗得宾士哪里还敢再承受一次，魔眼领主这次酝酿的精神冲击，威力明显比上一次还要大，要是再来一次，罗得宾士这些人肯定都得完蛋。

　　气急败坏之下，罗得宾士自然就祭出了自己最拿手的招式。

　　音乐魔法可以说是罗得宾士独创的，以音乐带动魔力元素，创造出全新的施法方式，而他的月夜三部曲，更是偏向灵魂与精神方面的乐章，一经演奏，顿时稳住了所有不死生物的灵魂。

　　魔眼领主的精神冲击爆发了，受到冲击的不死生物全都灵魂大震、头晕目眩，但在月夜安魂曲的安抚下，很快便恢复了过来。

　　施乃图诧异地望了罗得宾士所在的方向一眼。

　　他还是第一次见识到音乐魔法这种东西，想不到这些灵魂微弱的不死生物，竟有如此神奇的手段。

　　对付精神类魔法，施乃图确实没有什么太好的方法，怨灵尖啸虽然可以克制这种大范围的精神冲击，可是同样也会干扰己方的法师。

　　使用灵魂尖啸的同时，哈力维亚一方的法师也必须停止施法，否则很容易受到干扰，被魔法反噬。

　　而罗得宾士的月夜安魂曲，却没有这种缺陷。反而在音乐的安抚下，法师们的灵魂更加安稳，施法的成功率更高。

　　先知的心中同样惊讶。虽然在塞茵城下，他已经见识过罗得宾士教导出来的那些魔法指挥使的能力，不过对这些实力低下、灵魂微弱的乐师，他还是看不上眼。

　　因为他们的自保能力太差了，在守城的时候用一用还行，要是拉到战场上，根本跟不上大部队的机动，而且他们的人数也太少了。不过，没想到这些卑微的家伙用到这里，竟然会有此等奇效。

　　少了魔眼领主的精神冲击，施乃图顿时放开了手脚。

　　混战之中，一个黑武士潜到魔眼的背后，一击将其砍伤，然后在一批法师主力的照顾下，魔眼被魔法轰成碎末。

　　深渊领主听起来虽然很吓人，但充其量不过是比巨龙强上一筹。施乃图这边更不是什么软柿子，他们可是不死君王哈力维亚旗下八千万子民中的精锐。

　　何况，魔眼领主虽然精神力惊人，但被人近身，基本上就是任人宰割了。反倒是那只魔龙领主和怪异领主更难缠一点。

　　不过，除了这些领主和高级深渊魔物之外，更让人头痛的，还是那数量庞大的低级深渊魔物。

　　在防御罩的保护下，它们的数量在那段时间里暴增至将近十万只，而且更多的援兵从深渊之门内源源不断地冲出来。

　　在这段时间里，它们已经占据了整个深渊之门外数公里的范围，天上飞的、地上跑的、地里钻的，形形色色数之不尽。

　　黑大、黑二所带领的不死骑兵，已经冲进对方的阵营里，彼此混战在一起。这些深渊魔物可不比那些脆弱的人类，不只几乎都有尖牙利爪，大多数更是行动敏捷，让黑大、黑二损失惨重。

　　这时，先知化身的亡灵圣龙散开躯体，像一团黑雾在场中狂飙，一只深渊恶魔迎来，被他硬生生地撕成碎片。

　　亡灵法师在施乃图的指挥下，扫倒了一批批深渊魔物，但之后，更多的深渊魔物却更加疯狂地涌上来，慢慢逼近他们阵营所在的位置……


　　第七章 音乐魔法

　　高强度的施法，让越来越多的法师感觉到疲累。施乃图仍在源源不断地召唤援兵，但召唤的速度依然赶不上法师魔力耗尽的速度。

　　在深渊之门源源不断的补充下，深渊魔物的数量几乎不见减少，而它们已经逐渐迫近不死生物的阵营了。

　　为了提高远程压制能力，施乃图召唤过来的不死生物大部分是亡灵、巫妖等擅长魔法攻击的种类，近战类型并不多，如果被敌人冲进阵地里，大部分的法师就会失去用武之地了。

　　情况虽然有点危急，但施乃图还是稳稳地在思考着对策。隐约间，他却听到一些美妙的乐声。

　　乐声激扬澎湃，元素活跃有序。

　　交响乐团所在的那个小山坡上，罗得宾士已经放下五弦琴，以单指拈着指挥棒，神情肃穆。

　　在他的指挥下，琴锣笙箫齐鸣，各种声音交织起激扬的交响乐。

　　如果只是音乐，那还不至于会引起施乃图的注意，让他注意的是那激扬的音乐声中，四周的魔力元素竟然随着音乐的节奏而有序起伏。

　　魔力元素应该是无序的，只有在法师施法的时候，元素才会有序起来。

　　难道，音乐也可以成为一种施法手段？

　　施乃图的心里顿时冒起一个大问号。

　　罗得宾士所在的位置，魔力元素越积越多，多到让施乃图也隐隐有点心惊的程度，而这种累积此刻还没有停止。

　　按照元素的量来计算，如果音乐真能成为一种施法手段，那罗得宾士此刻准备的，绝对是一个超大型的魔法，甚至可能是禁咒。

　　深渊魔物的距离越来越近了，在前锋被压制的情况下，魔物往两边延展，呈半月形朝不死大军的阵营围拢过来，很快就会形成包围网。

　　施乃图当机立断，当先朝罗得宾士所在的位置退去，同时，他的声音在所有人的灵魂中响起：“向我所在的位置靠拢！”

　　在信息传达上，任何物种都无法和不死生物相比，直接把命令下达到每一个个体的灵魂，哪个战场指挥官可以做得到这一点？这种优势最大的好处，是指挥整个军队如臂使指。

　　法师们交替掩护，迅速朝罗得宾士所在的小山坡退去。

　　施乃图没有指挥黑龙佣兵团的资格，但先知很清楚，这种时候各自为政是很愚蠢的事情，他当即也下令黑龙佣兵团的兵力朝那里靠拢。

　　罗得宾士完全沉浸于音乐的世界里，完全不知他所在的位置已经被数以万计的不死生物围了起来。

　　施乃图有条不紊地下令：“防御！”

　　部分法师施展出土系魔法，他们所在的那个小山坡，山脚在轰隆隆的剧震中缓缓抬起，最终形成高达十米的垂直陡坡，把整个小山坡变成了高于地面的平台。

　　另一部分法师联手撑起防御罩，把整个平台笼罩起来。

　　从细微之处，就可以看出战斗的素质。平台加防御罩的方式，比单纯的防御罩还好，想攻击防御罩，就多了一个攀爬的过程。

　　如此一来，那些小劣魔、半人马之类的低级魔物，基本上很难攻击到防御罩。只需要抵挡魔法的攻击，或那些大型和会飞魔物的物理攻击，防御罩所受到的压力就会大为减弱。

　　看到施乃图的部署，连先知这种高傲的家伙，也不由得在心中暗赞了一下。

　　部署完毕，施乃图深深地望了罗得宾士一眼，然后便把他放到一边。他不会把希望寄托在除了君王之外的任何一个人身上，就算他是懂得运用神奇音乐魔法的人。

　　如果不是罗得宾士累积的庞大魔力元素引起他的注意，面对这种情况，施乃图最后一样会固守待援，只不过罗得宾士的出现，让他把固守的地点从原来的地方换到这个小山坡上而已。

　　召唤信道以最快的速度召来援军，魔力耗尽的法师原地休息。施乃图也明白深渊大军现在占着优势，要把它们再打回去，光靠他的召唤速度是赶不及的，因为深渊之门同样会源源不断地把深渊魔物送过来。

　　所以，他将一道命令传递到了位于光明圣山的不死军团大本营里。

　　顿时，把整个光明圣山围得水泄不通的不死生物阵营里，上百道身影腾空而起，全都是拥有飞行能力的大型不死生物，每一个都背负了数量不等的法师，载着他们飞速朝这里赶来。

　　同时，也有部分法师在大本营各处布置起传送阵，只要等那些赶过去的法师到达安全的距离，布下同样的传送阵，八千万不死大军就可以经由传送阵，快速增援到深渊之门前。

　　不过，这还需要几个小时的时间。

　　失去了施乃图等人的压制，深渊魔物的数量急剧增加，密密麻麻地填充进施乃图的阵地与深渊之门间的这段空间。

　　不少饥饿的深渊魔物开始吞食起死去同类堆积在地上的血肉，不一会，便把血肉清理得干干净净。

　　更多的深渊魔物疯狂地朝小山坡发动冲击，魔法的、技能的、尖牙利爪的，施乃图都一一应对。在他的指挥下，小山坡被守得坚不可摧。

　　不知不觉中，整个天空阴沉了下来，仿佛暴风雨的前奏，如墨般的乌云一层层地压下来，如同整个天空都快塌下来一般。

　　而在那乌云深处，正缓慢酝酿着什么可怕变化似的。

　　等对战正酣的双方发现天地异象时，乌云已经把整个战场的天空都笼罩起来了，一层层地压下来，似乎一伸手就能触摸得到。

　　这时，交响乐团的音乐陡然拨高一个调，同时，乌云深处骤然闪过一道亮光。

　　这个变化让施乃图心中一震。他望了一眼天空，又望了一眼肃容指挥着音乐变化的罗得宾士，暗自思索这两者之间是否有什么联系。

　　音乐又拨高了一个调，乌云深处又是一道亮光闪过。

　　施乃图的脸上现出一种不可思议的表情，这个微弱的灵魂竟然能调动天象为应，音乐魔法真的如此神奇？

　　一般只有禁咒降临，才会产生这种天地为应的现象，但禁咒只有魔导师级别的法师才能施放，而且成功率非常低。

　　毕竟再怎么厉害的法师，要一字不差地背出那需要背诵几个小时的禁咒咒语，是非常困难的事情。

　　以高级法师的实力，却整出了如此大的阵仗，也怪不得施乃图如此惊讶了。整个交响乐团只有罗得宾士才懂魔法，其余的都是普通乐师而已。

　　不由自主地，施乃图开始期待罗得宾士这一招的威力了。

　　在激扬的乐声中，累积的魔力元素已经到了让施乃图都为之心惊的程度。这些魔力元素有序地变化着，与天空的异象遥相呼应。

　　如此明显的变化，深渊方面的强者自然也发现了。很快地，对方便找出天象与防御罩内的关系。

　　感应到那庞大的魔力元素，所有人都意识到正有很强大的招式在酝酿中，战斗经验丰富的深渊魔物当然不会让这种情况持续下去。

　　一时间，在魔龙领主和怪异领主的指挥下，深渊魔物向防御罩发起了更疯狂的攻势。

　　几只深渊恶魔硬生生地冲破了亡灵法师们交织发出的火力网，闯进了死亡之指的发射距离，紫色的闪电无视防御罩，直接轰向施乃图和先知几个气息强大的存在。

　　深渊魔物同样没见识过音乐魔法，所以不会想到引发这种变化的，竟然是一个高级法师，因此把矛头全对准了施乃图和先知等顶级强者。

　　深渊恶魔的天赋技能虽然能无视魔法防御罩，而且威力惊人，但是速度太慢，根本伤不了先知这种级别的存在。

　　不过，它们也不需要伤到人，只要能惊动对方就行了。在它们的观念里，如此大威力的魔法在施法期间受到干扰，百分之百会造成反噬。

　　可是，先知等人全部闪开了，只有几个倒霉的不死生物闪避不及，被直接泯灭成虚无，而天象的异变却仍然在持续，并且随着越来越急促的乐声，云层的闪光也越发频繁起来，根本没有被打断。

　　下电雨了！

　　人身粗细的闪电仿佛下雨般狂劈而下，笼罩了深渊之门与小山坡之间的范围，地面被闪电击出一个个大坑。

　　数之不尽的电芒把四面八方全都挤满了，剧烈的闪光充斥着所有人的眼睛，肉眼看上去完全是白茫茫的一片。第一道闪电落下后的半晌，轰隆隆的雷声响彻天地。

　　什么都看不到，只剩下满目的白光；什么都听不到，只剩下轰鸣的雷声。

　　所有有意识的不死生物，全都目瞪口呆地望着这末世一般的景象，呆若木鸡。而先知和施乃图等人，却望着罗得宾士在闪电强光中被映得无比清晰的身影，灵魂中涌起深深的寒意。

　　暴雨般的闪电足足下了一分多钟，等最后一个音符响起并结束，罗得宾士转过身来，平淡中带着一种压抑不住的兴奋，微笑着说道：“我刚给这首乐曲取了个名字，叫做万世雷霆乐章。”

　　静立良久的黑龙，终于全部消化了那些吞噬掉的天使，缓缓地睁开眼。

　　他表面上没什么变化，但哈力维亚和尼鲁达都明显感觉到，黑龙的气息已经壮大到一个不容小觑的程度。

　　和之前那个空有境界的黑龙相比，现在的他几乎可以说是脱胎换骨。

　　情不自禁地，哈力维亚和尼鲁达的心中都升起一种忌妒的情绪。

　　想想他们当年，要累积出如此庞大的能量，必须经历那枯燥而漫长的岁月，而黑龙只是靠吞噬就轻易做到了。

　　不过，这两人都是自控力惊人的人物，小小的情绪只是一闪而过。

　　哈力维亚先出言道：“耽误了不少时间，继续。”

　　黑龙点点头，眼中光芒闪动了一下，身前一个空间裂隙无声无息地张了开来。

　　吞噬这批天使后，黑龙的变化是显而易见的，撕开空间裂隙不再像以前那么吃力，现在他连手都不需要动。

　　一马当先，黑龙再次投入那个无声无光的虚无世界，并无惊无险地一路连续跨过三个位面。

　　难怪哈力维亚会把切里莫形容成最阴险的人，只有阴险的人才会如此谨慎。他的深渊投影并不是从自己所在的位置投射过来的，而是连跨好几个位面，用这些位面充当跳板，最后才连接到物质位面。

　　这样的做法，会令追踪的难度高上好几倍。

　　哈力维亚之所以懒得反溯切里莫的位置，就是因为这样。他其实也尝试过，但追到了第一个位面后就难以为继了。

　　在目前这个世界上，恐怕也只有黑龙这种境界，才有能力连跨过数个位面追踪到切里莫的具体位置。

　　境界的提升虽然不会让灵魂的强度突飞猛进，但感知能力却可以比哈力维亚敏锐太多了。

　　转眼间到了最后一段距离，黑龙撕开位面裂隙后，忽然回过头来，看了哈力维亚和尼鲁达一眼。

　　一个表情，就足以让两人明白黑龙的意思。同一时间，哈力维亚和尼鲁达的气息飞速提升起来。

　　这次进入后，依然是那无声无光的虚无世界。黑龙在一片死寂中前行，不知过了多久，遥远的前方忽然亮起一丝微光。

　　借着那射来的光芒，黑龙感应到身前不远处，有两个模糊的身影正和他往同一个方向前行。

　　从那熟悉的特征来看，正是哈力维亚和尼鲁达。

　　虚无中有光，那就意味着前面有东西。光是一种能量，无法独立存在，只有依托物体才能长存。

　　虚无之中原本是没有物质的，可一旦掌握信仰元力的某位神祇，强大到所能容纳的极限，便会被位面规则所排斥，最后突破位面的屏障，来到虚无之中。

　　在一无所有的虚无之中，神祇会无中生有，创造出一个最适合自己的世界，还会在所创造的世界里，制定自己的规则用来保护自己。

　　这个世界，被称之为神域。

　　在神域里，所有的规则都由所属的神祇来制定。比如水之女神，神域中肯定全部是水，不会存在别的属性。而在这个神域里，任何人都只可以使用水系魔法。这样一来，要论水系魔法，还有什么人能比水之女神更熟练的？

　　所以，在别的神祇的神域，其他人的实力都会被大大削弱，而所属的神祇却能挥百分之两百的实力。此消彼长的情况下，除非威能相差几倍，否则根本不可能战胜所处神域的神祇。

　　当初的里维里斯特，便是在切里莫上万年持续不断的入侵中，最终耗尽神力，神域被打破，才会陨落的。

　　如果没有神域的保护，里斯特连一百年都撑不住，毕竟他这个自然之神，当初也是在三大君王的引导下，才掌握了信仰元力。

　　看着那些亮光，所有人都认为那里将会是切里莫的神域。

　　黑龙三人的心里越来越凝重，他们有办法在切里莫的神域里消灭对方吗？也许这将会是一场旷日持久的战争。

　　不过，随着距离的接近，黑龙却觉得他们估算错误。

　　因为发散光芒的不是神域，或者说，不知道是不是神域，就连哈力维亚也看不出那是什么东西。

　　那是一个巨大的光球，一个巨大到难以想象的光球，如果把整个不死大陆搬过来，这个光球也能容纳得下。它就像一个太阳般，静静散发着洁白的光芒。

　　随着距离拉近，光球越来越大，直到充斥整个视线。如此庞大的光球带给黑龙等人强大的压力，却单纯只是体积所造成的压力。

　　“你们终于还是来了。”切里莫的声音略带着惋惜的语气，在他们心中响起。

　　因为巨大的光球太过引人注目，以致黑龙等人忽略了悬浮在光球前的、一个仿佛微尘一般的身影。

　　依旧是金边白袍的中年人模样，不过这里的所有人都不会把他当成人类来看待。

　　听了切里莫略带惋惜的语气，尼鲁达心中一沉，慎重地把灵魂延伸开去。

　　这附近只有他们几个生物，但尼鲁达却不敢掉以轻心，他实在太清楚切里莫的习惯了，阴险狡诈，谋定而后动，没有绝对的把握，任何人都很难找到他的踪影。

　　哈力维亚同样把灵魂延伸了开去，不过他的目标完全集中在切里莫身上。当一位君王毫无保留地把注意力集中在一个目标身上时，所产生的压力是巨大的。

　　不过这种压力对切里莫却产生不了影响，他只是保持着淡淡的笑容，静静地与哈力维亚对视着。

　　“你是……切里莫？”哈力维亚的声音响起，却带着一丝疑惑。

　　眼前这个中年人类模样的形体，身上散发着庞大的气息，显然是一个具有强大威能的个体，而他身上的气息即使化成灰，哈力维亚也不会认错。

　　但让哈力维亚疑惑的是，这个气息的强度远远没有达到他所估计的那个程度。眼前的切里莫很强没错，但与哈力维亚相比，却还略有不及。

　　切里莫费尽心机，布下这个惊天大阴谋，泯灭了十几个神祇与君王，难道追求的不是力量？

　　经过一万多年的累积，此消彼长之下，切里莫的实力相对于哈力维亚而言，应该只强不弱，所以这个发现大大出乎了哈力维亚的预料。

　　难道这一万年里，切里莫毫无寸进？

　　“切里莫·亚力莫菲。不用怀疑，你所见到的，就是事实的全部。”切里莫明白哈力维亚的疑问在哪里，毫不遮掩地回应了他的疑问。

　　“你的神域呢？”尼鲁达忽然插口问道。他的灵魂延伸刚刚笼罩了包括那个巨大光球的全部范围，却没发现切里莫的神域所在。

　　没有神域的保护，切里莫根本没有优势可言。

　　“不需要神域那种东西，有‘它’存在，无尽的虚无就是我的世界。”

　　说到“它”的时候，切里莫五指并拢，朝前身后的光球指了一下。

　　黑龙三人的心中掠过一道无比阴冷的意念，里面所蕴含的庞大力量，几乎把他们的灵魂都要冻结了一般。里里外外，他们感觉到自己所有的秘密都彻底暴露在这股意念中，就连灵魂的最深处都被看得通透。

　　尼鲁达三人心胆俱丧。

　　他们是不死君王，是至高无上、比神还要强大的顶级存在，可是在这股意念下，他们却如同初生婴儿一般脆弱，丝毫没有抵抗的能力。

　　到底是何等强大的存在，才能使他们连抵抗的能力都没有？

　　这个世界上，真的存在这样的力量吗？

　　光是一个意念，就让他们感觉自己无所遁形，真要出手了，恐怕消灭他们就如同辗死一只蚂蚁一样。

　　从来不知道害怕是什么的哈力维亚，第一次感受到深深的恐惧。

　　“这、这是什么东西？”尼鲁达语速不畅地喃喃问道。他们眼前这个比整个不死大陆还要巨大的光球，竟然是个拥有意识的生命体！

　　“在我颁布的法典里，它的名号叫做‘至高神’，而我更喜欢称它为‘本源’，世界的本源。”

　　切里莫的语气平平淡淡，就像陈述一件普通的事情，但语意之中还是透出肯定，一种对自我的肯定。


　　第八章 起始之夜

　　“至高神？”

　　尼鲁达瞪大眼睛，无比震惊。他的另一个分身是光明众神的代言者，转世了上百个世代。将近万年的历史里，他早就把光明教会的历史和秘密研究得烂熟于心，而他自己更是光明教会的创始人之一。

　　在他的认知里，至高神根本是一个不存在的神。

　　虽然至高神的神格比光明众神更加尊贵，但那只是一个荣誉的称号，并没有相应的神格与之相配。

　　当初他们创造光明教会的时候，虚构出这个称号，只是为了能公平分配信仰元力而已。如果用他们三个不死君王所代表的神做为主神，那无论是用谁的名义，对其余的两个都不公平，这是他们都不愿意接受的。

　　为了公平起见，才会在平衡、公正、仲裁三主神之上，再设一个至高神。当信徒们向至高神奉献了信仰元力，他们就可以平均地分配这些力量。

　　这也是当初切里莫消灭了身为仲裁之神的安克瓦斯后，尼鲁达确定对方会对自己动手的原因之一——切里莫不会让别人与他分享这些力量。

　　可今天，切里莫却突然告诉他，至高神是真实存在的！

　　不过，恐怕也只有光明法典里那个至高无上的创世之主、至高之神，才能拥有如此强大的意念吧？

　　那股意念把他们三人从头到脚扫了个通透，便干脆利落地退了开去。阴冷的意念虽然差点让他们的灵魂都为之凝固，却出奇地并不含敌意或任何情绪。

　　如果说不死君王们的灵魂是不带情感的，那这股意识就连情绪也没有，像是如同石头一样的死物。

　　“这到底是什么东西？”黑龙盯着切里莫问道。

　　一边说着，黑龙一边催动混沌之灵。密密麻麻的银色光点顿时把他整个身体都包裹起来，大有一言不合就要动手的架式。

　　单线条的黑龙虽然传承了切罗曼尔的记忆与知识，但本性却没有改变多少。打不过就跑，跑不过就拼，仍然是他的行动准则。即使面对这种连哈力维亚和尼鲁达都无法抵抗的可怕存在，他也无所畏惧。

　　“你们心中的疑问，我会一一为你们解答。时间对我们没有意义，因此不用着急。”切里莫的语气一如既往的平淡。

　　黑龙三人都没有动，静静等待切里莫的下文。他们心中的疑问太多了，一切真相都掩盖在重重迷雾之中，能解答这些疑问的，恐怕只有切里莫一个人。

　　“还记得我们第一次懂得分辨‘我’和‘他’的那一刻情景吗？”切里莫的声音在他们的灵魂中缓缓响起。

　　这句话勾起了哈力维亚和尼鲁达，还有深藏在黑龙灵魂深处的切罗曼尔的记忆……

　　天空传来一声巨响，狂暴的冲击波肆虐，整个地面被刮掉一层。那一刻，“它”抬起头，看到的是缺了一个大洞的天空。

　　从那个大洞里，“它”可以清晰地看到黑夜才会降临的繁星，每一点闪烁的星都要比夜晚更加灿烂。

　　“它”奔跑着，向天空那个大洞最中心的位置狂奔而去。

　　大洞缓慢缩小，天空刮起了猛烈的飓风，当“它”狂奔了数日数夜，终于来到最中心的位置。

　　在那里，“它”发现了一颗黑色晶体。

　　这是切罗曼尔记忆里最久远的一幕，也是从那一刻起，切罗曼尔才真正意识到自己是一个独立的个体。

　　但那个时候，切罗曼尔仍然只能用“它”来代称。

　　直到很多年后，不死帝国建立，确定了六大君王轮替执政的局面，他们才知道，其它君王的记忆也是在那一刻开始的。

　　那一刻，被他们称为起始之夜，一切都是由那一刻开始的。

　　而黑晶之魄之所以会成为不死帝国的圣物，就是因为它与起始之夜有很大的关系。所有君王都想透过它，了解那一刻到底发生了什么事。

　　听到切里莫提出的问句，所有人都提起了十二分精神。切里莫一开始就抛出起始之夜，难道这个庞大到难以想象的光球，和起始之夜有关？

　　“我们都是来源于那一刻，起始之夜让我们拥有了生命。”切里莫这段话，早就是不死帝国公认的历史，那是不死生物起源的开始。

　　他接着又说道：“那这场大爆炸是谁制造出来的？为什么会拥有赋予我们生命的力量呢？”

　　“是谁？你知道？”切里莫抛出的两个疑问，让哈力维亚再也无法保持镇静，迫不及待地问道。

　　黑龙和尼鲁达同样动容，急切地盯着切里莫。

　　这可是困扰了整个不死帝国数十万年的巨大疑团——起源之秘，所有君王都被这个问题苦恼过。

　　到底为什么会产生大爆炸？是规则的力量？还是人为？为什么会遗留下黑晶之魄？

　　等到哈力维亚透过自身的变化，推测出黑晶之魄将会是悼亡之魂的下一个境界后，很多人都相信，大爆炸也许是一个拥有黑晶之魄境界的强大存在所造成的。

　　但是，一个灵魂有可能拥有如此可怕的力量吗？

　　这个结论让人难以置信之余，也激励着君王们和那些有信心超越自我的灵魂。

　　切里莫没有理会哈力维亚的询问，自顾自地说道：“不死帝国建立之前，最大的那块黑晶之魄是在我手上的。在很早之前，我就感应到黑晶之魄里有一个残留的烙印。这个烙印无比的复杂和微弱，我花费了数万年的时间，最终才把烙印修补完整。”

　　哈力维亚和尼鲁达同时一震，望向切里莫的眼中升起了强烈的愤怒。

　　最大的那块黑晶之魄，也曾经轮替到他们的手里过，但他们根本没发现里面有什么烙印的痕迹。

　　唯一的可能，就是切里莫在交出黑晶之魄前，早已把里面的烙印抹掉了。

　　“是的，我抹掉了。”

　　感应到哈力维亚两人的愤怒，切里莫毫无掩饰地承认了。

　　哈力维亚的双拳捏出一阵咯砰的声响。如果不是因为只有切里莫才知道他最渴望知道的答案，他早就出手了。

　　六大君王哪一个不是惊才绝艳的人物，可偏偏他们潜心钻研了数十万年，收获甚微。原来是因为最关键的东西早就被人抹掉了！

　　那么，那个烙印里究竟铭刻了什么信息？这个疑问在黑龙三人的心头浮起。

　　“烙印里铭刻着的，是本源的信息，世界的本源。”切里莫看穿了他们心中的疑问，主动说道。

　　这已经是切里莫第二次说到本源这个名词了。黑龙三人不约而同地把目光投到巨大光球之上。

　　这个具有强大到恐怖意念的大光球，也曾被切里莫称之为本源。难道这个本源，就是根据那个烙印创造出来的吗？

　　“是的，它就是根据那个烙印创造出来的。在大爆炸之前，也曾经存在着一个像它一样的强大存在，它是世界的本源，生命的本源。”一直保持着平静的切里莫，说到这里的时候，语气忽然透出些许狂热。

　　黑龙皱起了眉头，习惯性地半眯起双眼，凌厉地盯向切里莫。

　　从切里莫的语气中，他隐约感觉到不对劲，似乎有些什么重要的关键被忽略似的，但一时又想不起来。

　　切里莫所说的，都是真的吗？

　　当然不可能。

　　黑龙不是傻瓜，切里莫的这番说辞里，很有可能有一部分是假的，就算全都是真的好了，那也是为了掩饰他真正的目的。

　　到底，自己忽略了什么呢？

　　黑龙情绪上的变化，被切里莫轻易地捕捉到了。他转过目光，大有深意地望了黑龙一眼。

　　然后，他接着说道：“我们这个世界一开始，是没有生命的。没有人类，没有精灵，没有神祇，更不可能有不死生物。

　　“生命源自本源，是它创造了生命。它把生命的种子撒遍所有位面，在各自不同的环境下，孕育出了不同类型的生命。但这里，不包括不死生物。

　　“生命有诞生，有消亡，循环往复。直到某一天，本源觉醒了。”

　　切里莫似乎有长篇大论的意思。

　　“觉醒？”哈力维亚心中一震。如果用觉醒来说本源，那就意味着它以前都是没有意识的。

　　如果切里莫说的都是真的，那生命本源为什么会觉醒呢？

　　黑龙心中不妙的感觉越来越浓了。他的心念电转着，从塞茵城下他被切里莫的意念探视的那一刻开始，一幕幕的画面闪过他的脑海。

　　光之神骑和安德鲁带领的不死大军、虚弱的人类信徒、位面平衡中整体下降的生物个体素质、深渊入侵、拦路的天使……种种画面交织起来，令黑龙灵光一闪，不由自主地怒吼出声：“他在拖延时间！”

　　“什么？”

　　黑龙突然其来的吼声，让哈力维亚和尼鲁达都为之一愣，不明所以。唯有切里莫的脸色阴沉下来，眼中闪过莫名的寒光。

　　“他在拖延时间，他派出天使拦截我们，就是为了拖延时间。他一直以来的所作所为，都是为了毁灭生命！

　　“挑起新旧大陆的争斗、覆灭切罗曼尔的远征军、屠杀所有神祇、挑起帝国与同盟间的圣战，到现在，他又把深渊魔物引入物质位面，这一切都是为了战争。

　　“如果生命是一种能量，那他就是为了收集生命能量。信仰奉献的是生命力，这一万年里，人类的个体实力下降了数十倍，以前一个普通战士就有现在中级剑士的实力，缺失的这一部分力量去了哪里？他是在为本源收集能量！”

　　黑龙语调急速地说道。

　　就在这瞬间，大光球的气息微弱地涨了一点。

　　这点微弱的涨幅，相对它原本的气息而言微不足道，也只有哈力维亚这些不死君王层次的存在，才会感应得到。

　　而也正是在这个时候，物质位面那边，罗得宾士刚刚拨动了最后几个音符。

　　在万世雷霆乐章的狂暴电雨下，深渊之门四周的大地一片焦黑，唯独罗得宾士等人所在的小山坡才安然无恙。

　　所有焦黑的土地上躺满了焦黑的尸体，有些化为焦炭，有些半生不熟，浓郁的肉香弥漫了整个天空。

　　在零星残存的几只深渊恶魔中，魔抗力高的深渊魔龙虽伤痕累累，但伤势并不重，只不过在这一刻，早已吓呆了。

　　起码将近十五万的深渊魔物，在这场电雨之中化为焦炭。好不容易累积出的实力，一招就被送下了地狱。

　　深渊之门依旧源源不断地涌出深渊魔物，可当它们踏足这片焦黑的土地，看到遍地的焦枯尸体时，脚都给吓软了。

　　大光球这微弱的变化，也惊醒了哈力维亚和尼鲁达。他们望向切里莫的目光逐渐凌厉起来。

　　黑龙所说的问题，他们其实早就思考过，只不过一来到这里，就被切里莫抛出的疑问诱惑住了。急切想获得答案的他们，根本没有往深处想。现在被黑龙一提醒，加上大光球的变化，无疑印证了黑龙的推测。

　　“果然不愧是传承了切罗曼尔的混沌之灵，我低估你了。原本打算解答你们心中的疑问，让你们明明白白地消亡。既然如此，那就让你们胡涂地消失吧！”切里莫冷漠的语气，终于有了情绪上的变化。

　　他不说这些话还好，这些话一出口，哈力维亚更加确定了黑龙的推测。切里莫不是那种喜欢说废话的人，更不可能像人类那样，最后关头还和敌人罗嗦，他每说一句话，每做一件事，都肯定有自己的目的。

　　毫无疑问，这种时刻还在废话，意味着切里莫真的是在拖延时间。

　　时间对他们这些永恒的存在而言，向来没有太大的意义，而切里莫却这样做了，这只有一个可能，表示切里莫的某些布局正巧到了重要关口。

　　“喝！”哈力维亚一声大喝，全身的能量猛然爆开，化成一记无形的冲击波，轰向切里莫。

　　这种仓促的攻击，自然不放在切里莫的眼中，他身影不动，任由冲击波轰在自己的身上，同一时间，他的身上泛起了圣洁的白光。

　　冲击波轰在切里莫的身上后，爆出一团无形的能量震荡，他的身体却毫发无损。而且，随着他身上的光芒越来越亮，某些波动在他和本源的光球上来回传递着，迅速把他和大光球连成一个整体。

　　切里莫还站在原地，可是他的意念却与大光球紧密联系在一起。这一刻，他就是本源，而本源就是他。

　　切里莫的声音在虚无的空间中传递开来，冲击着黑龙等人的灵魂：“至高无上的生命之源，吾以吾之名，请求汝赐予我无上的威能。”

　　这段类似光明教会祈祷的祷文，语气上却带着一种不容置疑的命令味道，仿佛他不是在请求，而是在命令。

　　大光球亮了起来，夺目的光芒延伸，把切里莫的身体笼罩在其中。

　　身体已经被光芒包裹起来的切里莫，意念却依旧聚在黑龙等人身上，声音阴沉地说道：“虽然我把所有的力量都归于本源，但当有需要的时候，吾即本源……”

　　这段话还没说完，切里莫的声音却发出一阵凄厉的惨叫：“啊，不！我们面前还有三个强大的存在，他们的灵魂足够……不要……”

　　至此，声音戛然而止。

　　突如其来的变故，让黑龙三人面面相觑。前一刻还志得意满的切里莫，后一刻却充满惊慌，散发着夺目强光的大光球，似乎把切里莫给吞噬了。

　　“轰！”

　　猛然间，大光球内传来一声巨大的声响，充斥着整个空间的夺目强光为之一暗。

　　随着这声巨响，大光球的某个地方破了开来，一道充满愤怒、惊恐、不忿、恼悔的意念从里面射出来，投入黑龙的灵魂之中。

　　意念带着切里莫的气息，可是这段意念上却没有了本源。

　　伴随着这段意念，大量信息涌入黑龙的心里，让他瞬息之间明白了所有的一切。

　　切里莫完蛋了！

　　他费尽心机，最后却算漏了其中一样东西。他把所有掠夺来的力量全部用来供养本源，却忘记了一件事，当超出控制力的强大力量拥有了独立的意志后，这股力量就再也不是任何人可以左右的了。

　　本源的进化确实到了最紧要的关头，它所收集的能量，就快足够让它超脱世界规则的限制了。

　　只要超脱了规则的力量，那它就不再需要藉助其它生命的手，可以直接降临进某个位面，掠夺生命能量。

　　到那个时候，将会是所有位面的末日。

　　当它获得足够的力量后，它就可以挑战世界的规则，成为超脱整个世界的全新存在。到那一刻，即使世界毁灭，它也可以永恒长存。

　　这就是切里莫的构想。

　　他在创造本源的那一刻，就是想藉助本源之力，成为超脱整个世界的全新存在。可惜的是，他高估了自己对本源的控制力，在最后一刻，反而为本源的壮大贡献了自己的生命。

　　如果是平常时刻，切里莫还是可以与本源相安无事的，因为本源需要切里莫源源不断地掠夺能量来供养它。可现在到了最后的关头，就差一点的时候，切里莫自己便成了最好的补充。

　　当本源挣扎出规则的限制后，切里莫也就失去了利用的价值。

　　“嗯？”

　　哈力维亚的意念扫过四周的空间，赫然发现他们与本源之间的距离正在缩小。

　　这并不是本源在向他们靠近，似乎是空间在收缩。

　　“它在吞噬虚无！”

　　尼鲁达也发现了异状，不禁惊呼出声。吞噬虚无，这是连他们这种君王都无法想象的事情，现在却真实地发生了。

　　深沉的无奈涌上了哈力维亚和尼鲁达的心头。面对这种超乎他们想象的存在，这个时候，他们手足无措。

　　曾经，他们以为自己已经是至高无上的无敌存在，可是现在，他们却深深感受到自己的渺小。

　　这一刻想起切里莫，他们的心里不是愤怒，而是敬佩。

　　黑龙睁开眼睛，望向哈力维亚和尼鲁达，郑重地道：“你们两个回到物质位面，制止深渊入侵，尽量减少伤亡。无论是人类、不死生物还是深渊魔物，每多一个生命的消亡，它就多一分力量。”

　　黑龙一边说着，银色光点一边疯狂地涌出体内。光点消融了黑龙的肉体，消融了他的骨骼，最终把他变成一团由银色光点包裹的银色光团。

　　“你想做什么？”哈力维亚眼中光芒一闪。

　　“我是混沌之灵，和它一样，同样是世界的本源。唯一能阻止它的方法，就是用我的意志，取它而代之。”

　　这是黑龙在切里莫遗留的信息里，找到唯一能克制本源的方法。

　　当初第二次重遇切里莫的时候，他的意念所显露的惊讶与好奇，正是因为黑龙也许是唯一能够克制本源的人。

　　这也是切里莫为什么会千方百计地想拖延时间的原因。他是怕黑龙不与他纠缠，而是直接对付本源。

　　否则在这片虚无之中，凭切里莫的实力，要与黑龙等人周旋，没有几百年的时间根本分不出胜负。

　　“有胜算？”哈力维亚直接问了最根本的问题。

　　“没有。”黑龙如实应道，同时，一团紫色火焰从银色光球里飘了出来。

　　这是黑龙的君王烙印，联系着所有与他有深层灵魂联系的子民，如果这个烙印消失，这些子民也会同时消亡。

　　祭出君王烙印，似乎意味着黑龙抱着必死的信念了。

　　“为什么？”哈力维亚没有接受烙印，而是反问道。在他的印象中，黑龙不是那种会舍己为人的人。

　　如果是尼鲁达这样问，黑龙是不会回答的，但他自与哈力维亚相识的那一刻起，这个正直的君王就一直都无私地照顾他，彼此的关系亦师亦友，黑龙心中对他只有尊敬，自然不会对他的问题置之不理。

　　沉默间，黑龙想起了最开始获得自由后，在横断山脉的那个山洞里，他仰望夜空的情景。

　　他缓缓地说道：“从我有意识以来，就不断思考我为什么会存在。虽然我想不明白，但我只知道一点——既然我已经存在了，那我将永远自由地存在下去。所有破坏这一点的人，都要消灭。”

　　如果斯文哥尔此刻在场的话，就会发现他以为已经改变了的黑龙，其实一直都没有变。这个站在世界顶端的不死君王，还是和以前那个小骷髅一样，总是为自由地存在而奋斗。

　　“娜娜要活下去，哥尔老师要活下去，星、月和艾琳也要活下去……”黑龙喃喃自语地说道。

　　哈力维亚默然，接过君王烙印后，深深地看了黑龙一眼，转身头也不回地飞走了。

　　尼鲁达“刷”的张开所有光翼，双手缓缓地捧到胸前，一团圣洁的光芒出现在他的手上，散发着澎湃的气息，赫然是他的公正神格。

　　“传承公正的神格吧！从此以后，光明教会将不再有至高神与光明三主神，有的只有光明的公正之神，以古洛斯·黑龙之名。”

　　尼鲁达把神格捧到黑龙的面前。

　　黑龙没有拒绝，尼鲁达的意思，是把光明与公正奉为唯一神，那光明教会信徒所奉献的信仰元力，将源源不断地供应给他，这对他接下来和本源的战斗非常有用。

　　黑龙接过公正神格后，尼鲁达的十只光翼一下少了一半。

　　尼鲁达脸上出现了疲惫之色，朝黑龙点点头，转身朝哈力维亚离去的方向飞去。

　　公正神格和光明神格一样同属光明属性，对黑龙而言非常容易消化。融合了公正神格后，黑龙的气息为之一壮，接着他祭起本源之力，笔直地向大光球冲去。

　　阴冷的意念笼罩了黑龙的灵魂，给他带来窒息般的感觉。黑龙紧守灵魂的清明，把混沌之灵运转到极致，不顾一切地投进大光球之中……


　　后记

　　不知多少年过去了，黑龙醒了过来。

　　他感觉不到自己的存在，又仿佛自己无所不在。他让思感飞速掠过漆黑的虚无，跨过一个又一个位面，最终来到了一个熟悉而又陌生的世界。

　　天空中，有一个椭圆形的气球，下面连着细小好多倍、像小船模样的东西，在天上飞着，似乎是生死之战后就失传的地精飞艇。

　　这时，一只不死巨龙从后面以极高的速度追上了地精飞艇。巨龙的背上架着数排加长的马车厢，里面坐满了人。靠近飞艇这边的人还从窗口伸手，向飞艇上的人挥舞着。

　　顺着不死巨龙所去的方向，黑龙看到一座巨大的门，由无数骸骨搭建而成。在不死风格的大门内，还有一个漆黑的深渊之门，有各式各样的深渊魔物穿过那道门进出。

　　黑龙的意念继续前进着，掠过熟悉的峡谷，掠过平原，最终，他看到了一座熟悉的城池——塞茵城似乎比以前更加繁华了。

　　到了这里，黑龙终于认得路了。他转了个弯往南掠去，直到看到一座森林，却发现原本应该在这里的毒雾和沼泽消失不见了。唯一没消失的是那个小镇，只不过原来的小镇如今变成了城市。

　　他的思感在大道上缓慢移动，街上来来往往着各式生物，有人类、精灵、矮人、巫妖、亡灵、深渊恶魔，几乎他认识的所有智慧生物都有。

　　几个蓝色身影在旁边的一个店铺里进进出出，全是蓝色晶体骷髅。他们抱着一个个大桶，不断施展水系魔法，把大桶注满水，然后冷成冰，再用手敲碎。

　　碎冰块被装到一个个密封的木盒中，搬到旁边。那里已经堆了许多同样的木盒，木盒堆中插着一块牌子，上面写着：“出售冰块，十银币一盒。”

　　街道的尽头是一个广场，广场中央是转生祭坛。但这个祭坛显然已经没有用了，因为上面耸立着一个足有十米高的巨大雕像，身穿重甲，手持双手巨剑，样貌非常像黑龙。而祭坛下是热闹的市场，各种生物带着各式物品高声叫卖。

　　在人群中，黑龙看到了两个熟悉的身影。

　　穿着粗麻布的菲力普毫无天使骑士的形象，盘脚坐在地上，高声道：“圣光百合，袪百病，健身心！看一看，百病不侵；闻一闻，身强体壮！只卖一金币！”

　　旁边的罗得宾士正在悠闲地拨动着五弦琴，而脚下的篮子里，一条剧毒的深渊毒角蛇正闻歌起舞。

　　忽然间，正在叫卖的菲力普似乎感觉到了什么。他抬起头来，朝黑龙的方向微笑着点了点头。

　　大道尽头，有一座高耸入云的法师塔，忽然间，里面传来斯文哥尔愤怒的吼声：“娜娜，你又在我的细颈瓶里种花！那是用来炼金的！”

　　一个美丽的身影轻快地从法师塔里跑了出来，脸上尽是恶作剧得逞的笑容。当年的小女孩早就变成了美丽少女，而具有自然之神传承的她，也将永远保持着青春美丽。

　　跑着跑着，少女忽然停了下来，难以置信地瞪大眼睛，轻呼道：“哥哥？”

　　这时，一个强大的意念掠过黑龙心中，熟悉的号角长鸣声顿时响起。

　　随着这声长鸣，整个世界沸腾了。

　　黑龙快速往那意念所在的方向掠去，穿过森林，越过荒野。荒野里，几只小骷髅之前可能正在打架，但在号角般的长鸣声响起之后，都保持着原来的姿势，头颅转向声音传来的方向。

　　高山之巅上，一具紫金骷髅弓着身子，张大嘴巴，他的声音响彻整个世界。

　　直到黑龙来到他的面前，他才停住长鸣，说了几个字：“回来了。”

　　“嗯。”黑龙的声音响起，由虚化实，无中生有，空气中，渐渐聚化出黑龙原本的形体……

　　（全书完）

　　『终于写完了，有很多话想说，但又不知道从何说起。首先感谢一下这几年一直在支持这本书的读者们吧，包括那些整天在诅咒我没有小JJ的家伙。没太监，让大家失望了，嘿嘿。

　　后面结束得有点仓促，不过架构已经定了，再执着于细节上，容易把整个架构搞乱，所以就此结束吧。

　　下一本书已经在写了，和骷髅兵是同一系列的，叫《骷髅魔导师》，有些在骷髅兵里没有得到发挥的构思，会在新书里发挥一下。希望大家同样能够喜欢。』

