

超级科技

作者：家中大牛


内容简介：

　　一次意外的交通事故让段可得到了外星科技的传承，从此，他强化，创业，低调的嚣张，却无意中沾惹上各种各样的绝世美女……

　　“你要做可以左右世界的豪富。”有人这样对段可说道。

　　“不，我要做开创世界的富豪。”段可品了一口红酒，醉眼朦胧的笑着。


第一卷 黑石科技


第一章 脖子上的黑石头

　　段可一只手把着车把，一只手紧紧的握着一听啤酒，狠狠的灌了一口脚下更加用力的蹬了几下：“什么叫喜欢他，不就是喜欢他的钱么？谁告诉你有钱人就一定要开个宝马的，谁告诉你骑自行车的就是穷人？”

　　段可的怒吼声充满了寂静街道的周围，回应他的却只有远处隐隐的狗叫声。

　　三年的感情，就这么简单的没了？

　　一想到这里，段可的眼眶顿时湿润了起来，那个该死的女人。

　　“小心，有车！”就在段可发疯般冲出街道口的时候，一辆极快的越野车从一侧飞驰而出，在路人的惊呼下，一人一车被高高的撞向天空，而段可胸前沾满了他血液的黑色石头，也隐隐的撒发出奇异的光芒。

　　当段可再次张开眼睛的时候，看到的第一眼就是母亲坐在病床前，瞪着满是血丝的双眼，正在呆滞的看着前方，不知道在想什么。

　　“情况怎么样了？”病房的门被小心的打开，父亲拿着一袋水果悄悄的走了进来。

　　母亲回过头，看着父亲同样满是血丝的眼睛，脸上露出一些责怪：“这里有我在，你还担心什么，我要你回去好好休息，但你这样子哪里像好好休息过的样子，要是小可醒过来了，不知道又要说你什么。”

　　“呵呵。”父亲露出满是苦涩的笑容：“他现在这个样子，我怎么睡得着？”

　　“怎么就睡不着，我这不是醒了么？”段可压下内心中的感动，一脸笑着的对父母说道，只是声音显得无比的沙哑。

　　“小可，你醒了？”段可父母连忙一起看向段可，见到段可睁着眼睛，顿时兴奋起来。

　　“你可算醒了，你都昏迷一周多了，连医生都说不出来是怎么回事，可吓坏我了。”母亲一把抱过段可，眼泪止不住的往外流。

　　“你小心点。”父亲见到段可面色一白，哪里不知道段可的伤势被碰到了，连忙拉开段可母亲道：“小可现在全身是伤，你想让他再疼晕过去不成？你在这里照顾小可，我去叫医生过来。”

　　段可母亲连忙将眼泪擦干，在段可父亲带来的塑料袋中摸出一个苹果：“来，小可，妈给你打皮。”

　　“别。”段可连忙阻止道：“我现在刚刚醒过来，还不知道什么东西应该吃，什么东西不应该吃呢，一会医生来了问问医生，不差这么一时半刻的。”

　　段可母亲听到连忙点头称是，随手将苹果放在一边，眼睛一刻也不离开段可，好像生怕他会消失了似的。

　　医生没多会便随着段可父亲走了进来，那名医生仔细的对段可询问了一会，又让随行的护士进行了一些简单的检查，得到肯定的答案后，回头笑着对段可父母道：“他的身体应该没有什么问题了，再住几天医院，要是没有什么感觉不对的地方就可以出院了，不过他毕竟刚刚醒过来，我建议你们喂他吃一些米汤就可以了，其他的暂时不要吃，水果么，就找一些好消化的，比如西瓜之类的就可以了。”

　　医生说完之后又回过头，指着段可的脖子道：“其实还有一些话不知道该不该说，他脖子上带的东西最好拿下来，或是换个宽松一些的，避免影响到身体的回复。”

　　段可下意识的摸了一下脖子上的红线，顿时感觉有些不对劲：“那块石头呢？”

　　“石头？什么石头？”段可父母莫名其妙的看着段可问道。

　　“就是奶奶生前留给我的那块石头，我明明戴在脖子上的，怎么没有了？”段可有些焦急的问道，他毕竟是奶奶生前留给自己唯一的遗物。

　　“也许是在你脖子后面压着吧。”段可母亲说着，走了过来，将红线解了下来，却没有发现，到处摸了摸，也没有找到。

　　“算了，不过是一块石头罢了。”段可父亲阻止了母亲的寻找，然后拉着母亲将医生送了出去。

　　“你们两个现在真吓人。”实在找不到那块黑石头，段可心里还是有些难过，但他还不至于一定要表现出来，看着两个犹如熊猫一般的父母，忍不住的说道：“你们还是回家休息一下吧，我现在醒过来了，不会有什么问题的。”

　　“回去做什么，这有沙发，我们眯一会就成，谁知道你一会会不会有什么事情需要人。”段可母亲不同意的说道。

　　“怎么会没有，这里可是特级病房，按照特例可是一个房间24小时都有一个护士看护的，何况你们两个现在这个样子，正是需要休息的时候，我这本来就不需要什么人了，你们又何必要受这个苦。”

　　段可父母还想说些什么，但他心疼父母，态度竟然一改往常的随和，变得极为坚决，段可父亲段雄只好叹了口气，对段可母亲道：“小雅，儿子说的没错，我们不如就先走吧。”

　　“老公”张雅回过头，看着段雄略显疲惫的眼神，只好勉强的点点头。

　　张雅虽然答应回家，但还是有些不放心，将看护护士招呼进病房，一一将自己想到的事情都交代了一遍，直到自己感觉没什么说的了，这才打发走护士，然后和段雄离开了医院。

　　“呼，他们终于走了。”段可微微一笑，毕竟父母因为自己而这么长时间没有睡好觉，他的心里还是有些不安的。

　　“是啊，他们终于走了。”一个女孩的声音从空中传了过来。


第二章 强化

　　“你好，我的主人，我是德力格尔罕文明的遗留科技系统，请准许我自我介绍一下。”没有理会段可惊恐的目光，女孩的声音依然在段可的耳边响起：“我是德力格尔罕文明遗留科技系统0215324号辅助精灵，您可以称呼我为精灵管家，至于其他的情况，由于需要说明的事项太多，制造者已经将我的说明系统改为被动，所有的答案，必须经过您提出，然后才能由我一一解答。”

　　段可连忙闻声望去，只见身边不知道什么时候出现了一个小女孩，说她是小女孩也许都算有些勉强，因为她竟是一个身高不过20厘米的女孩，更让段可惊奇的是，这个女孩的身后有两双蝴蝶状的七彩翅膀。

　　她看到段可发现自己之后，很优雅的扇动着背上的两双翅膀，轻轻的落在段可的被上，一双白玉般的小手轻捏着雪白连衣裙两边的裙摆，向段可深深的鞠了一躬，那无意中露出雪白修长的美腿和深深的乳沟，竟然让从来都很平静的段可有了一种想要占有的冲动。

　　“主人，你好，我是德力格尔罕文明遗留科技系统的专属精灵，您可以叫我彤彤？”彤彤说完，精致的小脸再次抬了起来。

　　“坐下吧。”段可连忙干咳了几声，来掩饰自己的尴尬：“你为什么一直叫我主人？”

　　“您已经用您的DNA开启了德力格尔罕文明的遗留科技系统，我的认主系统已经确认了您的使用权，您自然是我的主人了？”小精灵双腿并在一起，侧坐下来之后，一边整理自己的连衣裙，一边低头说道。

　　“这个德力格尔罕文明是怎么回事？又有什么功能呢？”段可狠狠的盯了一眼小精灵的肌肤，然后勉强移开视线问道。

　　“功能可多了，德力格尔罕文明所有的科技和文明都被收录在这个系统里，为的是避免德力格尔罕文明的失传，至于有关德力格尔罕文明的事情嘛，对不起主人，您现在的权限还不够，我不能为您解答这样的问题。”

　　“所有科技么？”段可眼睛一亮，眼前如此人性化的小精灵是这个文明创造出来的，这个文明的程度将会是多高？“宇宙飞船？空间折叠技术？这些都有么？”

　　“对不起主人，您的权限不够，我不能为您解答这个问题。”彤彤很严肃的摇头道“那我要怎样提高我的权限呢？”段可有些急不可耐的问道。

　　“时间！”小精灵用力的将这两个字说了出来：“能源方面主人不用在意，遗留系统会自主吸收宇宙间的暗物质进行补充，但因为系统长时间没有运作，很多东西还属于停滞状态，而且很多资料因为损坏而流失，这些我都需要将所有的资料重新整理一下，更何况德力格尔罕文明和地球文明的语言还没有同步，这些都是需要时间的。”

　　“那你现在是什么功能都没有了？”段可有些失望。

　　“那倒不是。”彤彤狡黠的笑了笑：“还有我自身的一些基本功能，比如看电影，电视啦，听歌啦，还有一些德力格尔罕文明幼儿的初级教程啦”

　　“那你不还是什么用都没有么？”段可有些郁闷，这不就是个随身MP5么？

　　“谁说的。”彤彤将大眼睛一瞪：“德力格尔罕文明的初级教程可是很强悍的，它可以模拟任何环境的任何技能，帮助人尽快的进入学习状态，何况我这还有一个强化系统，可以直接提高人体的综合素质，无论是力量，速度，恢复能力还是免疫力都会根据一个人的潜力得到巨大提高。”

　　“强化？”段可可是不止一次在小说上看到这个词，自然是兴奋无比，至于那个初级教程，只要一听到彤彤说什么学习状态，他就立刻失去了兴趣，好不容易混到大学，他可不想再复习中小学的知识。

　　“强化！”彤彤肯定的点点头：“这个系统属于附带系统，没有任何限制，唯一的要求是这个被强化者一定要有坚强的意识，足够的大条，最重要的是自身的潜力，只要具备这几点，强化的成功率基本上是百分之百。”

　　“你说的这些条件感觉并不像条件呢。”段可嘿嘿一笑，无所谓的说道：“我们开始强化吧，我已经准备好了。”

　　“什么？现在？”彤彤一脸惊讶的看着段可：“你忘记自己身上还有伤吗？这么重的伤，疼都要疼死了，你竟然还要强化，这会使你的伤口更加敏感的。”

　　“就这点伤？”段可不屑的撇撇嘴，自己除了有脑震荡之外，恐怕最大的伤口就是胳膊上刮了一个四五厘米长的小口罢了，这样的伤口是个人都不用当回事，彤彤表现的关心是不是有些过火了？不过转念一想，段可脸上就露出“我懂了”的神情，想必是要给自己这个新主人留下好印象，所以才表现的这么关心吧。

　　但段可不知道，德力格尔罕文明的人和地球人的身体外形看起来差不多，但内部结构却完全不同，尤其是痛觉，德力格尔罕文明的人对痛觉的敏感程度，比地球人要高出无数倍，他们文明的人往往会因为一点小小的伤口疼死，不过这样的缺点也成为他们的优点，他们可以徒手对一些东西进行制作，而误差往往都以纳米来计算。

　　所谓的强化其实很简单，并没有段可想象中的什么营养槽，几十个管子插身上之类的，只不过是彤彤换上一套护士装，然后一双小手捧着中型针筒直接扎在段可胳膊上，将里面绿色的物质注射了进去。

　　而这个针筒竟然没有给段可带来任何的疼痛感。

　　“好了，你马上就会感觉到全身疼痛难忍，只要挺过这一晚，你就成功的强化了，之后的一个月，你的综合能力会逐渐提高，如果状态良好的话，就可以根据你的意愿选择是否进行第二次强化，不过常人经历了这一次强化，恐怕第二次强化想都不敢想了。”彤彤说着，将身上的衣服又换回原来的白色连衣裙，然后在半空中死死的盯着段可。

　　“哦？那么这样的强化一个人能做几次？”段可看着彤彤如临大敌的样子，好笑的问道。

　　“理论上是无数次，但根据德力格尔罕文明的了解，所有已知的种族人类哪里有潜力无限的呢，强化最多的应该是德力格尔罕文明的军国元帅扎莫德，他强化了十一次，是整个德力格尔罕文明中最为强大的男人，不过这样的男人在强化第十二次的时候被疼死了。”彤彤说道他的时候，脸上明显露出一丝惋惜。

　　“那么这个最强人是什么程度的？”段可没有注意到彤彤的神情，而是继续好奇的问道。

　　“他很强大的，可以举起比自己重50倍的东西，但最强大的并不是他的力量，而是他潜力挖掘出来之后的异能力，那种控制人的能力，简直是神一般的存在。”彤彤说着说着，眼中越来越崇敬，让段可看着哭笑不得。

　　虽然彤彤说的并没有段可自己想的那么夸张，但举起比自己重50倍的力量，还是很值得向往的，那可是近万斤的力量，大家都知道的世界最强男人，也不过是扛着一千多斤深蹲一次罢了，如果自己有那个扎莫德的力量，不是只要用一两成的力量就可以办到了？

　　“咦？你不感觉疼么？”彤彤见到段可竟然衣服若有所思的样子，那副平静哪里像是全身疼痛难忍的人所应该有的。

　　“疼？没有啊。”段可回过神来，嘻嘻一笑：“倒是感觉躺得太久了，身体有些麻。”

　　“只是有些麻？”彤彤傻傻的看着段可面色轻松的下了床，小心的向窗边走去。


第三章 失贞的爱人

　　段可轻声的哼着歌，银色的雪铁龙在段可的手中不断改变着方向。

　　彤彤坐在段可的肩膀上，眯着眼睛一副很入迷的样子，偶尔还会张开眼睛看看段可，眼神中时不时的闪过一丝不可置信。

　　她到现在还记得那时的段可从始至终都没有表现出什么痛苦，唯一算是有显示的，只有段可一直说的有点发麻，但在他走一圈回来之后，竟然任何不适都没有了。

　　如果只凭这一点，彤彤完全可以将段可定位在药力失效的程度上，但之后的事情就大大颠覆了她在德力格尔罕文明的认识，在强化后的第二天，段可肩膀上的伤口已经达到可以插线的程度了，并且当天办理了出院手续，而接下来的这两天，段可的所有伤口都已经愈合，而他的力量，竟然也开始快速增长起来，今天早上，彤彤还看到段可一只手将两百多斤的石头放在手上做运动，那可是只有德力格尔罕文明人第一次强化完成之后才能勉强达到的，自己到底跟着一个什么样的主人啊。

　　段可哪里知道彤彤的心思，不过相比较彤彤的困惑，段可有的更多的却是一种豪气和爽快，无论一个男人怎么说看不起四肢发达头脑简单的人，但当自己真的成为这样的男人，恐怕没有几个会不愿意，何况段可天生就是对力量有一种莫名崇拜的人，当今天早上他一只手轻松举起两百多斤的石头时，他心中的激动一直到现在都没有平息，以至于今天早上段雄给自己一辆车，自己都没有拒绝。

　　要知道，他以前一直认为汽车是一个很笨重的东西。

　　C市的C市职业学院，是段可现在正在就读的大学，好听点说是大学，但段可其实读的不过是大专罢了，到了段可这样的家庭，家里孩子的文凭已经显得并不是那么重要了，学到真本事才是家长最为重视的，张雅就是在段可当初升学的时候，了解到这个学校的商贸分院有着一位全国知名的特级老师，硬是排除了段雄的建议，将稳上大学的段可拉到了这里。

　　当段可来了才知道，这个小小的职业学校，里面竟然也是藏虎卧龙的地方，学校的停车场那一排排的轿车，绝大部分竟然都是学生的，这样段可暗暗吃惊，这里的水可是不浅。

　　众目睽睽之下，段可将自己的车停在一个车位上，然后嘱咐彤彤记得隐身，这才穿着一身不过几百块钱的休闲装，从车上走了下来。

　　“嘿！段可。”刚刚走进商贸分院的大楼里，一个一米八几的学生就跑了过来：“听说你住院了，看你身体一向挺好的，怎么搞的？”

　　“是车祸。”段可迎着对方锤过来的拳头，丝毫没有要躲的意思。

　　“车祸？”对方的拳头在段可话刚说出来的时候立刻停了下来，然后恻恻然的将手收了回来，一脸关切的来掀段可的上衣：“有没有伤到哪里？我看看。”

　　“喂，冯涛，你找死是不是。”段可连忙将冯涛的手拍掉。

　　“我这不是关心你么”冯涛龇着牙，委屈的说道，低头看看被拍的手背，然后抬到段可的面前：“你看看，都红了，至于么，用这么大劲。”

　　“谁让你玩这么变态的举动。”段可脸一红，力量的增长使他还没有真正习惯，刚刚情急之下并没有控制好力量。

　　“嘿嘿嘿”冯涛回想刚才的动作，却是会让人想歪，忍不住干笑了几声：“你的伤痊愈了？”

　　“痊愈了，今天早上我还晨跑来着，放心吧。”段可看着冯涛关切的眼神，心中微微感动，轻轻的拍了拍冯涛的肩膀不愧是我的发小，还是他关心我啊。

　　“痊愈就好了。”冯涛嘻嘻一笑，下面的一句话差点让段可暴走：“那今天中午有一场两个班的篮球赛，我们正好缺个人手，你来充数吧。”

　　“不去。”段可的脸顿时黑了下来。

　　“去吧去吧，少你一个这场赛就打不起来了，到时候哪个班的队伍都参加了，就咱们没参加，不是要让人笑死？”冯涛一把搂住段可的脖子，撒娇道：“班里那群小子都弱不禁风的，只有你很强壮，你就看在人家的面子上，去嘛，好不好。”

　　段可干呕了几声，狠狠的将冯涛的胳膊甩了下来：“再和我玩恶心的，我就让你以后都别想不恶心人。”

　　说着，段可的眼睛瞄了一下冯涛的下面，吓的他连忙用双手握住：“不这样了，再也不这样了。”

　　段可无语的摇摇头，冯涛这个害怕的样子实在是太假了。

　　“呦，让我看看这是谁啊，这不是你前任男友么？”一个男人的声音犹如苍蝇一般的钻入两个人的耳朵里。

　　“呦，让我看看这是谁啊，这不是段可邻居家养的那条土狗彭辉么？”冯涛学着那个男人的声音反击了回去，同时走到段可的身边。

　　段可回过头，瞳孔顿时一缩：是他，也是她。

　　“哼，别以为自己有多了不起，穷鬼，看清楚老子手里抱着的是谁，前几天我就把她处给破了，啧啧，真没想到你这么纯情啊，和她处了三年，她竟然还是，难道你是因为没有开房的钱？真不好意思，我有，你是不知道啊，你的小莹叫的那么大声”

　　“闭嘴。”段可大喝一声，眼神却看向他怀中的王莹，此时的王莹丝毫没有因为彭辉的话而表现出悲伤和难过，而是一起放浪的笑着，哪里还有那天对自己表现出来的冷漠。

　　“闭嘴？呵呵，我告诉你一个好消息，我有喜欢拍照的习惯，尤其是在玩女人的时候。”彭辉说道这里，悠闲的走到段可的身边，在他耳边道：“回头我送你一份，毕竟你是她的前男友，没有让你玩到，至少也让你可以看着她的录像打打飞机什么的。”

　　“你说什么？”冯涛用力将彭辉推开，一脸愤怒的喝道。

　　“我说什么？我能说什么？哦，对了，你们今天中午要和我们比赛是吧，虽然这不是什么了不起的大事，但怎么办呢，我就是什么事上都要压你一头。”彭辉大笑着，张手将王莹搂了过来：“走，宝贝，我们上午不上课了，我带你去耀阳宾馆的总统套房玩玩。”

　　“坏蛋，竟想这些下流事，还有，和那个懦夫说这些做什么，真无聊”王莹的声音在商贸大楼的大厅中回响着。

　　“下流事？你不喜欢么？至于那个垃圾，只是为了好玩罢了”

　　“彭辉！老子废了你。”冯涛看着低着头的段可，心中顿时怒火中烧，剑眉一竖就要冲出去。

　　“住手。”段可一把拉住冯涛的胳膊：“中午的那场比赛，我参加了。”

　　“段可”冯涛看着段可与往日不同的眼神，心中莫名一酸。

　　怀有心事的冯涛根本没有想到，为什么段可可以用一只手将已经跑出半步的自己牢牢的限制着。


第四章 十大美女之温婉

　　“段可，听说你要和三班的人比赛？”段可和冯涛刚一进教室没多久，一个极美的女孩从门口走了进来。

　　“哇，是温婉啊，学校十大美女之一”周围的男同胞顿时炸开锅了。

　　要知道这个学校除了工程分院是男生居多之外，其他的几个分院都是女多男少，尤其是旅翻分院，几乎全是美女，再加上广播电视分院，要从这浩大的女学生中脱颖而出，谈何容易。

　　这前十美女，无一不是身材，相貌，家世，性格，样样都要比其他女生高出很多才行。

　　可见十大美女在这个学校是多么受人关注。

　　“明天校报上的头条一定是：温婉美女战前公开支持商贸0402班，疑与其中一名队员有亲密关系。”冯涛在一旁悄悄的对段可嬉笑道，然后小心的看了一眼走过来的温婉，连忙躲到段可身后：“你们聊，你们聊，就当我们都不存在好了。”

　　温婉瞥了一眼冯涛，没有多加理会，而是直接坐在段可桌子旁边的一个椅子上：“段可，你要和三班比赛？”

　　“恩”段可点点头：“虽然我不太会玩，但我有必须出赛的理由。”

　　“什么理由？三班那群混蛋比赛不守规则是全学校都出了名的，一个不小心就会伤到你的”温婉焦急的对段可说道。

　　段可抬起头，正好看到温婉眼中的关切，心中顿时一暖：“喂，温婉，我们认识多久了？”

　　温婉被段可这突如其来的问话弄得一呆，老老实实的回答道：“差不多快有三四年了。”

　　“是啊，三四年了。”段可感慨的笑了笑，然后拍了拍温婉的肩膀：“谢谢你。”

　　冯涛和其他几个在教室的男生顿时起哄道：“两个人果然有秘密啊，都三四年了，就是石头心也磨成泥了。”

　　“是不是要交往啊，不如两个人交往吧，让温婉在十大美女中开个先河”

　　“对啊对啊，段可正好刚刚因为彭辉那小子失恋，这可是好机会”冯涛顺着大家的话茬子刚说出来，就顿时住了嘴。

　　“什么？段可失恋了？怎么回事？”温婉的眼中从惊奇转变成喜悦，然后又化为愤怒，让原本就知道自己失言的冯涛更是一副小生怕怕的样子。

　　“这到底是怎么回事？”温婉看着身后其他学生也是一脸茫然的样子，连忙回过头向段可问道。

　　“还能是因为什么，不就是因为有人开的是轿车，我骑的是自行车么。”段可苦笑了一下，有些自嘲的说道。

　　“所以你才要参加比赛，杀杀彭辉那个混蛋的威风？”温婉看着已经默认的段可片刻，忽然道：“给我狠狠的教训他们，不用客气，到时候我会给你助威的。”

　　“那个，能不能多找一些美女，也给我们助助威？”冯涛见状连忙跳出来道。

　　“你想的倒是美。”温婉瞪了一眼冯涛，转身走了出去。

　　“温婉这女生除了有些野蛮之外，其他都很好，反正你们认识这么久了，怎么不顺理成章的交往呢？”冯涛见温婉走了出去，顿时松口气，回到原来的位置上问道。

　　“三四年而已，很久么？”段可微微的一笑，有些苦涩的说道。

　　“不久么？”冯涛被段可这么一句没有头脑的话说的不明所以，见段可望向窗外，明显是不想再多说的意思了，只好回过身，找刚来的队友谈中午比赛的事情了。

　　“那件事情过去了三四年了，我可不可以真的放下呢？”段可看着窗外，心中暗暗问道。

　　温婉在比赛的时候果然来了，同时还带来了几十位靓丽的美女，一看就知道是温婉精心挑选的，这让冯涛和其他的一群参赛男生顿时士气高涨。

　　温婉安排大家将带来的各种运动饮料放在一旁，然后任由女孩们和二班队员们打闹，自己则拿着一瓶矿泉水走到段可的身边坐下。

　　“你有信心么？”刚刚一坐下，温婉就看到对面彭辉抱着王莹，不断的在她私密的部位抚摸着，引得王莹一阵阵娇笑。

　　“如果看到这一幕还没有信心，我就不是段可了。”段可微微一笑，但笑容中却让温婉感觉出奇的陌生。

　　“喝口水吧，一会体力会消耗很大的”不知道应该说什么的温婉将手中的矿泉水递了过来，忽然见到彭辉和王莹望向这里，顿时抱住了段可的脖子，看着段可一脸震惊的样子，连忙道：“如果你想出口气，就别动”

　　“段可，你知道吗，听说你和王莹那个丑女分手了，我可是高兴死了，今天开始，我们就交往吧。”温婉的声音大了很多，还不时的用眼睛余光望向对面的彭辉，很明显就是要做戏给彭辉和王莹看。

　　“你什么时候这么幼稚了？”段可笑着用一只手搂住温婉，然后喝了几口矿泉水道。

　　“我这都是因为谁才这么幼稚的？”温婉不满的瞪了一眼段可，抢过段可手中的矿泉水，毫不介意的也喝了两口。

　　“就这两下足够气疯他们了，你还是先起来吧，没看到其他人也在看我们呢么？”段可笑呵呵的在温婉耳边说道。

　　温婉连忙抬起头，看到所有的人都直勾勾的看着自己和段可发呆，这是才发现自己和段可的姿势岂止是暧昧两个字可以形容的，如果不是两个人都穿着衣服，恐怕谁都会认为这两个人以天为被，以地为床了，温婉顿时脸上一红，连忙从段可的身上爬了起来，整理了一下衣服，这才好像什么事都没有发生过似的走开了。


第五章 大风车

　　正如段可说的一样，彭辉和王莹两个人都气炸了，在两队队员站在场中的时候，冯涛还故意在彭辉面前说道：“你们还真是旁若无人啊，这几天晚上不够，白天都要了？我真担心你的身子骨经不经得起今天的比赛。”

　　冯涛说完，不等段可有所表示，立刻跑开了。

　　“现在请两个班的队员到场中间，其他无关人员退出线外。”裁判老师用艳羡的目光看了一下段可，然后大声的对周围的学生喊道。

　　“段可，进场了。”冯涛对着段可招手：“你的身体一向不错，一会就由你来助攻吧。”

　　“不！”段可快步走到冯涛和几个队员身边：“这一次，我要主攻。”

　　“这怎么行，你的技术”

　　冯涛连忙抬手打断那名队员的质疑，深深的看着段可：“你有把握么？”

　　“交给我吧。”段可面无表情的回答道。

　　“好，这一次交给他吧，信他一次。”冯涛对着其他几个队员说道。

　　“呦你们班还真是没人了，竟然让你这个不会投球的当主力。”彭辉一脸不屑的看着段可道。

　　“白痴，只要我让你们班进一个球，就算我们输。”段可这句话含怒而发，声音虽然不大，但全场竟然听得清清楚楚。

　　“你说什么？”彭辉等人顿时愣住了，随后大笑了起来，引得原本鸦雀无声的观众们也议论纷纷。

　　此时就连冯涛等人的脸也黑了下来。

　　让对方一个球都不进，这可能么？

　　“没什么不可能的，只要你们相信我。”段可坚定不移的看着冯涛。

　　“不是我说，你除了会一招大风车灌篮之外什么都不会，而且灌篮还是站在桌子上做的，你让我怎么相信你”冯涛动了动干涩的嘴唇：“难道你疯了吗？”

　　“就当我疯了，你愿不愿意陪我疯一次？”段可说出这句话的时候微闭着眼睛，好像真的要疯狂一次似的。

　　“XX的，谁让我们是兄弟，干了。”冯涛看了一眼彭辉，大喝一声道，心里却暗自悲叹：看来以后都别想抬起头了。

　　“段可，你想做什么？”温婉见到冯涛竟然对段可点头，明显就是同意了他的做法，不禁大声喊道。

　　“做一件让你骄傲的事情，让你知道，选择我，没有错。”段可回过头，一脸的嬉笑，对着温婉大声的喊道。

　　“你”温婉顿时一窒，感觉无数的目光都投向了自己，小脸顿时羞得通红。

　　等温婉将心情调整好之后再抬起头的时候，比赛已经正式开始了。

　　首先得到进攻权的是段可这边，而球也一直牢牢的在冯涛的手中，段可凭借自己强大的力量，也不和冯涛说一声，直接将球从他手中抢走，彭辉见状阴狠一笑，他打算第一次交锋就对段可使用手段，他要让段可在温婉的面前一败涂地，一想到刚才温婉和段可在一起的情形，彭辉顿时心中升起一团无名怒火，对段可更加的厌恶了，而他自己却不想想，他才刚刚抢夺完别人女友。

　　“哼”段可几步便跑到三分线，见到彭辉追了上来，面色有些古怪，联想到大家对彭辉的评价，哪里还不知道他要做什么。

　　不过段可此时经过彤彤的强化，增强的又岂止是力量。

　　段可大喝一声，整个身体顿时腾空而起，不过一米七左右的身高，竟然跳的比篮筐还要高出半头，在参赛的十个人中，段可的身材基本上可以算是最矮的，但此时的他，却让在场的所有人都有一种被压迫的感觉，彭辉此时却已经跑到段可的身边，隐晦的将肘部对准段可的身上狠狠的击了过去。

　　“是大风车灌篮。”冯涛兴奋的跳了起来，这无疑对段可一队的士气提高了不少，而场外更是引来女孩们一阵阵的尖叫。

　　“咚”的一声巨响，段可轻轻的从篮筐上落下，看也不看一眼弹在地上的篮球，回过头，用一种连他自己都不知道什么心态的目光看向额头满是汗水的彭辉说道：“我说过，不会让你进一球的。”

　　“段可，你没事吧，彭辉有没有对你怎么样？”冯涛和其他三名队员来到段可的身边，一脸关切的问道。

　　“没事，放心吧。”段可呵呵笑着，为了增加说服力还跳了几下，然后对着场外同样一脸关心的温婉比了一个胜利的手势。

　　“X的。”彭辉狠狠的瞪着段可的背影，几个队员小心的问道：“彭哥，你没事吧。”

　　“这小子有古怪，刚才我用手段的时候，不知道撞到了什么，好像一块砖头似的。”彭辉说着，咬着牙将已经肿起来的肘部亮了出来。

　　“这样不行，彭哥，您去休息一下吧，他们这样的下三滥，交给我们几个就可以了。”

　　“不行，老子要亲手灭了他。”彭辉咬着牙关，死死的看向段可。

　　转眼间时间已经差不多了，由于是利用中午午休的时间，根本没有上半场和下半场的规则，也就是说，只要哨声一响，是输是赢都这么定下来了。

　　冯涛和其他三名队员早就已经放弃打球了，而是坐在球场的一角，一边和温婉带来的美女们调笑，一边吃着零食，喝着饮料。

　　这并不是他们放弃了比赛，而是根本没有必要比了。


第六章 你输了

　　彭辉用湿透了的球衣对着脸摸了几把，然后回头看了一眼身后早已经毫无斗志的队员们，心中闪过一阵阵的恐惧。

　　还有三十秒的时间，比赛就结束了，和彭辉相比，而此时的段可却一脸悠闲，甚至连汗都出得有限，用一只手轻轻的拍打着篮球，同时一脸不屑的看着彭辉等人。

　　他完全有资格这么做，64：0，全部都是大风车灌篮，同样的动作，同样的上篮，还有同样的压迫感，五对五的比赛，到最后竟然基本上都是段可一人的表演。

　　他还是人么？裁判老师已经不再吹哨了，这已经根本没有必要了，对他来说，唯一要做的就是等待着最后时间的到来。

　　彭辉也已经对赢这场比赛不再抱有幻想，他唯一希望的是可以进一球，打破段可放在自己身上的魔咒。

　　他知道，这一场比赛不仅仅是两个班的荣誉之战，还是关系他一生的命运，段可赛前说的那句话，已经成为一种咒语，只要这一次自己真的像段可所说的结果，那么这个结果给他带来的，将会是这一辈子都一事无成，他将失去任何的勇气和自信，他不敢想象崩溃的自己会是什么样子，他唯一能做到的就是进一球，给自己一个喘息的余地。

　　十五，十四，十三时间已经渐渐快要到了。

　　段可微微一笑，此时的他仿佛已经完全陷入自大的状态。

　　好，就是这样。

　　“就是现在！”彭辉趁段可回过头和场外女生打招呼的时候，顿时冲了出去，在绝大多数人还没有反应过来的时候，彭辉已经抢到段可手中的篮球，并且越过段可，向篮板跑去。

　　三米，两米，一米，彭辉听着周围人的惊叫声，心中顿时一喜，他感觉自己好像看到的不是篮筐，而是通向光明的通道，只要自己成功进一球，他相信，自己将还有翻盘的机会。

　　“灌篮”彭辉大喝一声手上的篮球狠狠的向篮筐砸了下来，与此同时，比赛结束的哨声同时响了起来。

　　“嘭！”巨大的震动感和声音并没有给彭辉带来任何喜悦，因为他知道，这个声音不是灌篮时应有的声音。

　　是段可，又是他，他还是那一抹微笑，轻轻松松的抬着一只手，将自己用尽全力的一球举重若轻的挡在手掌中。

　　彭辉顿时呆住了，此刻他看到的不是一个人，而是一座不可逾越的山峰，就在两个人同时落在地上的时候，彭辉双腿一软，整个人瘫在地上，傻傻的看着自己的双手，他知道，自己真的完了。

　　段可压住内心的兴奋，轻蔑的看着彭辉，用淡淡的声音给彭辉最后一击：“你输了。”

　　然后强忍着心情不去看王莹一眼，转过身向冯涛等人走去。

　　明明已经确定这场比赛会以胜利而告终，但冯涛和温婉等人还是在哨声结束后大声的欢呼起来。

　　而走过来的段可，也被大家抬了起来，犹如英雄一般被抛向天空。

　　“难得今天这么开心，我们去庆祝吧，我请客。”温婉趁着大家都处于兴奋的时候提议道。

　　“可是，下午还有课。”一个队员很扫兴的说道。

　　“下午的是体育课OK？”冯涛瞪了那名队员一眼，然后回过头笑着对温婉道：“今天这么多人，要请客的话钱要带够啊，我可是抱着吃大款的想法。”

　　“没问题。”温婉豪爽的答应道，同时双手紧紧的抱住刚刚落地的段可手臂，一副小鸟依人的样子。

　　“这个，没有必要了吧。”段可轻轻抽了一下手臂，却没有抽动，有些尴尬的在温婉耳边道：“彭辉他们已经走了。”

　　“那又怎么样？”温婉小声的回道，隐隐的透露出一丝得意：“刚刚我们表演的时候可不仅仅只有彭辉那帮人看了。”

　　段可环视了一下周围近二十多号人，心中暗暗叫苦，只是逞一时之气而已，但事后段可才发现，这一场戏并不是做给彭辉和王莹两个人看，还有全学校的所有人。

　　二十多号人浩浩荡荡的从学校里走了出来。

　　虽然学校对外声称是半军事化管理，但是个这里的学生都知道，这个学校的管理到底有多么松懈。

　　一群人吃过饭，唱过歌之后已经是学校八九点钟的晚上了，而此时意犹未尽的温婉却再次提出一起去跳舞，除了几个乖乖女和想做护花使者的两个男生选择回校之外，大部分还是迎合了温婉的提议。

　　“段可，我怕是有些受不了了，一会要是喝酒，你可要替我挡着点。”冯涛满面涨红，小声的对段可说道。

　　段可点点头，他根本没有想到自己强化后的身体会这么强悍，原本喝一瓶啤酒就会脸红的他，今天被人强灌了好几瓶白酒，竟然没有一点不适的感觉。

　　“主人，我现在才发现，原来你们这个星球的人类都这么强大。”彤彤的声音从半空中传了出来。

　　段可连忙向周围看了一圈，确定没有人注意到，这才小心的说道：“你怎么说话了，不怕被人发现么？”

　　“不会的，主人。”彤彤嬉笑着道：“我可是精灵啊，只有我想让他听到，他才能听到，这是很简单的声波传音的原理。”

　　段可张张嘴，面上有些羡慕，这可是世界顶级专家通过仪器才能实现的事情，而听彤彤的话，似乎这对她来说是很小儿科的事情，两方一对比，差距很明显的出现了。

　　“对了，主人，你们地球人的体质都这么强大么？竟然连那样的毒药也可以轻松喝下，竟然还一点事都没有。”彤彤用很惊讶的声音问道。

　　“怎么会有事，我们根本就没有喝什么毒药啊。”段可想起刚刚喝的酒：“我们刚才喝的是一种饮料，叫做酒，喝酒是一种交际的手法，具体的我也说不明白。”

　　“喝酒，强化”彤彤的声音显得若有所思，声音也慢慢隐去了。

　　段可没有再管她，而是跟着温婉等人一起向等待的几辆出租车走去。


第七章 有花堪折

　　“段可，和我坐一起。”不知道是不是因为白天演戏的时间太长的原因，温婉此时竟然丝毫不避讳周围朋友们的目光，直接站在一辆出租车旁边，招呼段可道。

　　段可硬着头皮走了过去，而冯涛一干人竟然很识趣的没有一个人去和段可，温婉坐一辆车，导致最后其他几辆车坐的满满的，偏偏段可和温婉的这辆车除了司机之外只有他们两个。

　　没有其他人在场，温婉明显放松了很多，醉眼朦胧的靠在段可的肩膀上，用不清楚的声音对段可道：“现在只有咱们俩，有些话，我可不想憋在肚子里。”

　　“你有什么话就直说吧，我们之间还有什么不能说的。”段可看着温婉，隐隐的有些感觉不太对劲。

　　温婉直起身子，看着段可道：“今天我和你演这么一出戏，即使是我自愿帮你报复他们两个，但毕竟是当着那么多人的面做出来得，你要我以后怎么办？”

　　“这，我”段可没有想到温婉问的这么直接，说实话，虽然自己狠狠的出了一口恶气，同时也彻底的对王莹不再留恋，但温婉在篮球场上说的那番话确实让自己的心中不可避免的多了一个疙瘩，就是刚才吃饭和唱歌的时候，段可都是尽量和温婉保持着距离，现在看起来，自己确实应该早早的把话说开才好。

　　“你也不知道应该怎么办了吧。”温婉娇笑道：“我也不知道怎么办才好，我本来以为你会一点点读懂我，会最终看着我，追求我，但我却错了，我认识你比她早一年多，为什么你却将你从来没有放在我身上的视线投在她的身上？”

　　段可看着温婉张了张嘴，正要说话，却被温婉用手指轻轻的点在段可的嘴唇上，继续道：“其实你也许不知道，在听说你和她分手之后，我几乎要开心的发疯了，而今天在篮球场上的那场戏，我却希望说的那些都成为现实”

　　“温婉！”段可连忙打断温婉的话，也许是感觉声音有些过于严厉，深深的叹了口气：“你喝多了，一会我就和大家说一声，先送你回去。”

　　“不。”温婉有些歇斯底里的大声道：“一定要去，我们都要去，否则，我会怨你一辈子。”

　　温婉选择的是C市比较有名的滚石，不过离吃饭唱歌的地方有些远，再加上喝酒带来的疲倦，上车后不过二十多分钟，便爬在段可的大腿上沉沉睡去了。

　　段可看着温婉娇美的侧脸，眼中闪过一丝温柔，轻轻的将自己的外套盖在温婉的身上。

　　“小伙子，这女孩说的话我倒是听明白了一些，看来你蛮有女人缘的。”司机师傅看着段可的动作，呵呵笑道：“想当初，我也算是帅哥一名，年轻的时候啊，追我的女孩多了去了。”

　　“哦？那师傅您当时怎么做的？”段可好笑的看着司机那张有些走样的鞋耙子脸：“您在处理这方面的事情应该很有经验吧。”

　　“经验？说不上”司机赫然一笑，沉默了一会道：“但有一个女孩，我确实很喜欢她，但她当时是一位局长的女儿，我配不上人家，所以即使她对我表现出自己的好感，我一直到最后都没有追求她。”

　　“后来呢？”

　　“后来还能怎么样，她嫁人了呗。”司机师傅呵呵笑道，但段可还是听出他笑声中的苦涩：“不过后来听说她过得并不好。”

　　“那您结婚了么？”段可下意识的抚摸着温婉的头发，小心的问道。

　　“没有，一生难得一知己，何况是爱人。”司机师傅说道这里顿了一下：“所以小伙子，有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊。”

　　C市的滚石其实是一个非常有名的销金屋，先不说它所开放的多面性，光是每天年轻男女来这里跳舞的消费就是一个天文数字。

　　温婉其实也没有来过这个地方，只是仗着今天人很多，加上对这种地方的好奇，这才提议到滚石跳舞，刚刚一进门，所有人都被这样震耳欲聋的音乐声吓了一跳，随行的男生们顿时兴奋了起来，随着服务生来到一个比较宽大的桌子旁坐下不过两分钟，就已经有好几个人将外套丢在座位上，跳进舞池中扭动起来。

　　“段可，你不去跳舞么？”冯涛成功的邀请了一个女孩，兴奋的正要向舞池走，却看见段可和温婉十分拘谨的和几个人坐在沙发上，不禁有些气恼段可的木讷，连忙大声提醒道。

　　段可连忙摇摇头，他可受不了这样的环境，更不要说融入进去。

　　“你还真是扫兴。”冯涛嘴里不饶人的说着，却绅士的对那个女孩一招手，两个人双双走进舞池中。

　　温婉似乎在清醒过来之后就记起自己在出租车上的酒后失言，从下车一直到现在都没有说话，偶尔看了一眼段可，随即脸红彤彤的又转了回来。

　　段可一遍遍品着杯子中的红酒，不断回响出租车上，温婉和司机师傅说过的话。

　　好半天才终于鼓起勇气，一副决绝的向温婉的方向转过头，把正在偷看段可的温婉吓了一跳：“不如我们”

　　“恩？”很神奇的，温婉竟然感觉自己从那么大声音的音乐中，听到段可那犹如私语般得声音，与此同时，她的心跳猛然加快，脸上无法掩饰的显露出一丝期盼。

　　“呃没什么。”段可看着温婉的样子，刚刚鼓起的勇气顿时消失得无影无踪了。

　　“你我去一趟洗手间。”温婉顿时感觉失望之极，强忍着泪花站了起来，也不管段可和其他人听没听到，转身向洗手间走去。

　　“你们到底说什么了？”冯涛在舞池中一直观察着两个人，只见温婉先是娇羞，然后惊喜，期待，一直到最后的失望，让冯涛的好奇心顿时升了起来。

　　“没说什么。”段可也有些沮丧的给自己又倒了一杯红酒。

　　冯涛当然不相信，不断的向段可追问着，奈何段可就是死活不说，开玩笑，只要自己一说出来，他相信，冯涛绝对会闹得全校皆知的。

　　两个人正在打闹的时候，冯涛忽然看到段可面色一冷，然后轻轻将冯涛推开，快步的向远处走去。

　　“发生什么事了？”冯涛和其他几个坐在沙发上休息的人相互看了看，一起站起身，跟了上来。


第八章 豪门华琳

　　C市的滚石周围可以说是不会沉睡的地方，所有的店铺摊位都会彻夜不眠，而相对了，夜里来这里消费的人群也极为可观，但熙熙攘攘的人群和喧闹无比的夜市并不是说这里是安全的，恰恰相反，滚石后面那长长的小胡同成为了几乎给所有犯罪都提供了场地。

　　此时滚石的后门就是出现这么几个人，头发染得五颜六色，典型的街头小混混，此时带头的那个绿色头发的小混混一脸笑着说着一些什么，丝毫不在意被架在中间的少女如何呼喊，知道这里做任何事都绝对的安全，还有他们放松到极点的神情，很明显已经不是第一次做这样的事情了。

　　“放开我，你们是谁，你们知道我爸爸是谁么，你们想死么”被架着得女孩画着浓妆，两个黑黑的眼圈加上白皙的皮肤，感觉就好像是一只大熊猫一样。

　　“大哥，真的不用堵住她的嘴么？”一个小混混有些担心的向绿毛问道。

　　“不用，又不是第一次做了，你怎么每次都这么问，烦不烦啊。”绿毛懒洋洋的对着架女孩的两个混混招招手：“一个小丫头片子还要两个人架着？一个人就成了，另一个去看看周围，别撞上哪个山头的在做买卖，为了玩一晚把哥几个的命赔里可不值得。”

　　其中一个比较瘦弱的应声点点头，小快步跑进胡同里。

　　女孩本以为走了一个会给自己逃脱的机会，却没想到随之而来的是一个金属物件死死的将自己的双手扣在背后。

　　“手铐？你们怎么会有手铐的？”女孩这回害怕了，双手背在后面别说挣扎，就是跑都跑不过人家的。

　　“这小妞话真多，大哥，这么漂亮的妞我还从来没有玩过呢，不如咱们先将就一下？”架着女孩的混混提议道。

　　绿毛闻言用手抬起女孩的下巴，眼中顿时很闪过一阵光：“你不说我还真没发现，这样好的货色我也不想随便玩玩，一会等红头回来，你们就去把车开过来，今天晚上归我，之后随便你们怎么折腾。”

　　“不好意思，今天晚上你们谁都别想带她走了。”

　　“什么人？”绿毛被这插进来的一嘴吓了一跳，连忙向声音的方向看去。

　　跟上来的自然是段可，他刚刚就看到一个女孩在喝酒的时候被人直接架起来，走向后面，感觉就隐隐的有些不对劲，这才连忙追了上来。

　　此时段可将话说完之后，没等这些人有什么反应，已经飞身一腿踩在架着女孩的混混身上。

　　只听“咔嚓”一声，那混混的胳膊已经明显有些不自然的弯曲过来，整个人更是疼的在地上打起滚。

　　“小子，你找死”绿毛和其他两个混混顿时从兜里抽出匕首，对着段可刺了过来。

　　段可心中一慌，连退数步，感觉脚下踩到什么东西，连忙抓了起来。

　　映着远处的灯光，段可顿时一喜，这明显是一截半米多长的金属管，如果这金属管在别人的手里最多也不过是得到一些安全感，但在段可这样经过强化后，力量惊人的人手里，就会成为出则立断的超强武器。

　　段可一棍在手，心中顿时豪气大升，毫无章法的向三个混混劈头开脸的一顿猛砸，竟然只是三四下，就将三个混混砸得满地哀嚎。

　　段可摸了一下不知道是哪个混混喷在自己身上的血，确定这几个混混都失去了战斗力，这才将金属棍一丢，快步的来到女孩的面前：“你没事吧。”

　　“我没事。”女孩借着段可的力量站了起来：“不过你要小心，他们还有一个啊”

　　随着女孩的一声尖叫，段可忽然感觉后背一股钻心的疼痛，他用最后一丝意识回头望去的时候，看到的是一个满头红发，满面狰狞的脸和冯涛等人愤怒的目光。

　　“你啊，怎么总是这样爱逞英雄。”温婉看着躺在床上的段可，眼中满是温柔，回忆和心疼。

　　“我逞一次英雄就会就一个人，那有什么不可以的？”段可吃着温婉削好的苹果，笑呵呵的说道。

　　“不过你这次倒还真是英雄救美了。”说到这里的温婉，明显有些酸意：“你救的那个女孩化浓妆的时候看不出来，但卸妆之后却长得清纯可爱，哪里还有那天的成熟模样，看她样子，也不过是个高中生罢了。”

　　“别小看高中生，搞不好人家经历的事情比咱们这样的大专生要多得多。”段可将苹果核随手丢进床边的塑料袋里，哈哈笑道。

　　两个人正聊着，房间的门顿时开了，一个穿着白色连衣裙的女孩走了进来，她的那副装扮，竟然和段可初次见到彤彤的装扮有些相似。

　　“段大哥，你醒了？感觉身体好些了么？”女孩看到段可一脸惊喜的走了过来，好不外道的坐在段可的另一边，看的温婉更是频频瞪眼。

　　“身体好多了，不过你是谁呢？”

　　“我是华琳啊，就是那天晚上被你救下的那个女生。”华琳微笑的说道，随手在水果篮中取出一个橘子，为段可剥起皮来。

　　“这里不是你家么？”段可见华琳低下头，连忙对着温婉用口型问道。

　　“是她家。”温婉扑哧一笑，指了指华琳，直接说道：“我一开始也没有想到，她竟然是华伯伯的女儿。”

　　“华伯伯？就是那个明耀集团董事长华元之？”段可顿时有些震惊了，明耀集团可是J省唯一一家世界前五十强的企业，华元之更是世界富豪榜上排名十六位的超级富豪。

　　“至于这么吃惊么？”温婉撇了撇嘴：“你家又不穷”

　　是那么比的么？段可白了一眼温婉，如果在这样巨富面前还不算穷人，那什么样的才算穷人？

　　“我爸有多少钱是他的事，我现在可是一分钱都没花他的。”华琳皱了皱可爱的小鼻子，一脸不满的看着段可和温婉：“我初一的时候就在学校里摆摊卖东西，初三的时候开始用我的钱炒股，现在我可是所有开销都是用自己的钱。”

　　“哇，你这么厉害”温婉一脸羡慕的看着华琳。

　　段可却有些无语，一个初三的小孩能炒股？谁信啊，背后没有她父亲暗中帮助，她恐怕连炒股的机会都没有。

　　“先不说这些了。”华琳将剥好的橘子瓣递到段可嘴边，极其自然的塞进段可的嘴里，然后不理会温婉要杀人的眼睛，自顾自的说道：“我爸听说我收到袭击了，今天早上已经往回赶了，他说今天晚上就能到家，到时候会好好谢谢段大哥，段大哥，你千万千万别客气，能要多少钱，尽量要多少钱，不过说好，我帮你推波助澜一下，到时候的钱你可要和我五五分才行，不过你放心，这么做给你的钱只多不少的。”

　　“不是吧。”段可和温婉听到这里有些傻眼：“你的主意都打到自己父亲身上了？”

　　“这有什么？”华琳嘻嘻一笑：“我们之间的利益关系密切着呢。”

　　段可和温婉对视了一眼，不由得露出一丝苦笑：豪门的家庭还真是特别啊。


第九章 十亿？我不要

　　当天晚上的事情比段可和温婉想象中要简单得多，没有什么隆重的感谢仪式，甚至连什么豪华礼物也没有，有的只是一个医生，两个护士跟着华元之来给段可进行进一步的检查。

　　华元之是一个年纪至少有六十多岁的老年人，这样的老者实在无法和华琳的父亲联系起来，他看起来更像是华琳的爷爷。

　　华元之人老成精，哪里看不出段可的疑惑，淡然笑道：“琳琳是我四十七岁时才有的孩子，我老来得子，又只有琳琳这么一个孩子，自然是喜欢非常，如果那天不是你救了我家琳琳，恐怕她难逃毒手，我这一把老骨头，又有何面目去见琳琳的母亲，小兄弟尽管在这里休养，有任何要求都可以向我提出来，我会尽量满足，我也清楚段可小兄弟不是为了答谢才救我家琳琳，但总要有所表示，否则传出去都说我华元之不懂礼数，我也就是个俗人，家里没有什么好东西，不如我就送你一个亿作为感谢，如何？”

　　华琳闻言连忙跑到华元之旁边：“老爸，我怎么着也是你亲生女儿，而且你就我这样一个孩子，人家可是路见不平，完全可以当做没看到，你怎么好意思用这么点钱打发？”

　　华元之闻言点点头：“琳琳说的对，是我欠考虑了，不如五个亿吧。”

　　“不行不行。”没等段可张口，华琳又道：“人家可是救了我的命，我是你唯一的女儿，在你的心目中，我就值这么五个亿么？”

　　“那要不十个亿？”华元之摆出一副思索的样子，小心的问道。

　　段可闻言呼吸一窒，顿时连咳不止，华琳看了一眼段可，示意他不要出声，然后又道：“人家不光救了我的命，还救了我的清白，你怎么”

　　“好了啊。”华元之打断华琳的话：“他救了你的命，救了你的清白，怎么就没改回我女儿的叛逆心理？那里鱼龙混杂，什么人都有，我跟你说过多少次了，你看看你现在的成绩，哪家大学你考得上？每天不是学着经商就是学钢琴，学街舞，偏偏不知道把精力用在学习上。话又说回来，你别以为我猜不到你的心理，你这么帮段可小兄弟说话，是因为你一开始和他就商量好了，要两个人一起分这笔钱吧，你这丫头的那点心思，别以为我老眼昏花看不到。”

　　段可好笑的看着低着头不说话的华琳，开口道：“华先生，谢谢您对我的奖励，这心意我收下了，不过这钱么，还是算了吧，我这人天生随性，要是有了这笔钱，我可是很有可能变成守财奴的。”

　　段可的话让华琳有些失望，但随之而来的却是眼前一亮，看向段可多了一番意味。

　　“哦？怎么，你小子也嫌我给钱给的少？”华元之一脸怒气的问道。

　　“华先生多虑了，我家中资产在您眼中不过是九牛一毛，但在普通人看中，也算是个亿万富豪，我能生于富贵人家已经是八辈子修来的福德，何况我家庭美满，父母相爱，如此幸福的我又何必再去拿这笔对我根本没有什么必要的钱呢？”

　　“有了这笔钱，你们家的事业可就更上一层楼了，你可想好了，只要有了这笔钱，你们家又有什么做不成的？再说，你也有想要做的事情吧。”华元之隐隐的透露出诱惑之意。

　　华元之的话让段可想起彤彤所说的未来科技系统，拥有了未来科技，那么最重要的是什么，是推广，而推广，办厂都是需要钱的，家里的钱不能拿，华元之的钱就显得由外重要。

　　想到这里段可的面色明显有了一些挣扎，华元之也不再和他说话，只是对着华琳低声说着一些什么。

　　“多谢华先生的美意，我确实有一些想要做的事情。”段可在考虑许久之后终于开口道：“而且我想要做的这件事情也确实需要很多钱，更加重要的是，这笔钱我并不像依靠家里给我，不过，这并不代表我会接受这笔钱，这让我感觉自己做的事情散发着一种铜臭的味道，如果拿到这笔钱，我也不知道自己以后见到类似的事情还会不会再出手了。”

　　段可说道这里，面色完全松懈了下来，一脸微笑的看向华元之道：“这笔钱，我还是不能要，不过请华先生答应我一件事情。”

　　“哦？是什么？你说说看。”华元之此时对段可的好感更胜，连忙问道。

　　“以后我会拿着一些很重要的东西找您为我投资，也许不多，但还是希望您可以公平的为我看待这件事情，把我当做是一个普通的求资者，好好的考验我吧。”

　　“段可，你很特别。”华元之深深的看了一眼段可，称呼中全然没有刚刚那种亲切的称呼，然后自顾自的转身离开房间。

　　“看看，你不接受那笔钱，我爸生气了，还有，那笔钱有一半是我的，你怎么就这么推开了，我的五亿啊。”华琳有些欲哭无泪的坐在段可的床边，有些生气的说道。

　　段可却并不是这么想，因为他感觉到华元之临走时对自己的称呼态度上表现的很慎重，全然不是之前称呼自己“段可小兄弟”那般轻飘飘的感觉，这代表着华元之已经将自己高看了一截，甚至从对自己的一丝丝感激转化为更多的欣赏，而这正是段可最想要的结果。

　　想通这一点的段可顿时“哈哈”大笑起来，吓得华琳一跳，狠狠的在段可的腿上一砸，小嘴里咬牙切齿的挤出两个字：“坏蛋！”然后又黯然自伤的样子再次坐下：“我的五个亿啊。”


第十章 养伤

　　“华老爷。”华元之来到别墅旁边的草坪上，刚刚为段可检查身体的医生见状连忙走了过来。

　　“怎么样？”华元之一改刚才的慈父模样，冰冷的气息竟然使医生全身打了个冷颤。

　　“我刚刚检查身体的时候将测谎器安放在那个段可的身上，已经确定他并没有说谎，并不像别有心思的人。”

　　“这就对了。”华元之面色一松：“如果他刚刚一直坚定不移的否决我的钱，我反而感觉他有问题，但他最后面色挣扎，明显是在做心理衡量，这倒是显得我有些多虑了，既然我们误会人家了，就多多照料吧，他痊愈之前，家里的吃喝用度，医疗设备，全部给他最好的。”

　　“知道了，华老爷，不过”

　　“不过什么？”华元之奇怪的看着医生犹豫的样子问道。

　　“不过根据小姐说的，他明明是昨天晚上受得刀伤，而昨天晚上我取刀得时候也发现整个刀刃几乎都插在段可先生的身上，这应该是很重的伤才对，但刚刚看他的样子，面色红润，说话中气十足，尤其是他的刀上，我看的时候竟然比昨天小了许多，这样的恢复程度未免有些太惊人了”

　　“哦？你说的是真的？”华元之看着医生肯定的点点头，思索了一阵之后道：“这件事情我自有主张，你也言尽于此，不许对任何人讲，明白了么？”

　　“是，华老爷。”医生点点头，走开了。

　　“段可段可你身上到底还有多少秘密呢？求资者，哈哈”

　　“喂喂喂，现在都十一点了，你还不回去睡觉么？”段可头疼的看着低头剥橘子的华琳：“要不你就给我换一个水果不行么？”

　　从八点到十一点，华琳给段可剥了三个小时的橘子，一双小手都变得黄澄澄的，而这还不算什么，更重要的是段可现在只感觉打个隔都是酸酸的橘子味。

　　段可见华琳不说话，顿时反抗的更加强烈了，说什么也不肯再吃橘子。

　　“段大哥，你就吃了吧，就吃这一个。”华琳就好像诱导白雪公主吃毒苹果的老巫婆一般，对着段可不断说道。

　　“不是，我说，你怎么就能坚持不懈的喂我吃这么长时间的橘子啊。”段可用手拍开华琳手上的橘子，用有些委屈的声音问道。

　　“我，我也不想啊，但我又不会给苹果削皮什么的。”说道这里，华琳顿时脸色一红。

　　段可被华琳这句话噎得不行：“你算了吧，快点回去睡觉，明天还要上学呢吧。”

　　“那个温婉姐姐今天不能陪你了，难道我不行么？”华琳说着，双手向前一拄，一双发育得刚刚好的高耸被堆挤得更高，吓的段可连忙向后一躲。

　　这个华琳从一开始看自己的眼神就有些不太对，尤其是刚才华元之走了之后，看自己的眼神和对自己的态度更加让段可确信这一点。

　　难道这个华琳并没有看起来这么清纯可爱，实际上是一个小魔女。

　　她不会是想要整自己吧。

　　应该不会，毕竟自己是她的救命恩人，又从来没有得罪过她，应该不至于整自己。

　　段可想归想，双手还是连忙将华琳推开：“你个小屁孩能照顾我什么，再说隔壁还有护士小姐，你要是听我话就快点去睡觉，然后明天早早的去上学。”

　　连哄带吓的将华琳赶走之后，段可这才轻舒了一口气，虽然华琳年龄在那里摆着，但她娇美的面容和发育已经差不多的身材依然给段可巨大的冲击力，在孤男寡女的房间里，又有一副任你采摘模样的绝美少女，段可可不敢保证自己会这一夜什么都不做。

　　即使他现在身体还有伤。

　　自从昨天段可受伤之后，彤彤就一直没有出来了，偶尔段可召唤她的时候，也只能隐隐的听到彤彤一些微弱的声音。

　　毕竟彤彤的能量并不多，还要分出来绝大部分作为修复系统用，现在再给段可修复身体，她自然有些不堪重负了。

　　段可可怜她，一再要求依靠自身强化后的恢复能力，这才让彤彤有了一些喘息的机会，但即使如此，此时的彤彤对段可的话还是爱答不理的样子。

　　之后的一段时间里，彤彤在听从段可的命令之后并没有使用自己的能量修复段可的伤口，即使如此，也仅仅过了不到一周的时间，段可就可以下地行动自如了。

　　而在段可受伤的第三天，华元之怕段可家人担心，所以将段雄和张雅接了过来小住，不过这一对夫妻在知道自己儿子并没有什么大碍之后，每天也只是来看看段可几分钟，然后就整个华家到处乱窜，几天功夫下来，倒是让段雄和华元之一口一个段老弟，一口一个华老哥叫了起来。

　　而华元之，段雄和张雅看华琳和温婉的眼神也越来越暧昧起来。

　　这也怪不得三个长辈会想歪，这些天，华琳一改往常的脾气，每天一放学就往家里跑，回到家就呆在段可的房间里不出来，哪里还有以前那样晚出晚归，想着法不上学的样子。

　　温婉更是不用说，作为一个在商贸读管理的她来说，上不上学都是无所谓的，索性在段可受伤的第三天直接和学校请了一周的假，全心全意的照顾起段可来。

　　而温婉的家里对温婉的情况非常了解，感觉和段可家也算是门当户对，两家很早就有往来，所以对于温婉照顾段可的事情，家里人也没有反对。

　　这一天段可早早就起来了，专门为段可医治伤口的医生在确定段可已经没有大碍了之后，段可终于提出要回家的意愿。

　　一般人受到这样的伤，别说一周之后没什么大碍，就是一个月之后可以起床都是很难得的事情，医生对此十分感兴趣，怎么可能会放段可走，而三个老一辈的更是别出心裁的想看什么新一代的三角恋，说什么都不肯放。

　　这才使被无奈的段可再次住上两日。

　　两日之后，段可再次提出要离开的时候，华元之等人却笑了：“你不用回家了，我们给你另安排了一个地方住。”


第十一章 同居时代

　　华琳的工作能力很强，对经济大势看得很准，华元之原本确实在华琳进入股市的时候小小的帮助了一把，但之后的炒股，完全是依靠华琳自己的能力，华琳长得清纯可爱，懂事善良，十分讨段雄和张雅的喜欢。

　　温婉的管理能力很强，由于家里有这样的企业，再加上有过专门的学习，在经营方面独具一格，有独当一面的能力，加上她出色的外表，雷厉风行的办事能力，还有对段可这几年始终如一的心意，最重要的是她很温柔贤惠，体贴并且隐忍，这都是作为一个好媳妇的重要特征。

　　不得不说，这两个女孩随便段可选择哪一个，都会让段雄和张雅满意的同时，会对另一个女孩惋惜不已，但无论如何，这都是他们三个人的事情。

　　毕竟大家都是过来人，华元之和段雄，张雅都对三个人现在的关系看的清楚。

　　温婉现在对段可是始终如一的守护着，华琳虽然看起来只是因为被救之后产生的爱慕之情，但却也表现出她成熟和坚持的一面，倒是段可，他对华琳似乎一直处于年纪上的矛盾中，对温婉虽然很有好感，却一直隐隐的有些拒绝之意。

　　毕竟朝夕相对了，才知道自己到底需要的是什么，加上这段时间的观察，华元之对段可可是说是打心眼里喜欢，如果任凭现在这么发展，想让自己的女儿随了心愿，根本就是不可能的，所以，有这么一个机会能成全一下自己的女儿，也没什么不可以的。

　　所以两家人再和温家串通过之后，竟然就这么荒唐，儿戏般得决定了下来让他们三人同居。

　　温家在C市职业学校附近有一栋很不错的别墅，其地理位置离华琳所上的高中也很近，里面的装修和家具早就一应俱全，唯独差的就是里面的主人。

　　被送到别墅门口之后，再将别墅钥匙接过，最后告知大门的密码，然后就留下兴奋的华琳，还有没有反应过来的段可和温婉，驰车离开了。

　　至此，三个人的同居生活正式的拉开了帷幕。

　　“你们谁会做饭？”段可整个身体都陷入沙发中，懒洋洋的问道。

　　华琳和温婉齐齐的摇摇头。

　　华琳理直气壮的道：“我在家里每天不是练钢琴，就是看股市，哪里有时间学做饭啊。”

　　“我也是”温婉有些不好意思的道：“每天除了进行一些学校活动，就是在帮家里看管生意，也没有时间学习啊。”

　　两个女孩说完，一起看向段可，段可倒是更干脆，直接掏出电话道：“还好我知道附近一家饭馆的订餐电话。”

　　其实段可不是不会做饭，恰恰相反，段可的饭菜做得还很好，当家里亲朋好友一大群的时候，段可的父母还会要求段可做一桌可口的饭菜来邀请大家品尝，但段可是从心底里有些不愿意做饭，尤其是现在的情况，一旦自己做了一次，绝对还会有第二次，第三次的发生，到最后可能自己想躲都躲不了。

　　饭馆的饭菜很快就送到了，三个人狼吞（主要是指华琳）虎咽（主要是指段可）的吃完之后，将饭盒直接往桌子上一丢，再次懒洋洋的躺回自己的沙发里。

　　温婉见状有些无奈的撇撇小嘴，一边收拾着一边道：“看来有必要请一位保姆过来了，不然每天都这么订餐，家里人会笑话我们的。”

　　“我就是搞不懂，那些长辈是怎么想的？干嘛要让我们好像被抛弃了似的丢在这个别墅里？”华琳拿起身边的垫子，一脸不满的拍打道。

　　“好了好了，全是灰。”段可连忙用手在空中扇了扇，感觉灰尘下去一些后，转过头对温婉道：“当务之急是找一个保姆过来，这件事我明天去家政公司看看，不过还有一件事我不得不提出来，我们同居呃我们住在一起的事情千万不要传出去，否则学校说不得又要传出什么样的话题来。”

　　“这个你放心，我明白的。”温婉听到段可刚刚口误，也忍不住脸红了起来，但还是答应着，只是眼神悄悄的看向华琳，华琳此时正小心的看着段可的侧脸，还时不时的露出满是娇羞的笑容，让温婉心中更加一些担心，她将目光收回，看了一眼正在打开电视的段可，暗暗的叹了口气：这个冤家。

　　这栋别墅确实不小，光是有电脑的房间就有六个，别墅前面有三个篮球场大小的草坪，后面除了更大的草坪之外，还有一个几十平米的游泳池，这样的别墅在整个C市也是不多见的。

　　搬到别墅的第二天是星期天，又正好天气很不错，所以早早的，华琳就换上一套性感为主的比基尼，然后跑到段可的房间，要拉着他一起去游泳池游泳。

　　却被随后赶来的温婉推了出来，说什么都不肯让华琳这样子进段可的房间，几度闯进无果的华琳只好沮丧的一个人跑去游泳了，而温婉则趁着段可还在懒床的时候，为他弄了一杯牛奶端了进来。

　　好一会，段可终于晃晃悠悠的坐了起来，第一眼就看到了温婉端着的牛奶放在自己的床头，心中不禁感觉有些温馨。

　　“你什么时候去家政公司？”看着段可津津有味的喝着自己亲手煮的牛奶，温婉顿时有一种极为开心的感觉。

　　“事不宜迟，家政公司一开业我就进去，早起的鸟儿有虫吃，一早上就呆在家政公司等待雇佣的人一定要比其他保姆勤劳得多。”段可一边小口的品着牛奶，一边回话道。

　　“竟然有牛奶我也要喝。”华琳刚刚游泳出来，刚来到段可的房门前，就听到温婉和段可的对话，再看到他们这幅姿态，像极了结婚多年的和谐夫妇，心中顿时一酸，说出了这么一句。

　　“要喝牛奶就去厨房拿吧，我做了很多，够你喝的了。”温婉因为刚才的气氛，心中不免有些高兴，此时微笑的对华琳道。

　　“我不要，我不熟悉，我要温婉姐姐带我去。”华琳说着就跑进来拉着温婉的手向外走。

　　温婉求助的看向段可，却发现段可正直愣愣的看着华琳穿着泳衣的玉体，顿时气呼呼的在段可的头上狠狠一拍，这才任由华琳拉出房间。


第十二章 保姆江莹燕

　　段可慢慢的将牛奶喝完，然后简单收拾了一下自己的房间，确定看上去还算不错了，这才施施然的将睡衣换下，一步三晃的向车库走去，那副悠哉的样子，仿佛是安享晚年的老者，哪里能看出他只是一个还没有毕业的大专生？

　　在C市，家政公司并不算多，真正形成一定规模的只有三家，而这三家都是靠近C市最大的人才市场附近。

　　段可驾着车在这三家挨个转了一圈，其中只有两家开始营业，而第三家甚至连门都没有开。

　　“早起的鸟啊，早起的鸟。”段可对着第三家关闭着的大门摇了摇头，打了个转向，在最近一家家政公司停了下来。

　　江莹燕紧紧的握着手中的简历，作为C大的大学生，原本可以像别的学生一样，找一些自己喜欢的事情来做，比如，谈个恋爱什么的。

　　就在几天前，和自己相依为命的母亲脑瘤手术终于成功，这让她兴奋喜悦的同时，也得到一个更加严峻的问题营养费。

　　当贫困人家遇到最为严重的问题时，对他们来说，手术不过是一个开始，因为手术之后的大量问题都将会一一呈现，而最主要的，就是钱。

　　这也是江莹燕家里最缺的东西，当江莹燕为了给母亲治病将自己家中几十平米的楼房卖掉之后，她已经想不出任何办法再去筹划这些钱。

　　她卖过血，也打听过卖器官的种种情况，但最后，经过她的计算发现，这并不现实，毕竟卖了一个器官之后也要静养一段时间，这段时间母亲必须有人照顾才行，现在连翻身都需要人照顾的母亲身边，根本不能缺了自己。

　　所以想了种种办法，她终于决定，做兼职，于是，江莹燕昨天就来到三家家政公司分别投递自己的简历，但三家几乎都以同样的原因缴回，那就是，年纪太轻，没有经验。

　　更加令江莹燕气愤的是，这三家中的两家老总竟然直言称想包养她。

　　今天，江莹燕决定上这唯一一家没有因自己外貌而起色心的公司，说什么都要将自己的简历投进去。

　　“我不是说过了么？不行，你的年纪太轻了，一点经验都没有，怎么进公司？”说话的还是昨天的那位三十多岁的女人，厚厚的粉底使她说话的时候不断的往下掉。

　　“可是，我真的很需要这一份工作，我妈妈现在还在医院住院，我们真的很需要钱。”江莹燕看着面露坚决的女人，带着哭腔恳求道。

　　“说不行就不行了。”女人丝毫没有一点动容的心思。

　　“呦，小娟啊，一大早上的，怎么了？谁惹我们宝贝不开心了？我开除她。”说话的是一个挺着啤酒肚的中年男子，趾高气昂的从门外走了进来。

　　“还不是她。昨天人家都说不要她了，今天还来”女人见到中年男子连忙用嗲到极点的声音对男子撒娇道，使周围一些大妈级的保姆们忍不住的作呕。

　　“哦？是这样么？你这个人怎么这么不识好”中年男子一边说着，一边向江莹燕看去，当他看到江莹燕的面容时，顿时将要说的话抛到脑外，转过头对着“小娟”吼道：“这么漂亮的一位小姐，来我们公司是我们的荣幸，你竟然敢不收她，是不是要我开除你？”

　　“你你干嘛吼人家，人家还不是看她太漂亮了，怕她”“小娟”没有说下去，但所有人都明白了，其实做保姆的哪里有什么年纪上的差异，年纪小的保姆比比皆是，但关键的是这些保姆不是年纪太大，就是丑陋异常，这才让这个长相一般的三十多岁女人成为老总的小蜜。

　　但此时来了一个更加美丽年轻的女孩，任谁都会感觉到极大的危险性。

　　“你这是以公谋私。”中年男子厉声的对女人喝道：“你马上给我滚，我以后再也不想见到你，这个女孩我聘请了。”

　　“不，我不进你们公司了。”江莹燕有些惊恐的看着中年男人，她哪里还不知道中年男人打的是什么主意，连忙摇头道。

　　“这位美丽的小姐，你放心，我把她赶走之后，就会让你坐在她的位置上，以后这些人都要听你的话，怎么样？”中年男子回过头，紧紧的抓着江莹燕的肩膀道。

　　“家政中心不过是一个介绍保姆的平台而已，没想到竟然也会搞这样的名堂。”段可一进来就看到整件事的发展过程，此时早已经是愤怒非常。

　　“这位先生，你有什么事么？”中年男子奇怪的看了看段可，压下火气问道。

　　“找保姆，常年的。”段可看着江莹燕一字一句的说道。

　　“哦？原来先生是来找保姆的啊，不知道先生贵姓？您想找什么类型的？”听到段可的话，中年男子顿时露出笑容问道。

　　“你没资格和我谈，我现在就是在问这个女孩。”段可用手向江莹燕一指：“你愿意做我的保姆么？月薪五千，包吃包住。”

　　“月薪五千？”周围的人都愣了，现在的保姆包吃包住的话，月薪两千都已经算是高收入了，而这个人竟然开到五千。

　　“我在问你，月薪五千，愿不愿意来？”段可又问了一遍：“家里除了我之外还有两个女生，就我们三人。”

　　“我愿意。”一听到有两个女生，原本有些担心的江莹燕顿时高声回答道。

　　“很好，我们走。”段可一把拉过江莹燕，大步的向家政门外走去。

　　“等一下，她是我们公司的人，你们必须要在这里签合同才行，而且我不同意。”中年男子连忙追了出来，大声的喊道。

　　“滚！”段可猛然回过头，大喝一声，竟然顿时将那男子震在原地，不敢再上前一步，段可见状对他冷冷的一笑，然后又轻轻的对江莹燕道：“我们走。”


第十三章 探病

　　“事情就是这样。”段可微笑的坐在沙发上，喝了一口江莹燕刚刚沏过的茶水道：“所以，从今天开始，莹燕就是我们这个家的一员了，你们要好好照顾她。”

　　温婉闻言温和的点点头。华琳却害羞的道：“谁和你是一家的。”

　　然后站起来拉着江莹燕的手道：“莹燕姐姐，我带你去看看你的房间吧。”

　　这天晚上，三个人吃到了十分具有特色的家常菜，吃惯了名师大厨的东西，再吃这些寻常家吃的菜肴，竟然让段可和两女有一种绝美的感觉。

　　段可招呼江莹燕坐下道：“白天刚刚说过把你当做家人，此时你却忘记了？自己去盛饭，然后过来和我们一起吃，以后都是这样，明白么？”

　　江莹燕连忙点点头，一句话都不说的跑进厨房，好半天才拿着一碗饭和一双筷子走了出来，但是脸上的泪痕明显让人看出来她刚刚哭过。

　　当她抬起头的时候，竟然看到段可三人竟然在自己离开桌子后没有再次动筷，刚刚止住的眼泪顿时又流了下来。

　　这顿饭恐怕是华琳吃过最温馨的一顿饭了，往往吃饭的时候感觉最累，但今天却感觉时间过得飞快。

　　留下在客厅中玩耍的华琳和温婉，段可拿着擦完桌子的抹布走进厨房，一边靠在桌子上看着江莹燕刷碗，一边道：“今天你经历的事情应该很多，就不用太忙活了，刷碗之后就去休息吧，或者直接和华琳她们玩会，卫生方面不用着急的。”

　　“恩谢谢您，段先生。”江莹燕背对着段可，点着头，低沉着声音道。

　　“这没什么。”段可挠挠头：“对了不要叫我先生，就直接和温婉一样叫我段可就可以了，实在不行，我比你大一岁，你就和华琳一样叫我段大哥也可以。”

　　“恩。”江莹燕又点点头。

　　段可顿时不知道说什么好了，转身就要走开。

　　“等一下。”江莹燕见段可要走，连忙叫住了他，咬着嘴唇犹豫了半天道：“段先不是段大哥，你能不能先将这个月的工资先预支给我，我，我有急用。”

　　“工资？预支？”段可回过头，奇怪的看向江莹燕，此时的他在白炽灯下才发现，江莹燕确实长得很美，而且和温婉，华琳丝毫不遑多让，但就这样绝美的脸上，却是一副长时间营养不良的蜡黄。

　　段可顿时想起白天在家政公司发生的事情，心中顿时闪过一丝明悟，相比她是有一定苦衷的吧。

　　“第一天上班就管老板要工资，你说会有老板敢给你钱么？”段可含笑的问道。

　　“对不起，是我太过分了。”江莹燕本来就有些不敢看段可的脸色，闻言面色更是有些黯然，但还是道歉道。

　　“你误会了。”段可见江莹燕的样子心中一沉，连忙解释道：“你能将你预支工资的原因和我说一下么？”

　　“我，我母亲正在住院，我将我们所有值钱的东西都卖掉了，但还是不够我母亲的术后治疗。”江莹燕说道这里，声音再次有些颤抖。

　　段可明白这是要哭的征兆，连忙道：“明天我和你一起去趟医院，如果确定那是真的，我会帮助你的。”

　　“真的？”江莹燕惊喜的抬起头，看到的正是段可那双真诚的眼睛。

　　第二天一早，段可在和众女吃过午饭后，和温婉，华琳说了一声，便直接驱车向江莹燕口中所说的雅可医院赶去。

　　在楼下买了一些水果，又在住院部一楼大厅的镜子面前照了照，确定没有什么失礼的地方之后，这才跟着江莹燕走进电梯。

　　对于段可的慎重和小心仔细，江莹燕看得又好笑又感动，虽然自己想预支工资却被段可拒绝，但按照常理而言，哪里有人会第一天就给别人发一个月的工资，江莹燕一脸微笑的看着不断整理衣服的段可，心中有一种说不出来的感觉，虽然暂时得不到段可的信任，但最起码，他给了自己足够的尊重。

　　“哦，你是0613，6号床位的家属吧，你们的床位今天就已经到期了，请你们马上给其他病人让出病床。”一出电梯，柜台后面的护士小姐连忙对着江莹燕说道。

　　“什么？”江莹燕和段可连忙向0613室跑去。

　　刚跑到0613室的门口，就看到几个护士正在拉扯一位年纪看起来不过四十出头的中年妇女，只见那妇女全身还有些瘫软，头上戴着纱布，面色极为苍白，一副随时都可能会晕倒似的。

　　“妈。”江莹燕连忙丢掉手中的水果，将那几个护士推开，然后抱住妇女，眼泪顿时流了下来。

　　“燕燕来了啊。”中年妇女见到江莹燕，顿时一喜，但随之有些黯然：“咱没钱交住院费，就把病床还给人家吧，大不了咱们回家不久成了？”

　　“不，妈。”江莹燕闻言全身一震。

　　“怎么回事？你是不是将房子给卖了？你不是说手术费没多少，你借点钱就够了么？”江莹燕的母亲一脸吃惊的样子，回过神来之后见江莹燕只是哭着不说话，心里顿时明白过来，也哭道：“我一把老骨头，死也不要紧，但那房子是妈苦了一辈子，唯一能给你留下来的，你怎么就给卖了啊。”

　　“妈，房子什么的都可以再赚，你要是走了，留下我一个人怎么活啊。”

　　段可本来对那几个护士很火大，但此时更让他无奈的是江莹燕母女抱头痛哭，整个病房不过六十多平米，却有八个床位，加上外面闻声来看热闹的十多人，竟然让病房有一种挤的感觉。


第十四章 段可之怒

　　段可硬着头皮走了过来，将水果放在属于江莹燕母亲床位的柜子上，回过头，见到自己成功转移了江莹燕母亲的目光在自己身上，这才心中微微一松，微微鞠躬道：“伯母您好，我是莹燕的朋友，我叫段可，很抱歉这么久才过来看您，还请您不要介意。”

　　“哦，你好。”江莹燕的母亲见有自己女儿的朋友在，连忙将眼泪擦干，露出一个有些勉强的笑容道：“我是江莹燕的妈妈，我叫李丽心，你叫我李姨就好了。”

　　“李阿姨好。”段可一副懂事的样子，向李丽心再次微微鞠躬，他散发出来优雅的气质和标准的礼仪让他并不突出的身材显得那么引人注目：“我听从莹燕的意见，给您买了您最喜欢的柿子和苹果，希望您会喜欢。”

　　“谢谢你了，段可是吧，别一直站着，快过来坐。”李丽心的心情明显比刚才好了很多，此时的她用一种暧昧的眼光看了一眼江莹燕，然后招呼段可道“阿姨，不急，我先将目前的事情解决一下。”段可微笑的对依然站在那里不知所措的几个护士道：“你们刚才的行径我都看得一清二楚，我想问一下，你们这么做可是有人指使的么？”

　　“没，没有，她们没有住院费了，我们指使履行作为护士的职责罢了。”中间的一名矮胖的护士一开始还有些紧张，但越往后却越显得底气十足。

　　“护士的职责么？”段可温和的声音顿时一变：“什么时候救死扶伤，帮助病人的护士把赶走病人当做是一种职责了？”

　　段可将职责二字咬的狠狠的，将周围人吓了一跳，就连李丽心母女也没有想到，段可发威起来竟然完全是两个人。

　　“我们怎么做是我们得事情，医院有医院的规定，我们只是按照规定来的。”

　　还是那名护士，段可此时恨透了这个女护士，刚刚他可是看得清楚：“哪家医院规定护士可以随便扯病人的头发？而且是一位年纪足以当你母亲的病人，你作为护士，难道不知道她是什么病么？如果她现在的身体有什么不对，这都将是你们造成的。”

　　段可见那护士被自己噎了回去，随手指向几个护士中看起来最害怕的一个小护士：“你，去将你们院长叫来，就说我姓段。”

　　那名小护士闻言连忙一跳，逃似的向门口跑去，刚跑到一半，小护士立刻站了下来，整个人吓的完全不敢动了：“王，王院长。”

　　所有人听到小护士的话一起看门口看了过去，只见一个身穿白大褂，五十多岁，带着五六名医生的中年男子走了进来。

　　“刚才的话我都听得很清楚了。”王院长眯眯着眼睛，只是瞥了一眼那名小护士，然后推开她，走了过来：“这位段先生说的不错，虽然我们医院有足够的理由，但你们未免有些偏激了点，回去之后写个检讨，交到你们护士长那里，出去吧。”

　　“慢着。”段可听到这明显是偏帮的话，差点肺都气炸了，早就听别人和自己说过这家医院服务态度怎么怎么不好，医生怎么怎么收红包，但红包现在已经成了所有医院的一种不成文的规定，无论是政府还是直属领导，都对此事睁一只眼闭一只眼，但服务态度却是另一回事，这样的服务态度在这么多人面前，以后C大二院的名声必定会被搞臭。

　　“我问你。”段可丝毫没打算给这个王院长留情面：“这几个护士怎么处置？”

　　“怎么？段先生对我的处罚有些不满意？那就来我办公室，我们详谈如何。”王院长说着，悄悄的对段可做了一个手势。

　　段可再也忍无可忍，重重一掌拍在护士用来打针送药的医药架上，这含怒的一掌竟然将整个医药架打得散了架，药瓶也顿时碎了一地。

　　“好，很好，用我们段家的钱和我玩私了是吧。”段可咬牙切齿的道：“我前几天在这里住院的时候，护士贴心，王院长也是一副和蔼可亲的样子，看来，这都是因为我的身份了，怎么，今天不过换了一个地方，你就认不出我来了？”

　　“你，你是？”王院长本能的感觉有些不对，连忙仔细的看向段可：“你，是段可。”

　　“不错，王院长真是好记性啊。”段可冷笑着讽刺道：“既然你记得我了，应该还记得我的身份吧。”

　　“段少爷，事情不是你想象的样子。”王院长认出段可之后顿时慌了，雅可医院是段家的下属产业，当初段雄开这家医院的时候就是用自己妻子和儿子的名字命名，他哪里会记不得。

　　“我们家开这家医院的时候怎么说的，作为这家医院的元老，你不是不知道吧。”段可继续冷笑道：“为了让更多的百姓感觉到实惠，这句话是我爸说的吧，十年了，这家医院开了十年，我们段家将大部分盈利都捐给希望小学和红十字会，剩下的一部分用于建设雅可医院，从来没有在这家医院拿走一分钱，但你怎么做的？用我们段家的钱，用我们捐给希望小学的钱拿去和别人私了？你怎么想的？看来这家医院已经违背了当初我们段家的初衷，有必要好好肃清一下了。”

　　王院长听着段可的话，脸色越来越白，最后甚至双腿一软，瘫在了地上。

　　而其他人听到后更加用不可置信的眼光看着他原来这位年轻人就是这家医院的真正主人。

　　李丽心更是吃惊的看着同样吃惊的江莹燕，小声的问道：“女儿啊，你到底和他是什么关系？”

　　“我，我”反应过来的江莹燕有些不知所措的摇了摇着头，母女俩齐齐的叹了一口气。


第十五章 诱导副院长

　　盛怒之下的段可根本没有注意到身后李丽心母女俩的感叹，而是继续对王院长道：“王院长，王院长，一个小小的院长，你好大的官威，从现在开始，你被开除了，并且我会直接向法院进行诉告，我倒是想知道，你这个所谓的王院长，到底偷了我们段家多少财产。”

　　在撤销了王院长的职位之后，段可又相继开除了那几个对李丽心动手的护士，医院的病人和病人家属早就看不惯这些护士的嘴脸，现在看到那几个护士一个个哭丧的脸，无不拍手称快。

　　段可顺势让原来的一位副院长暂代院长职位，说明等段雄下达正式的院长人选，然后要求医护人员将李丽心直接转移到段家专用的特级病房，又以对李丽心进行赔偿的名义免除了所有住院费用。

　　原本段可还打算全部免除算了，却没有想到李丽心母女俩都提出了反对。

　　“如果你真的这么做了，反而会影响她们的自尊心。”刚刚被提拔到代理院长的陈习羽悄悄的在段可的耳边说道。

　　“其实李阿姨也许不知道，莹燕现在在我的家里做保姆。”段可闻言眼珠一转，转过身微笑的对李丽心道。

　　“什么？保姆？”李丽心听到这两个字差点从病床上跳下来，一脸惊怒的看着江莹燕：“你竟然去做保姆？”

　　“我，我”江莹燕也没有想到段可会忽然说出自己现在的情况，心中不禁埋怨段可的同时，也无言以对了。

　　“李阿姨请听我一言。”段可连忙向前扶住正想要下地的李丽心：“您是她的母亲，也是她唯一的亲人，她怎么可能对您置之不理呢？别说是做保姆，我昨天和她聊天时知道，她曾经还想过去卖血卖器官，但就是怕你还没有好，她自己先倒下了，那才是真正的灾难，所以她也是不得已，选择了做兼职。”

　　“兼职？保姆还有兼职么？”李丽心听到段可的话，奇怪的问道。

　　“保姆没有兼职，但有钟点工啊，而且要是遇到好的主人，只要家里收拾好，就算做兼职也没什么，但您知道我遇到她的时候是什么样子的么？家政公司的老板看上她，硬要包养她，而她竟然差一点就答应下来了。”段可用眼神制止住想要分辨的江莹燕，夸大其词道。

　　“包养？二奶”李丽心只感觉整个心都堵住了，用湿润的眼神看向江莹燕。

　　“而且，莹燕还说过，如果这一次保姆都做不成的话，她就打算卖身。”

　　“别说了！”李丽心尖叫着推开了段可，段可顺势回到江莹燕身后，将哭着的江莹燕一把推到李丽心的面前。

　　“燕燕，妈对不起你啊。”李丽心看着眼前的江莹燕，一把将她抱在怀里，两母女再次痛哭起来。

　　“我们出去吧。”段可小声的对着身后的人说道，带着大家悄悄的退了出去。

　　“我最烦看到人哭了。”段可深深的叹了口气，在走廊的椅子上坐了下来。

　　“段少爷，还请您回去之后多多向段先生推荐一下鄙人，如果我成为了院长，一定彻底肃清雅可医院的所有毒瘤。”陈习羽坐在段可的身边，讨好的说道。

　　“是不是能肃清我倒不是很在意。”段可用手指敲打着扶手道：“只是损害别人的利益，即使是一个医工也会受不了的，全国医生都收红包，我们医院的医生不收，那不是等着人才流失么？所以，医生不能动，动的是那些服务性高的人员，比如护士，态度不好的，刷下去，高调玩特殊的，刷下去，一些药物的价格下降一些，合理一些，我不想看到人死了，医药单还继续算钱的事情发生在我们医院。”

　　“是是是。”陈习羽听得很仔细，连忙顺势点头答应着。

　　“不过么，这是你们副院长，院长都应该一起做的事情，算不上什么。”段可话锋一转：“只是我最不喜欢的就是那些连穷人血都要吸的吸血鬼，你们这几个副院长谁给我提供王院长受贿，挪用资产的证据最多，我就会支持谁向院长这个位置推。”

　　几个副院长闻言顿时眼前一亮，陈习羽更是兴奋之极，他早就想扳倒王院长了，所以一早就开始收集他犯罪资料，他自认证据要比任何人都要多。

　　“段大哥，我妈要见你。”江莹燕从病房走了出来，对着人堆里坐着的段可说道。

　　“哦？李阿姨要见我？”段可连忙站了起来，整了整上衣，然后来到江莹燕面前轻声问道：“怎么样？有没有失礼的地方？”

　　江莹燕见到段可领子一边有些歪，“扑哧”一声笑了出来，然后帮段可弄好，这才道：“好了，我妈这个人很好相处的，你不用这么紧张啊。”

　　段可尴尬一笑，能不紧张么，他可是有着轻微的长辈恐惧症，要是工作的事情还好说，但现在却不是啊。

　　江莹燕带着段可走了进来。

　　段可一进来就发现李丽心看着自己的眼神和刚才有一点不太一样：“燕燕啊，你先出去，我和段可说会话。”

　　“哦。”江莹燕乖巧的点点头，走出了病房，却立刻被一群等在门口的医院领导围了上来。


第十六章 嘴欠

　　“李阿姨，您找我有什么事？”段可很乖巧的坐在一旁的椅子上，小心的问道。

　　“没什么，只是想谢谢你而已。”李丽心随口说着，眼睛一刻没有离开过段可。

　　“阿姨说笑了，说起来我应该谢谢你们的，要不然我还不知道这个医院竟然已经被人变成这个样子了。”段可双手一下下蹭着裤子，李丽心的眼神实在是太奇怪了，让段可感觉心里毛毛的：“李阿姨，要是没什么事得话，我就先出去了，您和莹燕聊一会吧。”

　　“等一下。”李丽心叫住站起来的段可，有些犹豫的问道：“你感觉我女儿燕燕怎么样？”

　　“莹燕啊，她很好啊。”段可微笑的说道：“为人朴实，善良，有孝心，还很坚韧，是极为难得的女孩子。就连华琳那丫头也很喜欢莹燕。”

　　“华琳？”李丽心一愣。

　　“是啊，华琳，温婉，她们都和我住一起，只不过她们一个今天要上学，另一个有事情不能过来，下次有机会，我一定带她们来。”段可说道这里，忽然想起刚刚自己说起江莹燕是保姆的真实原因，结果被李丽心母女这么一哭差点给忘记了，狠狠的拍了一下额头，又坐回原位道：“李阿姨，医疗费用和伙食的费用您不让我免，但依靠现在的状况，我不想给莹燕造成一些过多的压力，相比您也是这个意思吧，不如这样吧，医疗费用和伙食费，医院全部结算出来，不过这些钱由您女儿以后工作的一部分工资进行偿还，这样即不应该你们正常的生活，又能按照您的意愿不欠医院钱，您看这样行么？”

　　“不欠什么？欠大了”李丽心心中苦涩一笑，看着段可的眼神更加不对起来：“那就按照你说的意思办吧，不过这个利息是多少呢？”

　　“瞧您说的，莹燕自从到我们家之后，让我们可是轻松了很多，我们已经将她看做是家人一般，算什么利息啊。”段可小心的隐瞒了江莹燕是昨天才到别墅做保姆的事实。

　　经过这么一系列事情折腾下来，时间已经是下午两三点钟了，带着已经完全放松下来的江莹燕，两个人回到了家中。

　　刚一进家门，温婉便一把手将段可拉到餐桌边：“学校过一周要举行音乐比赛，每个人最多可以报三项，我已经帮你报名了。”

　　“什么？”段可连忙甩开温婉的小手：“你跟我开什么玩笑，从学校回来这么早就是为了折磨我的？”

　　“怎么能说是折磨呢。”温婉一撇小嘴道：“我可是为你好，全校十大美女从来没有哪个有男友，你是第一个虽然是名义上的，但这并不影响你成为众的之矢，这一次你要是不表现好一些，以后我们十大美女的颜面往哪里放？”

　　“往上放。”段可一摇头：“什么事都好商量，就这件事，免谈。”

　　“为什么。”温婉一副很委屈的样子接过江莹燕送过来的咖啡：“我为了给你挣面子，还在全校面前谎称你是我男友了，我的清白啊。”

　　“又拿这个威胁我，我不管了。”段可一见温婉拿出杀手锏，连忙耍赖道，转身就向楼上跑去。

　　“你给我回来。”温婉撇着小嘴，狠狠的跺了几下脚，追了上去。

　　“原来他们是情侣啊。”江莹燕一边擦着杯子一边看向上面打闹的两个人：“也不对啊，如果是情侣为什么说是谎称是小婉的男友呢？”

　　江莹燕头疼的揉了揉额头，这个别墅里的关系太混乱了。

　　段可终于答应了温婉参加这一次的音乐比赛，倒不是因为她说的要给什么十大美女争气，而是听到从温婉口中得到的另一个消息彭辉的堂哥彭豪，已经在学校对段可正式下战书了。

　　彭豪，据说是因为和彭辉关系极好，从首都音乐学院转校过来的，彭豪在首都音乐学院的时候，就是一个佼佼者，除了几个在学院坐镇的国际级大师外，竟然没有一个人可以在任何一方面震住他。

　　可以说，彭豪很有可能成为整个中国乃至整个世界的音乐顶级人物。

　　这样的未来之星给自己下了战书？段可还真有点不敢相信。

　　不过段可也知道，这一次的音乐比赛很有可能只是一个开始，因为段可听到温婉说在音乐比赛之后不过两周，还会有一场武术比赛，而彭辉的一个表弟也开始了转学事项。

　　“我要疯了。”段可用力的将头埋在床上，有些耍赖道。

　　“你这算什么。”温婉不屑的撇撇嘴，然后想到了什么，嘴角闪过一丝快意的笑容：“彭辉那小子才真的完了，自从篮球输给你之后，他就每天无精打采的样子，彭家的那些人怎么鼓励都没有用，听说他现在天天醉生梦死，而彭家也算是彻底放弃他了，开始着重培养他的弟弟。”

　　“他死不死谁家儿女。”段可猛然坐了起来：“我招他们惹他们了，天生就和我过不去怎的？”

　　“是不是天生过不去我不知道。”温婉说道这里明显有些调笑道：“但我很清楚，你这一次的音乐比赛是一定过不去了说起来同样都是彭家的人，怎么彭豪就长得那么帅呢，唱歌，跳舞，作曲，据说没有一项不行的。”

　　“胡说。”听到温婉的话，再看着她一副崇拜的表情，段可不知道怎么回事，大脑一热站了起来：“我段可也不是好欺负的，你等着吧，一周后的音乐比赛，我要让你看到谁才是真正的赢家。”

　　段可一脸豪气的站在阳台上，沉着的说道：“你先走吧，我要好好想一首歌曲，一首绝唱。”

　　温婉坏坏的一笑：“那我就敬候佳音咯？”然后一副阴谋得逞的样子，走了出去。

　　“哎呦，我怎么这么嘴欠。”听到温婉关门的声音，段可全身顿时瘫软了下来，一副无助的望着天空：“一周后我要怎么办啊。”

　　“主人，你怎么拉？”这段时间彤彤一直被段可严禁使用能力，所以此时的她显得十分的精神，甚至可以说是精力过剩，只要周围没有其他人的时候，她总要现身出来好好玩耍一番。


第十七章 高科技：儿童教学

　　“小屁孩，一边玩去”段可烦躁的将彤彤拍开。

　　“什么小屁孩，人家年纪比你大了六千多倍呢。”彤彤飞了回来，不满的嘟囔道。

　　“六千多倍你也是个小屁”段可看向彤彤时的烦躁神情顿时一变，只是下一秒，他便表现的要多猥琐有多猥琐：“彤彤啊，你活了这么久，又拥有这么多宇宙科技，那你有没有什么办法让我一下子唱歌跳舞都比任何人好的办法？”

　　“没有”彤彤很干脆的将两只小手一摊：“就算有你现在也用不了，所有科技现在都处于修复状态，根本拿不出来。”

　　段可闻言更加沮丧，两眼无神的向外望去，仿佛已经看到自己在比赛结束后受到一个帅哥的拼命侮辱。

　　“虽然没有一下就全学会的办法，但我这里有个儿童教程，保证你一周之内赢得音乐比赛，你要不要试试？”彤彤的声音顿时犹如天籁一般传入段可的耳朵里。

　　“你说的是真的？”对于段可来说，现在即使只是一线希望也值得自己拼一拼，自己毫不留情的将彭辉的所有信心击得粉碎，作为和彭辉关系最好的彭豪，没有道理不以牙还牙。

　　“当然是真的。”彤彤每次出来玩的时候都被段可压制的死死的，这里不让自己跑，那里不让自己飞，虽然嘴上不说，但心里却总是有怨气的，此时看到段可一副看着救命稻草的样子，心中说不出来的解气：“这个儿童教程是根据当地人文进行系统分析和教学的，我这几天呆着无聊，将一些没有损坏的初级系统和地球同步了一下，其中就有这个儿童教学。”

　　尽管彤彤说道“儿童教学”四个字的时候咬得很重，但段可此时哪里还会在意这些事情，兴奋之余又想起另一个问题来：“那你们文明的音乐和我们地球的音乐能一样么？即使是只隔着一片海的日本，他们的传统音乐我听到后都会有一种要吐的感觉”

　　“德力格尔罕文明的孩子没有什么中小学，所有教学都是根据这种类似的教程一步步走出来的，不但是每个星球，就是每个地区，每个城市都有不同的教程模式。你放心吧，我同步的时候是以中国地区为蓝图的，你不用担心有什么问题。”

　　“那还等什么，现在就开始学习吧。”段可一脸激动的说道。

　　彤彤让段可躺在床上，然后拿出两个金属片，分别贴在段可的太阳穴两边，然后从身后猛然摸出一块比彤彤还大的砖头，趁着段可没反应过来时狠狠的砸在他的头上。

　　“哎呦呵！”段可捂着额头蹲了下来：“死彤彤，你整我。”

　　“我没有啊。”彤彤悠闲的来到段可的身边：“主人没发现自己现在并不是躺着么？”

　　“对啊。”听到彤彤的话，段可奇怪的看了一下周围，顿时傻了，这并不是因为他发现自己处于一个空荡荡的舞蹈室，而是看到眼前的彤彤。

　　此时的彤彤和正常人一般大小，这也使原本娇小可爱的彤彤看起来更加清楚，也正是因为如此，彤彤的五官显得更为精致了，而身材更是显得完美，再加上她不知道哪学来的装束，用紧身衣将一双玉兔挤在一起，让原本就有些偏大的更加显得饱满光润。

　　“蜂腰巨乳，天使面孔魔鬼身材，不外如是。”段可上下打量着彤彤，口中喃喃道。

　　“你说什么呢？”彤彤眉头一皱，虽然不知道段可说的意思是什么，但总是感觉他的眼神怪怪的，让彤彤有一种很不舒服的感觉。

　　“惨了惨了，连皱个眉都这么美。”段可继续发傻道。

　　这句话彤彤倒是听懂了，顿时抿嘴一笑，竟然显得格外妩媚：“主人，你还要不要学习了？”

　　“学习？”段可一愣，同时从痴迷中反应过来：“对了，我是来学习的啊。”

　　“作曲嘛，主人就不用学了，到时候我在教程里随便给你做一首就好了，你现在主要学习的是唱歌和跳舞，跳舞相对来说比较难，我们暂且跳过，先进行唱歌训练吧。”

　　“唱歌训练？怎么训练？”平心而论，段可对自己唱歌还是很有把握的，因为嗓子天生比普通人唱歌时要低，所以他更加比别人注重技巧，所以在唱歌的技巧方面至今为止，段可还真没见过比自己还强的。

　　“当然要练，你们地球人的嗓子普遍都要比德力格尔罕文明的人更加局限性，这也许和你们神经比德力格尔罕文明人大条有关吧。”

　　“这两个好像扯不上什么关系吧。”段可嘟囔着。

　　彤彤不满的看了一眼段可道：“今天主要就为主人开嗓子，只要嗓子开了，什么歌会唱不下来？明天开始学跳舞，最后一天练歌。”

　　段可也没有想到彤彤就这么简简单单的两句话就将自己之后的一周完全计划好了，正要再说什么，忽然从墙壁上出现了十多条机械手臂，牢牢的将段可固定住。

　　“彤彤，这是怎么回事？”段可对于忽如其来的变故显得有些惊恐。

　　“主人别担心，这是帮助你开嗓子的一种仪器。”彤彤说道这里，忍不住坏笑了几声，然后才大声道：“启动！”

　　“什么仪器？我又不跑，老老实实和你一起训练不就完”段可话没说完，只见天花板上又出现了一个机械手臂，快速的将段可的嘴撑开，然后只见一根拳头小的金属管缓缓的向段可的喉咙探了过去。

　　“妈妈咪啊。”段可用嘴里最后的一点细缝模糊不清的说出这几个字，随后流下悔恨的泪水。

　　之后的一周整个别墅里充满了怪异的气氛，首先是明明喜欢赖床的段可每天天一亮就起床，然后饭也不吃就匆匆离开，晚上回来之后就直接将房门一关，无论谁叫门都不开；其次是温婉动不动就一个人在傻笑，偏偏每天晚上忙得要紧，对音乐比赛的策划案一遍遍的计算和更改。

　　导致这一周每天华琳回来也失去了玩闹的兴致，不是看着江莹燕做家务，就是和江莹燕两个人开着电视，然后大眼瞪小眼。

　　“OK！没想到主人的学习能力这么快，我还以为你至少要学一个通宵呢。”彤彤一脸嬉笑的看着段可，仿佛还有很多遗憾似的。

　　“终于学完了。”段可一坐在地板上，手里的歌词也随手丢在一旁，口干舌燥的看着彤彤，心中却无比畅快。

　　这一周的辛苦并没有白费，至少段可清楚的知道自己到底有多大的进步，先不论这首歌到底好不好听，光是能唱下来的，段可相信，整个地球除了自己这个被改造过的嗓子之外，恐怕无人能唱了。

　　“如果这样我都不能赢，那我就是受到再大的羞辱也认了。”段可哈哈笑道。

　　“主人，我听温婉小姐说，下周还有武术比赛，反正你已经达到赢得音乐比赛的实力了，不如我们早点进入武术训练教程？”彤彤意犹未尽的提议道。

　　“免了。”段可好像火烧似的跳了起来：“我现在强化的差不多了，光凭这幅身板子，学校里也没有几个是我对手，这次音乐比赛结束后，我会去和别人学习咏春去。”


第十八章 冯涛的小男

　　不知道是不是这一次的新生有很多藏龙卧虎的人物，还是为了衬托出，段可，彭豪挑战的重要性，这一次的音乐比赛参赛的人员极多，光是街舞，唱歌各类节目就达到两百多，所以这一次无论是排场还是对置办会场的学生会压力都是空前大的。

　　温婉在接到手中的报名名单之后，顿时感觉到一种前所未有的压力，作为学生会的副会长，此次活动置办人，即使有学院这么庞大的后盾支持，也足以使温婉有一种无力的感觉。

　　温婉在确定段可真的会参加这次比赛之后，第一时间想到的就是将段可的节目安置在最后，即使段可和她认识已经长达四年之久，但温婉还是感觉段可有很多的秘密没有向自己展现，也许是作为女生的直觉，也许是盲目的信任，温婉在段可答应参加比赛之后第一时间想到的不是关心段可是否成败，而是窃喜自己又有好戏看了。

　　也许，这就是上次段可和彭辉篮球比赛时产生的负面影响吧。

　　确定将段可和彭豪的决斗定在整个活动最后的压轴上之后，温婉同时将其他节目简单的根据人数和表演类别交叉排列了一下，剩下的时间基本上都是根据节目的需要而开始计划整个舞台的大小个形状了。

　　“怎么，我们的大明星这么早就来了？”温婉手里捧着文件夹，笑容满面的看着走过来的两女一男。

　　来人正是段可和江莹燕，华琳三人，华琳在知道段可今天的决斗之后，如此好戏自然是不会轻易放下的，原本就不怎么喜欢上学的她更是找到了不去的借口，就连向学校请假都是由江莹燕代为打得电话。

　　江莹燕更不用说，将整个别墅按照以往一样收拾了一下，很快的就从家务中解脱了出来，以往每天江莹燕只要几个小时整理别墅之后，就会悠然自得的回到学校上课，下课后再去趟医院，只要在晚饭之前买菜回家做好就可以了，为此她也干脆的将家教的工作辞掉，安心的做着自己的小保姆，此时的她也只不过是缺了一节课罢了，至于李丽心那边，也在前一天说好不过去了。

　　“我这个大明星就快被成流星了。”段可拿着歌词，毫不客气的对着温婉的长发一拍，使原本就看着温婉，江莹燕和华琳三女的群狼们更加怒视着。

　　这一周因为温婉的关系，段可已经从一开始的小心谨慎转变到现在的泰山压顶，面不改色，对于周围绝对不友好的目光，他统统都忽略了下去。

　　“段可，你也来了。”冯涛的声音从远处传了过来，段可随声望去，只见冯涛带着一个极为性感的女生走了过来。

　　“你怎么在这里？”段可看了一眼那名女生就再也没继续看，性感的女生虽然给人一种征服感，但段可却偏偏对这一类的女生不感冒。

　　“不然还是在哪里？”冯涛有些无奈的挠挠头：“我是被小男弄过来当苦工的。”

　　“小男？”段可等人闻言看向冯涛身边的女生。

　　“你好，我叫张胜男，你们也随着猩猩一起叫我小男就好了。”那美女见大家一起看向她，连忙向前，自我介绍道。

　　“小男，一个女孩子怎么起这么奇怪的名字。”华琳忍不住笑了一声道。

　　段可悄悄推了下华琳，然后面带微笑的看向张胜男：“我记得你，上次我和冯涛的比赛后，温婉说要开庆功宴的时候，其中就有你。”

　　张胜男笑着点点头，冯涛连忙嘟囔着道：“小男是十大美女之一。”

　　“哦？”这一回段可倒是有些惊讶，不过同时也为冯涛高兴，他知道冯涛眼界极高，往往看中的女生不是漂亮至极的就是气质绝佳的，原本段可还以为冯涛凭借自己不俗的相貌，高大的身材，再加上憨厚专一的性格，会很快找到自己的女朋友，但却没有想到这么多年，他竟然一个女友都没有过，段可微笑的看了一眼冯涛：“你家大猩猩这个人别看长得不错，身材又好，但却是一个憨厚傻愣的人，以后什么事情你就多为他拿拿主意吧，毕竟我以后也要结婚的，不可能总给他当军师啊。”

　　张胜男当听到段可那句“你家大猩猩”时，忍不住俏脸一红，有些不甘示弱的道：“放心吧，我会看着办的，倒是段可同学你，身后跟着三位这么漂亮的女生，不知道哪个才是你以后要结婚的对象呢？”

　　段可被张胜男的话顿时一咽，回头看看三个面若桃花的少女们，心中暗暗有些悔意，自己没事开这个玩笑做什么，一不小心引出这么敏感的话题。

　　平心而论，段可对温婉应该是更加亲近一些，毕竟和她认识了四年多，相互的性格合得来，温婉对自己也一直是暗许芳心，段可不是傻子，怎么可能在身边四年多了还不知道对方的心意？

　　至于华琳么，这个孩子虽然发育的很好，和江莹燕，温婉不遑多让，但在段可心中依然对高中生这个身份有些介怀，而且毕竟华琳为人处世都显得还不够成熟，实在让段可无法当做一个女人来看待。

　　对于江莹燕，段可不得不说，一开始的接触，更多的是因为对她所受遭遇的同情，一直到后来在雅可医院发生的事情，更让段可对江莹燕多了一些内疚，再加上这段时间江莹燕任劳任怨的在家里收拾屋子，做饭洗衣，使段可另外增加了一些感激。

　　但对于她们三个女孩来说，都不是喜欢，更不是爱，只是有一种家人的感觉，让段可不自觉有一种守护的欲望而已。

　　好在大家都很有默契的没有深究此事，只是三个女孩表情多多少少都有那么一些黯然。

　　温婉毕竟是副会长，很快的打起精神，继续指使大家将舞台的收尾工作做好。


第十九章 我，我不是玻璃

　　终于在下午的时候，音响刚刚调整完毕的同时，学生们开始进入会场。

　　六千多张长椅坐的满满当当，更多的人那张报纸或书什么的坐在会场周围的空地上。

　　这些人不仅仅是学校的学生，还有不少是周围校区或是周围邻居，甚至一些过路人，也好奇的站在会场外的铁栏旁，翘首向会场望去。

　　“这一次的比赛可不必往常，不仅仅参加人数大幅度增加，而且校方更是决定奖励铃木牌的摩托车一辆，当然，这样的奖励和这次的盛大场面相比较，就有些太寒酸了。”学校的吝啬向来是被学生们所不齿的，此时的张胜男表现的更加不屑。

　　“不过这一次的比赛确实很有看头。”温婉笑着端起手上的文件夹又看了两眼道：“只是前几个参赛者的水平就已经很惊人了，尤其是刚才的街舞，确实有几个高难度的动作。”

　　说道这里，温婉眼角带着笑意的对着段可撇了撇嘴：“不知道我们的大明星准备的是什么舞蹈啊。”

　　“街舞。”段可一副很自信的样子回答道：“我早就知道那个彭豪跳街舞十分强，我只有在这上面把他摔的惨惨的，以后他们彭家才会顾忌我三分。”

　　“他们彭家早就顾忌你三分了。”张胜男在一边插话道：“别忘记你的身后站着那几家，尤其是”

　　说着，张胜男用妩媚的眼神瞄了一下华琳。

　　“就是。”华琳一直注意着张胜男，此时见到对方点到自己身上，顿时有些骄傲的说道：“我们华家随便一个旗下公司，就足够可以将彭家弄得破产。”

　　“别小看彭家。”温婉拍了拍华琳的肩膀：“彭家也许不算什么，但彭家后面还有一个很大的势力，这个势力即使是华伯伯也会顾忌三分的。”

　　“怎么会？”华琳顿时脸色一白，刚刚的气焰顿时消了下去。

　　段可看着华琳微微摇了摇头华元之想借自己的手让华琳快速的成长起来，但现在看来，华元之不是太高看自己，就是太小看自己女儿的幼稚了。

　　两百多个节目到底是什么概念？这一回段可算是彻彻底底的感觉到了，直到接近午夜十一点的时候，最后的压轴戏终于出场了彭豪和段可的斗舞。

　　段可有些无奈的摸了摸肚子，往常的这个时候自己应该在家里吃夜宵才对，如果学校周围的不少小贩看到了商机而进入会场，恐怕到现在段可都要饿着肚子呢。

　　“现在有请我们万众瞩目的美女姐夫段段可！”段可怀疑这个主持人是不是以前玩过DJ，介绍人的时候竟然还用上了DJ特有的那种说话语调。

　　随着段可的名字被喊了出来，场下顿时响起了一片尖叫和怒吼声，对于男学员们来说，段可即是一个泡到十大美女的里程碑，又是大多数男生的情敌，毕竟又能力，又漂亮，家世又好的温婉在他们的眼中绝对不是一个花瓶，光这一点，就足以让无数人对段可恨之入骨了。

　　“另一边是，在首都音乐学院，只因自己兄弟之情而转校过来，万人迷的街舞达人，情歌王子，要为自己弟弟报仇的挑战者彭彭豪！”

　　“好长的名号。”段可有些吃味的看着走上来的男生，平心而论，这个彭豪确实有很大的资本，光是外貌上来说，就已经让段可自认不如了，场下女生们的尖叫更是说明了这一点。

　　“段可，你毁了小辉的自信，我今天就毁了你，你毁了他一次，我就要在街舞和唱歌上毁你两次。”彭豪根本对震耳欲聋的尖叫声有所表示，而是一把抢过主持人的麦克，大声的对段可说道。

　　“我奢望你的胜利。”段可伸出两根中指，对着彭豪挑衅的比了比。

　　“哼！”彭豪狠狠的哼了一声，对着台下的音响师一点，劲暴的音乐顿时响了起来。

　　“小子，让你知道我的厉害。”彭豪张狂的向段可冷笑了一声，整个身体顿时随着音乐的节拍跳了起来。

　　与此同时，一个刚才一直充当裁判的老师走了上来。

　　“大回环，是三圈大回环。”

　　“托马斯”

　　彭豪的各种高难度动作接二连三的用了出来，那样的高强度运动甚至让很多人担心他会不会受伤。

　　但很明显彭豪很成功，一套动作做下来之后竟然只是有些喘气。

　　“这下糟了，那家伙跳得那么好，段可会不会输掉啊？”冯涛在一旁焦急的问道。

　　“我怎么知道。”温婉此时也心乱如麻，她认识段可这么多年，还从来没有听说过段可会跳舞的这件事，心中顿时有些暗暗恼恨自己，什么时候自己做事也这么欠考虑了？

　　华琳和江莹燕双手紧紧握在一起，一脸紧张的看向台上的段可。

　　段可此时却没有想到身后的大家会想那么多，只是在人群中不断的叫好声，按照彤彤在教程里所教的步骤开始了自己的表演。

　　让任何人都没有想到的是，丝毫没有编舞竟然的段可竟然完全照搬彭豪的跳舞动作，偏偏段可经过强化后，整个人的力量得到极大的增强，而体重却并没有增加，这使无论什么动作，在段可的身上都显得得心应手，其他的就不说，光是彭豪最后作为收尾的街舞动作，托马斯，就足足转了二十多圈，直到裁判都感觉无趣了，这才停了下来，而此时无论场上还是场下，都已经鸦雀无声。

　　“怎么？我跳得不好？”段可心中咯噔一下，刚才只注意复制彭豪的动作，根本没有想到自己有没有跟上节拍，更没有想到自己会玩出这么惊世骇俗的一幕。

　　“好！”被段可这句话惊醒的观众们顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声，而原本想一个回合将段可秒杀的彭豪更是铁青着脸看着段可：“我没有想到你竟然是这样深藏不露的高手，我承认刚才确实有些小瞧了你，但下一场唱歌，你不要以为会胜过我。”

　　彭豪放完狠话，转身头也不回的跳下舞台，坐在选手席上，大口的喝着矿泉水。

　　裁判下台和彭豪说了几句话，然后跑了回来大声宣布道：“彭豪放弃比赛，这一场，商贸0402班段可获胜。”

　　段可笑着从欢呼的人潮声中走下台来，向着迎上来的众人道：“我的表现还可以吧。”

　　“岂止是可以。”冯涛大呼小号的一把抱住段可道：“你可是给整个班挣了好大的面子啊。”

　　“滚，你个死玻璃。”段可轻轻的挣脱开冯涛的拥抱，向张胜男的位置推了过去，导致两个人“间接”性的抱在了一起。

　　“靠，我也不是玻璃。”冯涛连忙喊道。

　　“知道你不是玻璃了，快放手，你这个。”张胜男一脸娇红的用力推着冯涛，奈何冯涛本来力气就大，又是一副高壮的身板，张胜男竟然丝毫推不动，只好气愤的捶了一下冯涛。

　　冯涛感觉到怀中玉人的挣扎，竟然傻傻的看向张胜男，一脸深情的说道：“我，真的不是玻璃。”


第二十章 哗众取宠的段可

　　考虑到恢复段可的体力，温婉将段可和彭豪的斗舞和斗歌的中间将最后三个节目插了进去，唱歌还好说，但因为刚刚段可和彭豪的高技巧表演，使无论看的人还是表演的人，都有一种索然无味的感觉，到最后甚至很多跳舞的连动作都懒得摆，在舞台的最后面一站，等待着音乐结束。

　　“我有一种预感，今天晚上的这场比赛将会是最。”张胜男实在无法挣脱冯涛的双手，只好任由他抱着了，一开始还有些不自然，但此时却一脸微笑的看着舞台上无精打采的舞者们。

　　冯涛可能是第一次抱着张胜男，面上的傻笑就一直没有停止过：“小男，原来你这么敏感啊。”

　　“说什么呢你。”冯涛的无心之言使在场的女孩们都忍不住一红。张胜男更是羞恼的握紧粉红的小拳头，狠狠的砸在冯涛的脑壳上。

　　“我将你的节目放在了最后，彭豪要比你先上舞台，这样你就可以知道对方的能力，应该对你有所帮助吧。”温婉将手中的文件夹在段可面前翻开，指着最下面的两行说道。

　　“也不能这么说”段可毕竟是经过彤彤的改造，又在练歌的时候尝试过，那种声音连自己都吓了一跳，此时的他已经完全有信心赢得这场比赛。

　　温婉听到段可的话，奇怪的看了他一眼，正想多问问，却发现已经到了彭豪的节目了。

　　彭豪换了一身光彩亮丽的衣服，加上他英俊的外表，竟然让人有一种偶像的感觉，他显然并没有因为刚刚的斗舞而失去斗志，恰恰相反，此时的他给人一种气势如虹的感觉。

　　“今天我要唱的是《今夜无人入眠》。”彭豪轻轻的向观众席上鞠了一躬。

　　“他不是要唱通俗歌曲么？”温婉等人惊愕了一下，随后温婉释然道：“是了，他是首都音乐学院美声专业的，通俗唱法和美声唱法有一定的区别，他原本以为可以轻松打败段可的，但段可在斗舞比赛的时候给了他强烈的一击，他现在打算拿出真正的实力了。”

　　就在温婉解释的时候，舞台上的音乐已经响起。

　　“彭豪不愧是被奉为以后最有可能成为顶级音乐人的天才，这首歌唱的高亮回旋，除了声音隐隐还有些生涩之外，竟然听不出一点瑕疵。”张胜男闭着眼睛细听道。

　　“不过在比赛方面来说，彭豪就略输一筹，别忘了，这里还有一个很重要的环节，就是作曲，他唱的必须是自己作曲的歌，但现在看来，裁判们好像已经不怎么注重这个了。”温婉指了指裁判席，有些没底气的说道。

　　“段大哥，你可以么？”久久未曾说话的江莹燕小心的拉拉段可的衣袖，有些担心的问道。

　　“没什么问题，放心吧。”段可将江莹燕的小手牵过来，轻轻拍了两下。

　　“彭豪唱的这么好，你也有信心比过？”华琳吃味的将两个人的手甩开，然后一脸不信的问道。

　　段可闻言笑了笑，没有再说什么。

　　反倒是华琳见段可没有理会自己，更加生闷气。

　　彭豪一曲唱罢，随之而来的是无数人的口哨和尖叫声，掌声更是显得极为震耳。

　　彭豪面露微笑，很明显因为自己的发挥而感到满意，然后挑衅似的看了一眼段可，直接跳下舞台，走回选手席上。

　　“豪哥。”彭豪回过头，只见彭辉向自己走来，看着他面色似乎有些好转，很明显是彭辉对自己的唱歌水平还是有一定信心的：“我来给你助威来了。”

　　“别一副被人揍的表情。”彭豪示意彭辉坐下：“这一次我可是超常发挥，恐怕就是首都音乐学院里坐镇的那几个也未必比我唱得好，虽然我这次用的不是自己的曲子，但应该可以将段可那小子的气焰压下去了。”

　　“豪哥，段可那小子开始唱歌了。”彭辉拍了拍彭豪，指着舞台道。

　　作为最后一个节目，所有人都知道段可代表的是什么，所以当段可拿起麦克风的时候，台下的观众席上顿时鸦雀无声，给舞台上一种极度压抑的感觉。

　　段可小心的走到舞台中间，对着台下鞠躬道：“你们别这样，我可是会害怕的。”

　　台下顿时被段可幽默搞怪的语调弄得爆发出一阵阵的闷笑。

　　“真是的，都什么时候了，段大哥还这么悠闲。”华琳不满的说道。

　　“你错了，段可做的很对，不然刚才的场面即使我这个站在一边的都感觉很难受，更何况是万众瞩目的段可，那样的话，他的真是实力根本无法得到正常发挥的。”张胜男不知道为什么，看起来似乎很不喜欢华琳，连对她说话时的声音也透露着一丝冰冷。

　　华琳看了一眼张胜男，脸上写满了不满。

　　“音乐响起。”段可对着音响师嬉笑道。

　　随着一首极为陌生的音乐响了起来，所有人不约而同的再次屏住呼吸，但看到的却是段可不停的张着嘴，却听不到任何声音。

　　“什么啊，搞什么啊”观众席上有人不满的骂了起来整个观众席顿时犹如被点燃的炸药桶，全部爆发了出来。

　　“看来这个段可也知道自己赢不了，所以在哗众取宠呢。”彭豪哈哈大笑道，然后用力的拍了拍有些精神的彭辉：“小辉，我这回算是帮你报仇了，我看他段可以后还怎么在学校里混。”


第二十一章 绝唱

　　“段可这时搞什么鬼？他难道是要放弃吗？”张胜男皱着眉头问道。

　　“不对。”温婉仔细的听了听：“他确实在唱，你们快听。”

　　观众席上也有人发现了这一点，声音逐渐的小了下来。

　　此时所有人都隐隐的听到段可的声音，就好像溶洞中遥远的一处滴水的声音，虽然声音小，却极为美妙。

　　而此时段可的声音也逐渐变大，随着段可声音的越来越高昂，所有人感觉就好像穿过了溶洞，却看到了无限高的细流瀑布，那种惊心动魄，荡气回肠的感觉，让不少人竟然为之落泪。

　　逐渐的，段可的声音竟然突破了人体的极限，却给人一种空灵的感觉。

　　一曲唱罢，整个会场此时已经毫无声音，他们在段可的声音中，仿佛看到了无数的美景，更是看到了和平与战争，富贵与贫穷，仅仅是一首歌而已，却让人有一种走完了一段美丽多彩的人生。

　　“段可，我爱你。”一个女生的尖叫声将所有沁入梦幻的人们吵醒，随之而来的却是所有人用尽全力的鼓掌，没有口哨，只有尖叫和掌声，似乎只有这样才能发泄出他们内心的澎湃。

　　“段可，段可，段可”段可的名字在上万人的欢呼声中越来越响亮，至于之前唱得几近完美的彭豪，却早让大家忘在脑后。

　　“对不起，我输了。”彭豪颓废的瘫在座位上，但看向段可的时候却并不是狠毒，而是一种炙热，他从来没有想到有一个人会把声音唱到这种水平，更想不到会有一首给人新生的歌曲。

　　彭豪从首都音乐学院转到这么一个名不见经传的职业学校不仅仅是因为彭辉一个人，而是他知道自己在那里再也学不到什么东西了，所以早就决定要离开，来这里，也只是彭辉一再恳求的顺势而为罢了。

　　不过现在看来，自己这一次真的是来对了。

　　“段大哥，你刚才唱的歌曲叫什么名字啊，太棒了，太好听了。”华琳拉着段可的手，不断的问道。

　　“叫人生，这是一首无数年生存下来的感悟罢了。”段可笑呵呵的说道。

　　“段大哥活了很久么？”华琳奇怪的回过头，想温婉问道。

　　“傻瓜，段大哥逗你的。”江莹燕擦了一下华琳的小鼻子，笑着道。

　　“不过段可，今天晚上到底是怎么回事。”温婉毕竟比其他两人认识段可的时间都要长，总是感觉今天晚上段可表现的实在是太惊人了。

　　“怎么回事？什么怎么回事？”段可有些装傻的问道：“你是说今天唱歌吗？你从来没问过我唱歌好不好啊。”

　　温婉哑然，她确实以前没怎么听段可唱过歌，听到的也只是一些难度特别低的，谁都能唱上去的歌，那个时候温婉也感觉段可唱歌实在是好听，想要他参加超级男声来着呢。

　　既然段可这次在音乐比赛上如此出彩，没道理不帮段可报名一周后的武术搏击比赛。

　　这是温婉在告诉段可之后的理由，但实际上，这样的报名在音乐比赛之前就已经停止了。

　　“你能不能告诉我，除了这次的音乐比赛和武术搏击，你还给我报什么了？”段可看着一脸无辜的温婉，实在发不出脾气来。

　　“没有了，就这两个，之后就没有什么比赛了，怎么你没玩够？那我可以向校方申请办个画展或是手工比赛什么的。”温婉一副懵懂的样子，眼中却满是狡黠。

　　“别，我不是这个意思。”段可有些郁闷的站了起来：“你确定以后没有什么了吧，有我也绝对不参加了。”

　　“放心吧，这一次的武术搏击也是因为彭辉的一个表弟才报名的，彭家在这之后没有后续的动作，应该是这一次比赛后也就死心了吧。”温婉看着段可的后背，调皮一笑，然后又道：“其实我有一件很重要的资料想交给你，是关于这次参赛人员的简历，虽然只有彭辉表弟顾峰的资料。”

　　“哦？是什么？”段可回过头，好奇的看着温婉手中的文件问道。

　　“没什么，只是全国职业散打亚军而已。”温婉一副很悠闲的样子说道：“曾经因为一个国际跆拳道冠军挑衅中国武术界，而去韩国踢场子，造成韩国三十多家跆拳道馆名声扫地，韩国三个跆拳道顶级大师，都在不到五招内被顾峰打败，被韩国武术界当做是煞神。”

　　“还有其他经历么？韩国那些花架子是看不出他真实实力的。”段可有些沉着的问道，虽然段可口中说是花架子，但他清楚得很，学习跆拳道的人虽然都是真正的花架子，但成为大师级的跆拳道高手绝对不容小视，何况是三位顶级大师级。

　　“还有，他参加过大大小小数十场比赛，至今为止，只输了七场，不过你放心，他在国内输得更多，据说顾峰这个人十分喜欢争强斗狠，到处找民间高手进行比斗，但那些高手又有哪个是好想与的？光是在嵩山附近，他就两个月连输十三场。”

　　看着段可的面色一松，温婉坏坏一笑道：“当然，这都是三年前的资料了”

　　“什么？”段可连忙抢过文件，看着上面年龄上的二十一岁，顿时心中一慌：“只是三年前，就这么厉害了么？”

　　回到房间，段可第一时间招出彤彤：“我上次强化应该已经彻底完成了，现在给我注入二次强化吧。”

　　“二次强化？你确定吗主人？每次强化一般都要隔一年以上，身体习惯了才行啊。”彤彤有些不安的说道。

　　“我确定，你快点吧，我很需要时间。”段可无比固执的躺在床上，将上衣脱了下来。


第二十二章 这个老头会太极

　　等段可再次醒过来的时候，彤彤已经消失了，想来是看段可睡着了，无事可做，干脆自己也休息了。

　　段可抬头看了看天色，这个时候公园里应该有不少人了吧。

　　拉开窗帘，透过院子的围墙，段可远远的就望到远处小区公园隐隐的有人影闪烁。

　　段可眼睛一亮，很多老人都说这个时候是最适合运动的，老人么，高手总是会有的。

　　只是很奇怪，这里虽然不是什么豪富的地方，但有钱人绝对不少，没有想到这里也会有那么多人愿意晨跑。

　　一出门，段可就明白过来了，虽然看起来不少人都在公园里运动，但仔细观察就会发现，每个人聊天时谈的不是业务就是针锋相对，让段可顿时有一种走进战场的感觉。

　　而原本打算在老人们中找到武术高手的愿望也就顿时打消了。

　　“还是一会在C市里转转，看看哪里的武术馆教的不错就在哪里学好了。”段可无奈的叹了口气。

　　正在随着晨跑人们一起走着，忽然段可看到不远处的空地上，竟然有一位老人在练拳。

　　和别人练的太极不同，这位穿着白色丝绸的老人虽然也是在练太极，但段可隐隐的感觉到风声，心中顿时有些惧然，段可小心的撩开身边的树枝，小心的向那位老人所在的空地走去。

　　离老人越近，段可越感觉不简单，甚至有的时候段可竟然看到老人游动的双手中间似乎有欢快的鱼儿在游动一般。

　　“小子，有什么事情么？”老人忽然开口向段可问道，而同时段可看到的鱼儿也顿时消失无踪。

　　段可连忙摇了摇头，再看向老人的时候，他的太极竟然和其他地方老人演练的太极没有什么异常了，这让段可在那一瞬间甚至怀疑自己是不是看走眼了。

　　“老爷子一手太极确实奥妙，我刚刚是看的太入迷了。”段可微微一笑，隐隐的试探了过去。

　　“好小子，真会说话。”老人刚好太极打完，哈哈大笑着站了起来：“我这太极和别人的太极没什么区别，你小子是认出我是谁来了，想和我套近乎吧。”

　　“您误会了。”段可心中一凛，难道这位是个大人物？可是自己的印象中，C市富豪里也没有这个人啊：“别的不说，就是在这里晨练的人，哪个又是缺钱的主？我家虽然算不上有钱，但也算宽裕，还没有到那种拉关系求买卖的地步。”

　　段可这话说的看似很软，却透露着一种硬气。

　　老人嘿嘿一笑，也不答话，从走过来的一个西服男手中接过毛巾，简单的在脸上擦擦，然后竟然要自顾自的离开。

　　“老爷子。”段可见状心中一急，追了上去。

　　随行的西服男顿时抽出两人将段可拦住，奈何段可求证心切，大喝一声：“得罪了。”随手抓住两人伸出来的手臂，狠狠的将两个人撞在一起。

　　老人身边的一个西服男对其他人点了一点头，然后带着剩余的六个西服男挡在段可前面，一排身高达一米八几的壮汉，顿时给周围的人一种无形的压迫感。

　　“老爷子，我没有恶意。”段可顾不了许多，脚下一用力，顿时将一名西装男撞倒，却随之而来的是其他西装男的包围。

　　段可用手挡住两个西装男的拳头，但剩下的三个西装男的拳头却结结实实的砸在段可的身上。

　　“咦”了一声，明明攻击到段可的三个人立刻收回拳头，收的最慢的西装男明显拳头上出现了淤红。

　　段可无法，只好趁机一脚将身后的西装男踢翻，又借力一脚将收拳最慢的西装男踢飞。

　　“有意思。”老人回过头，正好看到近十人竟然只站着三个人，不禁一笑：“住手。”

　　西装男闻言连忙抽身退开，段可见状心中一松，回过头正要说话，却被一掌打了回去，竟然是太极拳的一招高探马，只是一掌，竟然将三个壮汉都打不动的段可打飞出去，身上的衣服也顿时破烂不堪，唯有掌击处得掌印分毫可见。

　　“果然是真的。”段可一脸惊喜的站了起来，拿起胸前的掌印笑道。

　　“竟然没事？”看到的人都顿时大惊，那么狠的一掌打去，就是特种兵的身体也要疼上一会，但这个少年竟然活蹦乱跳的站了起来？

　　“再看这招。”老人微微一笑，随即面色一变，大喝道。

　　“前辈，我真的是无意冒犯啊。”段可见状连忙解释道。

　　“少说废话，先接我一招。”老人说着，整个人已经冲到段可面前，一掌狠狠拍去，竟然还是高探马。

　　“小心了。”段可见状微微一怒，这老人也太瞧不起人了，刚刚便无礼的离开，此时竟然妄想用同一招数打败自己，想到这里，段可也不再留手，一拳向老人的肩膀打去，这也正说明自己的顾虑，毕竟是老人，这一拳力道本就不能太大，何况人老了，身子骨本来就不好，自己这么重的一拳砸在要害的话，即使是轻壮的汉子也会昏死过去。

　　可眼见拳头就快打开肩膀的时候，老人竟然眼睛一张，双手攻势顿时一变，段可还不知道怎么回事，人已经摔在了地上。

　　“这是云手。”一个在一边练太极的老人忍不住对大家解释道。

　　“原来太极这么厉害。”周围的人感慨道。

　　“这是怎么回事？”段可若无其事的站了起来，只是感觉头还有些晕晕的。

　　“小子，身体不错。”老人此时双手背后，一脸微笑的看着段可。

　　武术段可懂得不多，但一些礼节段可是清楚的，老人双手背后，明显就是罢战的意思，压住内心的火气，一脸不甘的对老人鞠躬道：“多谢老爷子指点。”

　　“什么指教指点不敢当，只是想看看你身体怎么样。”老人说道这里顿了一下：“你真的不认识我？”

　　段可看了看周围一副奇怪的表情，知道这位老人必定有什么身份，竟然让这么多人都一副认识的样子，但更多表现出来的是讨好和小心谨慎的样子。

　　“难道他真的是什么有钱人？”段可看着老人奇怪的想到。

　　老人见状暗中点头，这小子一副忠厚老实的样子，确实不像是作伪，应该真的不认识自己才对，想来是自己最近太敏感，误会他了。

　　想到这里，老人呵呵笑道：“今天的事情恐怕有点误会，你和我来，咱们回去再谈。”


第二十三章 奇怪的首长——第五君

　　段可看着周围高高的围墙，他终于确定这里绝对不是所谓的富豪别墅，在这里住了近半个月，段可还从来不知道在离自己不过三四公里的地方，竟然有这么豪华的庄园，整整穿过三道围墙，光看过八个军人一组的巡逻队便有数个，还有每个两米就会有一个监视器，这，这里到底是哪里？

　　段可坐在防弹汽车里，一脸惊奇的看着周围。

　　“小子，你叫什么名字？”老人对于段可的失态毫不介意，反而微笑的问道。

　　“我叫段可。”段可回过头，一脸古怪的看向老人：“不知道老爷子您是什么人？一般的富豪可是不会有这样的排场。”

　　“我是谁？你还是没有猜到么？”老人哈哈大笑的问道。

　　“国家元首？”段可看着老人，脑中灵光一闪，脱口道。

　　“元首？”老人笑得更大声了：“小子，你有意思，我喜欢。”

　　随着军车进入大院之后，再穿过停靠军车的空地和士兵们所居住的楼房，这才在一栋更加气派的别墅。

　　车刚刚一停，十多位军人立刻跑了过来，整整齐齐的站了两排。

　　“敬礼”

　　“下次吧。”段可回过头，这才发现老人已经下了车，此时正在低着头，一脸笑意的和自己说道。

　　“啊？哦。”段可连忙点点头，走了下来。

　　“首长好。”数十名在站岗的军人一起大声道。

　　“在看什么呢？快进来。”老人回过头，对着还在发呆的段可笑道。

　　“第首长，您回来了。”刚刚一进大厅，一个两杠两星的军官笑着走过来敬个军礼道：“吴首长一直在等您？”

　　“哦？老吴来了？”老人愣了一下，顿时微笑道：“我这就过去。”

　　等那位军官让到一边之后，老人回过头对段可道：“你可以随便转转，除了上楼之外，你可以到处看看，如果有人问起，你就说和第五君来的。”

　　第五君说完之后，转过身对着军官示意了一下，也不理会段可怪异的目光，自顾自的走向楼上。

　　“第五君？”段可一脸惊讶的回过头，看着原地正在换军服的西装男们：“他的名字真的叫第五君？”

　　原本对武器就非常热衷的段可如果是两个月前遇到这样的机会，一定会惊喜若狂，但此时的他，已经看过不少彤彤提供给自己的德力格尔罕文明初级武器资料，尤其是最后看到那不过一个太空航三分钟不到就击毁一个小行星之后，对地球上的武器已经感觉是一种儿童玩具了。

　　这个宇宙有没有真正爱好和平的种族，段可曾经因为看某些电影，电影中总有一些爱好和平的外星人而突然发问过，但得到的答案却让段可有些无法预料。

　　因为彤彤说，生命的存在就是为了毁灭的，这是整个宇宙所有已知的高科技文明共同承认的，和平这种词只能算是一种相对的变量词态，真正爱好和平的种族并没有，因为原本有这样的种族，都因为武器的文明不够，被其他文明所毁灭。

　　现在更多的文明都是一切科技都是为了武器而发展，这几乎是所有文明发展的共同目标，而像地球这样爱好和平的星球，也已经不是很多了。

　　“即使地球这样，都算是文明的么？”段可坐在一个宽大的沙发上，喃喃道。

　　“恐怕两位首长还要聊很久，军队刚刚做完早，等待开饭之前的一段时间正在比赛摔跤，你要不要去看看？”走进来的正是第五君身边的那个西服男队长，虽然自己和同伴们在段可的面前被轻而易举的打败，使自己和大家的颜面尽失，但军队毕竟是个讲实力的地方，这里只会崇拜强者，而段可先是打败自己近十名特种兵，之后又可以连接第五君两掌都毫发无损，就足够证明他的强大了，再加上段可时候道歉时真切的态度，使特种兵队长对段可十分充满好感。

　　“哦？好啊。”看不上武器并不代表段可连运动都不喜欢了，听到这位“手下败将”的建议，段可连忙起身答应道。

　　“自我介绍一下，我叫爱寒军。”爱寒军故意将自己的身份咽了回去。

　　“我叫段可。”段可笑呵呵的再次介绍道。

　　爱寒军带着段可从房间里走了出来，在爱寒军的介绍下一一见过那些和自己打过一架的军人们，这才悠闲的和爱寒军从别墅中走了出来。

　　“就在那里。”爱寒军指了指远处不少人群围在一起的地方道：“我们这就过去吧。”

　　两个人有说有笑的走了一路，竟然有一种相见恨晚的感觉，短短的几分钟路程，段可竟然和爱寒军称兄道弟起来，其实段可和爱寒军都知道，这种交际也不过是为了以后自己的事情铺路罢了。

　　“小可，到我这来。”爱寒军让周围的士兵让出条路，然后热情的对段可招手道。

　　“哦，这就来。”段可呵呵一笑，在爱寒军的引导下来到场地中央。

　　此时已经有两个膀大腰圆的士兵正在角力，周围的士兵不断的加油叫好，汗水，沙土的味道，加上震耳欲聋的叫好声，竟然让段可有一种久违的热血澎湃，不大一会，段可竟然也和周围的士兵一起喊了起来。

　　“掰他腿，翻过来啊，翻过来。”段可不知不觉中，改造过的声音渐渐盖住了士兵们的起哄声，再加上只有他一个没有穿军服的，更是将注意力分散到他的身上。

　　渐渐的，段可也感觉有些不大对劲了，而场中的两个角力的士兵也干脆的站了起来。

　　“他是我们第首长请来的客人，你们不要介意，他可是很强的，连我都不是他的对手。”毕竟自己也算是一个小高手，即使说是冰释前嫌，但有可以让段可丢丢丑也很好啊，爱寒军这样想到，无论一会段可角力是赢还是输，他的身上多少都会沾上一些灰土，想想那种狼狈的样子，爱寒军想想都忍不住笑出声来。

　　“能打败爱教官？我不信。”其中一个角力士兵首先站出来道：“爱教官怎么说也是特种兵的队长，会输给这样的小毛孩？”

　　听到士兵的话，爱寒军脸顿时一红，瞪了一眼那名士兵，然后对着周围的士兵，干咳了几声道：“你不信？你们也不信？小可，你能不能入场露两手？毕竟这关系到我军中的威望，要是你不露两手，他们都以为我好欺负，以后谁还听我的了？”

　　段可顿时犯难起来，角力倒是没什么不行，但毕竟是要身贴身的运动，自己穿着一身白色的运动服，那岂不是要弄脏了？但爱寒军的话说得也是不无道理，但自己一会要去见第五君，衣服弄脏显得很没有礼貌，爱寒军不应该不知道的，段可为难的看向爱寒军，但却意外看到爱寒军眼中闪过的狡猾，这让段可更加头疼，看来他是存心想看自己一身灰尘，好好的出出自己的丑了。

　　怎么办，一边是要等下见第五君的白色衣服，一边是新交大哥和一群士兵的军心。

　　段可犹豫的向周围的士兵们环视了一下，顿时眼睛一亮。


第二十四章 力举石狮

　　“这，这玩意至少八百斤，你能行么？”爱寒军一脸担心的在段可的耳边问道。

　　“没什么不行的。”段可笑着道：“本来就没有指望能弄得多好，搬不起来就算了。”

　　“你倒是好心态。”爱寒军唏嘘的说道。眼光不断的扫视着面前的石狮。

　　也许是打算再添加什么部门吧，庄园早早的买了两只石狮放在了空地旁边，打算以后部门开启的时候，直接将石狮放在门口就可以了。

　　往常大家玩角力或是格斗的时候，总有一些人会因为看不到，索性坐在石狮上了，一位明显是一位医疗女兵的女孩本来依靠自己是女孩子，又长得很清秀的样子，而独霸一只石狮，正看得起劲，却没有想到爱寒军弄出这么一出。

　　女孩已经从受伤的几个特种兵那里，知道今天的事情，此时爱寒军的样子很明显是想偷偷出口气，但没有想到这祸水东引，竟然让这个不高的大男孩看到了自己的身上。

　　“我这就下来吧。”女孩瞪了一眼爱寒军，明显让人感觉到两个人的关系不是一般。

　　“那倒不必。”段可呵呵阻止道：“虽然对我来说还是有些难度，但看你的样子应该不沉，只要坐在上面就可以了。”

　　周围士兵们惊讶的相互看看，加上这个女孩可是差不多九百斤左右了，这也只有古代已经成为神话，屈指可数的几个武将才能做到。

　　“废话少说，抓稳了。”段可将衣服一脱，随手丢到爱寒军的怀里，顿时露出一上身的腱子肉，段可双手用力向石狮上一拍，整个人顿时全身青筋暴起，让所有人看到都用力的捏了把汗。

　　段可满面赤红，感觉自己用力差不多了，忽然大喝一声：“起！”

　　整个石狮竟然闻声而起，被段可高高举起，而原本坐在上面的女孩，也差点摔了下来，尖叫道：“快放我下来，快放我下来。”

　　女孩的尖叫声让所有的士兵们都从傻眼顿时转变到大笑中，段可抬头向女孩望去，正好看到军装裙子里面的若隐若现，呼吸一滞，“咣当”一声巨响，石狮狠狠的砸在地上，竟然深陷底下十多厘米。

　　段可这么一放不要紧，女孩却被震飞了，爱寒军见状连忙飞身过去，却还是晚了一步，眼看女孩就要摔在水泥地上，一个身影顿时冲了过去，一把将女孩抱住。

　　人影一定，大家这才发现这个后来居上的人竟然就是刚刚才放下石狮的段可。

　　“欣儿，你没事吧。”随后而来的爱寒军连忙对欣儿道。

　　但欣儿此时哪里有心思回答他？刚刚段可冲过来抱住自己的时候，她本来以为可以松口气，但却没有想到段可的冲势太猛，加上双臂出了许多汗，太滑，使欣儿在段可的手臂上打了个滚，再次停下的时候，已经感觉到自己一个被一个温热的东西抓得死死的。

　　“快放手啊。”欣儿面色一羞，伸出手对着段可的肚子捶了一下。

　　“照顾好你的女人。”段可顿时一怒，自己好心救她，她不但不道谢竟然还打自己。对着一脸关心的爱寒军说完后，双臂轻轻一带，竟然将欣儿放到爱寒军的怀中。

　　“欣儿是我的女人？”爱寒军一愣，随后被周围的士兵们的笑声反应过来，也顿时笑了：“她是我妹妹，亲妹妹。”

　　段可正穿着衣服，此时一听爱寒军的话顿时一囧，面色也顿时尴尬了起来，不过也难怪段可这么想，爱欣长得哪里和他哥哥像了？

　　就在段可不知所措的时候，远处跑过来一名刚刚和段可交手过的特种兵，对着爱寒军敬个军礼道：“报告队长，第首长让您带着段可兄弟过去一趟。”

　　“不用了。”段可连忙对爱寒军招手道：“你还是陪陪你妹妹吧，她毕竟刚刚受过惊吓，我直接和特种兵大哥一起去就好了。”

　　段可说完，强拉着一脸迷茫的特种兵，飞也似的向别墅跑去，而留在后面的是再一次发出的阵阵笑声。

　　“小子，倒是够大胆，当着那么多人的面抱女人，而且抱得还是爱寒军的妹妹，哈哈哈。”一被警卫员带进来，段可听到的第一句话就是这么一句调侃：“不过你小子眼光不错，那丫头可是有名的军花，既然是军花，以后交往的人太矫情可不行。”

　　段可面色一红，显然是想到的刚才误会的事情，但第五君却错以为段可真的对爱欣有好感，看向段可的眼神更加有些暧昧：“其实，爱寒军和爱欣两兄妹是我一个战友的遗孤，这两个孩子从小就懂事，又特别喜欢黏人，我膝下无女，所以便早早就将爱欣收做干女儿了，你要是想追她，可要经过我这关。”

　　“您老误会了。”段可见第五君越说越离谱，连忙张口要解释。

　　“哦？你小子难道想占了便宜之后拍拍走人？”第五君大喝一声，一掌将面前明显是上等红木的桌子击成粉碎：“告诉你，段小子，刚才那两掌我可是只用了两份力气，只要你感觉可以在我十成功力下完好无损，你就是离开又何妨？”

　　段可此时欲哭无泪，自己明明是来拜师的，怎么随便一个老人就和中央扯上关系了，现在自己却又被人误会自己和人家干女儿有什么关系，再加上这么个威，便是自己再痴呆也知道今天的运气撞的太大了。

　　原本段可以为第五君可以和自己说说实战太极之类的事情，但没有想到这样一出戏，当段可说出要和爱欣当面对质的时候，竟然不知道爱寒军兄妹不知道打什么主意，竟然异口同声的说是段可向爱欣提出交往的请求。

　　而爱欣更是干脆的拉起第五君的手道：“干爹，人家刚才都被他占了不少便宜，还摸了人家那里。”爱欣说着，红着脸指了指段可刚才无意中抓到的。


第二十五章 什么事啊，又同居？

　　“这是真的？”第五君顿时看向段可，一双大眼好像能喷出火来。

　　“这，这个”段可仔细回想了一下，自己刚才确实抱的时候摸过一团软软的地方，而且还抓了抓，想到这里，段可下意识的把手放在鼻子下面闻了闻。

　　“你流氓。”爱欣用手捂住不知道是气红的还是羞红的脸，狠狠的跺脚道。

　　“太过分了，当着我的面，竟然敢如此下流。”第五君正想拍桌子，却忽然拍了个空，这才想起刚刚自己已经将桌子拍碎了，不禁有些施施然的将手收了回来。

　　“那，第老爷子，您想怎么办？”段可此时是百口莫辩，干脆的问道。

　　“这个么。”第五君装作沉思了半天，然后抬头道：“不如你就干脆和爱欣交往吧，毕竟军队都是一些老爷们，就她一个女孩子，也不方便。”

　　“不是吧，那不成了和尚庙？”段可顺口说了出来，连忙捂了一下嘴，又道：“交往是一回事，但和她在不在这里有什么关系么？”

　　“当然有关系，既然交往了，自然是要同居的。”第五君理所当然的说道。

　　“什么？同居？”原本有些脸红害羞的爱欣和爱寒军，段可顿时张大了嘴。

　　“同居怎么了？”第五君也知道自己说错了话，连忙道：“同居不同室，同居不同床，段小子，你要是敢有什么歪点子，看老子不一掌拍死你。”

　　“别啊，我家里两大一小已经让人受不了了，再加一个？我还活不活了。”段可连忙拒绝道。

　　“什么两大一小？”爱寒军听到段可的话，十分敏感的问道。

　　“我家里有一个保姆，一个同学还有一个小妹，因为一些特殊原因，和我住在一起。”段可看着一脸狰狞的爱寒军，即使明知道他不是自己的一合之敌，却还是有些小心的回答道。

　　“这么复杂？”爱欣原本就有些不乐意，一听段可一说，更是感觉他是一个花花公子，连忙对第五君撒娇道：“干爹，我才不要和这种人交往。”

　　“喂喂喂，你说清楚，我是哪种人？”段可听到爱欣的话顿时也火了，自己本来只是想学武术的，却没有想到如此节外生枝。

　　“好了，段小子。”第五君有些头疼的打断段可的话：“你不就是想学太极么？我知道，明天一早你来今天早上的地方，我直接教你，你身体不错，基本功就免了，只要学学发力的技巧，再传你功法就可以了，现在么，你先出去，让我和我的孩子们说说话。”

　　段可面露喜色，此时第五君这么说已经算是铁板钉钉了，至于家里多个女人，段可倒是不怎么在意，反正那别墅是温婉的，到时候她不同意自己也没有办法，再说就算温婉同意了，有着主卧，客房共八个，多不多这么个女人，都不过是一碗饭和一双筷子的事。

　　看着段可走出门之后，爱欣一脸不满的道：“干爹，您为什么要我去和那种交往啊，不但交往还同，同”

　　爱欣的话第五君哪里听不出来，笑着解释道：“别看那小子长得精神，但不是你想象的那种人，我让你这么做其实是另有任务的。”

　　“任务？”爱寒军兄妹二人听到这两个字顿时气质一变，竟然更多了一份军人的气质。

　　“不错，我见过体质最优秀的家族，但他们如果不联系的话，最多不过比常人力气大上两倍有余，但这个段可，我明显没有看到他经过什么锻炼，明明看起来并不是十分壮实，却可以轻松挡住我两成功力毫发无损，还有他的力量，更是惊人，既然他不是天生这样，也不是练功所致，那么一定会有什么不为人知的秘密，你们可以想想，如果这样的人可以作为军队批量出现的话，在各个小型战役里将会有多大的作用。”

　　“可是这样的重大任务，为什么不交给我完成？欣儿一点防身都不会”爱寒军向前一步质疑道。

　　“什么不会？我可是很强的。”爱欣见爱寒军似乎有意要争抢任务，连忙维护自己道。

　　“不错，这件事情还真的只有爱欣才行，一来她是一个女孩，可以让他的防备心大降，二来她心思细腻，可以不放过任何一个细节，这一点你做不到，三来她有困难的时候可以直接找段可帮忙，如果爱欣可以俘获段可的心，我相信，即使她直接要求段可将秘密说出来，恐怕也算不上什么了。”

　　第五君和爱寒军兄妹两说了好久，这才亲自将两个人送到门外：“欣儿，到了那边之后别淘气，好好和其他人学一学，别总是和现在一样每天只会恶作剧，知道吗？”

　　“干爹。”听到第五君的话，爱欣顿时眼中涌起泪花：“欣儿不在的时候您可要保重身体啊，要按时吃药，别总是只知道工作”

　　爱欣就好像出嫁的小媳妇，对着第五君絮絮叨叨了半天，哭的好像个泪人似的。

　　段可在旁边一开始还忍耐着，之后终于受不了了，插话道：“不好意思，明天早上第老爷子不是要教我太极么？想他就直接跟着来不就成了？而且这里离我家不过三四公里”

　　段可的话顿时让还在处于离别情绪的三人顿时傻了。

　　第五君和爱寒军终究还是没有出来送段可和爱欣，只是随便派了一辆军车，将两人丢在原来段可和第五君初遇的地方。

　　只剩下段可和爱欣两个人之后，段可顿时不知道说什么了，只是默默的在前面引路，而爱欣原本还以为段可会对自己做出一些讨好或是说上一句，但却没有想到此时的他竟然成了闷葫芦，顿时有些不满起来。

　　“这里就是我家了。”段可站在别墅的门外，指着大门道，心中颇有些无奈。

　　“这是你家？你家不错么，挺大的。”爱欣一副女主人的样子左右看了看环境，然后以一副很高傲的样子说道。

　　段可气得在爱欣的身后用力的比划了几下。

　　“咦？段大哥，你回来了？”段可和爱欣一起转过头，正是提着菜回来的江莹燕。


第二十六章 购物

　　“也就是说，这位姐姐这段时间都要住在我们这里了？”华琳吃着饭，一脸古怪的问道。

　　“只是暂时的，等过几天我和第老爷子说清楚之后，就可以把她送走了。”段可有些郁闷的看着三个女孩，暗道失算，怎么就没有想到今天是休息日呢，不过不管怎么说都要将这件事情说出去的，早说晚说还不是一样。

　　“我和你认识这么久了，第一次见到你这么开窍，知道把女生往家里领了，恩？”温婉轻咬着筷子，用古怪的眼神看向段可。

　　“其实，其实段大哥说明白我要多照顾一个人的话，我是不会介意的。”江莹燕一边说着，一边将汤勺放了下来，那副语气明明就是一个受气的小媳妇。

　　“这么说，这位姐姐真的要这么住下来了？”华琳敲了一下饭碗，看着楼上的爱欣不断的出出进进。

　　“我都说了不是这样的。”三个女人一台戏，如果段可是喜欢看戏的还行，但他真的不喜欢，甚至有些害怕了。

　　“喂，快点帮我铺床，我一个人弄不过来，还有一会陪我逛街，总不能让我就穿着这么一身军装吧。”爱欣站在二楼的护栏边上，双手一搭，大声的说道。

　　“呃，我这就来。”段可快速的扒拉几口饭，然后逃命似的向二楼跑去。

　　楼下的三个女孩在段可离开之后顿时面色一变，相互对视了一眼，温婉首先道：“我们之间的战争等到以后再继续，现在这个巨大的威胁必须首先剔除。”

　　“我同意。”华琳严肃的将手放在温婉的手背上，以示同盟，而江莹燕更是连忙点点头，将手放在上面。

　　原本以为只要带爱欣一个人去买些衣服就可以的段可，在收拾好衣服之后下来的时候被吓了一跳，只见江莹燕三女竟然穿着盛装，很明显要一起出去的样子。

　　一问才知道，这三个女孩竟然也想一起去逛街。

　　而温婉更是干脆的来到爱欣的身边，一脸和气的说道：“听爱欣小姐的口音应该是首都的吧，我们C市没有首都那么繁华，但很多地方的衣服还是很不错的，既然咱们都去逛街，不如一起去？”

　　爱欣倒是没有想到这三个女孩的心思，所以很爽快的答应了，毕竟在她的心里，段可是一个很轻浮的男人，既然搞不清楚这三个女孩和段可到底是什么关系，那么正好可以利用这次逛街好好了解一下。

　　既然人数增加了不少，考虑到一会买的东西，段可不得不将车库里的另一辆面包车开了出来，这辆车原本是平时采购一些大件或是需要大量买菜的时候才用的，用这车带一群女孩去购物，段可还真是第一次。

　　四女一男整整在购物广场逛了一个中午，因为除了江莹燕其他人家里都是有钱人，购起物来更是不懂心慈手软，往往从一家服装店走出来的时候，段可手里都会多几个服装袋。

　　“有些累了，我们去吃点什么吧。”华琳毕竟不比其他几个女孩，首先提出建议道。

　　身后全身挂满了各种袋子的段可闻言差点感动得哭出来。

　　“这样也好，吃点茶点什么的，下午好继续。”温婉笑着答应道。

　　“呃”段可整个身体一歪，差点摔在地上，真不知道这些女人都是什么做的，平时一个个娇气得很，跑几步都要喘上半天，逛起街来，竟然能让强化过两次的自己累成这样。

　　段可一边想着，一边思考起脱身计划，他总是感觉今天华琳和温婉有些不对劲，就连江莹燕也一改往常腼腆的样子，整个事件似乎都是针对自己的。

　　“段大哥，看你的样子似乎有些不舒服，要不要我帮你拿拿？”爱欣一副笑容满面的样子走了过来。

　　“不，不用了，帮助女士拿东西是男人应有的责任。”段可连忙后退道，爱欣的笑容实在是太让人怀疑了，段可不得不小心点这个小魔女。

　　“欣儿姐姐不用管他，他啊，壮得跟牛似的，这点东西还不至于累到他。”温婉还真以为爱欣心疼段可了，连忙笑眯眯的拉过爱欣说道。

　　“他多大力气我能不知道？”爱欣笑了笑，心里却暗道，忽然不知道怎么，爱欣竟然想起段可当时抱住自己的场景，而曾经被段可碰过的私密处，竟然隐隐有些发麻，就好像刚刚被摸过一样。

　　“段大哥，你这是要上哪去？”华琳眼尖的看到段可向电梯跑去，连忙喊道。

　　“你们先去吃饭吧，我去将衣服放回车里，马上回来。”段可一边跑一边回话道。

　　“嘻嘻，段大哥也有害怕的时候？”华琳见状对着其他人笑道。

　　段可将衣服一股脑都丢进车里，然后全身瘫软的坐在车座上，将车门一拉，竟然不想下来了。

　　不过要他不管温婉她们自己走，段可却做不到，毕竟除了爱欣之外，其他三女段可还是十分了解的，尤其是江莹燕，别看平时很好说话的样子，但要是真把她惹生气了，在饭里放点什么东西，那段可也只有强咽的份。

　　坐了好半天，感觉终于恢复了一些体力，这才恋恋不舍的从车上下来，然后悠闲的向购物广场的美食天地走去。

　　转了好大一圈，段可终于找到了温婉说的那家茶厅，正要走进去，却听到里面一阵吵闹声，连忙身体向一旁偏了偏，正好看到茶厅中的情况。


第二十七章 超级淫棍

　　成鸿庆感觉今天真的是自己的幸运日，刚刚搞了一个入骨的人妻，原本打算带自己的新情人去给她买一些名贵衣服作为犒赏，却没有想到在这里遇到了四个绝色美女。

　　一个女孩身形挺拔，美好的身躯完全被一身极为时尚的牛仔装体现了出来，不但给人一种高傲的感觉，更有一种阴柔的野性美。

　　还有那个一身白色运动装的女孩，看看那头长发，用的是飘影吧，够自信。

　　哎呦呦，那个，那个女孩不错，竟然有一种古典美，还有那副娇弱的模样，腼腆的气质，都无一不是能引起男性征服的感觉。

　　不过最要说引起男人兽欲的，恐怕就是那个看起来年纪最小的萝莉吧，天真的表情，姣好的面容，魔鬼的身材，尤其是那对双峰，竟然和其他美女相比，不遑多让。

　　成鸿庆一一打量过后，再看看怀里不断装嗲的人妻，顿时再无感觉，成鸿庆厌恶的皱皱眉，然后毫无留恋的将女人推了出去，不等女人要说什么，成鸿庆身边的保镖顺势将女人架起，向购物广场的大门走去，一切显得十分自然，很显然不是做了一次两次了。

　　成鸿庆再也没有看那个人妻一眼，而是在旁边的镜子上整理了一下自己的衣服，然后对着镜子里略显苍白的脸笑了笑，这才一副自信的样子，想四个女孩走了过来。

　　“嗨，四位美丽漂亮的女士，我是这里的总经理，请问有什么需要帮助你们的吗？”成鸿庆一副绅士样子的对四个女孩问道。

　　但成鸿庆却不知道，刚刚的一幕虽然做的迅速，却被温婉和爱欣看在眼里：“消失。”

　　“恩？”成鸿庆以为自己没有挺清楚，连忙确认。

　　“消失，滚！”爱欣作为第五君的干女儿，即使在军队里表现的很豪爽，但只要一出来，就会立刻显示出自己高傲的一面，此时的她再加上对成鸿庆的厌恶，更加不客气道。

　　“这位小姐，我们曾经在哪里见过？”成鸿庆对爱欣骂自己并没有表现出不满，只是以为是原来玩过的女人，但不对啊，玩过这么漂亮的自己不可能不记得，而且自己也不可能那么简单就不要了啊，难道是哪个女人的朋友或家人？

　　“难道是因为那件事？”成鸿庆心里转了个圈，计上心来：“你也知道，我和她根本就不合适，我对她那么好，最后呢？她还不是为了我的钱么？我想找的是一位真心爱我，只爱我的女人，这样的女人我才会娶她啊。”

　　成鸿庆从始至终都没有说出这个女人是谁，就是想看看爱欣会怎么说，如果她真的说出来是哪个人的时候，他就可以装作想起来，然后进行搭讪，如果没有这样的人，那么更好了，可以直接对着四位美女搭讪，他相信，凭借自己的相貌，手段和财富，足以让这四位美女在今天晚上承欢在自己的膝下。

　　“有病。”这句话却是温婉说的：“成鸿庆，你别以为我不知道你是什么人，你也不看看我是谁，你和你那该死的老畜生一样，都是狼心狗肺的东西。”

　　说道“狼心狗肺”四个字的时候，温婉竟然有些咬牙切齿。

　　其他三个女生闻言顿时一脸奇怪的看向温婉，成鸿庆更是一愣：“你是谁？不管你是谁，都不准许你侮辱我爸。”

　　“侮辱？”温婉不屑的说道：“我这已经算是夸他了，偷了我们温氏企业刚刚成功弄出来的计划，然后趁机倒戈，这不就是你们父子做的事情么？”

　　“你怎么会知道”成鸿庆心中一惊，不由得脱口问道，随即想到这张脸怎么这么熟悉：“你是温婉？”

　　“你还记得我？”温婉冷笑了几声：“那么你应该记得四年前你都做过什么吧。”

　　“我当然记得。”成鸿庆面色一变，转而古怪的笑道：“那时我根本不知道，温氏的大小姐竟然是这么个美人，等我手下人回来了我才看到你的照片，真是可惜，当初要不是有个人帮助你，恐怕我早就知道你是什么味道了。”

　　“你，你无耻。”温婉闻言大怒，随手将衣服狠狠的向成鸿庆砸了过来，就在衣服快要砸到成鸿庆身体的时候，一个保镖忽然站了出来，将成鸿庆挡在身后，硬受了这么一下，然后又若无其事的站了回去。

　　“无耻又怎么样？至少我们这么做可以一跃成为和你们温家不相上下的财富，既然有这么现成的成果，我们为什么要坐视你们温家拿走？”成鸿庆嬉笑的说道。

　　“这件事情不要以为会这么结束，总有一天，我们会让你们成家付出代价的。”温婉狠狠的看了一眼成鸿庆，这才转过身对着江莹燕等女道：“我们走，换个地方吧。”

　　“反正这个服饰店是我们家开的，这里都是我的人，如果就这样放你们走了，不是太可惜了么？”成鸿庆明显不肯放过到嘴边的肥肉，带着保镖们将女孩们拦下，笑哈哈的说道：“去把店门关上，别让人家看到，店里的员工都打发出去，当然，如果有愿意留下的，本少爷不会亏待了她。”

　　女孩们此时哪里不知道成鸿庆的意思，相互对视一眼，一起向门口冲去，却没有想到冲到一半便被好几个保镖挡了下来。

　　“你们让开，只要你们肯让开，多少钱都可以给你们。”华琳一脸害怕的说道。

　　“没用的。”成鸿庆哈哈笑道：“小美女，他们之所以愿意跟着我，是因为我从来不亏待他们，不仅仅给的钱多，我玩过的女人，也会送给他们玩玩的”

　　成鸿庆的话，顿时让四女更加害怕起来。

　　“快点给段可打电话。”温婉连忙掏出电话说道。

　　“给谁打电话都不好使。”成鸿庆对一个保镖使了一下眼色，那名保镖顿时女孩们的手机一一抢了过来。

　　“现在应该怎么办啊，温婉姐。”华琳吓的将整个脸都埋在温婉的怀里，惊恐的问道。

　　“没关系的，段可可以救我一次，他就可以救我第二次。”温婉看着同样面露恐惧的两女，心中暗暗一叹，这么说道，也不知道是为了安慰自己还是安慰别人。

　　眼看着铁门从上面慢慢拉了下来，女孩们的心也慢慢的沉到了谷底，段可一定不会找到自己了，温婉的眼角顿时流下泪来。

　　“咦？”拉铁门的保镖忽然惊疑了一下，所有人心中一突：“铁门好像卡住了。”

　　“那就修修！”成鸿庆没好气的喝道，毕竟刚刚自己也有些担心会有人打扰。

　　“不对，这里怎么有人的手指？”拿着工具箱过去的保镖无意中看到有一只扣在铁门上的手，顿时惊道。


第二十八章 救美

　　“因为这是我的。”门外传来了一个男人的声音，随后一声巨响，整个铁门竟然在两个保镖强按之下被硬生生提了起来。

　　“段可。”“段大哥。”四个女孩只感觉眼前一亮，段可犹如战神一般站在店门前（其实就是董存瑞举炸药包的姿势）。

　　“小子，是你。”成鸿庆明显对段可恨之入骨，竟然一眼就看出来段可。

　　“是我，你又是谁？”段可一愣，他对这个人完全没有印象。

　　“先别说了。”爱欣大声道：“还不快来救我们。”

　　“啊？哦。”段可随意的点点头，动作却丝毫不慢，冲上来的一个保镖刚刚到段可的面前，段可已经一把握住对方的后脑，用力的向地面砸去，只是这一下，出身于特种兵的保镖顿时软了下来，生死不知。

　　只是一击，只是随便一击，十多名保镖原本冲上来的势头顿时一缓。

　　“都傻愣着做什么？快给我废了他，出什么事我担着。”成鸿庆也看出保镖们的怯意来了，顿时大吼道：“谁先废了他，我就给十万奖金。”

　　十万啊，重奖之下必有勇夫，好几个保镖强行控制自己不去看趴在地上的同僚，大步冲了上来。

　　“哎呦。”段可怪叫了一声，对着最前面的保镖拳头便是一拳，段可强大的拳力顿时将那名保镖的手臂击成怪异的状态，明显手指已经全部被废掉了，而那名保镖也顿时倒飞出去，将其中的两名保镖撞晕。

　　这一回保镖们彻底站了下来，有了这两个例子，他们已经不敢相信自己的拳头会比同僚硬多少，为了十万块的人民币而毁了一只手，谁都知道这到底值不值。

　　“该死，竟然让这个人渣跑了。”华琳坐在段可的车子上，一脸怒气的说道，经过此事之后，众女已经没有继续逛街的兴致了，更多的却是劫后余生的疲惫感：“段大哥为什么刚才没有打那些保镖？”

　　“为什么要打？不过是一些小喽啰而已。”段可笑着说道：“而且也算是为你们考虑吧，毕竟当时你们也被好几个保镖围着，要是他们狗急跳墙，拿你们威胁我，我倒是无所谓，但很容易伤到你们的。”

　　华琳不满的嘟囔了两句，但剩下的几个女孩闻言却是眼睛一亮，除了爱欣第一次用复杂的眼神之外，江莹燕和温婉看向段可的眼光更加柔和。

　　“为了保护我吗？”爱欣看向窗外，故意做出无所谓的样子。

　　这一次的逛街，温婉她们本来是想减少段可和爱欣两个人的独处机会，却没有想到因为这场意外，四女之间的隔阂无形中减小了许多，至少，温婉，江莹燕和华琳，已经有些默认了爱欣的到来，而且温婉也算是彻底想开了，反正自己已经有了两个极为强劲的对手了，再多一个也算不上什么，更重要的是，因为今天的这一次意外，温婉对三女无心中卷入自己的事情多少都有一些愧疚。

　　于是，最让段可无奈的事情发生了，四个女孩在到家之后手拉着手走了进去，只留下段可一个人，看着小山似的各类衣服欲哭无泪。

　　第二天一早段可天还没亮，便早早的起床梳洗，对着镜子里的自己龇了龇牙，确定不会有失礼的地方了，这才迈着轻快的脚步，向第五君昨天练拳的地方走去。

　　刚走进空地，便看到空地除了第五君和近十名特种兵之外，连爱欣也在其中，更让段可想不到的是，爱欣竟然和第五君一起打着太极拳，竟然外形有七八分相像。

　　“小可，你来了？”爱寒军等人本来便是为了保护第五君而做的警卫员，眼睛不断的四处打量，所以段可一走进空地，便立刻让爱寒军看到了。

　　“爱哥，早啊。”虽然对爱寒军的心胸有些不感冒，但段可感觉爱寒军这个人还是很好的，何况人家妹妹也确实被自己占了便宜，段可更不可能摆脸色看了。

　　其实爱寒军对于昨天的事情也确实有些忐忑的，毕竟自己在那么多人面前摆了段可一道，虽然可以当做是个玩笑，但要是在那么多人面前丢脸，这个玩笑就开的有些过分了，原本以为段可只会表现的一副礼貌的样子，却没有想到他似乎完全没有将昨天的事放在心上，这才让爱寒军隐隐的放下心来。

　　“段小子，你来了啊。”第五君听到爱寒军和段可的对话，收功回头道。

　　“我来了。”段可连忙微微鞠躬回答道，抬起头的时候看到爱欣在打太极的同时对自己调皮的眨眨眼睛，顿时心中一抽，昨天还一副高傲的样子，怎么今天就好像变个人似的？

　　他哪里知道，爱欣对于昨天段可救了自己的事情很是感激，心里的感觉也从原来的朦胧变得复杂起来，此时的她自己也不知道为什么这么做，但看着段可呆头呆脑的表情，顿时有些很好笑的感觉。

　　“好了，这么一大早让你过来，不是为了看美女的。”第五君调侃的说道：“你的事情我听欣儿都和我说了，既然你只是想用来实战的，那么花俏的招式也就算了，不过即使如此，古太极十三式是最为基础，实战最为有效的武术，你本来就不需要基本功，只要掌握了这十三式，再和我进行实战训练，一周之后，怎么样也不会让你输得太惨。”

　　“输得不会太惨？还是会输？”段可听到第五君的话一愣，连忙问道。

　　“当然会输，一个从小开始练实战的，你不过一周的时间就想赶上？一周的时间，你能把十三式练熟都很不错了，更何况是讲太极用在实战上？我当初练太极的时候，也是足足用了四年的时间，才将太极真正的运用在实战。”第五君说完，不等段可再有任何表态，自顾自的转过身：“看着点，和我一起练，心不能气，不能燥，要平和”

　　段可看了一眼偷笑的爱寒军，无奈的学着第五君，开始学起太极的外招来。


第二十九章 成家其心

　　“少爷，老爷回来了。”管家小心的推了几下睡在沙发上的成鸿庆，轻声的说道。

　　“什么？我爸回来了？”成鸿庆一脸惊喜的跳了下来，却因为起来的太猛，又倒了回去。

　　“少爷，少爷，您这是怎么了？”管家吓了一跳，自己刚刚只是稍微碰了几下啊，并没有做什么。

　　“去把我爸叫来，就说我被人打了。”成鸿庆顿时灵光一闪，古怪的笑道。

　　“少，少爷。”管家看着成鸿庆傻了，自己就这么被开除了？以打主人的名义？

　　“少废话，快去。”成鸿庆见管家竟然还愣在原地，心中一恼，对着管家便是一脚。

　　“是，是是。”管家悲从心中来我那刚买下来的房子啊，贷款还没有还清。

　　成涛心情复杂的坐在书房的办公椅上，脸上一直抽搐个不停，到现在，他还记得那个人对自己说的话：“要不然加入我们，要不然，你们家族的资产加入我们。”

　　这个所谓的“加入”，成涛比任何人都清楚他的意思，要不然就甘居人后，要不然就是死，他和自己说的话，应该就是这个意思。

　　“我辛辛苦苦打下的资产，凭什么加入你们。”成涛猛然站起来怒吼道，然后又全身颤抖着，坐回椅子上，深深的叹了口气。

　　“老爷。”管家小心的走了进来，用余光谨慎的看了一眼成涛的脸色，不免有些踌躇起来。

　　“有什么事情，你就说吧。”成涛疲惫的抬起头，看着已经伺候自己好几年的管家。

　　“老爷，少爷让您过去，说是说是自己被人打了。”

　　“什么？”成涛面色一冷：“一定是他又在外面给我惹事了，说过多少次，比我们有钱的人多得是，怎么他就是不听？”

　　成涛气得站起来，在桌子后面走了两圈，但最后还是有些挂念自己的儿子：“走，我们去看看，到底怎么样了。”

　　成涛轻车熟路的走进成鸿庆躺着的一个客厅，这里是成鸿庆母亲过世的地方，每次成鸿庆犯了错误，或是受到欺负，都会首先到这里对着自己的母亲哭诉，而这里基本上也成为父子二人的一种惯例了。

　　“又是怎么回事？”成涛看着成鸿庆躺在沙发上装难受的样子，顿时有些恨铁不成钢的问道：“你是不是在外面又惹事了？”

　　成鸿庆连忙坐了起来，成涛的表情明显就是知道自己装病，那么自己还不如干脆一些好了：“爸，您想到哪去了。”

　　成涛对着管家使了个眼色，让对方出去，然后自己则坐在沙发上，将管家刚才给成鸿庆准备的茶给自己也倒了一杯：“说吧，到底是怎么回事。”

　　“爸，我昨天遇到温婉了。”成鸿庆看着成涛的脸色说道，不过让他失望的是，成涛并没有露出任何表情。

　　“还有叫段可的那小子。”成鸿庆咬着牙道：“这温家自从被咱们家打压下去之后，便开始到处寻找盟友，而段家因为段可那小子的原因，两家彻底勾搭上了。”

　　成涛这一回有些变色了：“那你知道他们两家联合起来为的是什么么？”

　　“暂时不知道，但除了咱们之外，我还真想不出来他们有什么大敌。”成鸿庆回答道：“段家我早早就查过了，虽然只是个亿万富翁，但这一家专门玩慈善，拥有十多家大医院，偏偏没有一家是以盈利为目的的，真正给段家添收入的，还是段家的药厂，不过也只是制造一些常用药，又对产品把关很严，税务也没有漏洞，是个没有任何缺点的家族。”

　　“没有不破的城墙。”成涛狠狠的将茶水倒入口中：“我们也不是孤立无援的。”

　　成鸿庆听到成涛的话，眼睛顿时一亮。

　　“喂，你好，我是成涛，请为我联系一下家主家主您好，我是成涛，我答应加入您的家族，不过我有一个请求，请帮助我铲除温家和段家是的，您的要求，我会尽快达成。”

　　“这边错了，手再抬高一点这里，腿再弯一些”第五君一边哼哼着小曲，一边拿着不知道从哪里捡来的树枝，对着段可的动作指指点点的。

　　“干爹，您为什么对他这么严格？我感觉他做的很标准了。”看到一个空挡，爱寒军凑到第五君的身边，轻声问道。

　　“嘿嘿，我也知道，就是因为他做的很标准，所以我才不得不这么做的。”第五君嬉笑道：“这小子竟然是天生的武者，只看一遍就记得清清楚楚，动作做的还很到位，如果我就这样让他过关，不是显得太极很好学似的么？”

　　“不过他做的确实很好了啊”

　　“这个我知道。”第五君有些不耐的说道：“明天开始就叫他实战，一会结束之后，你就陪他练练云手什么的，用点力气，不然他感觉不到你的用力方向。”

　　爱寒军闻言一囧，连忙退了回来。

　　“好了，就练到这里吧，剩下的就交给寒军了。”第五君将树枝丢掉，一脸悠闲的走开了，只留下一脸迷茫的段可和有些无奈的爱寒军。


第三十章 张胜男失身了？

　　“段可，感觉怎么样。”段可这天刚刚来到教室，冯涛便一脸神秘兮兮的凑了过来。

　　“什么感觉怎么样？”段可莫名其妙的问道。

　　“就是那个小萝莉啊，有人看到你和一个高中女孩一起走了，是不是你背着温婉做什么了？”冯涛嬉笑的问道。

　　“别胡说，什么高中女生。”段可顿时想起华琳来，连忙问道：“这是谁说的？”

　　“我说的。”冯涛笑哈哈的指了指自己的鼻子：“我可是亲眼看到你和一个女孩在汇丰街来着，走着走着，两个人就不见了，那里除了后面是别墅区之外，剩下的都是宾馆和旅店，据我所知，你家里在那边并没有房子，实话实说，是不是去开房了？”

　　“都说别胡说了。”段可心中一紧，汇丰街，那不就是温婉等人和自己住的别墅那里么：“我那天明明在家里玩电脑玩了一天，倒是你，好端端的去那里做什么？”

　　冯涛闻言一抖，眼光游离起来。

　　“好啊，你竟然背着张胜男在外面惹女人。”段可见到抓住了冯涛的把柄，顿时兴奋的说道，同时整个人更是手舞足蹈的指着冯涛。

　　“胡说！”冯涛见到段可竟然怀疑自己，整个脸顿时涨红了起来：“那天我和小男一起去的汇丰街，怎么可能惹别人？”

　　“哦，和小男啊。”段可一脸怪笑的坐了回来。

　　“哦，和张胜男一起去了汇丰街”全班的学生一起用暧昧的声音道。

　　冯涛这时才发现自己和段可刚才说的话太大声了，竟然让全班都听到了，冯涛连忙对着周围摇手：“不，不是你们想的那样。”

　　“号外号外，特大号外，冯涛和张胜男去汇丰街开房了”还没等冯涛解释，好几个男生已经猛然冲出教室，一边跑，一边喊了起来。

　　“我靠，你们不要命了。”冯涛怒吼一声，随即冲了出去。

　　短短的一个上午，全校所有学生，甚至是大多数的老师都知道，校园十大美女之一的张胜男，这么一朵娇艳的花，已经被商贸分院0402班的一个大猩猩采到了。

　　这样的消息不但是狂风暴雨般的席卷了整个学校，更是在每个人，尤其是每个男生的心里投下了个大炸弹原来十大美女也是人啊。

　　只是这一天的中午，十大美女的其他九人都收到了比原来多十倍的告白和情书，即使是已经宣称和段可交往的温婉也不例外。

　　毕竟段可只是表现出自己篮球场上绝佳的跳跃能力和无与伦比的唱歌实力，本身并不算高的他没有冯涛那么有威慑力，想一亲温婉芳泽人又太多了，自然导致温婉也不胜其扰。

　　“段可，段可今天来了么？”一个三十岁左右的老师走过来问道。

　　“哦，来了。”段可奇怪的看了一眼旁边的冯涛，冯涛悄悄道：“他是十一班的体育老师，也是学校篮球队的教练。”

　　段可顿时联想到上一次和彭辉比赛的时候，顿时了然的点点头，心中也明白这位老师来的目的了。

　　“老师，您找我有什么事情么？”即使知道他的目的，但段可还是处于礼貌，不得不多此一问。

　　“你来我办公室，我们边走边谈吧。”那位老师一脸和善的笑道。

　　段可点点头，和冯涛说了两句，替我和老师说一声之类的嘱咐，然后走出了教室。

　　“上次你打赢了彭辉，这件事我还没有祝贺过你，没有想到你又在前天的唱歌比赛拿了一等奖，想不到你还真是多才多艺啊。”男老师一边和段可散步，一边笑着道：“对了，我还没有自我介绍吧，我叫万长虹，是十一班和十三班的体育老师。”

　　“万老师您好。”段可连忙点头施礼道：“至于万老师刚才那番话，却是过誉了，我这两次都是误打误撞，让大家都误以为我是什么好手。”

　　“哈哈”万长虹笑了几声道：“你要还不算好手，那什么才算好手？彭辉是校队的，别人也许不太清楚，我还能不了解他？虽然每天都嚣张跋扈，但他的实力确实在校队里还算前列，而你竟然让他全场一分都没有得到，还不能说明你的技巧么？至于唱歌么，我当时可就是在现场，你那段舞我看不懂，但之后的歌声我现在还忘不掉呢。”

　　段可此时被万长虹这样说的不知道如何说话了，只好装聋作哑。

　　万长虹见段可不说话了，只好渐渐收住本来就有些尴尬的笑声，然后一脸认真的道：“段可，我很看重你的潜力，我希望你可以加入校队，为学校争光。”

　　“这个，呵呵。”段可一脸不好意思的笑道：“万老师，您也应该清楚吧，我现在已经是大四了，按照学校的规定，这是我最后的一个学期了，下学期开始，我们就要进入一年的经验积累状态，虽然加入校队也没什么不可以，但人总是要生活的不是？”

　　段可的话让万长虹有些哑然，即使万长虹知道段可的背景，但他能说什么呢？难道说你已经家里那么有钱了，还找工作做什么？这哪里像个老师才能说的话啊。

　　“倒是我没有想到。”万长虹叹了口气，他可以看出段可在篮球方面确实没有什么欲望，如果只是因为快要离校的原因而拒绝万长虹的话，至少段可的表情应该有一些可惜才对，但万长虹却并没有看到，段可，不是一个真正喜欢篮球的人：“也许是因为这个原因，所以你才在学校四年，都没有被我发现吧。”

　　留下这句让段可摸不着头脑的话，万长虹失望的走开了。


第三十一章 来自顾峰的挑衅

　　经过一周第五君的专门训练，段可在技巧方面有了突飞猛进的变化，不知道是彤彤强化的原因，还是段可本身便是一个习武奇才，段可在第一天和第五君学习太极的时候就已经将所有招式学会，甚至连之后爱寒军教自己的云手也学得七七八八，导致最后第五君直到最后，不得不以自己长时间实战的经验才勉强胜过段可，即使如此，段可的功底已经完全得到了第五君的认可，甚至已经有把自己的太极功法一起传授给段可的意思。

　　如果不是今天早上传来消息说首都主席要第五君立刻回京，恐怕段可已经学到了传说中的神功了。

　　“你就是段可？”就在段可和冯涛等人一边开玩笑，一边向比赛会场走去的时候，忽然一个声音将段可等人叫住。

　　段可回过头，首先就看到有三个人走了过来，而为首的，正是上次音乐比赛输给自己的彭豪，身后的两个人，其中一个，便是彭辉，而另一个却不认识，加上刚才感觉陌生的声音，想来就是这个人说话的吧。

　　“不错，我就是，你是？”段可隐隐的挡在冯涛等人和这个人中间，他清楚的感觉到，这个年纪看起来最小的，却有着在场人都无法比拟的煞气。

　　“我是辉哥的表弟，顾峰。”顾峰一脸傲气的看着段可。

　　“原来他就是顾峰？”温婉在段可身后惊呼了一声，段可也是心中一颤，暗道一声：难怪这么大的煞气。

　　“原来你就是顾峰，你有什么事么？”段可尽量让自己看起来很轻松，一脸微笑的问道。

　　“没什么，只是想知道你算是哪颗葱。”顾峰阴狠一笑，显然对段可的礼貌并不领情。

　　段可还没有说什么，冯涛却顿时怒了，大喝道：“你又是谁家蒜苗子？人没长好就先出来吓人了？”

　　几个女生听到冯涛的话顿时轻笑了出来，这个顾峰长得确实有些丑陋，整个脑型确实像一头没有发育好的大蒜，但你冯涛这么说，未免也太过分了点。

　　顾峰从来对自己的相貌都有一种隐隐的自卑感，此时眼前的大猩猩竟然直接揭了他的伤口，怎么可能不怒。

　　顾峰脚下一闪，轻喝了一声，身子已经避过段可，直接一脚踢向冯涛。

　　“小心。”段可时刻注意着顾峰，及时的向后迈了一步，刚好挡在顾峰和冯涛之间，对着顾峰踢过来的一脚便是一击冲拳，段可拳力极大，打过去的时候竟然带有拳风。

　　顾峰心中赫然，连忙腰力一扭，硬生生将腿收了回来。

　　而这一切竟然导致双方都还没有反应过来，便已经首次交锋结束了。

　　“保存你的体力吧。”段可抬起手，阻止心有不甘的顾峰道：“你和我真正的交手机会在赛场上，而不是这里。”

　　“他说的对，与其在这里击败他，不如让他在几万人面前名誉扫地更好。”彭豪也趁机阻止道。

　　“哼。”虽然彭豪和自己没有什么血缘关系，但两家交往一向密切，又是从小一起玩到大的，顾峰不得不顾及彭豪的面子，只好冷哼了一声，站回彭豪的身后，死死的盯着段可和冯涛。

　　“我们走。”彭豪深深的看了一眼段可，带着彭辉和顾峰，转身离开了。

　　“刚才真的是太险了，他是怎么过来的？”冯涛心有余孽的拍着胸口喃喃道。

　　张胜男没说话，倒是恨铁不成钢的踢了冯涛一脚。

　　段可简单的敷衍了一下冯涛等人，自己却陷入沉思中，刚刚顾峰表现出来的大大出乎自己的意料，原本以为那么强劲的踢腿会和自己的拳头相撞，却没有想到在那样的力道和速度下，顾峰竟然还有余力将腿收回，只是这一点随心所欲的控制力，便是段可不能小瞧的。

　　这一次的格斗比赛毕竟不像是音乐比赛那么受欢迎，而且会的人也并不多，除了一些学过几年跆拳道自以为了不起的井底之蛙外，基本上都是散打之类的参赛者，而像段可这样的有武术流派的，只有顾峰一人而已。

　　不过这丝毫没有减弱观众们的热情，段可，这是他们追逐的目标，因为篮球场和音乐比赛的频频出彩，此时的段可俨然成为学校的风云人物，这样的文舞全才，此时还要进行格斗比赛么？

　　他到底在格斗比赛上能走多远？这几乎成为所有人所关心的话题。

　　这一次的格斗比赛人数不多，只有二十多人，但可看度却大大提高，这都是因为赛场决定，不使用拳套的原因，毕竟学校内部的格斗比赛又不是什么正规的，只要学生们愿意就好了，所以学校领导倒是也没有做什么追究，只是要每个参赛人员都要签订合同，确保学校不会被摊上责任。

　　为了保持整个比赛的可看性，学生会将段可和知根知底的顾峰从名单中拿了出来，为的就是避免段可过早出场，或是顾峰太快解决战斗，而使整个比赛失去可看性。

　　等段可等人来到会场的时候，第一轮比赛已经进行大半了，刚刚好听到还是那位主持人的声音，从舞台上传了过来：“现在，请让我隆重介绍我们左边的参赛选手，他就是去年青年80公斤的市散打冠军李成元；而这边却不得了，他是前年跆拳道国际比赛85公斤的季军，被人称为以后最有希望称为中国的跆拳道大师，章旷。”

　　被称作章旷，穿着跆拳道道服的学生顿时从台下跑了上来，对着观众席便是一记七百二十度旋风腿，顿时迎来了观众席上女生们的尖叫。

　　李成元看到后有些不服，但挠了半天头，却只想到一个后空翻，不过在章旷那么表现之后，自己拿出这个一招似乎有一种自取其辱的感觉，索性头一搭，放弃了这次的出彩。


第三十二章 十岁的选手

　　“之前我们已经将比赛规则讲一遍了，这是一场格斗比赛，真正的格斗，只要不是要害，只要对方倒地十秒钟起不来，那么，你就是胜利者，两位选手准备好了么？”主持人对着两个选手问道，得到肯定的答案后，一边向台下退去，一边说道：“这次比赛没有回合，所以只要有一方倒地，直接判处失败，ready Go。”

　　“小子，你不会是我对手的。”章旷冷笑着看着李成元：“我是国际季军，而你不过是市冠军，而且我这两年可是一直加强锻炼了，连韩国跆拳道大师都对我的格斗能力赞不绝口，他想打败我，也是只有七成机会。”

　　李成元紧张了起来，一个国际季军的头衔，顿时压的他有些喘不过气。

　　“那个散打选手看来是要输了。”华琳吃着零食，一脸叨叨的说道。

　　“哦？你怎么知道？”江莹燕奇怪的问道。

　　“你没听主持人说么？”华琳用更奇怪的目光看向江莹燕：“那个跆拳道的是高手哎，不但是国际比赛的季军，还是连世界级跆拳道大师所称赞的，虽然有可能是为了激励，但至少也说明了他的实力啊。”

　　“你错了，那个章旷输定了。”段可看着一脸理所当然的华琳，忍不住教育她道：“看人不能只看表面，虽然章旷是国际比赛的季军，但那不过是针对跆拳道的比赛罢了，而散打却不一样，不仅仅是注重实战，往往三流的拳手都要接受泰国顶级拳手的挑衅，就好比前段时间，泰国的五个所谓的拳王去迎战中国散打二流高手的五个人，原本想一震声威，却被打成了四败一胜的成绩，之后回国又为了挽回声誉，用同样顶级拳手去选择三流散打拳手比赛，这才打出三胜两败的成绩，也就是说，中国的散打选手从新手开始就和各个武术比赛打擂，实战的经验要比跆拳道丰富得多，这样算来，章旷本身就已经是下风了，偏偏却因为跆拳道历来不真正重视武德而各个养成骄傲自大的习惯，章旷的胜算又少了几分，而且那种花俏的舞蹈，哼哼”段可并没有再说下去，因为两个人僵持了一会之后，终于动了。

　　华琳对于段可的话到底听进去多少，没有人知道，但华琳却也知道段可从来不会无端端的鄙视某一种文化或人物。

　　而此时台上让大部分人都惊讶的事情发生了，只见章旷一声怪叫，整个人腾空而起，双腿犹如美丽的蝴蝶一般展开，甚是绚丽，随即狠狠一脚，向李成元的肩膀砸去。

　　反观李成元，确实一脸呆滞，好像完全被吓傻了一般，动也不动。

　　就在很多人都以为李成元就好输掉比赛的时候，李成元忽然动了，他不闪不避，大喝一声，将全身的力气集中在拳头上，顿时砸在章旷的腹部，只是一拳，便把对方击飞出去。

　　“不，不是吧。”华琳的声音刚刚传出来，顿时被观众席上的人群掩盖了下来。

　　“什么垃圾跆拳道啊，连一拳都禁不住？”

　　“怪不得格斗比赛总是见不到几个跆拳道的，原来这么不禁打。”

　　“别叫跆拳道了，叫抬着拳好了，专门给人家当移动靶子的。”

　　段可得意的看向华琳，一副“看，我刚才说什么来着”的表情，让华琳顿时无语了。

　　之后的比赛虽然持续的时间都不长，最长的也不过是一个散打练三年，却撞到了一个校跆拳道馆的一年半菜鸟，那个散打一心想耍对方玩，直到对方实在受不了了，自己选择了退出，他们的时间是七分三十三秒。

　　由于参赛的人数不多，只是三轮下来，比赛便完成了六人进二的准决赛，除了一开始被判定为决赛的段可和顾峰之外，剩下的两个人，其中一个便是李成元，还有一个年级不大，应该是刚刚上学的女生，但一手散打却不比李成元差，至少她每个比赛都是在十秒钟之内便结束了。

　　“现在进入今晚大赛的，有请我们学校的转校生，顾峰！”主持人显然不愿意多介绍一下顾峰，只是简单的说了两句恭维，就让顾峰和李成元开始比赛了。

　　而对李成元寄以厚望的观众们也没有想到，李成元竟然只在顾峰的手下挺了不过十秒钟左右，就被一脚踢下台去，随后被早已经准备好的校医抬了下去。

　　“这一场比赛可以说是万众瞩目的，我们的篮球大帝，音乐王子，席卷学校甚至是周边学校的风云人物段可”

　　人群顿时爆发出热烈的掌声，虽然段可并没有像大家想象中那样通过实力而看到他能走多远，但这并不影响段可此时在大家心中的希望。

　　此时的段可不再是一个明星人物，而是所有人作为十大美女情侣的一个恒定标准，甚至不少姿色稍逊的女孩，也将段可看做是理想男人。

　　“见过学长。”女孩微微鞠躬道。

　　距离近了，段可才发现，女孩的年纪竟然比自己想象中好像还要小：“你今年多大了？”

　　“十岁。”女孩乖乖的回答道，但却还是面无表情。

　　段可点点头，果然，不过这样的女孩应该算是学习很好的吧，怎么会想到上这样的职业学校，而不是更好的大学？

　　段可张张嘴，却没有问出来，毕竟这不应该是自己关心的问题。

　　“比赛开始！”主持人此时却已经走到了舞台边上，大声的说道。

　　“小学妹，攻过来吧，不要手下留情。”段可不丁不八的站在舞台上，一脸和气的说道。

　　女孩却并没有动，甚至连起手式都没有，只是那么盯盯的看着段可。

　　终于过了好久，女孩忽然抬起手，在所有人都以为她要出招的时候，大声的用清冷稚嫩的声音道：“我弃权。”

　　“什么？”观众席的学生们顿时被雷个不轻，难道这个女孩打到这里，就是为了近距离看看段可的样子？

　　段可却是微微一笑：“小学妹，你还真是不一般呢。”

　　“我不是你的小学妹。”女孩摇摇头：“不过你很快就知道我是谁了。”

　　“喂，小妹妹。”段可看着女孩转过身，正想叫住她，女孩却离都不离的下台了。

　　“现在进入中场休息，十分钟之后，便是这次比赛的最后一战，大家敬请期待。”主持人见段可也走下台了，连忙上台道。


第三十三章 太极逞威

　　“那个女孩是谁？怎么你们没打起来？”段可刚刚一下来，华琳等人便围上来问道，这一句也正是华琳用吃味的声音问的。

　　“我也不知道，但我离进那个女孩之后，有一种很熟悉的感觉，好像在哪见过。”段可摇摇头，实在想不起来就不想了，随便找了一个空着的座位上坐下，任由冯涛和几个女孩帮自己拦下一些粉丝，深深的陷入了刚刚的回忆，那个女孩到底是谁呢？为什么自己会有一种很熟悉，很想抱她的感觉？

　　“怎么了？还在想那个孩子么？”温婉拿着一些零食之类的东西走了过来，将段可最喜欢吃的鱿鱼干撕下来一条递了过来。

　　“是啊，不知道为什么，竟然有一种忍不住想她的冲动。”段可接了过来，放进嘴里，苦笑了一下道。

　　“只是个十岁的小孩，你竟然对她动心了？”温婉有些生气的将东西都放在一边，一脸不可置信的看着段可。

　　“我也不知道，但不是那种心跳的感觉。”段可摇着头，解释了一句。

　　“还说不是”温婉正要再说什么，舞台的灯却再次亮了起来，她知道，这是休息时间结束的意思。

　　“准备上台吧，这件事情回家之后好好对我们解释。”温婉有些气馁的说道。

　　“回家？解释什么？”冯涛一脸奇怪的走了过来问道。

　　“没什么。”冯涛的话让两个人同时一颤，段可连忙站了起来，打开话岔开道：“我已经准备好了，什么时候开始？”

　　“什么开始？”冯涛被段可这么一句不着边际的话问得一愣。

　　“不明白就算了，我上台了。”段可听到主持人在喊自己的名字，连忙拍了拍冯涛的肩膀，走向舞台。

　　“段可，你终于上来了。”顾峰的话让段可听得有些怪异，就好像下一句是：你不应该来似的。

　　“你不应该来。”顾峰严肃的说话这句话后，顿时整个赛场都哄笑了起来。

　　“不，不是吧，这个顾峰太有才了。”华琳生怕别人听不到似的，大声的笑道。

　　“你，你们，他们。”顾峰顿时被这些突如其来的笑声弄得不知所措。

　　“别管这些了，有空自己多看看电影什么的吧。”段可也有些忍不住发笑的说道。

　　原本有些紧张的会场被顾峰的这么无心的话弄得顿时轻松了起来，即使笑声渐渐平静下来，但有很多人已经面部松了下来。

　　“笑吧，一会就有你哭的时候了。”顾峰咬牙切齿的说道，然后转过头，对着主持人喝道：“还站在这里做什么？等我踢你下去么？”

　　主持人吓得连忙从舞台上跳了下来，然后小心的对着段可和顾峰道：“两位，开始吧。”

　　“让我两个哥哥丢了如此大丑，我今天就要废了你。”顾峰说道这里，身上顿时一股极强的煞气迸发而出，段可顿时皱皱眉，这样下去，顾峰可能会因为这强烈的煞气变得更加跋扈嚣张的，甚至可能坠入邪道。

　　“今天这场比赛，谁输还不一定呢。”段可如临大敌，立刻摆出太极的起手式。

　　“这，这是太极？”顾峰看到段可的姿势，顿时狂笑道：“你竟然想用公园老头老太太打得太极来对付我？你未免太小看我了吧。”

　　“太极？”台下的人顿时“嗡”的一声炸开了，太极这两个字，恐怕没有一个人不熟的，有事没事谁都会比划两下，就这样普遍的健身武术，真的可以打败犹如煞神般得顾峰么？

　　“别忘记，太极是我们中国的古武术之一，只要是古武术，就没有一个不强的。”当段可摆出太极的姿势时，整个人顿时进入不悲不喜的状态中，整个人也仿佛失去了生机一般，又好似生机无限，让人捉摸不透。

　　“波澜不惊？”顾峰心中一震，眼睛眯成一条缝，看向段可更加显得凝重起来。

　　波澜不惊虽然只是一个成语，但用在武术界上却是一个心境，一般人想进入平常心很难，但波澜不惊却很容易，只要将一切都看淡就可以了，不过，即使是这样，想要进入波澜不惊的状态也绝非易事，现在的社会花红柳绿，心态根本无法把握，所以能进入波澜不惊的人，基本上都是五六十岁，不再眷恋红尘的人才会有这样的可能。

　　“过来吧。”段可再次看向顾峰的时候，他的眼神已经没有了之前的种种感情表达，犹如一滩深邃的潭水，竟然让顾峰散发出来的煞气顿时一滞。

　　在段可说完这句话之后，便一直犹如石像一般一动不动，但顾峰却感觉自己的气势渐渐被对方弹了回来，顾峰知道，自己不能再等了，再等下去，自己便注定不能胜过他了。

　　想到这里，顾峰的脚下猛然一用力，一脚踹向段可。

　　段可微微一笑，身体轻轻带过，口中喃喃道：“花露沉水郁风璇。”手下一把抓住顾峰的小腿，顺势一撞。

　　顾峰连忙在空中一翻，双腿落地之后，顿时身体一侧，对着段可跃了过去，整个人眼看就要撞到段可的时候，整个人莫名其妙的在半空中一停，随即一个鞭腿甩了过去。

　　段可后退一步，堪堪闪过这一记鞭腿，用肘狠狠打在顾峰的腰际：“投山靠背古筝弦。”

　　顾峰被段可这大力一击砸在地上，竟然挣扎了半天也没有站起来。

　　“你输了。”段可面无表情的站在顾峰的面前。

　　“我还没有。”顾峰咬着牙喊道，只是两招，只是两招自己便失去了战斗力了，他根本不敢想象，这是自己十多年苦练的结果。

　　“十秒钟已到，顾峰同学还是没有站起来，这一场比赛，段可同学获胜。”主持人一脸兴奋的站在舞台上，大声的说道。

　　观众席上顿时爆发出欢呼声，毕竟无论是形象还是动作，段可刚刚的表现太过飘逸了，再加上那两句无端端的歪诗，竟然给人一种李白仗剑的感觉。


第三十四章 回家吃顿饭

　　“为什么。”顾峰看着走下台的段可，用沙哑的声音喝道：“我知道你是刚刚学习的太极，为什么，你用太极就可以打败我，还只是两招？”

　　“很简单。”段可回过头时，已经恢复了原本的笑容：“因为你有煞气，我却没有，就是这么简单。”

　　“有煞气不好么？煞气，煞气”顾峰不顾跑上来扶自己的彭辉和彭豪，大声的喊道：“等一下，我不懂，有煞气有什么不好。”

　　段可并没有因为顾峰的话停下脚步，甚至连话都没有对他说，只是向后面随意的摆摆手，然后伸出一个手指。

　　“这是什么意思？侮辱么？”彭豪怒气的看着段可，竟然要向前找段可理论，却被顾峰一把抓了回来，原本有些苍白的面孔露出一丝笑容：“豪哥，不用了，我想我明白了。”

　　段可轻轻的做完收手势，笑呵呵的从江莹燕的手上拿过一条毛巾，擦了擦脸：“真是搞不懂，第老爷子既然回了首都，怎么没把你带回去？”

　　“怎么，要让我别再给你们当电灯泡？”爱欣在段可身后接过江莹燕的另一个毛巾，一边擦脸一边没有好气的问道。

　　“我不是这个意思。”段可连忙解释道：“只是你的太极根本还没有出师的能力，怎么第老爷子就把你丢掉了？难道他不要你了？”

　　“要不要是他的事情，每次都搞得神秘莫测似的，我哪里知道他的想法。”爱欣说道这里想起了第五君留给自己的任务，不由得有些泄气，此时爱欣唯一得到的线索也只是了解时间最长的温婉，但根据她的所说，段可也是在近几个月才改变的，而且也没有见到他和任何人接触过。

　　“难道他是有什么隐藏的高手在身边？还是说，干爹的推论是错的？”看着段可一边擦脸一边走进房间，爱欣有些想痴了。

　　江莹燕一把手将毛巾抢了过来，没有好气的说道：“别看了，毛巾都干了。”

　　段可刚刚一进房间，就听到自己床头上放着的手机铃声，连忙快走了几步，将电话接了起来。

　　“喂，小可？”是张雅的声音，明明上次打电话不过两三天，张雅却用着极为依恋的声音道：“小可啊，妈妈想你啊，你难道有了几个女朋友，连妈妈都不要了么？”

　　段可听到张雅的话，顿时汗就下来了：“您有什么事就说吧，别老和我玩这套，您儿子玩不起啊。”

　　张雅闻言顿时笑了，和身边的段雄窃窃私语了一下，段雄接过电话道：“其实也没什么大事，只是想你了，你今天晚上回来吃个晚饭吧，顺便把温婉她们都带过来。”

　　“哦，好”段可无所谓的答应道，反正江莹燕他们见到的都不是一次两次了，唯一没有见过的爱欣也在上一次打电话的时候问过好。

　　“对了，还要给你个心理准备才好。”张雅抢过电话道：“现在家里有个女孩子等着你，你可要做好心理准备，今天晚上她还等着你接受她呢”

　　“接受？什么啊？”段可再想细问的时候，段雄和张雅却挂掉了电话，段可再想打过去的时候，却已经关机了。

　　段可当天晚上照例带着四女开着面包车来到了段家别墅，实在受不了四女的叽叽喳喳，段可在停车之后，第一时间跳下车，逃似的向别墅里跑去。

　　几个女孩早就已经不是第一次见到段可这个样子了，倒也无所谓，一个个还是一副面不改色的样子，不急不缓的走了进来。

　　段可刚刚一进门，只见段雄和张雅已经开始将菜向桌子上端了，大大小小竟然有二十多样之多，看的段可有些傻眼，段家吃饭一向节俭的，全家人都在的时候三四样菜便足够了，今天这是怎么回事？至于弄这么多菜么？

　　“小可回来了啊，其他孩子呢？”张雅用围裙擦着手，笑呵呵的走了过来。

　　“您怎么在做饭？张妈呢？”段可奇怪的问道。

　　“她家里出了些事，事情要办理会很麻烦，而且她感觉自己年纪太大了，所以干脆辞职了，我还没有来得及找新的保姆。”张雅说着话，几个女孩先后从门口走了进来。

　　“张阿姨。”“伯母。”几个女孩连忙鞠躬道。

　　“好好好，大家都进来吧，别站在这里了。”张雅一边招呼着，一边给几个女孩找拖鞋，抬头正好看到爱欣，眼睛一眯，笑道：“你就是上次电话里的爱欣吧，这么清纯的小姑娘，哎呦，小可竟然还和我抱怨说你总给他脸色看。”

　　“伯母，段可愿望我了，您可要为我做主啊。”爱欣倒是自来熟，完全没有江莹燕第一次来的时候那么拘束。

　　“当然要做主。”张雅嬉笑道：“不过啊，我只给我的儿媳妇做主，其他女孩么，我可管不着咯。”

　　张雅的一番话顿时让四个女孩全部害羞起来。

　　段可更是干咳了几声，脱下鞋，自己拿了双拖鞋，然后跑到饭桌前，夹起一块红烧肉放在嘴里：“香，真香，您这手艺这么长时间一点没变。”

　　“臭小子。”张雅笑呵呵的狠拍了一下段可的：“你这手刚摸过鞋，也不嫌脏，快去洗洗手，一会还要给你介绍一个女孩呢。”

　　“对了，你白天在电话里还和我说过，是什么女孩啊。”段可放下筷子，奇怪的问道。

　　“女孩？”四个女生的眼睛顿时瞪得溜圆，面色复杂的看向段可和张雅。


第三十五章 你好，爸爸

　　“什么女孩啊，不过是个孩子。”段雄拿着最后一盆肉汤从厨房走了出来，放在桌子中间之后，一边脱下手套一边道：“别听你们张阿姨乱说，不过是个十岁左右的孩子罢了。”

　　“十岁左右？”段可有一种怪异的感觉，脑海中不禁想起格斗比赛时，赛场上的那个十岁的小姑娘。

　　“菜都做好了，快叫凝香下来吃饭吧。”段雄对着喷香扑鼻的饭菜挥着手，深吸了一口气，这才回过头，对着楼上喊道：“凝香，快点下来吃饭。”

　　“凝香？”段可一脸狐疑的看着张雅：“你和我爸什么时候又生的？”

　　“胡说什么呢你。”张雅脸一红，拍了一下段可，但还是笑着道：“这孩子不是我们的。”

　　“不是你们的？那叫的这么亲热，是谁家的？”段可仔细想了想，能让自己父母这么称呼的人家，似乎没有哪家的孩子叫凝香吧。

　　正在想着，一个穿着白色连衣裙的小姑娘从楼上缓缓走了下来，粉嘟嘟的小脸上偏偏露着一副大人般得认真。

　　“哇，好可爱。”几个女孩看着走下来的“凝香”，一双双眼睛顿时成了心型，而华琳更是干脆的跑过去，捏了捏“凝香”的脸蛋：“哇塞，滑滑的，皮肤真好啊。”

　　“真的？”温婉和爱欣也是一副很感兴趣的样子，快步的走了过来，而江莹燕也是露出一副渴望的表情。

　　“好了好了。”张雅见到“凝香”有些不乐意了，连忙阻止道：“大家都先回来，让凝香自我介绍一下。”

　　几个女孩相互看了一眼，一脸不愿的坐回自己的位置，而温婉更是在走之前狠狠的亲了一下“凝香”

　　“凝香”用力的擦了擦脸，好像娃娃一般可爱的对温婉做了个鬼脸，这才对着段可鞠了一躬，然后奶声奶气的说道：“我们这是第二次见面了，自我介绍一下，我叫段凝香，是爸爸的女儿。”

　　“段凝香？”段可一愣，从刚才开始就感觉这个女孩在哪里见过，此时一听段凝香三个字，段可立刻下意识的看向段雄，然后了然的点点头：“竟然和老爸你有几分相似，难怪老妈说不是你们两个的，原来是你的私生女。”

　　“不是。”段雄连忙摇手道：“她不是我女儿。”

　　“不是你女儿？”段可一脸不信的说道：“小凝香自己都说了，她姓段，而且还叫您爸爸。不是您的私生女是什么？”

　　“真的不是。”段雄否认道：“在座的人确实有一个是她爸爸，但不是我。”

　　“哼哼，不是您老人家，还能是我的么？”段可一脸不信的说道。

　　“不错，就是你的。”段雄用力的点点头，说道。

　　“开什么玩笑。”段可嬉笑道：“我才多大，难道我十三岁生的她”

　　“真是你的。”张雅也跟着确定道：“而且你真的是十三岁生的她。”

　　“开，开什么玩笑。”段可一脸惊恐的站了起来，而其他的女孩更是一脸的难以置信。

　　“爸爸你好，我们又见面了。”段凝香又是一鞠躬，淡淡的说道。

　　“又见面？等等，这到底是怎么回事？”爱欣见到身边的三个女孩顿时黯然失色，连忙站起来问道，至于情绪这么激动到底是为了自己的三个好姐妹还是自己心中那份隐隐的酸涩，爱欣就不清楚了。

　　“我，我真的没有啊。”段可苦苦的说道，忽然眼睛一瞪：“你是昨天赛场上的那个小女孩？”

　　“不错，爸爸。”段凝香轻轻的点点头：“我说过，我们会很快见面的。”

　　“这到底是怎么一回事？”段可头疼的坐了下来。

　　“来，到爷爷这来。”段雄沉默了一下，对着段凝香招手道。

　　段凝香点点头，面无表情的走了过来，任由段雄将她抱在怀里：“其实你还记得你十三岁的时候我叫你手么？”

　　段可抬起头，沉默着看了看段凝香，然后又看了看几个小脸通红的女孩，默默的点点头：“我记得，那次你说我是男人了，应该懂得如何做好一个男人。”

　　“就是那次。”段雄笑呵呵的说道：“我们有一对很好的朋友，他们夫妻两个一把年纪了，却依然没有一个孩子，经过检查发现，原来男的患上了不育症，所以不得不进行人工受精，但他们毕竟是公众人物，所以请求我们帮助他们找到优秀的。”

　　“那个时候捐献方面并不发达，很多男人都很羞涩，所以不愿意答应这样的事情，偏偏我们又要隐秘的去做，所以，我就干脆的想到了你。”

　　“所以当时让我直接放进一个塑料袋里，然后由您丢掉？”段可似乎全都想了起来。

　　“呃，是这样的”段雄也知道这样对段可是不对的，有些尴尬的低下了头。

　　“呼”段可尽量让自己平静下来：“既然十年了都没有让她出现在我的面前，为什么现在要我认她了？”

　　“因为我是孤儿了。”这一次说话的却是段凝香：“我原来的父母都因为一场泥石流过世了，是我妈妈为了避免我孤单，才告诉我，我还有一个亲生父亲。”

　　“亲生父亲么？”段可有些失神的看着段凝香。

　　“其实这也怪我，当初不应该骗你这么做的。”段雄叹了口气道。

　　“别怪你爸。”张雅抓住段可的手道：“你爸也是为了他们好，而且这件事情我也是同意下来的。”

　　“唉”段可好不容易回过神来，对着段凝香招了招手：“来，到我这边。”

　　段凝香抬头看了看段雄，见段雄点头，这才怯怯不安的走了过来。


第三十六章 初级药方

　　段可看着和自己有几分神似的段凝香，又叹了口气，轻轻将她抱在怀里，看着她精致的小脸好一会，再抬起头竟然一脸微笑道：“好了好了，吃饭，我可是一天没吃饭，就等这么一顿了。”众人顿时一愣，但随即反应过来，渐渐开始打开话匣子，聊了起来，而段可更是很快的进入到了做父亲的角色，不时的给在怀里的段凝香夹菜，弄得段凝香泪眼婆娑的。

　　也许几个女孩对段可这么快接受段凝香感觉有些不对头，但在段可父母的眼中，却再正常不过了，不仅仅是因为段可生性善良，而且他极有责任心，即使这个事情并不是自己搞出来的，但毕竟是自己的孩子，他根本不会在意世俗的眼光。

　　在段雄和张雅的刻意调解下，这顿饭吃得还算不错，但在几个女孩的眼中，这个比自己小不了多少的女孩毕竟是段可的亲生骨肉，这样的事实依然让几个女孩心中满是纠结和震撼。

　　“凝香和你这个小爸爸毕竟是刚刚见面，很多地方相互还不了解，不如让她也住你那里？”张雅见到段可和段凝香一副十分和谐的样子，顿时将原本和段雄商量好一起抚养段凝香的事情忘到了脑后。

　　“这个”段可将视线投向温婉，毕竟自己现在住的别墅是温婉家的。

　　“我我无所谓啊。”温婉有些吃力的笑了笑，她此时还没有接受段可冒出个女儿是事情。

　　“那你们呢？”段可又征求了一下其他女孩的意见，确定都没意见了，这才有些高兴的点点头：“那就这么办好了，一会我就带凝香回去。”

　　段雄有些不舍的看着段凝香，正要说什么，忽然听到手机响，随口一句“你们先吃着，我去接下电话。”然后转身走进了书房。

　　过了好一会，段雄铁青的脸走了出来，面无表情的瞄了一眼饭桌的周围，然后向二楼的卧室走了过去。

　　段可看到了段雄的不对劲，连忙轻轻将段凝香放了下来，向段雄追了过去。

　　“爸，怎么了？”段可一进卧室，便看到段雄一脸铁青的坐在按摩椅上，额头上的青筋暴起，明显的告诉别人，自己的主人此时到底有多愤怒。

　　“小可，你怎么上来了？”段雄睁开眼睛，生涩的问道。

　　“您这幅样子，一句话都不说就上楼，谁看不出您有事？”段可说着，坐在按摩椅旁边的床上。

　　“唉”段雄深深的看了一眼段可：“是药厂那边，有人要收购我们的药厂。”

　　“收购药厂？”段可一愣，其实收购药厂本身并没有什么不妥，段家只有一个药厂，这个药厂偏偏每年都要段家搭进去不少的钱，可以说是一个无底洞，但这个药厂却是段家的，不光是因为段家是依靠这个药厂起家，更是因为这个药厂已经渐渐成为段家的一个招牌，几十年建立起来的口碑，一旦被其他人收购，那么段家就等于将命脉交到别人的手里。

　　“怎么组织对方的收购呢？”段可皱着眉问道。

　　“重新振作，这是唯一的办法，让药厂重新盈利，这样那些股东们才不会吵着要卖掉药厂。”段雄看了一眼段可，如实的回答道。

　　一回到别墅，段可小声的让江莹燕帮自己整理出离自己最近的房间，然后将段凝香的行李放在客厅，等江莹燕悄悄告诉自己已经准备好了，段可这才抱起早已经熟睡的段凝香走进江莹燕所收拾的房间。

　　“看来明天要忙很多了。”段可看着周围简单的家具，苦笑了一声。

　　安顿好了段凝香，段可也没有像以往一样和其他女孩道晚安，而是直接回到了自己的房间，锁上门。

　　“恭喜主人，这么快就拥有一个小主人了。”段可刚刚将彤彤召唤出来，便听到这样惹火的话，但此时的段可却丝毫没有开玩笑的心思，而是躺在床上，双手枕在后面，轻声道：“我爸的话你也应该听到了，你可有什么好办法么？”

　　“好办法？没有”彤彤摇着头道：“你们说话的时候，我只知道有一个药厂，但是是什么药厂，生产的什么东西，种类，数量和管理等等我都不清楚，所以即使我有些药方修复并根据地球草药特性同步了，但还是不能提出任何建议。”

　　“药方？”段可听到这两个字顿时眼前一亮，连忙坐了起来道：“药方在哪里？快拿出来给我看看。”

　　“呐。”彤彤看着段可此时的样子，也知道最好现在不要惹他，所以也没有再开玩笑，而是乖乖的双手一推，将透明的离子屏幕展开，然后用手轻轻在上面一点，顿时出现一张张的中文药方。

　　“止痛丸，减小痛苦的，下一张感冒丸，治疗感冒的，下一张伤风丸，治疗伤风的，下一张骨质疏松药水？这个倒是不错，下一张下一张”段可将十多个方子一一看过之后，初时的兴奋顿时降了下来：“你这修复的都是什么方子啊，难道就没有一个有用的？”

　　“这都是最初级的，我暂时只能修复到这些啊。”彤彤理所当然的回答道。

　　“这些方子唉，就一个骨质疏松丸还算不错，但现在那么多假广告，让人如何相信咱们这个是真正好使的呢？”段可有些发愁的叹道。

　　“这有什么？生病的，让他吃了不就好了么？”彤彤奇怪的说道。

　　“对啊。”段可猛然心中闪过一丝明悟，只要自己去找这样有说服力的人来做这样的实验，加上他的知名度，不是就很快有结果了么？

　　段可想到这里，心中出现了这么一个人。


第三十七章 连夜回家

　　“不过我们应该提前将这些药物做出来，然后找人确定一下这个没有什么危险之后才行，不过这验药性可以找爱欣帮忙，但找谁制造药物呢？毕竟这样的药物无论是配方还是火候，经过这个人制造后就会了如指掌，一定要找个信得过的人才行。”

　　“那个，主人，彤彤会制药。”彤彤看着段可一副很苦恼的样子，嬉笑的说道。

　　“你会制药？”段可一愣：“你怎么会制药的？”

　　“我当然会了。”彤彤见段可有些不相信自己，委屈的说道：“人家被制造出来的原因就是辅助主人完成一些繁琐或隐秘性的工作，所以制造这样基础的东西，我自然会了。”

　　“哈哈哈，如果真的是这样，彤彤，你就是我的福星啊。”段可从来没有想到过会彤彤竟然会这些东西，顿时兴奋的抱住彤彤，欢呼道。

　　看着外面的天已经大亮，段可这才略显疲惫的伸了个懒腰，强行压下自己内心的狂喜，将满床写着字的白纸都收罗了起来，这一夜因为彤彤帮助自己解决的很多问题，使段可一直处于极为兴奋的状态，不但已经想好了药方的实验人选，甚至还将之后关于药厂方面的事情大小巨细一一想好，再经过不断的删减之后，终于形成了还算详细的计划。

　　将最后的计划书叠好，放进衣兜里，段可轻快的从房间里走了出来，首先去隔壁的房间看了看还在熟睡的段凝香，然后来到后院准备打太极拳。

　　“今天你这个老师倒是起来的很晚么。”一进后院，段可便看到已经在那里练太极的爱欣，听到她的调侃，段可毫不在意的挑挑眉，然后很平淡的说道：“爱欣，你的动作错了。”

　　爱欣闻言顿时脸上一红，这一式她怎么都记不清，练错并不罕见，不由得大喊着：“那又怎么样？我喜欢，我乐意。”

　　段可无语的看了一眼爱欣，然后将江莹燕准备好的蛋糕拿起一块，放入嘴中，从始至终竟然没有再看爱欣一眼，明显是在对她表示自己的无视。

　　“爸爸，早，爱欣阿姨，早。”段可和爱欣转过头，只见段凝香一边揉着朦胧的眼睛，一边含糊不清的站在门口。

　　“怎么这么早就醒了？”段可说道这里，忽然想起正上方便是段凝香的房间，然后一脸责怪的看向爱欣，然后指了指上面。

　　爱欣本来就是聪慧之人，看到段可的手势，顿时反应了过来，俏脸一红，连忙走向段凝香，摸着她的头发道：“凝香啊，是阿姨不好，刚才是阿姨吵醒凝香的吧。”

　　段凝香不好意思的笑笑，然后越过爱欣，直接走到段可的面前：“爸爸，抱抱。”

　　“真是，你都十岁了，怎么还这么喜欢人抱？”段可呵呵笑道，却没有拒绝，直接将凝香抱起，然后对爱欣道：“我打算今天带凝香去买些衣服，而且她的房间东西太过单调了，不像是女孩子的房间，如果你没什么事的话，就麻烦你和莹燕帮我装饰一下了。”

　　“那我呢？”华琳从楼上走下来的时候正好听到段可的声音，连忙大声嚷嚷着跑过来。

　　“你去上学”段可笑着拒绝道。

　　“真是”华琳有些失望，但看到段可怀里的凝香，顿时变得十分不好意思，连忙装出一副大人样：“凝香，早上好啊。”

　　“早上好，华琳姐姐。”凝香乖巧的回道。

　　“不是姐姐，是阿姨。”华琳当然知道姐姐和阿姨的区别最重要的是在哪里，如果不在段可心里首先树立自己是一个女人形象的话，恐怕段可这辈子都会将自己看做是一个小女孩的。

　　“呃华琳阿姨”凝香有些无语的看着华琳，乖乖的叫道，但任谁看这两个人，都感觉好像是小大人的凝香在迁就大孩子的华琳。

　　等最后还在懒床的温婉也都起来的时候，时间已经是七点多了，段可简单的和凝香吃些东西，然后就开着面包车，向上次的购物广场走去。

　　不过段可倒是没有上次那么不闻不问就过去了，而是确定那个成鸿庆家里不过是在购物广场有几家店面而已，并不是像他自己所说，整个广场都是他们家的，这也正是段可再次带凝香来这里的原因。

　　用一上午的时间，段可给凝香买了几十个大小不一的娃娃，还有一些儿童床上用品，日用品等等，导致最后除了面包车最前面的两个座位之外，后面放着满满当当的各种商品。

　　既然凝香是自己的女儿，那就更不能亏待她了。

　　下午回到家的时候，段可简单的看了一下凝香卧房的布置，然后便将凝香丢给爱欣和江莹燕，独自驱车再次赶回了段家别墅。

　　一打开门的时候，张雅还有些惊讶，转而笑道：“你回来的正好，昨天的饭菜还有一些，要不要我去给你弄点饭？”

　　段可点点头，走了进来，只见饭桌上丰盛的菜肴，却只有张雅一个人的碗筷：“妈，我爸呢？”

　　“他在楼上呢。”说道段雄的时候，张雅明显有些不开心：“你爸也真是的，今天不知道中了什么邪，不吃不喝也不说话，我一问他什么，他就支支吾吾的说不出来，更可恨的是，我把他问急了，就和我装聋作哑，我啊，是拿他一点招都没有。”

　　“我倒是有个办法。”段可摸了摸放着计划书的口袋，笑呵呵的说道：“您信不信，我上去不用多会，我爸就会下来和咱们吃饭。”

　　“哦？你有办法？那敢情好，这菜不能留了，少了你爸这个大胃王，这些菜明天也只能丢掉了。”张雅说着，便在沙发上坐下，然后示意让段可上去。


第三十八章 咱家的药厂，我要收购

　　段可趁机连忙向段雄所在的主卧室走去，刚刚一进去，就听到段雄的声音道：“小雅，别劝了，我现在就是有些没胃口。”

　　“爸。”段可轻笑了一声，走进来，小心的把门关上。

　　“恩？小可啊。”段雄回过头，看到是段可，顿时面色变得好了很多：“你要不就是一周一周的不回家，今天怎么就回来了？”

　　“嘿嘿，爸，我想和你做个交易。”段可坏笑了两声，在段雄对面的沙发上坐下道。

　　“臭小子，和我谈生意？什么生意？”段雄看着段可，有些敷衍的问道。

　　“我要收购药厂。”段可说道这里，表情显得十分严肃：“您不想让它落入他人之手，就让它落在您儿子我的手里就可以了。”

　　“怎么你有钱么？”段雄有些生气的问道，他感觉段可有些太儿戏了。

　　“爸，我已经不是小孩子了，什么事情应该做，什么事情不应该做，我还是清楚的，至于钱么，我可以找人替我投资，您只要个那些股东说一声，然后将商定要的价格告诉我就可以了。”

　　“这么有自信？”段雄有些奇怪的看向段可：“你哪里有这样认识的人？”

　　“这您就别管了。”段可说道这里，呵呵一笑：“那位可是答应过我的。”

　　正如段可和张雅承诺的，在段可进入房间之后一个小时，段雄便满面红光的从房间里走了出来，一下楼就对着张雅哈哈笑道：“好香啊，正好我饿得厉害，我们吃饭吧。”

　　“咦？小可，你跟你爸说什么了？”张雅看着变化极大的段雄，奇怪的问道。

　　“这个啊，你还是问我爸吧。”段可神秘的一笑，也坐在桌子前。

　　张雅无奈，只好又问了一边段雄，却没有想到段雄一脸笑容的道：“没说啥，只是和小可谈了一桩买卖。”

　　“去，父子之间谈买卖，说出来谁信啊，一天到晚都没个正形。”张雅看到段雄和段可口风都特别紧，只好无奈的选择放弃了。

　　段可打定了主意，想趁这个时候让华琳的父亲，华元之为自己投资，但当时段可记得和华元之说的很清楚，自己总会有一天拿着计划书找华元之求资，为的就是避免发生像现在这样光有科技却没有资金的时候发生，而段可却没有想到，自己竟然时隔不过一个多月，便这么快就用上了。

　　既然要以一位普通的求资者身份去找华元之，自然是要有足够的说服力才行，于是段可在接下来的三天里，跑遍了C市的大小型各类中医院，将方子上的上百种草药全部集齐，然后一股脑交给彤彤进行炼制。

　　而彤彤毕竟是智能极高的电脑主体，考虑到以后可能会出现批量生产的可能，于是制造出来的药粉都是经过压缩的，只要将这些药用开水煮好，放入瓶子中，便可以直接进行包装销售。

　　等到彤彤将所有草药都炼制完成之后，确实给段可一个很大的惊喜，只是一克的药粉，就可以知道出一吨的骨质疏松药水，而彤彤将这上万块钱的中药进行炼制后，竟然做出了将近一公斤的药粉。

　　这可是一千吨啊，段可想象着这些如果按照每一百毫升为一瓶的话，会制造出多少的药液。

　　“即使是每吨只放一克药粉，也已经属于浓度药水了。”彤彤好像生怕段可的嘴角咧不到耳朵后面，又说道：“基本上三百毫升就可以让一般程度的骨质疏松得到痊愈，更严重的，也会在六百毫升就去根。”

　　“这么厉害？”段可傻笑着将药粉小心的分出来两克左右，一克包一个小纸袋，另一克则直接拿到卫生间，倒到自己巨大的浴池里，然后打开水龙头，水流一遇到药粉立刻变成棕红色，一股极其浓郁的药香从浴池中散发出来。

　　等段可感觉差不多放了一吨水左右了，再关上水龙头的时候，已经是满满的一池了，要不是段可的浴池比普通人家的都要大两三倍，恐怕也只能让多余的药液就这么废掉了。

　　段可将早已经准备好的干净矿泉水瓶接满，然后将外面溢出来的药液擦干，脸上的兴奋顿时有些难以掩饰。

　　“爱欣，爱欣。”爱欣奉命每天呆在段可的家里，但并不代表她没有事情做，她早早的将自己房间的书房改成了研究室，继续她的药物研究，此时的爱欣正在小心的将两种化学药物合在一起，因为有极大的难度，爱欣早就已经通知女孩们不要打扰自己，但却没有想到这么关键的当口，本来不应该在家的段可从门外冲了进来。

　　“段可，你发什么疯？”爱欣一脸怒气的看着冲进来的段可，再低头一看自己研究的课题，已经变成象征失败的蓝色，心里更是气愤。

　　“爱欣，我给你看样好东西。”兴奋中的段可没有注意到爱欣的表情，但段可无意中的话却解了自己无形之危：“这是我研究出来的药液，可以治疗骨质疏松症，不过我对于它有什么副作用还不是太清楚，所以想请你帮帮忙。”

　　“骨质疏松症？”爱欣看着段可矿泉水瓶里的棕红色液体，本来想反驳他两句，忽然想起第五君对自己说的：段小子的身后，应该有很大的秘密。

　　段可见爱欣有些发愣，连忙苦求道：“我这是第一次制造出这样的东西，是否有副作用我也不清楚，我就是想让你帮我看看，确定没有问题了再找一位志愿者。”

　　爱欣被段可的话回过神来，连忙接了过来，恢复常态之后才道：“我这里的仪器很简陋，只能做普通的小实验，不过我可以去C市大学的实验室帮你找人进行检验，如果快的话，今天晚上应该就会有结果。”

　　“那真是太好了。”段可高兴之余抱了一下爱欣，然后不顾呆住的爱欣，转身跑了出去。


第三十九章 带着女儿去开会

　　“喂？”刚刚抱起凝香的段可正要亲她，忽然听到手机响了，连忙把凝香放在腿上，然后接起电话。

　　“小可，是我。”段雄的声音从电话中传了出来：“你现在立刻来公司，我已经将所有股东和理事都集中在一起，半个小时后就开会了。”

　　“这么快？”段可先是一愣，然后说道：“你放心吧，爸，我会在二十分钟内赶到的。”

　　“爸爸，你要出去么？”凝香看到段可挂掉电话，一脸不舍的问道。

　　“是啊，你爷爷让我去一趟公司，爸爸很快就回来，然后晚上大家一起去吃烤牛肉，好不好？”段可说着，对凝香的脸蛋便是一口。

　　“那我也要去。”凝香拉着段可的手：“我一个人在家很无聊，莹燕阿姨又去医院了，别丢下我一个人”

　　段可有些默然，他知道，这是因为凝香原来父母双双过世，导致她害怕一个人独处，除了第一天她是睡着后被段可抱进自己的房间之后，其他的晚上都是轮流在各个女孩的房间留宿，这也导致家中无论事情大小，段可和几个女孩都以凝香的选择为主，而其他女孩也更是为了在段可心中抢夺自己的位置，对凝香百般呵护。

　　“那就一起来吧。”段可有些无奈的拉起凝香的小手：“不过爸爸和爷爷在开会，会很无聊的，到时候不要影响到爸爸和爷爷，好不好？”

　　凝香没有说话，只是伸出小手指，微微一弯，段可温柔一笑，将自己的小手指轻轻的勾了上去。

　　“这就是我所说的解决方案，希望各位董事接受我的方案。”段可将手中演讲用的文件夹放在桌子上，微笑的说道。

　　“将药厂由你们段家收购这样虽然有利于我们的眼前利益，但是不是说，你们段家就直接抓住了整个段氏集团的命脉了呢？”一个丹凤眼的中年男子提出问题道。

　　段可看了一眼这个人，如果自己记得没有错的话，段雄曾经说过，在这么股东中，总有几个想方设法要将整个段氏集团吞到自己的肚子里，而这个眼前名字叫做陈一凡的男人，就是其中最为活跃的人之一。

　　“确切的来说，是这样的。”段可没有反驳陈一凡的话：“如果我们段家不出钱买下药厂，你们就要将药厂卖出去，当初我爷爷分大家股份的时候，可不是为了让你们卖我们段家的资产。”

　　说道这里，段可的声音显得有些洪亮：“别忘记，你们踩的这个大楼，是我们段家的，给你们的股份，是我的爷爷，你们得到的钱也是我们段家的，现在又要卖我们段家的药厂？我今天这个提案，就是想满足你们这个欲望，你们不是想卖么？不是想要钱么？好，我们段家给你们，但是，以后这个药厂只归属我的名下，不但如此，这是我自己的产业，无论盛衰都将是我一个人的事情，到时候别我赚钱了，你们都跑我这来要股份了。”

　　段可缓和了一下情绪，看着一个个不自然的董事，冷笑了几声道：“大家都是段氏集团的人，对于段氏药厂的价值，相比都是知根知底的，段董事长已经将段氏药厂的价格明细表交给了我，这个厂子现在拖欠员工三个多月的工资，药厂很多地方年久失修，这样的价值又降下来很多，不过因为药厂占地还算可以，我决定用五百万买下来。”

　　“五百万？这可是有着三千万各类仪器的中型工厂，你五百万打发叫花子呢？”一个胖子怒声站了起来，大声喝道。

　　“要不是因为你们要钱，想卖我们家的药厂，我连五百万都不想出。”段可看着这位另一个活跃分子，轻声喝道：“别以为我不知道你们几个人一直这么做为什么，不就是为了去投靠那个偷偷买我们段氏集团股票的那个神秘家族么？”

　　看着脸色顿时苍白的众人，段可的话说得更加阴冷：“何况工厂那些东西确实是三千万买的，但那是什么时候的事情了？给工人们补工资不要钱？修厂房不要钱？换仪器不需要钱？这些怎么样都要花出去五六千万吧。”

　　“爸爸，你刚才好厉害，那么多人面前你就好像在教训他们似的。”凝香一出会议室，便咯咯笑着道。

　　段可听了凝香的话，也不由自主的笑了，心中的憋闷顿时一扫而空，看了看天色已经不早，和段雄说了一声，然后带着凝香离开公司，向家走去。

　　刚刚一回到家，就看到四女已经全部坐在饭桌上吃饭了，凝香看到后顿时小嘴一嘟，用十分不满的声音道：“明明说好晚上去吃烤牛肉的”

　　段可见凝香有些不高兴，坏坏一笑，在凝香的耳边道：“你看这些阿姨，没有一个等咱们回来吃饭的，不如我们也不带她们，咱们自己去吃烤牛肉好不好？”

　　凝香闻言眼睛一亮，连忙点着头。

　　“我们就先出去了，晚饭不用等我们了。”段可说着，不等女孩们有所表示，便带着凝香快速的跑了出去。

　　“哎～等等”爱欣见状连忙跑了出去，将段可和凝香拦了下来：“你上午让我帮你查得那个药液，已经帮你查出来了，并没有什么有害的副作用，可以使用，不过很奇怪的是，这个药液到底是什么东西做的？为什么查不出来里面的具体成分？你能告诉我么？”

　　“我要拿这个药液去拯救我们家族危机，你感觉我会告诉你么？”段可又是好气又是好笑的问道。

　　“可是”爱欣还想说什么，却被段可一张手，拦了回去。

　　“别可是了，我们要去吃烤牛肉，你要不要去？去的话就当做是我给你的谢礼，不去的话就算咯”

　　“去，为什么不去。”爱欣看着头也不回的段可和一直回头看着自己的凝香，狠狠的跺了一下脚，追了上来。


第四十章 华家求资

　　也许是因为段可在会议上说的有些过火，使段雄决定全力支持段可的决定，无论段可到底有什么办法，段雄都可以确定的是，段可绝对不是那种信口开河，不经过大脑的孩子，这也导致段氏集团的上下隐隐的有了一些决裂，即使如此，段雄还是成功的将以五百万出售药厂的合同拟好，并给段可打电话，让他有空过来签字。

　　段可接到电话的时候，人正在华琳家的门口，这一次因为是以公事为主，所以段可直接穿上正装，以普通求资者的身份来见华元之。

　　不过段可毕竟在华家待过很久，华家上下也因为华琳和段可同居的关系而早早将他视为姑爷，自然是不敢怠慢的，所以管家在将段可请进华家之后，立刻吩咐女佣准备水果茶点，自己则直接去找华元之。

　　华元之所谓世界级的富豪，让人当做是一个巨大后盾的他自然有很多求资者登门拜访，使华元之扰不胜扰，于是他在这一类人中做了种种的条件，让秘书们进行筛选，筛选下来都是比较有实力的，这样的人才能和华元之面对面的交谈，但即使如此，他依然有些困乏，开始考虑自己要不要也和其他的几个老朋友一样，将这样的小事直接分派给属下人处理？

　　“老爷。”就在华元之已经没有兴致和对方磨嘴皮子的时候，大管家李万德走了进来，在华元之的耳边轻声道：“段少爷来了。”

　　“小可？”华元之精神一振，脸上露出一抹笑容，对着对面的求资者道：“不好意思了，我今天有贵客来，你们的方案就直接交给我的秘书好了，有时间我会看的。”

　　华元之说完，也不理会那几个求资者惊愕的表情，转身走了出去：“送客。”

　　“段少爷，老爷让您进去，我还有事，就不陪段少爷进去了。”大管家将段可带到一间书房，然后一脸讨好的说道。

　　段可连忙点点头，目送大管家离开之后，这才敲敲门，走了进去。

　　“不过一个多月没见而已，你倒是和华伯伯生疏了？”一进书房，段可便听到华元之的声音，顿时笑道：“华伯伯您见笑了，这一次我是以另一个身份来的。”

　　“另一个身份？”华元之一愣，然后“哦”了一声，了然道：“求资，对吧。”

　　“不错。”段可也没有想到华元之竟然还记得这个承诺，微笑中带上了几分真诚：“这一次我是来求资的，或者明确一点说，我其实是来借钱的。”

　　“借钱？你的家里也很富裕啊，怎么会和我借钱？你要借多少？”华元之明显对段可的话有些奇怪。

　　“借得不多，但也不少，五千万。”段可将手一推：“最近有人故意收我们段家的药厂”既然到华元之这里，段可就没有打算隐瞒，何况以华元之的能力，想要知道这些易如反掌，还不如自己直截了当的告诉他，反而显得真诚干脆，于是，段可将整个事情的来龙去脉一一和华元之说了一遍，只是将药液的来源说是一本破旧不堪的医书上找到的，直到最后，段可这才口有些干的说道：“所以我按照那本医书炼制了药液，经过检验之后发现并没有副作用，这才打算再找一位志愿者试药。”

　　“好小子。”华元之似笑非笑的看着段可道：“原来你不仅仅是要借钱，你还要我给你试药啊。”

　　“您可不能这么说。”段可连忙摇手道：“其实我来之前已经拿一些动物做过实验，并没有任何不适，何况，我要让您投资的话，总要拿出一些本事才行，这药液绝对没有任何危险，而且说一句不太尊敬的话，您老是我认识的所有长辈中年级最大的，而且听华琳说您的身子一直不怎么好，所以我才斗胆来找您的。”

　　“算了吧，我还没有到那么贪生怕死的地方。”华元之说着，将手一伸：“药液给我。”

　　段可闻言连忙将药液交给华元之，华元之顿时笑了起来：“你小子真是不知道应该说你什么好，这药液我怎么可能会自己试，我现在就是身子骨再不好，也不至于那命换啊；而且，我试完之后发现确实有用，然后立刻让别人研究，自行开发的话，你怎么办？”

　　段可心中暗道：你能研究出来才怪，这可是彤彤用四级科技的炼制方法进行炼制的，比地球上的三级科技整整高了一筹不止。

　　心里虽然不爽，但嘴上却道：“我从来没有把华伯伯当做外人，对华伯伯是完全信得过的，何况您现在已经是世界顶级的富豪，又会在意这蝇头小利？”

　　“臭小子，真会说。”华元之笑着道：“你放心吧，我还没有到什么人的利都贪的地步，一旦试过之后发现确实有用，我会立刻借你一个亿，不过到时候我还有个要求，必须让我做这个药液的第一个使用者。”

　　“华伯伯您放心，就是您不说，我也会这么做的。”段可笑着将药液的用法说了一遍，然后起身告辞道：“我家里还有一些事情需要处理，就不打扰您了。”

　　“小可啊，你来了一趟却不陪我吃顿饭？华琳那丫头也只是一两周回来一次，我一个孤寡老人，寂寞得很啊。”

　　段可看了华元之一眼，发现他确实不是作伪，更不是客气话，是真的很寂寞，原本嘴就有些笨得段可，此时更是不知道应该说什么了。

　　“算了算了。”华元之见段可有些为难，知道他确实有些事情，只好笑道：“你们年轻人，最重要的就是要好好锻炼一下自己，我怎么会在这个时候牵扯你的脚步呢。”

　　段可闻言顿时心中一软道：“华伯伯，如果您这周末没有什么事情的话，不如我们两家一起吃顿饭怎么样？”

　　“好啊。”华元之眼睛一亮：“既然是家庭聚会，不如让温家也参与进来吧，地点嘛，就定在你们的别墅，怎么样？”

　　段可有些哑然，其实自己的意思只是上哪个餐厅吃顿饭就好了，压根没有想到在自己那开派对啊。


第四十一章 凝香的家长会

　　“来，在这里签字就可以了。”段雄指着合同的右下角，看了一眼段可。

　　段可干脆的将名字签好，这才抬头对段雄道：“公司那边你打算怎么处理？”

　　“这就要看你的了。”段雄一脸无所谓的说道：“只要你能把药厂弄起来，那个集团要不要都无所谓，到时候，我大不了和他们来个鱼死网破。”

　　“没有必要那么严重吧。”段可皱着眉：“你可以一点点将他们都挤出公司啊，这么简单的想法你不应该没有的啊”

　　“当然有。”段雄打断了段可的话，叹口气道：“但即使没有出这样的事情，我也打算将公司捐给国家或是希望工程，而给你留下的，也不过是这些财产而已，不过没有想到，你这么快就已经有了觉悟，要自己起步了，这样很好。”

　　段雄顿了一下，继续道：“这次你既然打算自己做点什么，那么我就给你三千万作为启动资金，药厂上名字虽然是你的，但它毕竟是你爷爷留下的一个，我对你的想法还是很赞成的。”

　　“但是，爸，这钱我不能要。”段可站起来，认真的说道：“其实我已经向华元之华伯伯求资了，到时候将钱还给他就好了，这一次，我不想借助家里一分钱。”

　　“好小子。”段雄对着段可的胳膊便是一拍，脸上的欣慰之色显而易见：“你虽然说不要家里的钱，但我总要为你做点什么才对，我会吩咐人将那个工厂的资料全部给你，剩下就看你的能力了。”

　　“什么时候开始交接？”段可问出自己眼下最关心的问题。

　　“一周之内吧，时间有些紧迫，要不要去和你华伯伯说一下？”段雄有些犹豫的问道。

　　“不用。”段可轻松的笑笑：“华伯伯那边恐怕连三天都感觉漫长了。”

　　经过了多次的接触和强化，段可对彤彤的能力已经近乎盲目般的信任了，而且在经过彤彤确定这药液有用，又被爱欣确定这个药液没有什么副作用之后，段可基本上已经把它定位在完全有用的灵药上面了。

　　之后的事情竟然和段可多预料的几乎一模一样，华元之在找了十个老人进行测试之后，发现这个药液竟然比自己想象中要好的多，甚至有人只是服用了三次就已经完全没有任何症状了，这样的情况让华元之也顿时产生的极大的兴趣，从原本只是对段可的好感而帮忙，变成真正想要投资的心态。

　　于是在第三天的中午，华元之和段可在华家签订了合同，而段可也成功的拿到了从华元之那里得到的一个亿作为段氏药厂的启动资金。

　　接下来的一个月，段可开始真正的忙活起来，先是和段氏集团进行资金转接仪式，然后又开始注册新厂厂名，将所有老化机器全部换掉，再进行修建等等，风风火火的忙了一个多月之后，段可和段雄商量了一段时间，终于定下在下周一开始剪彩典礼。

　　段可将衣服往旁边一丢，也不管是丢到了沙发上还是地上，毫无所觉的段可整个人顿时躺在床上，怎么也不想起来了。

　　毕竟自己是新手，毕竟自己现在还没有可用的人，不但要亲力亲为，还有很多事情都要自己去考虑，几个女孩也知道段可这段时间很忙，都很知趣的没有给段可找什么麻烦，只是温婉和江莹燕时不时担心的眼神，让段可微微舒缓了一下紧张的情绪。

　　“段可，都忙完了？”躺了不知道多久，爱欣忽然从门口探着小脸看向段可。

　　“忙完了。”段可有气无力的说道：“剩下就是周一的剪彩，之后就是正式生产了。”

　　“那么说，你周五没有事情了呗？”爱欣捡起段可丢掉的衣服，简单整理了一下，放在床头上，轻声问道。

　　“没有事，这几天正好可以休息一下，你有什么事么？”段可感觉恢复了一些体力，向后靠了靠，坐了起来，问道。

　　“是凝香啦。”爱欣说道这里有些脸红：“她说这周五学校要开家长会，所以要我去，但你知道，我和凝香又不是母女关系，又怎么能去呢”

　　“哦。”段可听到爱欣的话，立刻点点头：“你说的没错，凝香确实做错了，一会我让她给你道个歉，周五应该就是明天吧，我会去参加的。”

　　“不是这个意思啊。”爱欣一急，说出来的话竟然有些撒娇的感觉，反应过来有些不对的她更是脸红。

　　“还有别的意思？”段可奇怪的看着爱欣，忽然问道：“你是不是感冒了？最近气温变化确实有些无常，你要多注意身体，好了，放心吧，我不会对凝香说是你说的。”

　　“你”爱欣见到段可会错了自己的意思，气的从沙发上站了起来，狠狠的瞪了几眼段可，感觉有些不解气，又上前几步，对着段可用力的拧了几下，这才从贝齿中挤出几个字来：“你真是个死木头。”

　　段可愣愣的看着爱欣走出房门，再看看自己被拧的有些发白的皮肤，一脸迷茫的道：“我又怎么招惹这位大小姐了？”

　　凝香所在的小学是整个C市最好的贵族学校，里面的各种设施和师资力量在整个市里甚至是整个省里都是数一数二的，这样环境优雅，各种课程都很丰富得学校学费自然也是十分惊人的，光是每年十万的学费，就足以让无数穷苦家的孩子望而却步，如果再算上每年的学杂费之类的东西，这些无一不是天文数字。

　　凝香在小学里似乎很久之前就已经是学校里的风云人物，一个可以站在职业学校格斗擂台上的女孩，怎么看也不会是个简单的人物，段可驱车载着凝香和死活都要过来的众女来到了C市贵族小学的门口，顿时被校园停车场的种种车辆惊得目瞪口呆，在这里，宝马车竟然只是最普通的，最令大家想不到的是，竟然有个家庭，开着豪华型的房车过来的。

　　段可将自己的雪铁龙停在一个车位上，暗自感叹：有钱人真多啊。


第四十二章 段可的杀意

　　段可和四女带着凝香向凝香所指的教学楼走去，这样奇特的组合让无数人为之侧目，更有甚者，干脆过来向四个女孩搭讪。

　　一开始还算有礼貌的男人，四个女孩都以自己有男朋友而回绝了，但之后搭讪的人见段可没有阻止的意思，便越来越过分了。

　　“爸爸”凝香虽然年纪很小，但懂得并不少，此时见段可依然没有出手的意思，凝香只好摇了摇段可的手臂。

　　“去吧。”段可看着凝香一副乞求的样子，那种可怜兮兮的表情，让原本想要吓吓温婉她们的段可忍不住答应了下来。

　　听到段可的许可，凝香顿时一喜，转过身对着正想拉江莹燕手的一个男人一脚踢了过去。

　　“哎呦”凝香年纪虽小，但父母健在的时候却学了四五年的散打和擒拿，再加上这一脚踢在要害，即使是一个成年人也无法承受的。

　　其他几个男人本来想更进一步呢，却没有想到忽然杀出这个一个小孩子来。

　　“小兔崽子，滚，不然老子打死你。”一个明显练过几年的男人走了过来，一米九几的身材顿时将周围所有人都比了下去。

　　“爸，爸爸”凝香毕竟是个孩子，哪里见过这样的场面，连忙跑回来，躲进段可的怀里。

　　“你是这小兔崽子她爸？管好你们家的杂种，小心老子连你一块废掉。”男子嚣张的喝道，然后又一脸献媚的将刚刚凝香踢倒的男人扶了起来：“王总您没事吧。”

　　“他没事，你有事。”一个声音从男子的背后传了过来。

　　男子回过头，正是刚刚被自己骂了的小个男人，顿时咧着大嘴笑了：“你以为你是什么东西？难道还想和老子比划一下？”

　　“段可，还是算了，我们不要和这种人一般见识。”女孩们见到这样的身材就有些害怕了，何况段可的样子对他还很不满。

　　“你刚才叫我女儿什么？”段可淡淡的看着男子，问道。

　　“小子，你耳背？咦？长得这么年轻，难道你十几岁的时候有的她？哈哈，那你可有福了，是不是玩完她妈之后还要玩她啊？那你可要记得通知我，到之后我可以教你一些很有意思的方法。”

　　段可眼神一变，变得更加冰冷，大汉看到这个眼神之后，竟然不由自主的打了个寒颤。

　　“你找死！”段可大喝一声，人影一晃，别人还没有看清是怎么回事，那大汉两百多斤的身体竟然顿时倒飞了出去。

　　“敢骂我女儿，更是留你不得。”段可此时早已经起了杀心，就在那男子刚刚摔在地上的同时，段可已经凭借强有力的腿部，猛然跳了三米多高，双腿重重的砸在那人的一双膝盖上。

　　“咔嚓”一阵清脆的声音，随之而来的是男人的惨叫声，周围的人都听到那声清脆的响声，再看向段可的脚下，竟然已经被踩成稀烂的肉泥，整个画面看上去惨不忍睹。

　　段可做完这件事之后回过头，正好看到江莹燕紧紧的抱住凝香，将她的头强行转了过去，而四个女孩，却也同时吓傻了。

　　段可轻舒一口气，对着江莹燕赞赏的一笑，然后将凝香抱了起来，若无其事的继续向远处的教学楼走去，留给后面的只有那个男人不断的哀号声和女人孩子们的尖叫声。

　　经过这么一个插曲，几个女孩得到了真正的平静，此时别说是搭讪，就是连正眼看段可和四个女孩的人都没有。

　　“恐怕这件事情会被搞大。”江莹燕咬着嘴唇，小声的在段可后面，对其他女孩说道。

　　“其他地方还好说，但既然是在贵族小学，又是在那么多人面前，恐怕就没有那么简单了。”温婉也感觉有些棘手起来：“华琳，华伯伯能不能解决这件事情呢？”

　　“应该没有问题吧。”华琳有些不确定的说道：“不过恐怕要有很大损失才行。”

　　“你们可真是的。”爱欣毫不在意的瞄了其他三女一眼，面上露出一丝得意：“一会要是警察过来要带走段可，那就由我出马好了。”

　　“由你出马？”几个女孩相互看了一眼，实在想不出这个小医生会有什么办法。

　　不过女孩们也从这件事情中知道此刻凝香在段可的心中到底占有什么样的地位，只是骂了几句，段可竟然对那个人用了杀意，甚至眼睛不眨的废掉对方的双腿，这足以证明段可到底有多在意凝香了。

　　女孩们在看向段可怀里的凝香时，羡慕之外竟然多了几丝妒忌。

　　“老师你好。”凝香忽然看到什么，连忙从段可的身上下来，跑到一位女老师的面前，乖巧的行礼道。

　　“原来是段凝香啊。”女老师是一位年纪不过二十六七的女子，带着一副无框眼睛，画着淡淡的妆，倒是给人一种很知性的感觉。

　　“你好，我是凝香的父亲，我叫段可。”段可礼貌的对女老师点头说道。

　　“你是她的父亲？亲生父亲？”女老师明显很惊讶。

　　“不错，我就是她的亲生父亲，不过具体是怎么回事，说起来有些复杂，不过我现在确实还是一名在校生。”段可笑着说道。

　　“呃，那你们是”女老师明显看到段可身后的四个美女，一脸迷茫的问道。

　　“我们是”温婉还没等说话，华琳就连忙开口道：“我是凝香的妈妈。”

　　“什么？你，你的年纪好像好没有成年吧。”女老师顿时吓了一跳，有些失态的说道。

　　“呃，其实她们和我一样，都是凝香的妈妈。”华琳眼珠一转，连忙将身边的三个姐姐一起拉下水道。

　　“你们，你们都是？”女老师感觉自己的脑袋有些转不过弯。


第四十三章 警察危机

　　段可回过头瞪了一眼华琳，然后连忙对女老师解释道：“其实我们都只是朋友，她们很喜欢凝香，所以把她当做亲生女儿罢了。”

　　“不管怎么说，现在的孩子还真是早熟。”女老师摇摇头，然后重新露出知性的笑容道：“你好，凝香爸爸，我是凝香的班主任，喻君雯。”

　　“你好。”段可伸出手，正要去握喻君雯的小手，忽然身后的四个女孩涌了过来，同时四只手一起握住了喻君雯伸出来的小手：“你好，喻老师。”

　　“呃呵呵。”喻君雯似乎感觉出来什么，有些暧昧的看了一眼段可。

　　根据学校的制度，这样的家长会每一学期都会举行一次，有的时候是刚刚开学，都的时候是快要放假，主要全取决于学校对之后教育方针的一种通知方式。

　　这一个小时的家长会，段可一家无疑是最为出彩的，不仅仅因为看起来不过一群年轻人，更是因为段可身后的四个绝色美女，很多家长从始至终也没有听到喻君雯说了些什么。

　　好不容易熬到家长会结束，段可连忙叫住喻君雯，一脸认真的问道：“喻老师，不知道您今天下午有时间么？”

　　“段可！”四个女孩听到段可的话，顿时有些抓狂了。

　　“我想问一下有关凝香的事情。”段可没有理会四个女孩，但接下来的话却让她们不得不闭上还不怎么甘心的小嘴。

　　喻君雯看着四个女孩微微一笑，对着段可点头道：“那好吧，请你等我一下，我换一下衣服，马上就出来。”

　　段可点点头，目送喻君雯离开之后，转过身对四个女孩道：“你们先回家吧，顺便将凝香也带回去。”

　　“不行，我要跟你去。”女孩们异口同声的说道。

　　“我们有正经事情要谈，去这么多人什么样子。”段可皱着眉说道。

　　苦劝了好久，段可终于放弃了继续规劝女孩们的念头，都说三个女人一台戏，要是六个算什么？毕竟现在没有人愿意送凝香回家。

　　段可一行人刚刚走出教学楼，顿时被眼前的情况震撼到了，天上飞着两架警用直升机，下面则直接是几十辆警车围城的包围圈，而门口的人，早早的被疏散开了。

　　“我原来还以为是等喻老师换衣服太慢了，原来是别有原因啊。”爱欣用古怪的声音说道。

　　喻君雯闻言顿时一红：“其实我也不知道会发生这样的事，不管怎么说，我们不要妨碍警察了，快点离开吧。”

　　“不需要。”段可看着警察后面的那个男人道：“这些人就是来找我的。”

　　“找你？”喻君雯有些不可思议的看着段可，她实在看不出这个大男孩有什么能力值得警方出动这么多人的同时，甚至还调来了直升机。

　　“爱欣姐”华琳下意识的拉住爱欣小声道：“你刚才不是说你有办法么？快点啊。”

　　爱欣甜甜一笑，同样小声的说道：“我当然有办法了，但你们也看到了，段可今天对我们不理不睬的，我看还是先让他吃点苦头，然后我们再救他也不迟。”

　　“可是他终究还是因为我们才会这样的。”温婉有些不同意道。

　　“那你就想办法救他好了。”爱欣摆出一副你自己看着办的样子，她和温婉两个人都属于那种大方外向的女孩，隐隐的，都感觉对方的威胁最大，所以两个人平时明争暗斗就不少，此时爱欣更是不肯放过这个机会。

　　温婉轻咬着嘴唇，她实在不知道能请得动这么大阵场的那个人到底有多大的势力，再加上这件事出在段可的身上，温婉的心更加乱了。

　　“穿西装的那名男子，请你立刻释放人质，否则我们将依照法律对你进行必要手段。”段可前面的警车旁站着一个高胖的中年警察，拿着警车上的对讲机，大声的吼道。

　　“人质？在哪呢？”几个女孩相互看了对方一眼：“不会说的是我们吧。”

　　“就是那几位小姐，快点过来，这个人是危险人物。”中年警察手舞足蹈的大声喊道。

　　“白痴。”温婉不屑的轻声骂道。

　　华琳更是向前一步，大声喝道：“你才是小姐，你全家都是小姐。”

　　段可和其他女孩一阵汗颜，你在华家的时候不是也被人这么叫么？

　　“你这个男人是暴力分子，难道你们和他是一伙的？你们也想进监狱么？”中年警察原本看着几个女孩的眼神就不对，此时更是拿出了“暴力分子”和“进监狱”，很明显就是想警告她们，现在已经自身难保了，还是老实些好。

　　“那个”喻君雯犹豫的看了一眼段可，有些为难。

　　“哦，喻老师，今天本来打算请您吃饭的，但您也看到了，我这里有点小麻烦，只好下次请了，我看您还是先离开好了，这里的事情我会处理。”段可以为喻君雯是害怕了，不过想想也是，她不过是自己孩子的班主任而已，从始至终也不过是个局外人，根本没有必要把她卷入这场不必要的纷争。

　　“呃，不是的，凝香爸爸，我只是想和你商议一下，他们毕竟是警察，我们这样僵持着也不是个事儿，不如我去和他们谈判一下，看能不能私了，您看怎么样？”喻君雯见到段可会错意，连忙澄清道。

　　“这倒是不用。”段可呵呵笑道：“您没看到这些警察只是拿枪指着我，却没有人敢过来逮捕我么？很明显是因为他们知道我的能力，所以有所顾忌，而且不过是一场寻常的伤人案件，根本没有必要派这么多警察，这只能说明，我惹到得那个人和警局官员有很密切的联系，甚至可能就是公安局的局长级别，这样的人，贪的钱又何止百万，我给多少都是没有用的。”


第四十四章 不要惹到他

　　喻君雯闻言有些默然，不得不承认，段可所说的都是实情，但作为凝香的班主任，这样坐视凝香仅有的父亲就这样被抓起来的话，尤其是在学校，在凝香的面前，这都是会影响到她一生的。

　　“我还是去试试吧。”喻君雯咬着嘴唇，看着段可怀里的凝香，艰难的说道：“其实你的事情我也听说了，虽然你做的有些过分，但毕竟是因为凝香好，我过去商议一下吧，不能因为这件事，让凝香有什么阴影。”

　　喻君雯说着，大步的向中年警察走了过来。

　　“这位小姐，你没事吧。”几个警察连忙献殷勤的给喻君雯送去衣服，却被烦躁的喻君雯用手挡开了，使得几个想趁机吃豆腐的警察顿时有些失望。

　　“小姐贵姓？您没受伤吧。”中年警察见自己成功喊过来一个美女，顿时心花怒放，甚至开始考虑下一步要不要进一步威利诱，让她成为自己的羊羔了。

　　“把你的手机给我，再去把这次行动的负责人和当事人叫过来。”喻君雯哪里有心思和一个小警察扯淡，直接便是命令的口吻说道，同时拿出手机，打了一个电话过去。

　　中年警察听得一愣，但毕竟是美女的吩咐，他倒是没含糊，直接打发一个警察去叫人了。

　　“喂，你好，请问王守义局长在么？”喻君雯一边打着电话，一边看着走过来的几个人：“你就说是喻君雯要找他。”

　　“我是这个区的派出所所长万忠国，不知道这位小姐找我有什么事情么？”万忠国看着喻君雯顿时眼睛一亮，眼神中隐隐的透露出隐晦的欲望。

　　“喂？是王伯伯吧。”喻君雯没有理万忠国，而是直接打着电话道：“王伯伯，您知道我们学校这边发生的行动么？两架直升机和几十辆警车，只是为了抓捕一个无辜的人？”

　　“君雯，这件事我当然知道，而且还是我亲自批下来的，但并不是什么无辜的人，他打伤了钱老板的一个朋友，而且是两条腿全部废掉了，这样的情节很恶劣，本来就应该抓捕的，但上报给我的时候他们说的很明白，是一位武林高手，我当然要多加人手，防范逃窜了。”

　　喻君雯顿时有些哑然，其实她也知道这么多的警察，没有市公安局的批示是不可能调动出这么多人的，更何况还有两架直升机。

　　“其实，君雯啊，你父亲最近正一直配合上面的人进行审核，如果搞得好的话，很有可能提升到省委，甚至成为副省长也是有可能的，你千万别在这个时候给他添什么乱子啊。”

　　喻君雯闻言，心中顿时一窒，原本还想说什么的喻君雯，此刻却一句话也说不出来了。

　　“给我吧。”喻君雯回过头，这才发现段可等人已经来到自己的面前，而拿过喻君雯手机的正是那名叫欣的女孩。

　　爱欣毫不在意的看了一圈拿着手枪的警察们，不屑的笑了笑，然后对着手机道：“中央SS星机密档案，三九四六号文档，我是爱欣，你知道段可吧，我相信我干爹和你说过。”

　　“您是段可，我当然知道，难道他”王守义明显没有想到这一次的当事人竟然是和段可起了矛盾，第五君可是很明确的告诉自己，这个段可是自己的弟子，以后很有可能继承自己地位的唯一弟子。

　　第五君是什么人物？明地里只是一个地中海安保部部长，实际上却是仅次于主席的第二号人物，一个中立，却不能忽视的庞大实力，这个人的唯一弟子，那和说是他的儿子有什么区别？王守义想到这里，心中顿时暗骂万忠国没长脑子，也不查查是谁。

　　“这件事情是我们的不对，我一定给您和段可先生一个交代，请您将电话转给万忠国所长。”王守义小心的说道。

　　“呐，你们局长找你的。”爱欣一脸轻松的将电话交给万忠国。

　　万忠国一愣，连忙将电话接了过来，小心的说了一声：“喂”

　　“喂你妈个X，你活够了，老子还没活够呢，告诉你多少遍不要惹到段可，不要惹到段可，你怎么这么没记性？要不是看在你是我心腹的份上，我现在就让你手下把你抓起来法办了。”王守义在电话中咆哮着：“这一次的事情你看着办吧，办不好你就洗干净，等着进监狱吧。”

　　王守义吼完之后，让万忠国将电话再还给爱欣，然后用也别温顺的声音道：“不知鄙人可不可以和段可先生聊两句？”

　　“段可，公安局局长想和你说话。”爱欣回过头对着段可说道。

　　“告诉他，我们兴趣。”段可此时因为那名中年男子的事情还有一肚子火，说出来的话也显得生硬。

　　“他说他没兴趣。”爱欣赞赏的对段可笑了笑，然后一脸高傲的说道：“今天这样部分青红皂白，就因为一些不为人知的关系而出这样的事情，还好是遇见了我们，如果是别人的话，是不是还要抄了人家的财产，搜刮到你的口袋里才知足啊？”

　　“您怎么能这么说呢，今天的事情确实是我失职，我今天晚上就向您写检讨，明天给您送过去。段可先生不想见我就不见吧，改日一定登门谢罪，登门谢罪。”

　　“算了吧，你的检讨我不想要，也没兴趣，怎么做，我想不用我告诉你了吧。”爱欣说着，将电话一挂，随手放在一边一只惊讶的喻君雯手上，这才悠闲的走回华琳的身边。


第四十五章 段可生气了

　　“看来是解决了，喻老师，我们去吃饭吧。”段可对着喻君雯微笑道，一个首长的干女儿，段可就不相信她连这点能量都没有，于是一直保持着毫不在意的态度，一开始段可就已经猜到了爱欣的想法，所以才一直僵持着，就是等爱欣自行出来解决这件事。

　　“真是，我们应该说他什么好呢，难道是没心没肺么？”华琳有些生气的说道。

　　江莹燕轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“他也是想尽一个做父亲的责任啊。”

　　段可对于这几个到哪里都和跟屁虫的女孩们实在是有些受不了，尤其是最近两天，四个女孩几乎和段可算得上时形影不离。

　　这样段可对几个女孩的看法逐渐发生改变，除了江莹燕之外，温婉，华琳和爱欣都没有表现出自己的优点，温婉过于强势，华琳太不懂事，而爱欣则总是一副很高傲的样子，同样的，这三个女孩都有一个共同的特点，就是拿着父母的钱，花起来从来不心慈手软，而其中爱欣的钱都是来源于第五君这个干爹的。

　　几个女孩也有一些感觉到了，但段可平时总是不温不火的，大家也都就没有把段可的态度当一回事，此时见到段可的面色忽然冷了下来，女孩们也顿时一突。

　　“莹燕，带着她们回家去。”段可的声音变得有些冰冷，即使和段可了解最深的温婉，此时也禁不住全身一颤。

　　让四个女孩庆幸的是，段可在说完这句话之后，连头都没有回，而是继续礼貌的和喻君雯聊着天，向学校的门口走去。

　　喻君雯回过头，对着几个女孩欲言又止，趁段可不注意的时候，对着凝香做了几个手势，凝香甜甜一笑，点点头。

　　“凝香，刚才喻老师和你做的那些动作是什么意思？”对于段可刚才的冷漠，江莹燕并没有多大感觉，也许是因为她看不到段可的表情吧，而且段可并不是针对她的，只是感觉段可今天似乎有些反常。

　　“喻老师刚才的是手语，我们班前几天举行过和聋哑小朋友交流的课程，所以喻老师教了我们一些手语，刚刚她的意思是，你们的方法用错了，这样只会适得其反。”凝香回想着刚刚的手语，一字一顿的说道。

　　“方法用错了？什么方法？”华琳抓着凝香的肩膀，好奇的问道。

　　“这个我就不知道了，但喻老师要我把她的电话告诉你们，让你们有机会和她单独聊聊。”凝香说着，拉着江莹燕的手，向段可留下的铁雪龙跑去。

　　“那她的电话是多少啊？”华琳连忙追了上去，只留下爱欣和温婉相互对视。

　　“对不起，喻老师，刚才让您受到惊吓了。”段可和喻君雯找了一家不大的餐厅，选了一个通风不错的地方，点了一些饭菜之后，段可这才一脸歉意的说道。

　　“这件事情没什么，我是不会介意的。”喻君雯说着笑了笑，低着头半天，这才忽然说道：“不过那几个女孩倒是真的很关心你，你难道没有看出来么？”

　　“看出来又如何，她们实在是让我太失望了，以前以为可以当做朋友来了解，但现在看来，她们总是自以为是，以自己为中心，拿着父母或长辈的钱当做是自己理所当然的零花，根本不知道换位思考，从来不顾及别人的感受，一开始，我还以为她们不过是偶尔在我面前露出的孩子心性，还以为可以在她们中间做出选择，不过现在看来，我当初的想法太过单纯了。”段可说着，拿起杯子，轻轻的喝了一小口茶水：“今天请喻老师来的目的并不是像谈有关于我的私事，而是想多了解一下凝香在班级的情况。”

　　喻君雯见段可不愿意在自己的感情上多谈，也就不好再多问了，如实的对段可说道：“凝香是我见过最乖巧的孩子，无论是才华，能力，学习，都是我从来没有见过的天才，不过她最大的缺点就是不善与人交流，和每个人说话的时候，表情都是一副淡淡的，看不出悲喜来，就是说有些太内向了，不过这孩子有一种独特的魅力，无论是班里的孩子还是我们这些老师，都非常喜欢她，这一点您不用担心，只是我作为凝香的班主任，很想问一下，到底凝香是经历过什么，导致这孩子变成这个样子，她转校到这里半年多，我从来没有见到她笑过。”

　　“这件事情我也认为还是喻老师知道一下比较好”段可淡淡的说道。

　　江莹燕明显感觉到今天大家的气氛有些不对，一下车，除了华琳去找凝香玩之外，爱欣和温婉明显在精神上并不怎么好。

　　问她们，她们也不说，弄得江莹燕左右都不知道应该怎么办才好，只好将早上刚刚刷过的碗再次泡在清水里，一边洗着碗，一边看着坐在客厅的温婉和爱欣两个人。

　　“这样不行。”温婉忽然站了起来，划破了三个女孩之间的沉寂：“我今天分明感觉到段可对我们产生的厌烦的心态，而对那名女老师却彬彬有礼的样子，很明显，他开始将自己的视线向外面转移了。”

　　“那这不是说，段可对那个凝香的班主任有意思？”爱欣眉头一皱，喃喃的说道。

　　“这我也不清楚。”温婉摇了摇头，忽然看向爱欣道：“你不是说你对段可没有意思么？为什么对他的事情这么好奇？”

　　“我们不是好姐妹么。”爱欣愣了一下，转而笑道：“我怎么可能让你们白白失去段可，自然要帮你们想办法了。”

　　“哼，说得好听。”温婉有些没好气的哼了一声：“谁知道你是不是想暗中对段可有心思，我刚刚可是看得清楚，段可刚才说要请凝香班主任的时候，你可是眼睛看得最紧的。”

　　“我可是好心帮你们，你怎么这么说我。”爱欣被说中心事，顿时站了起来，怒视道。


第四十六章 她爱爸爸

　　“爱欣姐姐，温婉姐姐，莹燕姐姐，看我拿到了什么。”华琳一脸欢快的跑了进来，手里拿着一个极为豪华小巧的手机。

　　“这个是凝香的？”温婉指着手机问道。

　　“不错，你们还记得那个老师走之前给我们做的手语么？她是要凝香将她的电话告诉我们，正好可以用电话监测他们说着什么。”华琳笑嘻嘻的说道。

　　“什么监测，那个女老师也要拿起电话才咦？”温婉正说着，凝香的电话忽然响了起来。

　　“快接，是那个女老师的。”江莹燕用围裙擦着手，快步的走了出来。

　　“不过那几个女孩倒是真的很关心你，你难道没有看出来么？”华琳接通手机之后，却首先听到这么一句话。

　　“是那个女老师的。”华琳对着周围的女孩说道。

　　“嘘”爱欣连忙将手指放在唇边，示意安静。

　　“看出来又如何，她们我当初的想法太过单纯了。”段可的一番话一字一句都被几个女孩听到耳朵里，几个女孩都没有再做声。

　　江莹燕听到段可和喻君雯岔开了话题，而其他女孩根本没有任何动作，心中暗暗叹了口气，将手机拿了过来，挂掉，然后默默的走会厨房，继续刷起碗来。

　　“原来，在段可的心中，我们已经变得这么差劲了。”好半天，温婉终于说出这么一句，说道后来的时候更是带着哽咽，眼泪顿时流了下来。

　　爱欣张了张口，想要去劝温婉，但一想到同样处境的自己，又应该由谁来安慰呢？

　　而华琳表现的有些反常，而是默默的坐在沙发上，然后整个身体趴在上面，不知道在想些什么。

　　“段大哥今天晚上应该回来吃饭，你们感觉做什么比较好？”江莹燕听到段可刚才的那些话，很明显没有将自己带进去，那么是不是说，自己现在是最有机会的呢？

　　原本应该有些开心的江莹燕本来想稍微的炫耀一下，但出来之后，却看到温婉和爱欣在小声的哭着，而华琳更是一副丢了魂似的样子，江莹燕原本的一些开心，顿时也被压了下去。

　　“你们这样怎么行，既然段大哥心里的你们是这样的不堪，那你们就改变他这样的想法不就好了么？”不知道是不是因为心软，江莹燕忍不住将这样的话对三个女孩说道。

　　“莹燕，我应该怎么办啊。”温婉满是泪水的走到江莹燕的面前，抱住她哭泣道。

　　“还能怎么办，当然是改变他的想法了。”江莹燕的话顿时让华琳和爱欣也回过神来，一起看向江莹燕。

　　江莹燕叹了口气，组织了一下语言道：“你们啊，只知道缠着段大哥，从来不考虑他忙不忙，累不累，在做什么，什么心情，这样即使再脾气好的男人也受不了的。”

　　“而且喜欢一个男孩子，你们总应该了解他到底喜欢什么类型的才行吧，可你们都是大户人家的女儿，从来不站在别人的角度上想问题，这样下来怎么可能会使段大哥感觉到你们的好来？”

　　“莹燕姐姐说的很对，我们真的是一直都没有为段大哥着想过呢。”华琳坐了起来，有些沮丧的说道。

　　“那我们应该怎么做？”爱欣此时也不怕别人知道自己的心思了，完全方寸大乱的问道。

　　“我也不知道。”江莹燕有些为难的摇摇头：“不过作为段大哥的女儿，我想凝香多少应该能知道一些吧。”

　　“莹燕阿姨，你们在干什么？”凝香一脸奇怪的看着抱在一起的江莹燕和温婉。

　　“凝香，你是一个说实话的好孩子，你告诉我，我们四个人中，你最喜欢哪个阿姨？”温婉擦了擦眼泪，来到凝香面前问道。

　　“说实话？”凝香看着几个女孩一起点点头，只好开口道：“我最喜欢莹燕阿姨。”

　　“为什么？”温婉，爱欣和华琳顿时大声的问道，毕竟要说买礼物和零食甜点，三个人从来没有少给过凝香，而江莹燕却只是时不时的请凝香吃个雪糕，或是做点小菜罢了。

　　“因为莹燕阿姨爱着我爸爸。”凝香用嫩嫩的声音说着，其中满是坚定。

　　“可是，可是我也爱你爸爸啊。”温婉回过头看了一眼有些囧到的江莹燕和一脸惊讶的爱欣，华琳，连忙回过头，有些激动的说道。

　　“那我不知道。”凝香摇摇头道：“我爸爸和我说过，当一个人爱着另一个人的时候，无论做什么事情都会站在对方的角度考虑事情，只要对对方有利的，即使是会伤害到自己，也绝对不会犹豫，这就是爱情。”

　　说道这里，凝香顿了顿，小脸有些通红的说道：“爸爸说，这就是他对我的爱，而且，我看了你们很久了，虽然你们对凝香都很好，但是只有莹燕阿姨一直默默的关心着我爸爸，她还记得我爸爸不喜欢吃到姜，所以每次做饭的时候都会挑出来呢。”

　　“你爸爸，不喜欢吃姜”温婉的手逐渐的在凝香的肩膀上滑落了下来。

　　“是啊，爸爸说菜的味道那么好，要是忽然吃到姜的话，会破坏掉味道的。”凝香点头回答道。

　　“认识四年，我竟然不知道段可对姜这么敏感。”温婉瘫坐在地上，低着头说道。

　　凝香奇怪的看了一眼温婉，然后走到华琳面前：“华琳阿姨，我的手机用完了么？应该给我了吧。”

　　“用完了。”华琳面色不虞的说着，正要将手机递给凝香。

　　“等一下。”温婉忽然大声道，然后跑到凝香的身边，再次抓住她的肩膀：“你知不知道你爸爸喜欢吃什么？你只要告诉温婉阿姨，阿姨可以给你买许多好吃的。”

　　“我已经不是小孩子了。”凝香不屑的学着温婉撇撇嘴，然后将手机拿了过来：“我爸爸给了我不少零花钱，足够我自己买想吃的东西了。”

　　凝香甩开温婉的手，走了几步，想了想又站了下来，回过身道：“不过我并不知道爸爸爱吃什么，这个问题应该问莹燕阿姨啊，每天给大家做饭的是她，她应该比谁都清楚。”

　　“莹燕”

　　江莹燕看着女孩们投向自己的目光，不由得露出一丝苦笑。


第四十七章 工资纠纷

　　“老板，您来了。”段可刚刚一进工厂，正在带着几个人看工地的男子连忙迎了过来。

　　“刘厂长，事情进行的怎么样了？”

　　被段可称作刘厂长的男子笑了一笑，有些不好意思的说道：“您是我的老板，还是叫我靖平就好了。”

　　段可摇摇头：“刘厂长，先不说你年纪比我大，就是现在你的年纪和我相仿，我也不能在这样的公共场合随便叫你的名字，你还是和我说一下情况吧。”

　　刘靖平尴尬一笑，本来想依靠自己的年纪先讨个近乎，以后吃这碗饭还可以容易些，没有想到段可并不吃这套。

　　“您放心吧，厂房方面基本上算是整修完毕了，其他的地方也接近尾声，包装材料也已经进购完成，只是这运来的机器”

　　“哦？机器有什么问题么？”段可愣了一下，连忙问道。

　　“机器是不是少了些什么？”刘靖平搓着手，有些小心的说道：“为什么我在这批机器里只看到装货用的机器和制造包装的机器？并没有看到制造药物的各类机器啊。”

　　“这一点你不需要管。”段可摆手道：“我这么做自然有我的用意，到时候我会告诉你怎么做的”

　　段可正在和刘靖平说着什么，忽然有几个工人从远处冲了过来。

　　“你就是新老板？”当先的一个工作服拿着手里的板子指着段可问道。

　　“李国成，你们想要干什么？”刘靖平被这几个人吓了一跳，连忙挡在段可的前面，一副护主的表情。

　　“干什么？”李国成一脸怒火的道：“当初留我们的时候明明说好要补齐我们三个月的工资，但结果呢？却只给我们一个月的工资，这算什么？”

　　“李国成，你知道知道自己在做什么吗？”一个微微有些发胖的男子从远处跑了过来，站下之后连忙对段可和刘靖平频频道歉：“李国成就是个直脑筋，什么都喜欢瞎想，想到就到处乱说，老板您可千万别往心里去，其实李国成就是个直性子，心眼并不坏。”

　　“你是谁。”段可看着眼前这个人虽然一个劲的在为李国成脱罪，但还是可以看出他眼中的惊慌。

　　“我是财务室的主任，连海江。”连海江连忙自我介绍道。

　　“这个连海江是厂里的老好人，很多人都喜欢和他交往，如果老板您动了他，恐怕以后厂里的人心就乱了。”刘靖平低声对段可解释道，但隐隐的有一丝威胁之意。

　　“治他？我为什么要治他？”段可看着刘靖平好笑的问道：“我只是好奇，我按照员工下发的三个月工资，怎么到员工手里，就只剩下不过一个月了？”

　　刘靖平和连海江脸色顿时一变，而李国成倒是一脸奇怪的看着段可：“你当初真的是将三个月全数补齐了？”

　　“不错。”段可点点头道：“厂里一共一千多点的人，每个人工资最多不过两千，一共也不过是六百多万，我段家还不缺这点小钱。”

　　“也许是资金还没有运转过来，所以暂时只是这些钱吧。”连海江僵硬的笑道。

　　“是么？但据我所知，钱已经直接汇到财务室的账户上，这是怎么回事？”段可的声音逐渐变得冰冷，眼神死死的盯着连海江。

　　“是啊，连主任，你和我们大伙说是老板钱不肯给的，现在老板也在这里，你怎么就不说了？”李国成有些焦急的问道，身后跟过来的员工也同时附和道：“是啊，连主任，您就说说到底是怎么回事吧。”

　　“我想，这不需要再说了。”段可看着连海江，似笑非笑的说道：“我马上就将这件事情移交到公安局查清楚，四百多万的工资竟然凭空消失了，随便一个人的脑子都应该知道这是被中饱私囊了，我倒是好奇，他到底有多大的胆子，四百多万，足够他蹲监狱蹲到死的。”

　　段可说话的时候无时无刻不看着连海江，尤其是最后的那句话，更是吓得连海江全身发抖，段可见状顿时决定再下一剂猛药，直接掏出手机，便要拨通110。“别，段老板，千万不要。”连海江连忙抓住段可的手臂，企求道。

　　“为什么不？四百多万的巨款，这是我的钱，我给员工的钱，我倒是好奇，你凭什么阻止我？”段可一脸怪异微笑的问道。

　　“是是我，是我拿的。”连海江终于承认道：“是我把六百万私自吞下四百万，并且和员工们说是段老板没给齐。”

　　“连主任”除了段可和刘靖平之外，所有人都震惊的看着连海江，李国成更是有些激动的看着连海江，用生涩的声音问道：“为什么，你在我们大家眼中一向是个好人，你为什么要这么做？你明知道小四他们家就缺这笔救命钱呢，你明知道短头他们家的孩子还没有奶粉钱，你为什么要这么做。”

　　李国成一脸激动的要去抓连海江，却被周围的员工拉住，李国成见打不到连海江，顿时大哭了起来：“散白的老娘还在生病，李二头家里有六个孩子要养，你却为了自己，拿了我们一千多人的救命钱啊。”

　　“对不起。”连海江低着头，四十多岁的大老爷们竟然坐在地上也哭了起来：“我也没办法，没办法啊，我家老婆子得了白血病，我女儿又没有工作，家里还有老爹要养，我一个月不到三千块钱，拿什么去给老婆子看病啊，那些医院都不是给人开的，做个全身检查就要两三千，挂个药瓶就是好几十，做个手术少说也是几十万，我们哪来的那么多钱啊。”


第四十八章 培养心腹

　　刘靖平叹了一口气，走到段可身边道：“这件事虽然是连海江办得，但我作为厂长，也清楚他的手脚，何况这件事情我也有责任，我会主动辞职的，不过段老板，连海江平时为人老实正直，做事有条不紊，财务在他手里从来没有出过茬子，如果不是事情将他到这步田地，他也不会走这样的绝路了，我就求求您，不要追究他的刑事责任了。”

　　“你们怎么看？”段可看了一眼还在地上哭的连海江，走到李国成一群人面前：“毕竟你们才是受害者，我想听听你们的意见。”

　　“连主任平时待人不错，既然他也有苦衷，还请老板您放过他吧。”一个员工咬了咬牙，对段可说道。

　　“是啊，连主任人很好，我家上次因为交不起房租差点被房东赶出来，还是连主任借我的钱呢。”

　　“连主任平时很和善的，这次家里这么大的变故，是我我也会这么做的”

　　“你怎么看？”段可低着头，看着面无表情的李国成，柔声的问道。

　　“老板，就请你放过他吧。”李国成用力的抽了抽鼻子，瓮声瓮气的说道：“我李国成脑筋有些不好使，但谁对我好，我还是记得呢，要不是连主任当年想办法帮助我归正，恐怕我现在早就因为混社会进监狱了。”

　　段可点点头，心中顿时有了主意：“连海江，你吞下去的四百万花了多少？”

　　“昨天给大家发的工资，这些钱还一分没动。”连海江有些颓废的说道。

　　“我要你将这四百万全部还给员工，你没问题吧。”段可回过头，看着连海江问道。

　　“没有问题，只希望大家伙能够原谅我，我对不起大家了。”连海江说着，竟然趴在地上给李国成等人磕了个头。

　　“这件事情先不用你考虑。”段可没有好气的说道：“等开全厂大会的时候，你就等着被批斗吧。”

　　连海江也不知道听没听清楚，呆呆的点点头。

　　但刘靖平却听个明白，一脸惊喜的道：“段老板，你是说你不开除连主任了？”

　　“不开除了，此时我刚刚拿到这个厂子，人心还不够稳，所以让你躲过一劫，否则我一定严办。”段可对连海江虽然说的很严厉，但在场的人眼睛都一亮，而连海江更是一脸不知所措的看着段可，久久不能说话。

　　“老连，你还想什么呢，还不快谢谢段老板。”刘靖平连忙踢了踢还跪在地上的连海江，一脸的恨铁不成钢，也不看看这个连海江的年纪比自己大了十多岁。

　　“谢谢段老板，您是好人啊。”连海江被刘靖平踢醒，连忙对着段可哭了起来。

　　“至于你，刘靖平刘厂长。”段可看向刘靖平，眼中的意味不明，使周围人紧张了半天：“你的失职你也应该清楚吧，你和连海江一起，被记大过，如果再犯，就将这些一并交给公安机关处理，明白了么？”

　　“段，段老板。”刘靖平有些不敢相信自己竟然也活了过来，表情竟然不比连海江好多少。

　　“这样的事情我不想再看到，以后就是再没钱，你们可以和我说，但绝对不能再动用员工的辛苦钱，明白了么？”段可的话顿时犹如一剂强心剂，狠狠的扎在每个人的心中。

　　段可却并不知足，他怎么可能放过这么好，收买人心的机会，他再次看向连海江道：“把四百万还给员工之后记得来找我，我可以借你两百万，去给你老婆治病，既然是治病，就别怕花钱，如果不够可以再向我借。”

　　连海江猛然抬起头，所有人都不可置信的看向段可，这可是两百万啊，竟然这么轻易的借出去了？

　　“段老板，我，我，我不能要。”连海江咬着牙说道：“我连海江就是再没脸皮，也不能昧着良心再拿您的钱了。”

　　“那你老婆就不管了？”段可轻喝道：“再说这钱是我借你的，不是送你的，什么良心，会比你老婆还重要？”

　　“段老板”连海江刚刚止住的眼泪再次流了下来，大呼道：“我错了，段老板，我的兄弟们，我错了，我真的知道自己错了”

　　好好的考察变成现在的一个个哭脸，段可也隐隐的有些无奈，不过此次来的目的算是大体上成功了，经过在场的这些人宣传，以后厂里的员工即使没有铁板一块，但至少不会对段可在工厂的一些举动而产生什么好奇了。

　　资金有了，工厂有了，人心有了，那么现在就需要培养一个心腹了。

　　段可心里想着，眼神不由自主的看向李国成，这个人看起来大智若愚，而且还没有亲人，有这样的人在自己的身边，是不是会更让人安心呢？

　　不过这个李国成到底是大智若愚还是真的愚笨，就要看看他的本事了。

　　段可想着，忽然想起自己来的时候打算做的一个事情，不错，将这件事情交给他办得话，确实应该能看出他的能力是不是能够胜任自己的心腹位置。

　　“李国成。”段可对着正抱着连海江哭的李国成叫道。

　　李国成连忙擦干眼泪，跑到段可的身边：“段老板，您找我什么事？”

　　“李国成，我有件事情要交给你去办，你刚刚对我那么无礼，让你办点什么应该没什么问题吧。”段可用完全和在场气氛不同的声音，笑着说道。

　　“是，我刚才确实过分了，您有什么事，尽管吩咐好了。”李国成憨厚的点点头，问都没有问便直接答应了下来。


第四十九章 让人兴奋的礼物

　　“那就好。”段可微微一笑，用不大，但刚好所有人都能听清的声音道：“我今天感觉到，我手下的员工有很多人这么缺钱，所以我决定将你们的基本工资提一提，就三千好了，以后每个月工厂所得利益的百分之十，会平均分给你们作为奖金，不过具体的事情就由你，李国成弄出一个章程来，记得，只有你，连主任可以对你进行一些指导，但主要的事情都要由你来解决，你可能办到？”

　　“啊？”李国成有些吃惊的看着段可，其他人更是不用说，李国成平时在大家的面前都是一副笨笨的样子，哪里有能力担任这么个职务啊。

　　只有连海江和刘靖平的脸上顿时露出明了的表情。

　　“李国成，段老板要你这么做，你就答应下来吧。”刘靖平首先开口道。

　　连海江见刘靖平也这么说了连忙擦了擦脸道：“刘厂长说的对，你就答应下来吧。”

　　“那，那成。”李国成龇了龇牙，心一横道：“那成，我接下了。”

　　“很好。”段可笑呵呵的拍了拍李国成的肩膀：“刘厂长，我们再去其他地方看看，我要看看工程质量怎么样。”

　　“李哥，我刚才没有听错吧。”看着段可和刘靖平两个人离开，一个员工傻傻的拍了拍李国成坚硬的胸口：“刚才段老板说给我们加工资？”

　　“而且还说要拿出一成的纯利润做奖励。”李国成用力的点点头，此时的他也不敢相信这一切都是真的，毕竟这个时代别说是一个自愿给员工加薪，就是能不拖欠员工工钱的老板就已经不多了。

　　“那一成的纯利润我倒是不在意，咱们这一千多人的小药厂，还有多少利润能捞啊。”那个小员工嘻嘻哈哈的说道。

　　此时无论是段可，李国成，连海江还是这个嘻嘻哈哈的小员工都没有想到，在未来，段可这一成的纯利润到底成就了多少的千万甚至是亿万富翁。

　　也许是解决了一件不小事情的原因，段可此时的心情非常好，想起自己上午时对几个女孩似乎有些过分了，段可决定给她们买一些礼物，在超市选了杂七杂八的大包小包之后，赤红着脸将东西分成四份，确定应该不会有什么问题了，这才打个出租车，回到了别墅。

　　一进门，段可就闻到一股浓郁的香味，忙了一下午的段可早就有些饿了，此时更是有些忍受不住：“这是什么味道？熏牛肉，烤鸭，烧鸡，还有黄瓜汤么？莹燕，今天做了什么好吃的？”

　　“段大哥回来了？”听到段可的声音，华琳系着围裙从厨房跑了出来，一脸兴奋的将段可手中的塑料袋放在沙发上，然后将他推到饭桌旁坐下：“段大哥，今天我们知道上午做的很不对，所以这些都是给你赔罪的，你等一下，还有两个菜就快要做好了，马上就可以开饭了。”

　　华琳说着，猛然一摇手中的锅铲：“坏了，我还有道菜正做着呢。”

　　华琳说完话，连忙向厨房跑去。

　　“爸爸，你回来了。”凝香端着一样菜从厨房里走了出来：“这些都是温婉阿姨，爱欣阿姨和华琳阿姨为你做的。”

　　“哦？”段可有些惊讶：“她们竟然还会做饭？”

　　“其实莹燕阿姨更累，除了翻菜之外，其他都是莹燕阿姨准备的。”凝香将菜放在桌子上，悄悄在段可的耳边说道：“今天中午她们还都哭了呢，还不害羞”

　　“我就说么，她们怎么会做饭，哭了？难道真的是我的话说得太重了？”段可暗自嘀咕着，一把将凝香抱在怀里：“那阿姨们和你说什么没有？”

　　“嘻嘻，这是女孩子的秘密，我不能告诉你。”凝香嬉笑着说道。

　　“这是和谁学的？”段可一皱眉，有些不爽的道：“和别人说不行，但和爸爸说可以，来，告诉爸爸，是谁说的？”

　　“是我说的。”温婉端着最后一盘菜走了出来，身后跟着爱欣和华琳。

　　“呃，莹燕呢？”段可有些尴尬的摸了摸鼻子，问道。

　　“呦，你这么紧张做什么？还怕你的莹燕飞掉不成？”爱欣有些阴阳怪气的说道，但忽然想起什么，顿时把嘴闭上了。

　　“段大哥，我在这里。”江莹燕有些狼狈的从厨房走了出来，取下围裙，又上洗手间洗了一下脸，这才走到饭桌坐了下来。

　　“你说吧。”温婉见人都来齐了，本来想开口，却到嘴边有些不好意思了，连忙催促爱欣道。

　　“还是你先说吧。”爱欣也有些不好意思，瞪了一眼温婉，说道。

　　“算了，你们要说什么先等等，还是我先说吧。”段可有些无奈的说道：“上午的那会是我说话有些过分了，我向你们道歉。”

　　“道歉也没有见到你有什么诚意啊。”几个女孩顿时面色一喜，但似乎都想到了什么，有些黯然下去，温婉更是嘟囔着，说出这么一句话。

　　“我准备了啊，我也是第一次给女孩子买东西，所以我感觉能用到的都买了一些，就在那边的沙发上”段可说着，向四个塑料袋指了指。

　　女孩们顿时欢呼了起来，一起离开饭桌，向沙发跑去。

　　“咦？这是什么？”最先跑到得华琳打开塑料袋奇怪的问道，然后顿时脸红了起来。

　　“华琳，你这是怎么了？你看到什么了？”爱欣第二个跑过去的，奇怪的将袋子接过来一看，“啊”的一声尖叫，吓得正在猛吃饭的段可和凝香吓了一跳。

　　“到底是什么啊？”温婉和江莹燕奇怪的问道。

　　“卫、卫生巾，内、”爱欣磕磕巴巴的说了道。

　　“段可”温婉羞恼的声音从大大的别墅中传了出来。


第五十章 两个人的回忆（上）

　　“这里的事情应该处理一下对了，还有宣传费用，至于广告嘛恩，这样应该可以的”段可眼睛一眨不眨的看着手里的白纸，另一只手直接把笔盖好放在桌子上：“这样算起来，我当初对华伯伯所借的投资数目还真的少很多，要不是华伯伯坚持要给我一个亿的话”

　　段可回想起一个月前的那一次家庭聚会，华家，温家和段家，十几号人齐聚在这里的时候，当温婉的父亲温万峰知道这个别墅里还有其他女孩的时候，面色明显很不好看，但华元之却恰恰相反，他表现出来的竟然不仅仅是对待其他女孩的一视同仁，甚至隐隐的有将几个女孩一起推向自己的趋势。

　　这个华伯伯，到底在想什么呢？段可微微苦笑的想到。

　　“段可”门口同时传来了几下敲门声。

　　“进来吧，门又没关上。”是温婉的声音段可微微叹了一口气，对身后的人头也不回的说道。

　　“你在做什么？”温婉走到段可的床边坐下，有些好奇的问道。

　　“没什么，只是一些计划草稿罢了，药厂马上就要剪彩了，之后就是正式运营，我要清楚自己的费用到底够不够”段可说着，将白纸放在一边，揉起了太阳穴。“你找我应该有什么事情吧，说说吧，是什么事。”

　　听到段可的话，温婉沉默了好一会，这才声音有些犹豫的说道：“今天，谢谢你。”

　　“恩？”段可没有听明白温婉的意思，回过头看向她。

　　“我说的是你的礼物，谢谢你。”温婉脸一红，明显是想起那些女性用品。

　　“没什么，我也是上午的时候说话有些太严重了”段可说完，便和温婉一起陷入沉默。

　　不知道从什么时候开始，两个人就变成这样，也许是第一次见面吧。

　　段可叹了口气，想到，第一次见面，也是那件让自己放不下心的事情，导致即使和温婉认识这么久了，依然解不开这个心结，尽管温婉总是说没什么大不了的。

　　自从认识开始，即使两个人表现的再亲密，再好，但还是不敢有独处的机会，因为段可很害怕，他怕温婉无法原谅他，或是怕温婉已经原谅了他，但到底是什么，段可说不上来，好像像今天这样的独处在一起，也是第一次吧。

　　“段可，那件事”温婉终究在沉默了许久之后说了出来。

　　“那件事我一直很对不起。”段可连忙开口说道：“我一直感觉因为那次之后虽然让我认识了你，但我却一直很愧疚。”

　　“但我真的并不在意。”温婉摇着头道：“我本来就不是很在意的，而且我也很高兴，因为遇见的人是你，我真的很高兴。”

　　段可全身一震，双手支在膝盖上，狠狠的摸了一把脸：“但我却一直放在心里。”

　　“如果还可以选择一次，我还是会那么做的。”温婉说到这里，心中顿时一松，既然话说开了，索性就说到底好了。

　　“如果可以选择一次，我宁愿没有那么做。”段可沉沉的说道，强压住内心的复杂。

　　“我说过我不后悔的”温婉走到段可的身边坐下，忽然将双手抱在段可的脖子上。

　　段可顿时僵硬了起来：“温婉，你别这样，一会凝香可能会过来。”

　　“那就趁她过来之前说。”温婉抬起头，那双明亮的大眼睛直视着段可的脸庞：“我说过，因为是你，我很庆幸，也不后悔，而且那次不但是我的第一次，不也是你的么？”

　　段可转过头看向温婉，隐隐的有些失神。

　　温婉深情的看着段可，趁着段可陷在回忆中的时候，轻轻的对着段可的嘴唇亲了上去。

　　“你真的不打算去？”冯涛撅着大嘴一脸很委屈的样子。

　　“滚开，别总弄出这幅恶心的样子对我撒娇。”段可狠狠的对着冯涛的大腿踹了一脚：“我可不像你，我要靠自己的真实水平考上大学。”

　　“真是，我怎么了。”冯涛有些郁闷的说道：“我也是靠实力上去的啊。”

　　“你是足球保送，那叫什么实力？”段可有些无语的说道：“我没有你那么发达的神经，当然只能靠学习了。”

　　“但你学不进去啊，明明你有厌书症的。”冯涛嘻嘻哈哈的说道：“不如你就看开一些，听你爸，直接在哪个学校一捐钱不就成了，何况你又不是什么花花公子，从小就这么低调，大学不会将你这样懂事的富家子拒之门外的。”

　　“滚，玩你的游戏厅去吧。”段可笑呵呵的又踢了一脚。

　　“你真的不去了？”冯涛有些不死心的又问道。

　　“啊”段可也不回头，只是将左手从裤兜里抽了出来，随便的摆了摆手。

　　盲目的走过了两个街口，段可终于还是停了下来，虽然话说到那里，但这个厌书症到底有多严重，他比谁都知道。

　　“考不大学了。”段可叹了口气，抬头看看漫天的星辰，一种孤独的感觉油然而生：“我是不是直接帮老爸打理医院更好一些？”

　　就在段可站在路边失神的时候，忽然一个女孩跌跌撞撞的从一条街道跑了出来，衣服凌乱的她，目光中满是惊慌：“救我，求求你救救我。”

　　“你这是怎么了？”段可吓了一跳，连忙过去将女孩扶住。


第五十一章 两个人的回忆（中）

　　“有……有人要杀我。”女孩害怕的说道。

　　“杀人？”段可一愣，看着女孩的眼神并不像作伪，心中也免不了有些犹豫这个女孩的身后有杀人犯！

　　“求求你。”也许是察觉段可有些犹豫，女孩连忙抓住段可的手：“这里很偏僻，我已经跑了好几条街，却一个人都没有，我已经跑不动了，你是我唯一的希望，求求你。”

　　段可看着女孩的那双大眼睛，心中终于一横：“你去路边的花丛中藏起来吧，无论发生什么事情都不要出来。”

　　“谢谢，谢谢你。”女孩感激的看了一眼段可，然后按照段可的指示，跑进了花丛中。

　　“希望不会有什么事吧。”段可暗叹道，已经是后半夜的一点多，这样的时间段，这里半个小时都不会过来一个人的，如果自己真的被那个杀人犯。

　　“喂，小子。”就在段可胡思乱想的时候，三个男人从女孩刚刚跑出来的地方走了出来：“你有没有看到其他人？一个女孩。”

　　“女孩？”段可愣了一下，心中紧张极了，虽然他有信心可以和这三个人打一架，但对方毕竟是要杀人的，身上不可能没有家伙，犹豫着道：“我确实看到女孩了，急匆匆的，衣冠不整的样子。”

　　“对，就是她，她在哪？”为首的男人向前几步，走到段可的面前问道。

　　“呃，这个。”段可连忙退了两步，尽量保持和他们的距离。

　　“她在哪？”为首的男人没有管那么多，依然问道。

　　“她，她走了。”段可含糊的说道。

　　“哪个方向？”

　　“就是那边。”段可连忙随便指了一条路：“我刚才看到那个女孩跑出来的时候，正好有一辆路过的出租车，她拦下车子，直接就走了。”

　　三个男人相互看了一眼，为首的男人回过头，点着段可的胸口道：“小子，你最好没有骗我们，否则我会让你知道为什么太监的声音都那么尖。我们走”

　　段可看着三个男人又按照原路离开了，吓得立刻坐在地上喘着粗气，他完全可以感觉到，这三个人的身上都有家伙，如果是一个人的话，自己还有机会想想办法什么的，但是是三个人，恐怕自己就是再会打架，也不敢用拳头挡刀子啊。

　　“他们走了么？”女孩从花丛中探出头，小心的问道。

　　“我想应该是走了吧。”段可走到路口，谨慎的向里面望去，却什么都没有看到，想必是已经走了吧。

　　“那真是太好了。”女孩连忙从花丛中走了出来，一边拍打身上的泥土，一边向段可走了过来，伸出小手道：“刚才的事情真的是要谢谢你了，我叫温婉，刚刚从美国回来，没想到今天刚一回国，就遇到这样的事。”

　　“你好，我叫段可。”段可平复了一下心情，笑呵呵的将手，握在女孩的手上。

　　“段可？小子，你的名字我会在你死后帮你刻在石碑上的。”阴测测的声音忽然从背后响起，段可和温婉连忙回过头，只见三个男子不知道从什么地方走了出来，手里多了一把半米多长，明晃晃的砍刀。

　　“我，我们现在应该怎么办？”温婉见到三个男人，顿时害怕的问道。

　　“还能怎么办。”段可苦笑了一下，猛然拉住女孩的手：“当然是逃跑了”

　　说着，两个人立刻向段可来的方向跑去。

　　“MD，玩老子，看老子不废了你快追！”

　　段可拉着温婉的手一直跑着，只要跑出两个街口，就可以跑到和冯涛分开的地方，因为是主道的关系，在那里，不但有很多的夜摊子，而且车辆极多，尤其是一些看到商机的出租车司机，不少人都将自己的车停在那里，不但饿的时候有东西当夜宵，也可以随时接到活，所以只要自己和温婉跑到那里，然后两个人就可以轻松的离开了。

　　一百米，八十米，六十米，五十米眼看着马上就要冲出黑洞洞的街道时，忽然又有几个和身后三个男人一样装扮的男人挡在了段可和温婉的前面。

　　“不好”段可看着还有几十米外，亮如白昼的夜市，段可顿时心中一狠，立刻向前面几个男人中看起来最弱的男人冲了过去。

　　前面的几个男人当然想不到段可会在看到自己手里拿着砍刀之后，还敢直直的冲过来，为了形成包围圈，每个人之间都有七八米的距离，而那个被段可当做目标的男人根本没有想到段可竟然会想撞自己。

　　而这里面最重要的因素就是，温婉因为害怕，紧紧跟着段可的同时，她的眼睛只看着地面，根本不知道前面还有其他人的样子。

　　“他要突破过去。”后面猛追的三个男人，为首的那个男人大声喝道。

　　也正是因为这么一喝，竟然起了反效果，前面拦截的人听到一愣，使段可就这样直通通的带着温婉撞在了男人的身上，段可被巨大的反作用力一震，整个人体顿时慢了下来，被撞的头又疼又晕，那个男人却也不好过，被段可撞到的时候，段可低着的头部正好撞到他的心脏，竟然当场休克过去。

　　“想什么呢，快跑啊。”段可感觉自己晕的好像连路都走不了了，连忙将温婉向前面一推，大声喝道。

　　温婉这是才反应过来，连忙点了点头，刚跑几步，却回头道：“你也走啊。”

　　“我现在走不了，你快走啊。”段可一边转着弯，一边说道。

　　温婉看着两边还有些没反应过来的男人和身后的三个追上来的男人，轻轻的一咬牙，竟然回过身一把拉住段可的手，一起向远处跑去。

　　“救命，救命啊，杀人了。”温婉毕竟不像段可，段可此时暂时失去了方向感，不但跑去来需要温婉用力拉着，而且还时不时的要用力纠正段可跑步的方向，不过跑了二十多米左右，便被几个反应过来的男人追上了。

　　“救救我们”温婉抱着段可的身体，他们已经完全处于街灯和夜市灯光的笼罩下，这边的情形顿时清晰了起来。


第五十二章 两个人的回忆（下）

　　“你们那边怎么回事？”有个出租车司机首先看到了这边的异常，大声的喊道。

　　“如果不想死，就给我滚。”为首男人一脸恶狠狠的对着司机道。

　　C市最出名的有三个，一个是糊苞米，筋道有嚼头，特别香甜，另一个是美女，在街道上一走，基本上到处都是有两分姿色的女孩，而美女也比其他地方比例高出很多，最后一个就是野性，C市因为抗战时期受到日本侵略最为严重，导致C市人从小就被灌输了英雄主义，不仅仅对日本仇恨很深，而且每个人都是桀骜不驯，往往是看起来特别斯文的人，打架也有一种特别的狠劲。

　　其中最团结的团体便是出租车司机，他们有自己的圈子，因为大家共同的目标而更显得团结，每一个司机身后都有好几个甚至几十个好兄弟。

　　此时明显一方在做违法的事情，另一方只是一对看起来很年轻的孩子，那位司机自然不肯袖手旁观，立刻对着自己的车队大声说着什么，只是十多秒钟，十多个司机师傅和几十个各色男人拿着板子，铁棍甚至是烧烤用的铁钎子，浩浩荡荡的向段可等人走来。

　　“MD，忘记这个国家的人都很火爆了。”为首的男人小声的骂道。

　　“这个国家？”段可心中一亮：“这么说他们不是中国人？”

　　“放开这两个孩子。”刚刚的出租车司机见到大家将这六七个人围起来之后，大声的说道。

　　“各位大哥，叔叔们，听我说一句。”段可知道这个时候更需要的是添上一把火：“其实我和我妹妹刚才是无意中撞到他们进行的交易，所以想杀人灭口。”

　　“小子，你知道自己在说什么么？”为首男人顿时一惊，正要一拳砸过去。

　　“住手，你敢动小兄弟一下，我现在就废了你。”一个一米九的壮汉明显不是出租车司机，但却手里拿着一米多长的钢管，看上去只要他一个人，就能灭掉这六七个男人一样。

　　“我现在就说出来，灭口？我看你们怎么灭口。”段可龇着牙笑着大声道：“他们在偷咱们的国家机密，我们撞到了他们在交易机密文件，所以他们想杀我们，说白了，他们就是间谍。”

　　“间谍？原来不是中国人”周围的人们士气更加高涨，竟然有一种跃跃欲试，要冲上来的感觉。

　　段可见状知道只要再添一把火就可以了，顿时哈哈笑道：“现在我们这么多人都知道你们的交易了，杀人灭口啊？你不是想杀我们么？小鬼子，你杀啊。”

　　“小鬼子？”有几个人没反应过来。

　　“是小日本。”有个人大声喝道，顿时，周围的人群就好像一滩汽油被段可一把火点燃了，人们不管许多，竟然不再听这几个男人的争辩，冲了上去。

　　“快走。”段可在温婉的耳边小声道，然后趁着这群追杀者方寸大乱的时候，再次拉着温婉的小手，冲了出来。

　　看着后面完全被男人们包围的那几个追杀者，段可得意一笑，拉着还没有明白怎么回事的温婉悠闲的沿着街灯走了过去。

　　“呃，那个，谢谢。”温婉有些脸红的将自己的手从段可的手中抽了出来，不好意思的说道。

　　“恩没什么。”段可下意识的揉了揉手掌，嬉笑的说道。

　　“不管怎么说，今天的事情都要谢谢你，你把你的手机号告诉我吧，我一定会想办法报答你的。”温婉撩了一下发梢，将自己的面孔露了出来。

　　“13554682546”段可刚刚说完自己的手机号，看向温婉时，整个人都好像被定住了一半，直直的看着温婉：“你好美。”

　　“呵呵，谢谢。”温婉尽量让自己显得大方一些，但羞红的小脸却告诉段可，她的心里也并不平静。

　　“啊”温婉刚刚存下段可的手机，忽然轻叫了一声。

　　段可连忙从失神中反应过来，快速的扶住温婉：“你怎么了？”

　　“我不知道，对了，可能是他们给我下的药导致的。”温婉用手贴着额头，试图让自己清醒一下。

　　“下药？他们不是要害你么？为什么还要下药？”段可奇怪的问道。

　　“他们看到我的样子，当时以为我死定了，所以想要”温婉说不下去了，闻着段可身上的男子汉气味，整个身体顿时软了下来。

　　“这么说是春药？”段可一愣，连忙对着一辆空着的出租车招手：“别担心，我这就带你去医院。”

　　“没用的，这是强力春药，他们告诉我，只要十分钟，就是医院也没有办法了，现在都过去这么久”

　　“那，那怎么办？”段可看着眼前停下的出租车。

　　“去宾馆吧，这是我欠你的。”温婉此时的神智已经不太清晰，竟然对着段可这么说道。

　　“你们去宾馆啊，这不就有一家么？”出租车司机不满的哼哼道。

　　“哦，谢谢，谢谢。”段可看到宾馆，眼睛一亮，他想起哪部电视剧里演过，给吃了春药的人泼冷水，可以让对方清醒过来。

　　事实证明，那部电视剧里演的是胡扯，当段可向宾馆买来所有冰镇矿泉水，全部倒在温婉的身上之后，竟然只是让温婉暂时的清醒了几分钟，之后便是更加高涨的欲望。

　　再加上刚刚倒在她身上的水使她露出了完美的身材。

　　这样的一个尤物，在段可面前不是任君采摘，而是诱惑，段可不是柳下惠，他清楚的知道，这一夜的自己，将要完成男孩到男人的蜕变。


第五十三章 妈妈早

　　“温婉，你知道”段可从回忆中清醒过来，轻轻的将温婉推开一边怀念口中的那份香甜，一边说道：“你知道那次之后，我总是感觉自己做错了什么，毕竟你是被下药的，而我却没有。我”

　　“我说过，我是愿意的，如果那个人不是你的话，我就是咬舌自尽，也不会让别人占到我一点便宜，而且那不是我的第一次，是我们的第一次，这是相互的，那时的我只是想着站在你的身边，和你做朋友，你渐渐就会了解我对你的感情，但你这个死木头，就是那么不了解么？”温婉抚摸着段可的脸，深深的看着段可：“那一次，是我自愿的，那药，对我来说不过是一个推动的借口罢了；何况我之后去了解了一下，如果当时你没有那么做的话，我是可能会被活活被欲望折磨死的。”

　　“对不起。”段可心中一叹，沉默了好一会，却留下了这么一句。

　　“我不要你说对不起，也没有这个必要。”温婉说着，绕过段可的床，向房门走去。

　　好一会，段可才听到房门被关上，他终于全身放松了下来，可能是心理作用，段可刚才感觉温婉好像一直在自己身后看着自己。

　　就在段可彻底放松下来的时候，忽然一双柔软的手抱住了段可，原本以为是凝香的段可又感觉到身后有两块柔软的地方。

　　凝香才十岁，不可能有这个东西。段可猛然一惊，站了起来，转身看清来人：“是你！”

　　“是我。”温婉呵呵笑着，显得那么幸福：“你知道吗，我在知道凝香是你的女儿之后，竟然一直将自己看做是她的妈妈，而且刚才我找过凝香，已经和她说了，我和她爸爸今天晚上有事情要做，让她不要来打扰，没想到那个小家伙好像什么都懂似的，那个样子真的是太可爱了。”

　　“你这是何苦。”段可口中苦涩的说道，看着已经全裸的温婉和满地的衣物，心中忍不住生出一丝怜惜。

　　“我就是这样。”温婉刚刚还兴奋的样子渐渐黯然下来：“我总是渴望你的拥抱，我想每天床的另一侧就是你的身影，但每天都是这么想，每天都失望着，你要我应该怎么办？”

　　“我”段可向前一步，却不知道应该做什么好。

　　“而且今天上午你和凝香的班主任说的话，我都听到了，你讨厌这样的我，我又何尝不是？我只是想爱你，疼你，在你的身边就好，可是为什么，为什么我喜欢你这么久，你却从来没有看到过我？明明是我先喜欢你的，明明是我把自己的全部都给你了，为什么，你会和王莹交往？却三年没有碰她？”

　　“那是因为你。”段可脱口而出，看着一时愣住的温婉，苦笑了一下，视线尽量避免停留在温婉的美好身体上，一如既往的温柔声音说道：“因为每次她想要和我做的时候，我都会想到你，一想到你，我就有一种罪无可恕的感觉，每次都好像对不起你一样，所以我”

　　“这么说你是喜欢我的了？”温婉惊喜的看着段可问道。

　　“我不知道。”段可摇着头：“但我可以说，王莹并不是我的初恋，因为我对她也只是淡淡的喜欢，没有发展到爱的阶段，何况，我一开始也只是想用她逃避你罢了，只是三年的感情，她竟然毫不留恋，这一点让我有些受伤罢了。”

　　“你和她交往是为了逃避我？”温婉伸出自己修长的大腿，走向段可，私密的地方一览无余。

　　“你先把衣服穿上。”段可随手将自己的外套抓了过来，丢在温婉的身上。

　　“你和她交往是为了逃避我？”温婉将衣服丢在一边，岔开双腿，坐在段可的大腿上。

　　“你”段可正要说什么，转过头的时候却见到温婉那双水灵灵的大眼睛，段可可以感觉到，自己的分身正在做着什么样的举动。

　　“爱我吧，就像第一次那样。”温婉轻声的在段可耳边说着，渐渐吻在段可的唇上。

　　“吃饭了”江莹燕有些奇怪今天怎么大家都起得很晚，首先是段可和温婉，一看到对方的时候就会脸红，然后是一脸幸福的爱欣和华琳，至于凝香么，那孩子本来就很贪睡。

　　段可暗自庆幸这个别墅的质量真好，昨天自己房间那么大的动静，竟然连隔壁的凝香都没有受到影响，想到这里的段可下意识的望向温婉，却发现温婉一脸羞红的正在看着自己，很明显和自己是一样的想法。

　　“爸爸早，各位妈妈早。”凝香穿着卡通睡衣，睡眼朦胧的走了下来，萌到了极点。

　　“凝香早，来吃饭等一下，你叫她们什么？”段可一脸奇怪的看着凝香，他甚至以为是自己的耳朵出了问题。

　　“妈妈”凝香十分认真的回答道。

　　“这是谁让她这么叫的？”段可看向四个女孩。

　　华琳放下筷子，一边咽着食物，一边指了指自己的小鼻子。

　　“还有我。”温婉红着脸，将手举起来道，见到段可看向自己，脸上更是红的发烧，连忙收了回来。

　　“我也有一份。”爱欣无所谓的说道。

　　“段大哥，我，我也是没反对。”江莹燕有些不好意思的说道。

　　段可感觉头大起来，这么说就是全票通过了？昨天是阿姨，今天是妈妈，后天是不是都要当奶奶了？

　　感觉有些索然无味的段可将筷子放下，然后回过头，正想让凝香改口，却看到她一脸委屈，想要哭的样子。

　　“我这不是还没说什么呢么？”段可有些郁闷的想到。

　　“算了吧，就是一个称呼，你跟凝香计较些什么？这么吃亏的事情，我都没计较呢。”温婉笑呵呵的将段可拉了一下，轻松的说道：“再说了，凝香多了四个妈妈不是挺好的么？你这个当爸爸的多占便宜，我们都没有说什么呢，你倒是对孩子有怨言了？”


第五十四章 他们上床了？

　　温婉想的很清楚，她知道，现在的两个人关系还并不能真正的确定，但她确实已经和段可亲近了很多，凝香的改口对她，甚至是对每一个女孩都是一种莫大的鼓舞和安心，想让凝香只叫自己是不可能的，那么只好将其他女孩也一起“拉下水”了。

　　“我这不是还没说什么呢么？”段可有些无语的看了一眼温婉，然后转过头，对着凝香道：“那就算了，就这样吧，不过，也只是称呼上的，明白了么？”

　　凝香闻言顿时高兴的点点头。

　　温婉倒是捶了一下段可：“怎么？你还想有点别的念头？”

　　“没，没有。”段可看着温婉好像生气的样子，心中顿时一跳，连忙解释道：“我不是这个意思。”

　　温婉说归说，虽然表面上冷着脸，但还是夹了一些段可最喜欢的菜，放在他的碗里：“吃吧，没有最好，要是你敢有，看我不让你以后只有凝香一个孩子。”

　　段可吓得全身一颤，傻笑着将温婉夹过来的菜放在口中。

　　“爸爸要给我生个弟弟或者妹妹么？”凝香一脸惊奇的看着段可。

　　“别听你妈胡说，吃饭。”段可顺口说道。

　　“你们发现了么？”爱欣看着分外和谐的三个人，一脸怀疑的问道。

　　“发现了。”江莹燕有一丝黯然的点点头。

　　“什么？你们发现什么了？”段可和温婉一副莫名其妙的看着江莹燕三人。

　　“你们之间有问题。”华琳指着段可和温婉大声道。

　　“呃”段可和温婉顿时吓了一跳，尤其是温婉，竟然被呛到了。

　　段可连忙一边拍着温婉的后背，一边将自己的饮料递了过来，温婉接过饮料，也不在意是段可喝过的，连忙喝了两大口，这才渐渐缓和下来。

　　“大家看到了吧。”华琳好像发现证据一样喊道。

　　“恩爸爸和温婉妈妈有问题。”这一回连凝香也这么说道。

　　“凝香！”段可有些慌张了看向凝香：“你快点吃，爸爸上车里等你。”

　　看着段可走了出去，凝香忽然对尴尬着的温婉问道：“温婉妈妈，我是不是应该直接叫你妈妈了？”

　　温婉闻言顿时一囧，连忙红着脸将筷子放下：“那个，我也吃饱了。”说着，转身向楼上跑去，惊慌失措的她竟然跑进了段可的房间，然后连忙退了出来，看着楼下一直盯着自己的几个人，尴尬的笑了笑，用手指了指段可的房间：“段可走的时候竟然没关门，哈哈，还要麻烦我关上，真是的，呵呵”

　　见到温婉和段可一系列反常的举动，爱欣等人面色顿时冷了下来：“他们两个人之间一定发生不可告人的事情。”

　　“难道”华琳说出这两个字的时候，面色顿时一变。

　　“怎么？你猜到了什么？”爱欣和江莹燕一脸紧张的凑了过来。

　　“不，不可能啊，我们一直都在一起的。”华琳连忙给否定掉。

　　“到底是什么？你说说看。”爱欣一脸好奇的问道。

　　“是就是那个啦。”华琳有些脸红的说道。

　　“哪个啊？”爱欣狠狠的拍了一下华琳的后背：“你这小妮子，急死人了，快告诉我。”

　　“就，就是就是啵啵啦。”华琳红着脸说完，顿时捂住脸：“哎呀，羞死人了。”

　　“啵你个头。”爱欣气的砸了一下华琳的小脑袋：“现在男女之间接个吻还不是正常的？又不是上床。”

　　“上床？”说者无意，听者有心，江莹燕和华琳的脸色顿时白了起来：“难道他们两个上床了”

　　“嘘”江莹燕连忙做出噤声的手势，指了指还在吃饭的凝香。

　　“如果真的是这样，那么我们不是没有机会了？”华琳哭丧着脸说道。

　　“谁说的。”爱欣瞥了一眼华琳道：“现在的社会，即使结婚了又离婚的人有多少呢，就算是两个人有了孩子，我们也照样有机会”

　　“我头一次看到，原来你这么狠。”江莹燕叹口气，轻轻的说道。

　　“女人，有的时候就应该对自己狠一点。”爱欣说着，伸出来小手慢慢的握成粉拳。

　　“但是你这样却是对别人太狠了。”江莹燕暗暗的说道。

　　段可将凝香送到学校之后，和等在那里的喻君雯简单的聊了几句，这才赶去药厂，准备即将开始的剪彩仪式事宜。

　　“剪完礼就是整个工厂的正式运营了，最近的一段时间内，我必须要打出工厂的知名度才行。”段可想到聘请一些明星来做代言人，但现在的明星要不然就是很大牌，要不然就是知名度不均衡，他需要的是可以直接以那个明星的形象转入每一个青年，中年，老年的各个年龄段，毕竟自己的产品暂时只是治疗骨质疏松的。

　　段可不想和其他广告商一样选择一些中老年明星，毕竟老年人虽然认识那些老明星，但老人是终究不舍得花钱的，相比较之下，有孝心的中年人和青年人群才是真正的消费人群，而青少年作为家中的未来，很多都是家里的小皇帝，说话也很有用，这样一来，一个所有年龄段都会喜欢的明星，才是段可最需要的。

　　刚刚一进厂门，段可便看到眼前的几个厂房已经被人挂上了各种各样的标语，数以百计的工人们都站在厂门旁的空地上，而刘靖平也没有好气的正在对工人们说着什么。

　　“这是怎么回事？”段可皱着眉走了下来，要知道今天他邀请了段雄，华元之，温万峰等人，也许是因为华元之的原因，连省委和市委都分别来人参加这一次的剪彩仪式，如果此时要是弄出什么不好的事情，势必会影响整个维凝药厂整体的形象。

　　“是段老板，段老板来了。”见过段可的员工顿时喊了起来，原本交杂喧闹的人群顿时安静了下来。

　　“这到底是怎么回事？”段可奇怪的向刘靖平问道。


第五十五章 挖出个人才

　　“还不是您上次的种种改革么？”刘靖平苦笑了一声，他脸上的忐忑说明了此时他心中的惶恐：“这些员工都说要给工厂涨涨脸面，要来参加这次剪彩，如果咱这是其他厂子倒是你不来也不行，但今天剪彩仪式据说来了很多高官，甚至还有世界级的富豪华元之，听说就是他投资建厂的，我怎么能让大家去给段老板你添乱呢？”

　　“原来是这样”段可顿时一松，温和的笑了起来：“那就来好了，虽然今天来的客人会比较多，但人多热闹嘛，这一次的剪彩和以往不同，我特意准备了很多的点心和食物放在住宿区，反正那是你们这两天狂欢用的，这两天不实行宵禁，员工们可以外出旅游或者回家，不过你们既然愿意来这里看热闹的话，我也不会介意的；随便通知一下，我已经打算投资建小区，这个小区是专门给我们结婚的员工们居住的，不过会有一些限制和设置，到时候我会一并告知大家。”

　　段可听着员工们一阵阵的欢呼声，呵呵笑道：“不过大家不要开心的太早，两天之后我们厂就要开始生产了，到时候可是会很忙的。”

　　段可的话被淹没在人群中，但他并不介意，他知道，这些苦了一辈子的员工，忙了一辈子的员工们，并不会在意段可所说的忙，因为对他们来说，越忙，得到的奖金和工资就会越高。

　　“这群人倒是可爱。”段可呵呵笑道。

　　段可忽然感觉有人拉自己的衣服，回过头一看竟然是李国成，只见他一改之前狼狈的样子，将崭新的工作服穿在身上，倒是显得人模狗样的。

　　李国成指了指远处的空地，段可知道他是怕自己听不到，于是点点头，跟着李国成走了过去。

　　“段老板，这是您让我写的有关涨工资之类的章程。”李国成不等段可站定，便有些迫不及待的将手中的文件夹拿了出来，一边说着，一边将文件夹打开道。

　　“哦？我看看”段可笑呵呵的接了过来，一张张仔细的看了一遍，然后将文件夹合上，沉思了起来。

　　李国成本来就表现的有些忐忑，此时见段可这幅模样更是有些不安，但偏偏他却不敢打扰到段可，只好在一边着急的一直往裤子上擦手。

　　“不错。”段可忽然张开眼睛，笑眯眯的说道：“竟然比我想象中的要好很多，看来李大哥你费了不少心思了。”

　　李国成被段可这一个“李大哥”叫的全身一颤，连忙摆手道：“您现在可是我们一千多号人的大恩人，我哪里敢当您一声李大哥，您还是叫我李国成好了，实在别扭就叫我国成吧。”

　　段可笑着摇头道：“李大哥，称呼只是一个称呼罢了，你放心，我这个人公归公，私归私，其中绝对不会搀和一点事情的，所以啊，现在是你我两个人私底下，我叫你一声李大哥，你叫我一声段可或是小可就成了。”

　　“那，那小可，你看我这计划书怎么样？”李国成即使听到刚刚段可的一句赞赏，但毕竟也只是比他想象中好一些，能不能实施是另一回事。

　　“我看可行，没有什么漏洞，你看着来吧，对了，还要把我刚刚说的话也放里面，就是员工小区的方案，你可是要抓紧点，还有各个方面的预算，这一点也可以让连海江帮你，对了，连海江来了么？你去将他招呼过来，我有事情交代他。”

　　李国成兴奋的点点头，毕竟段可是对自己的方案已经持有认可的态度，也就代表着段可是在认可自己的能力了。

　　李国成刚走没多久，只见远处连海江拖着有些发福的身子艰难的跑了过来。

　　“跑不动就别跑了，又不是什么急事。”段可呵呵笑着对连海江说道。

　　“您的事情哪怕是让我这把老骨头给您买包烟，那都是天大的事。”自从段可不再追究自己偷窃公款的事情之后，连海江便对段可有一种愧疚和感激的感觉，虽然这话谁都可以嘴上说说，但连海江也确实是这么想的。

　　“算了吧，杀鸡牛刀，我段可还没有昏庸到那么屈才的地步，何况我也不抽烟啊。”段可看着连海江一脸的紧张，不禁开个玩笑道。

　　连海江听到尴尬的一笑，紧张的他哪里能听出来段可这时为了调节气氛，还以为对方在调侃自己，连海江感觉自己即使已经半百了，却还是被面前这个比自己小一辈的男孩弄得老脸一红。

　　“我这次叫你来，是想向你询问点事情。”段可见连海江反而因为自己的玩笑更加紧张，顿时有些无趣起来，索性直接收回笑容，严肃的说道：“李国成手里的那个计划书，除了你，还有谁参与了么？”

　　“李国成？计划书？”连海江先是一愣，寻摸了半天，这才肯定的说道：“除了他向我学习一些技巧之外，基本上都是自己完成的了。”

　　“哦？”段可有些意外的看了一眼连海江，他原本以为李国成除了找连海江之外，还有可能找一些车间主任之类的领导，甚至直接找刘靖平帮忙，但没有想到他竟然只是找了连海江，这么说，其他的想法都是他自己的了？

　　“我倒是无意中挖掘出个人才来。”段可微微一笑，轻声说道。

　　“段老板，您说什么？”连海江时刻注意着段可的神情，此时见到他的笑容，知道他心情很好，这倒是使连海江也渐渐的没有之前那么紧张了。


第五十六章 王守义的消息

　　“没什么。”段可摇摇手道：“一会剪彩仪式完成后会有一场饭局，之后应该没什么事情了，我给员工们放两天假，你也趁这两天将你老伴的住院手续都办好，至于我承诺借你的钱么，就等到送走那些领导之后，我亲自带你去取。”

　　“段，段老板”连海江根本没有想到段可说借钱竟然是真的，还以为当时段可只是顺势一说，毕竟这并不是小数目，当时能放过自己已经是天大的恩惠了，此时竟然真的要借钱给自己，连海江顿时有些哽咽起来：“段老板，我”

　　“别这样！”段可连忙阻止道，他可受不了一个和自己父亲年纪差不多的人在自己面前哭，那种样子和场面实在是太恶心了：“你先告诉我，是在哪家医院？”

　　“是雅可医院的重病房。”连海江向西方一指，随口说道。

　　“雅可？”段可一愣，那不是自己家的医院么？他顿时想起江莹燕的母亲李丽心，这一个多月一直忙着工厂的事情，今天怎么样都应该去医院看看吧。

　　看来要买两份水果了。段可有些意兴阑珊的想到。

　　“段老板”就在段可沉思的时候，刘靖平急急忙忙的从工厂门口向段可走了过来：“段老板，市公安局的局长王守义来道贺了。”

　　“王守义？公安局局长？”段可看着一脸兴奋的刘靖平愣了一下，现在离剪彩还有一段时间呢，这个公安局的局长怎么来得这么早？而且，段可也没有印象请过这位局长啊。

　　“段老板，我们怎么处理？”刘靖平看着段可竟然不说话，连忙再次问道，生怕怠慢了那位王局长，再给工厂带来什么不好的事情。

　　“哦，让他进来吧，想必是有事情要找我谈吧。”段可将心中最后一点可能性说了出来。

　　刘靖平连忙应了一声，正要离开，段可却又叫住了他：“以后别叫我段老板，就叫我小可或者段可就好了。”

　　“呃，您的名字我怎么好随便叫，毕竟您还是要管我们这些做下属的，不如我就叫您段先生吧。”刘靖平讪讪笑道。

　　段可点点头，答应了下来，心中却暗道刘靖平懂事，如果这个刘靖平真的叫自己的名字了，那么用不了多久，段可就会找一个理由将他开除掉，经历了上次包庇连海江的事情之后，段可对刘靖平的能力已经产生了很大的怀疑，要不是怕乱了工厂员工的心，恐怕段可早就在当时直接将刘靖平开除掉了。

　　不多时，刘靖平带着一名五十多岁，身材发福的男子走了过来。

　　段可也同时和连海江停下谈话，一脸微笑的向刘靖平走去。

　　“相比这位就是王守义王局长了。”段可走到那名男子面前，首先伸手温和的说道：“我是段可，王局长你好。”

　　王守义连忙受宠若惊的用双手握住段可的手，满面真诚的道：“鄙人正是王守义，早听说段可老弟年纪轻轻便事业有成，先是C市段家的独生子，后又拜了一位首长做老师，现在竟然经营起这么大的一个工厂，段可老弟以后可是前途无量啊。”

　　段可抿嘴一笑，他终于知道当初在凝香学校时为什么警察只是雷声大，雨点小，原来真正的能量不是爱欣，而是第五君，第老爷子，想来当初第老爷子回京的时候，恐怕已经早早的和C市官员们打好了招呼，所以那时一听说自己是段可，便连忙收队了。

　　难道这次王守义不请自来的原因，便是要向自己道歉？

　　怕是没那么简单，这么长时间过去了，自己根本没有做出针对王守义的行动，那么王守义如果只是想道歉的话，早在第二天就应该登门拜访的，段可可不相信，王守义作为一个公安局的局长，会连自己的住所在哪里都不知道。

　　难道是攀关系？是了，有一位首长做老师，他一定以为我以后必定会进入中央的权力中心吧。段可想到这里，心中也明白了王守义此次不请自来的目的，不过是想借着自己的这一次剪彩仪式，想要和自己有所联系，同时做给一些有心人看呢吧。

　　王守义一口一个“段可老弟”，仿佛两个人已经是多年相熟的忘年交一般，段可思考这个王守义毕竟是C市的实权人物，彻彻底底的地头蛇，两个人相交自然是百利而无一害的，也就随着王守义的要求，对王守义的称呼改成了“王老哥”，完全不在意身后，早已经看傻了眼的刘靖平和连海江。

　　“段老弟。”王守义感觉聊个差不多了，忽然露出一脸歉意的表情道：“上次对你进行的袭击事件，老哥我要在这里给你道歉，我也没有想到那么一个小小的所长，竟然敢和黑道的人关系密切，甚至达到为了目的，欺上瞒下的地步，自从那次事件之后，我已经将那个所长撤职查办了，这一点请你放心，老哥一定给你讨个公道。”

　　段可温和的说道：“不过是误会一场，既然已经澄清了，我也就不会在意了，倒是那些黑道的真是嚣张，在贵族学校里竟然也敢做出这样的事情，看来这些人的背景绝对不简单啊。”

　　王守义闻言面色一变，顿时有些犹豫了起来，挣扎了半天，对着段可使了一个眼色。

　　段可会意的点点头，转过身对着刘靖平和连海江道：“剪彩仪式马上就要开始了，还有很多工作没有做，你们先去忙吧，我和王老哥聊天用不到你们陪。”

　　刘靖平和连海江对视一眼，一起点头答应着，走开了。

　　“段老弟，不是老哥胆小，而是这帮人牵扯的东西太多了，那天的事，他们也知道是自己不对，我也从中周旋了一番，所以你只要以后别再招惹他们就好了，他们身后到底有什么人，其实我也不清楚，但据我了解，和咱中国的某个家族有关，整个中国真正配得上家族两个字的只有四家，每家的人都是打个喷嚏，全中国都抖一抖的人物，绝对不是你我这样的人物可以惹得起的，相比段老弟你身后的那位，也未必会因为你一个学生而得罪他们吧。”

　　段可会意的点点头，心中却久久不能平静，是家族，一个可以将自己一家当做蝼蚁一般掐死的家族。

　　段可冷笑了两声，就是家族又怎么样？自己手握超级科技，只要给自己时间发展，又何惧这个所谓的家族？这个药厂不过是一个下金蛋的鸡，自从上次的事件开始，段可就已经有心想在发展白道势力的同时，也发展黑道势力，只不过现在白道因为有一个名义上的老师而开始发展了，但黑道却缺少一个切入点。


第二卷 创业之始


第一章 绑架

　　和王守义聊了近半个小时，刘靖平这才看准时机走过来道：“段先生，刚才会客室的人来了，说是嘉宾都已经来得差不多了，您要不要去见见？”

　　“自然是要的。”段可微笑道，这一次的剪彩不仅仅有自己的父亲，还有一位权利超高的人。

　　和王守义一边说说笑笑，一边走进会客室，段可第一眼就看到坐在沙发上喝茶的几个人中的段雄，不由得嘿嘿一笑，倒是多了几分当下年纪的少年气质。

　　“爸”段可抛下王守义，几步走到段雄身边。

　　“小可来了？”段雄含笑的站了起来，向段可介绍道：“这位就是咱们C市市委书记钟书安钟书记；这位是原药厂的药品经销商戴云飞戴老板；这位是工商局的王局长”

　　段雄一一介绍完后，这才笑着对几个人道：“这就是我那儿子，这个厂的新老板，段可。”

　　“各位叔叔好。”段可一副乖巧的说道：“大家叫我小可就可以了。”

　　“小可，来来来，坐下。”钟书安笑眯眯的拉住段可的手，显得十分热情：“我早就听说段雄段老板有一个引以为傲的儿子，现在看来，段老板你只是引以为傲都是低调了。”

　　其他几人符合的笑了起来，段可也一起假笑着，心中却有些疑惑，毕竟钟书安这个夸奖似乎有些过分了，甚至隐隐有些拍马屁的嫌疑。

　　一个C市一把手会拍自己的马屁？段可心中即使不敢相信，但还是留下心来。

　　接下来的一段时间里，钟书安和其他几个来宾只是相互聊天，根本没有再表现出任何对段可特别照顾的意思，这样段可心中原本的疑虑慢慢的打消了。

　　“小可，怎么没有见到你们厂子的代言人？剪彩的时候少了你们厂的代言人可是会影响到宣传力度的。”钟书安虽然是C市的市委书记，但毕竟因为位高权重的原因，常常被一下大企业请去做剪彩之类的事情，这样的基本宣传手段，钟书安自然是知道的。

　　“不瞒钟伯伯说，我还没有找到合适的代言人。”段可有些局促的说道：“我想找一个无论少年，壮年，中年，老年都会喜欢，都认识的明星来，但暂时还没有想到这样的人，而这次剪彩却是迫在眉睫，所以只好空着了。”

　　“让所有年龄段的人都喜欢？”钟书安和其他几个人愣了一下，随即一起大笑了起来。

　　笑了好久，段雄这才对着一脸不明所以的段可道：“这样的明星你还用想么？世界级歌后林亚真，那可是所有人都知道的啊。”

　　“林亚真？”段可闻言顿时一脸的迷茫。

　　“小可，你不会是连林亚真是谁都不知道吧？”钟书安一脸惊奇的看着段可问道。

　　“是了，小可一直都是这样，从来只记得歌名，不记歌星的。”段雄呵呵笑道，然后转向段可道：“还记不记得有一首歌叫《黑色玫瑰》？”

　　“那首歌，是那个叫林亚真唱的？”段可一副恍然大悟的样子。

　　“不错，让这个林亚真来做你的广告，你想不出名都不行。”段雄呵呵笑道。

　　“不过她从来不给什么公司做形象代言人的，我们说说也就好了，不过小可，你的标准确实太高了些，除了林亚真之外，还真没有什么人符合这样的标准了。”钟书安拍了拍段可的肩膀，微笑的说道。

　　“林亚真”段可却没有听到钟书安的话，而是心中默念起这个名字。

　　维凝药厂的剪彩仪式过去三天之后，整个工厂进入了正式的运营阶段，所有的员工都因为段可的一系列措施而十分有干劲，甚至有些人自愿留下加班。

　　但对于段可来说，现阶段别说是加班，就是开工都并不是一个好主意，因为开工厂的时候完全是私自进行的，根本没有和段雄有过商议，而刘靖平，连海江等人的建议段可也并没有听取，导致现在宣传方面受到了极大的限制，而销量对于整个工厂的生产量来说，根本算不上什么，甚至可以说，如果没有剪彩仪式那天认识那位昔日的药品经销商戴云飞，恐怕此时的工厂一点收入都别想有了。

　　此时的段可才终于知道宣传对于一个品牌，一个商品到底意味着什么了。

　　“哇怎么可能嘛，怎么会有这样的事”这一天晚上，因为宣传疲倦了一天的段可刚刚一进家门，就看到凝香坐在电视机前大声哭着，温婉等女孩正在不断的和凝香说着什么。

　　“这是怎么了？”段可眉头一皱，他对凝香的疼爱现在已经上升到一种极为护短的地步，对他来说，最见不得的便是凝香受委屈。

　　温婉等女看到段可回来，面色都一副很难看的样子，温婉则直接走到段可身边，一边接过段可的外衣，一边道：“我们也不知道怎么回事，刚才看新闻的时候，凝香只是看到林亚真被绑架了，就哭个不停，这孩子一直都是一副淡然无谓的样子，没想到她竟然还是林亚真的粉丝”

　　“林亚真被绑架了？”段可一愣，他知道林亚真最近要到C市开演唱会，自己还为此还做了一些准备，打算等林亚真到C市之后对她进行邀请，但没有想到林亚真竟然会在来C市的路上横生枝节。

　　“凝香，爸爸回来了。”段可摇头将林亚真的事情抛到脑后，一脸温和的坐在凝香的身边，一边摸着她的头，一边劝慰道：“没想到我们家凝香还是林亚真的忠实粉丝，不过你放心，绑架她除了要些钱之外，不会为难她的，毕竟她是世界级的歌星，要是让人知道她被欺负了，全世界那么多的粉丝，一人一口吐沫都淹死他们了。”


第二章 黑帮

　　“爸爸，你救救亚真阿姨好不好”凝香抓起段可的手，一边摇着，一边恳求道。

　　“这我怎么救啊。”段可为难道：“我根本不知道那些绑架她的人是谁，这要我怎么救呢。”

　　“爸爸，你救救亚真阿姨”凝香不管不顾的继续恳求道。

　　虽然段可一直很溺爱凝香，但凝香却一直表现的极为懂事，从来不会有像今天这样胡搅蛮缠的行为，这样段可顿时头大起来。

　　“爸爸，你救救亚真阿姨吧，她是我原来妈唯一妹妹了。”凝香哭着说道。

　　“什么？”所有人顿时吃惊的看着凝香。

　　“她是我原来妈妹妹，是我的亲阿姨。”凝香大声的哭道。

　　听到凝香的话，几个人下意识的将凝香和电视上的李亚真对比了一下，竟然真的有几分神似。

　　“竟然还有这么一层关系？”段可惊讶的看着凝香，心中又喜又愁。

　　他喜的是自己的女儿竟然和林亚真有这么一层关系，那么自己想要请她做代言人的事情应该就好办多了，愁得却是眼前哭稀里哗啦的凝香，自己真的不知道怎么去救林亚真啊。

　　就在段可不知所措的时候，忽然接到刘靖平打来的电话：“段先生，有人来咱们厂收保护费，您看怎么办？”

　　“保护费？”段可此时本来就已经因为凝香的事情很烦躁，此时一听说是收保护费的，心中的火顿时上来了：“这还有我教？我们这段时间才回多少钱，哪里有钱给他们，都给我打出去，往死里打。”

　　一腔怒火的段可根本不顾及会有什么后果，大脑还没有反应过来，命令便已经下达下去了。

　　直接将手机关掉丢在一边，不顾周围其他女孩一脸的诧异，继续哄起凝香来。

　　“呃”

　　“刘厂长，段老板怎么说的？”副厂长吕冬凯看着刘靖平一脸的古怪，连忙问道。

　　“段老板让我们将收保护费的打出去。”刘靖平有些生涩的说道。

　　“段可这小子疯了？即使年纪轻，没阅历，也不能这么没脑子的下这样的命令吧。”吕冬凯吓的大声骂道。

　　“住口。”李国成此时也不管吕冬凯是不是副厂长，冷眉喝道：“别忘记你吃的是谁给你的饭，花得是谁给你的钱，上次你偷偷想去潜入药池室偷药方，被段老板抓个正着，他当时可没有对你做出任何事。”

　　吕冬凯闻言脸上顿时又红又白，那次的事情只有厂里的几个上层人知道，此时李国成竟然当着这么多员工的面前说了出来，分明是不给自己一点面子。

　　“国成说的不错，要不是段老板，我家那口子现在还在医院里吊着那条命，还有我自己，当初是段老板不计前嫌的将事情翻过，但我连海江还是有点良心的，今天这事，我老连第一个站出来支持段老板。”连海江说着，从门口超过一根木棍，双手紧握，一副要拼命的样子。

　　“算我一个。”李国成不知道从哪里弄出一把铁锹，走了过来。

　　有了第一个带头的，受过段可恩惠的员工们顿时爆发了起来，纷纷大声嚷嚷着，拿起身边可以做武器的东西，聚集了过来。

　　“好。”作为厂长的刘靖平竟然一脸的激昂，对着人群大声道：“那帮狗杂种就在厂门口，大家伙拿着家伙，和我一起赶走他们。”

　　吕冬凯苍白的看着走向工厂门口的员工们，好像自言自语似的说道：“完了完了，这个厂子怕是毁了，呆在这里太危险了，我，我明天就辞职”

　　“所以说，你们就这样回来了？”C市某处的别墅里，一个三十多岁的男子一只手托着一杯红酒，一只手掐着一根雪茄，双眼无神的望着窗外的远处，听起来好像是自语，却内容明显是问身后的几个穿西服的壮汉。

　　“对，对不起，三眼哥，那个厂子里一下跑出几百人来，光凭我们几个根本不可能打过他们啊。”靠中间一些的西装男小心的说道。

　　“几百人？”三眼哥眼神没有焦距的转了过来，看向之前说话的西装男，西装男明明看着三眼哥看的是自己的身后，但不知道为什么，他感觉到自己的身上顿时有着无比的压力。

　　“三三眼哥，当时人数真的很多，入眼的地方都是人，即使没有几百人，上百人是绝对有的了。”旁边另一个西装男连忙解释道。

　　“是，是是的三眼哥，我，我就是这个意思。”被三眼哥目光罩住的西装男连忙附和道。

　　“哼”三眼哥将目光收了回来，再次转过头，沉默了半天，终于悠悠的说道：“这件事情我暂且不追究了，不过这样也好，上面要我们搞垮这个刘家药厂，光是收保护费怎么可能搞垮它，我原来就是想要他们要么不交，我们就可以直接拆掉维凝药厂，要么交巨额保护费，逐渐拖垮维凝药厂，现在他们不但不交，还将我的人打了出来，那我们就可以更简单，更直接一些了。”

　　“原来三眼哥有这样的打算。”听到的几个西服男一副恍然的样子，身体也顿时轻松了许多。

　　“马上纠集人手，今天晚上就动手，专门找落单的药厂员工打，我们要闹得他们人心惶惶，明天一早和那片的所长说一声，然后带三百人，拿着家伙去砸药厂，记住，一定不要带枪什么的，那东西一旦使用了，事情就闹大了。”

　　“是，三眼哥。”几个西服男低头应道。

　　“好了，你们出去吧，三刀鱼，你留下。”三眼哥看着其他人都走了出去，这才转过头看向一个面目丑陋，穿着灰色大衣的男子，风扇微微吹起他的衣角，时不时的能露出他腰间的一道银光，那正是一把砍刀。


第三章 心计

　　“啪”三眼哥话还没说，先是打了三刀鱼一个巴掌，用尽全身力气打一个毫无防备的人，结果自然可想而知。

　　三刀鱼默默的从地上爬了起来，依然是那副不温不火的样子。

　　“说说吧，绑架林亚真是谁的注意？”三眼哥打完这一巴掌，看也不看三刀鱼一眼，转身坐在办公桌的后面，一副悠闲的问道。

　　“你凭什么打我。”三刀鱼并没有回答三眼哥的话，而是淡淡的问道，但任谁都能听出，这淡淡的声音中夹杂着的愤怒：“别忘记，我和你一样，都是三字辈的”

　　“那又怎么样？”三眼哥不屑的笑道：“你就是二字辈的，大辈的，我也照打，别忘记了，就是这个帮主老大，也不过是我们家族的一条狗。”

　　“你”三刀鱼死死的盯着三眼哥，双拳紧紧的握在一起。

　　“我问你话呢，是谁要绑架的林亚真？”三眼哥将雪茄放下，拿起酒瓶一边倒酒一边问道。

　　“这不关你的事情，你的管理越界了。”三刀鱼瓮声瓮气的说道，很明显对三眼哥虽然不满，但还是有所顾忌的。

　　“越界？”三眼哥将酒瓶放下，然后狠狠的吸了一口雪茄道：“在我这里，就没有越界一说，我再说一遍，这个帮的帮主，不过是我的一条狗。”

　　“随便你怎么说，我是不会告诉你的。”三刀鱼咬牙切齿的说道，毕竟在他的心目中，帮主不但是自己的上司，更是自己的信仰和恩人。

　　“不告诉我？”三眼哥似笑非笑的看着三刀鱼，忽然身子一倾，抬起眼皮看着三刀鱼的身后：“是你们帮主要求的吧。”

　　三刀鱼闻言一震，但表情却依然淡然，默不作声。

　　“看来是了。”三眼哥看到三刀鱼身体一颤，顿时得意一笑：“好了，你出去吧，记得告诉你的手下，一会我要去林亚真的地方好好爽一把，到时候别打扰到我，不然我会让他们死得很难看，林亚真，那个绝色美女，我可是想她好久了，这一次一定要好好的交流交流。”

　　三刀鱼深深的看了一眼三眼哥，这才大步走了出去。

　　三眼哥看着三刀鱼走出去的背影，忽然一笑：“你们帮主一直不甘在我们家族下面当条狗，难道这次想依靠林亚真那小妞翻身？不对啊，这个林亚真有这么大的能耐？看来我要让家族查一下了”

　　“段先生，不好意思，这么晚还要打扰您。”刚刚接通电话，段可便听到刘靖平满是复杂的声音。

　　“怎么？出什么事了么？”段可刚刚将凝香哄睡，有些疲惫的走进自己的房间，然后开始享受着温婉的肩部按摩。

　　“刚才我们听您的话，将收保护费的人打跑了，但刚才有几个巡夜的员工被人打了，我们派出去好几十人，却没有找到那些打人的，估计是黑帮复仇来了。”刘靖平的声音有些惊怕，将事情简单的说完之后，小心的问道：“我们要不要报警呢？”

　　“被打伤的几个员工一定要保护好，让他们静养一段时间，工资照给，同时每个人按照伤情的严重程度给予补偿，医药费全部由我负责。”段可说道这里，顿了一下：“你们请不清楚对方有多少人？”

　　“听说是有七八个人，其中有两个确实是之前来收保护费的两个人。”

　　“那就是了，今天晚上的不过是个前奏，看来这些人只是想让你们人心涣散罢了。”

　　“那就是说还有进一步的行动？不如我们报警吧。”刘靖平有些担心的说道。

　　“不必了，你们照顾好受伤的员工，让他们赶快道医院进行检查，剩下的人都在一起，别再让他们钻空子，剩下的就交给我好了，具体的安抚办法就交给你了，哦，对了，记得让李国成跟着你学点，我以后要重用他”

　　段可将一系列的事情交代完后，这才发现放在自己肩膀上的小手已经不再按下去了，段可回过头，看到的正是温婉那张担心的脸。

　　“放心吧，不是什么大事，开公司，开工厂都一样，初期总要遇到一些小麻烦罢了。”段可说完，不等温婉说什么，连忙打通了王守义的电话。

　　“谁啊？都凌晨一点多了，有毛病啊。”王守义一接通电话，就直愣愣的骂了出来。

　　“王老哥，是我，我是段可。”

　　“段可？段老弟？”王守义脑海中浮现出段可的模样，顿时困意便醒了大半，连忙一把推开压在自己身上小蜜的一条腿，光着肥胖的身体站了起来，一脸媚笑的问道：“段老弟莫要见怪，老哥我这是习惯了大吼大叫了，刚才没有惊到段老弟吧。”

　　“当然没有，现在都是后半夜了，即使脾气再好的人，此时也会有一肚子火的，何况王老哥你日理万机，我却连这难得休息的时间都要打扰你，倒是我的不是啊。”

　　“段老弟你真会说话。”王守义哈哈笑道，他现在虽然叫段可老弟，但他比谁都清楚这个“老弟”的能量有多大。

　　光是剪彩那天，市委书记钟书安站在自己的身边，就足以让王守义对段可更加刮目相看了，毕竟中央首长虽然地位超然，距离却太远，就算自己因为和段可关系姣好，引那位首长注意了，但人家也不可能去管自己一个小小的警察局局长升迁的事情。

　　市委书记却不一样了，钟书安马上就要调进省里做副省长了，只要自己给钟书安留下好印象，想要往上提一提并不是不可能的事。

　　想到这里，王守义小心的向电话中问道：“不知道段老弟找老哥有什么事情需要吩咐，只要老弟一句话，老哥我绝对赴汤蹈火”


第四章 共侍一夫

　　“多谢老哥盛情，不过么，倒是没有那么夸张的，事情是这样的”段可将整个晚上关于收保护费的事情一一说了出来，考虑到组织人打收保护费的事情并不算什么大事，也就一并说给王守义听了。

　　“哦？原来是这样，这帮人也太大胆了，竟然敢在我段老弟的手底下闹事，段老弟你就说吧，你想让老哥怎么做？”

　　“这件事情小弟确实只能依靠王老哥了，我的打算是这样的”段可将自己的猜测和想法都说了一遍。

　　“哦？这个”王守义有些踌躇了一下，毕竟段可也只是推断对方的行动，如果一旦推断不成功的话，被有心人当做把柄往上一递，那么自己想要提一提的想法就。

　　“好，这件事我答应你，到时候你说怎么办就怎么办。”王守义想起中央的某个首长，又想起钟书安这个马上就要升任的市委书记，咬了咬牙，大声的说道。

　　“那就多谢王老哥了，对了，王老哥千万不要将行动通知我工厂那一片的所长，我怀疑”

　　“哦？”王守义迷茫了一下，顿时恍然的冷笑了一声道：“段老弟你放心，他要是真和那些人有联系，我少不得要清理一下门户了。”

　　段可又和王守义聊了聊一些其他的话题，这才撂下电话。

　　“看来今天晚上是要好好睡觉了。”段可有些留恋的看了一眼温婉的睡衣，温和的说道。

　　“想什么呢你。”温婉羞恼的拍了一下段可，转而有些担心的靠在段可的肩膀上：“我虽然没有听到你和我说是什么事情，但看起来应该不是小麻烦，真的不会有问题么？”

　　“放心吧，都说没有了。”段可呵呵笑道：“不过我一会要早点起来，现在先睡一个觉了。”

　　“恩，我知道了，那我出去了。”温婉乖乖的下了床，在段可的脸上轻轻一吻，这才转身走了出去。

　　“哇，是真的。”华琳透着门缝看到温婉穿着睡衣从段可的房间里走了出来，顿时有些惊呼道。

　　“嘘，小点声。”爱欣连忙捂住华琳的小嘴，另一只手做了一个噤声的手势。

　　“段大哥竟然已经和温婉那个了。”江莹燕站在一边，感觉自己的心仿佛被一点点的撕裂，好痛好痛。

　　“江姐姐。”华琳回过头看着江莹燕，心中原本有些委屈的她也忍不住哭了出来：“我们应该怎么办啊，我一直以为以后可以做段大哥新娘的。”

　　“你们俩个。”爱欣原本也不是滋味，看到两个拼命堵着嘴痛哭的女孩，也忍不住眼圈开始红了起来：“这又不是什么大事，别说是上了床，就是生了孩子又怎么样？喜欢就去追好了，难道犯法不成？”

　　一想到等了好几天却等出这样一个结果，恐怕任何人都会感觉委屈难受。

　　“你们在干什么呢？”房门一打开，三女正好都看到温婉站在门口，一脸奇怪的看着自己等人。

　　“出去，这里是我的房间。”爱欣正蹲着安慰江莹燕，看到温婉连忙拉了拉低头哭泣的江莹燕，冷冷的对温婉说道。

　　“你，你这是怎么了？”温婉有些惊恐的看着和以前有些不一样的三个姐妹。

　　“怎么了，你做了什么你自己清楚。”华琳跑了过去，狠狠的将温婉推出房门，正要关门的时候，却被温婉及时的用身体挡住了。

　　“你们是不是发现了？”温婉有些焦急和愧疚的问道。

　　“发现了，当然发现了，你是不是要生了宝宝才肯告诉我们？”华琳狠狠的踹了一脚房门，然后愤恨的退了回来。

　　温婉趁机连忙推开门走了进去：“发现了却还哭，看来你们并不知道段可和我的事情啊。”

　　“你和段可的事情我们清楚得很，不就是上床了么。”爱欣也有些破罐子破摔的说道。

　　“不错，我爱他，为什么我不能和他在一起呢？”温婉说道这里的时候无比的坚定：“但我要说的并不是这个，你们一定认为我和他是最近才好上的吧，但是你们错了。”

　　“错了？难道你们早就好了？”温婉的话成功的引起女孩们的注意力。

　　“想知道？那就去我房间吧，这里离段可的房间很近，他需要休息。”温婉上次和段可的时候隔壁的凝香都没有听到，怎么可能会因为几个女孩聊天就影响到段可睡觉呢，主要的还是温婉有些下意识的顾忌着眼前的几个女孩。

　　难道这事情里面另有隐情？几个女孩面面相看半天，这才默默的站了起来，跟在温婉的身后，向楼下走去。

　　第二天一大早，段可起床直接在房间内打了一遍太极，一出门就看到四个黑眼圈少女在大厅中乱窜。

　　“段大哥，你醒了，快点来吃饭吧。”华琳嬉笑着，将手中的小菜放在桌子上。

　　“这一大早上的，你们怎么就这么火急火燎的等下，你们晚上没睡觉？”段可拉住华琳，一脸惊异的问道。

　　“哎呦，你倒是管的真宽，我们可不像你，是个大忙人，昨天晚上姐妹们玩了一夜，这个别墅的隔音效果特别好，应该不会吵到你吧。”爱欣一把将华琳拉了过去，硬邦邦的说道。

　　“那倒是没有”段可有些奇怪的看了一眼爱欣，然后来到饭桌前坐下：“说说吧，你们是不是又闯什么祸了？只要你们一对我好，一定有什么事情要我帮你们收拾烂摊子。”

　　“胡说什么呢。”温婉轻轻拍了一下段可的后背，说不出来的亲密：“这是她们三个提议的，我可是少数服从多数，没办法才跟着来的。”

　　段可支支吾吾的没有多在意，心中牵挂着今天的事情，简单的吃了几口之后，也不在意周围女孩们哀怨的目光，急匆匆的走出了家门。

　　“真是一块木头。”爱欣气嘟嘟的说道：“我要去叫凝香下来吃饭。”

　　“不，我去。”华琳连忙追了上来，而江莹燕则也放下手中的碗筷，追了上去。

　　温婉小嘴一撇：“真不知道是不是看那些都市小说看的，昨天晚上怎么就答应她们追段可，竟然还说出愿意共侍一夫的话来了。”


第五章 内讧

　　“段先生。”段可刚刚将车停在药厂大门旁边的停车场，刘靖平便快步的跑了过来：“段先生，您终于来了，吕冬凯正在唆使一些员工闹事呢，现在正闹得不可开交，李国成正带着人阻止他们破坏公物呢，您快去看看吧。”

　　“吕冬凯？就是那个副厂长？”段可对这个吕冬凯有些印象，毕竟之前这个吕冬凯竟然想偷自己的秘方，却被自己抓个正着，自己放过他一马了，没想到这么快，他便恩将仇报：“如此卑鄙小人，我留他不得。”

　　段可怒气冲冲的说完，对着刘靖平问道：“他们在哪里闹事，快带我过去。”

　　刘靖平连忙点点头，带着段可向第三厂房走了过去。

　　拐过两个路口，段可便看到一两百个身穿员工服装的人在对持着。

　　“段先生”刘靖平见段可不但不继续走了，反而一把拉住自己，刘靖平奇怪的看向段可。

　　“先等一等，让我把情况看个清楚。”段可将刘靖平拉到一边，小声嘀咕道。

　　“李国成，别以为我们不知道姓段的给了你什么好处，你能这么死心塌地的为他卖命，还不是因为他给你的钱比我们都高？”吕冬凯身后只有十几个人，但李国成身后却有一两百人，双方巨大的差距，使吕冬凯投鼠忌器，根本不敢有更大的动作。

　　“放屁，先不说段老板是不是有另给我好处，就算给了，那你们少得了？拖欠的三个月工资给你们补齐了，又让我建立各种保险，还要涨工资，多休息日，甚至还给我们大伙盖楼房，就光凭着这些待遇，我李国成就是白干活又能怎么样？倒是你，作为副厂长都做了些什么？之前唆使人扣下我们的工资钱，还骚扰过韩六家的小媳妇，你哪件坏事没干过？段老板来了之后，为了稳住大家情绪才一个人都没动，你又做了什么？先是反对卖厂，之后又要偷段先生的药方，处处给我们使绊子，明明合格的产品你却硬说不合格，导致厂里蒙受多少损失，现在好了，因为有黑社会的你就开始趁火打劫是不是，告诉你，今天这个药液室，你就别想跨进一步。”

　　“药液室？”段可眼中凶光一闪，这个吕冬凯还真是贼心不死，竟然打算在这个时候取得药方，不过段可本来就是依靠彤彤的系统炼制的药粉，哪里有药方存在。

　　“段先生，我们还不出去么？”刘靖平有些担心的说道：“别看吕冬凯那边只有十几个人，但在厂里原来就都是一霸，厂里都没有人敢惹他们的。”

　　“出去吧。”段可看了一眼刘靖平，心中暗暗已经有了决定。

　　“段先生来了。”员工们在段可刚刚走过来的时候就有人看到了，顿时惊喜的喊道。

　　别看这边人很多，但毕竟女员工也不少，而男的也长时间被眼前这些人欺负惯了，自然是不敢真正上手的，所以要是两边真的打起来，李国成这边到底有多少人敢动手，尚未可知。

　　不过此时段可来就好办了，作为这个厂子的主人，他就是所有员工的主心骨，只要他说一声打，即使是害怕那些人的员工们，也敢冲上去。

　　李国成见到走过来的段可顿时松了一口气。

　　吕冬凯却是老脸一白，他很清楚如果段可来了对自己的影响有多大，但他相信，一会那些黑社会的人一定不会善罢甘休的，即使不来人打架挑衅，也会有一些主事人来找段可，那是自己得到秘方的唯一方法。

　　一想到当初段可给所有老员工的本厂药物，竟然真的让这些人多年的骨质疏松症快速好起来，吕冬凯的心中便升起一团火热，看向段可的时候也满是坚定这个药方，我一定要得到。

　　“我不想多说什么废话，今天黑道的那些人一会肯定会来，我不想在这个时候出什么乱子。”段可已经将所有的事情看在眼里，此时也不需要再听吕冬凯解释，何况看吕冬凯的样子，也并没有要解释的意思。

　　“段先生，那他们怎么办？”李国成见到很多人听说黑帮一会可能会过来，不少人吓得脸色发白，连忙想岔开话。

　　“所有人都回到自己的工作岗位上，不要随便出入工厂，至于他们，我会亲自看守，一会王守义王局长来的时候，记得让他带些人过来，好将这些吃里扒外的白眼狼抓起来。”段可知道吕冬凯恐怕也只是趁火打劫罢了，并没有可能和黑帮的人串通起来，但段可对那种给了雪中送炭，却变成白眼狼的人是最为厌恶和恨绝的，他故意将吕冬凯等人说成是“吃里扒外”，就是想之后说成是吕冬凯和黑帮勾结，加上他偷盗的罪名，应该可以稳住员工们的心。

　　不过这倒是段可想多了，吕冬凯原来在工厂就十分的不得见，虽然是副厂长，但却仗着自己有身后着十多个人做班底，常常做出一些伤人的事情，偷鸡摸狗都不过是家常便饭，要是哪家媳妇长得漂亮了，吕冬凯一定会带着自己的手下去人家家里调戏一番，甚至还做过多起的案，只不过厂里的员工大多不懂法，又顾忌吕冬凯的威，这才忍气吞声罢了，此时听到段可要将这些人抓去警察局，无不精神一振，原本还有些顾忌这十多个人往日的威风，此时竟然很多人跃跃欲试，想要冲上去暴打对方一般。


第六章 不知好歹

　　“可是，段先生，您一个人留在这里，那不是给他们逃跑的机会了么？”李国成有些担心的说道：“不如我带一些人在这里好了，您不必以身冒险。”

　　段可呵呵一笑，左右看了一眼，在李国成耳边轻声道：“李大哥，我怎么会是那么没有分寸的人呢，我啊，就是想教训他们一番。”

　　“教训？”李国成瞪大了眼睛，眼前的段可比自己矮上半头，全身看起来虽然还算健壮，却也没有大力士那般的夸张肌肉，这样的段可，怎么可能打得过十多个打架特别有经验的大汉？

　　“莫要小看了我。”段可故意说了一句古文，眨眨眼睛，然后大声的对周围的人喊道：“我说的话你们没听明白么？快回去干活。”

　　段可将员工们逐渐驱散之后，又赶走了刘靖平和李国成，整个3号厂房空地上，只剩下吕冬凯一行人和段可。

　　吕冬凯可是将段可的话听得清清楚楚，一会警察局局长就要过来，让警察局局长带人来，那带的会是什么人？还不是警察么？

　　这一回这十多个人也知道祸闯大了，毕竟都是没有什么文化的人，哪里知道自己办的这事会这么严重。

　　见到人群散去了，吕冬凯连忙跑到段可面前带头下跪道：“段先生，我知道错了，您上次宽宏大量放过我一马，是我吕冬凯不是人，我下贱，求求您看在我一家老小都要我来养的份上，饶过我这一次吧。”

　　其他十多人见状也连忙跪了下来，顿时打巴掌，骂声一片，当然，这都是针对他们自己的。

　　“饶过你？你的副厂长还真是不称职，竟然不知道这个厂里自己的威信到底是什么程度，就敢明目张胆的过来抢我的药方，你以为那么容易么？”段可冷笑了几声：“实不相瞒，这药方就在药池室里，药池室的钥匙就在我身上，你们不是想抢么？来啊！”

　　吕冬凯抬起头，眼中精光一闪，此时自己身边有十多个手下，而段可身边一个人也没有，那么只要自己速度够快，抢过钥匙之后跑进药池室里将药方找到，那个时候警察就是来了又怎么样。

　　想到这里，吕冬凯忽然大喝一声：“兄弟们上啊，荣华富贵就在眼前了。”

　　吕冬凯说完，第一个向段可冲了上去。

　　“狗改不了吃屎。”段可冷哼了一声，一脚将吕冬凯踢飞，然后随手抄起身边放置的一袋水泥，向几个冲上来的人砸了过去。

　　跪在地上反应还比较慢的几个人只感觉眼前一花，刚刚跑出去的几个同伴竟然几乎同时倒飞了回来，其中一个人好死不死的正好砸在刚刚缓过来的吕冬凯身上，顿时将他砸的呼吸一滞，晕死过去。

　　“不知好歹的东西。”段可不屑的骂道，刚刚段可要不是出手时力道收回不少，恐怕吕冬凯已经被段可一脚给踢死了。

　　有了这么一出之后，跪在地上的几个人都不敢有丝毫的举动了，甚至连之后醒过来的那些人也老老实实的躺在原来的地方，竟然没有一个人敢有多余的动作。

　　“段老弟，你这是怎么了？”段可闻声回过头，只见王守义身后带着刘靖平和二十多名走了过来。

　　吕冬凯和这些痞子哪里见过这样的阵场，有两个人一想到这阵场是给自己准备的，竟然还吓晕了过去。

　　“王老哥，你倒是来得早啊。”段可呵呵笑道，丢下全身不敢动的吕冬凯等人，悠闲的走到王守义的身边道。

　　“还不是因为段老弟的事情就是我的事情么？我倒是想看看，是哪个黑道的这么不开眼，敢惹我王守义的兄弟。”王守义很是豪气的拍了拍胸膛，这才好奇的小声对段可问道：“不过老弟这是玩的哪一出？管理属下呢？不是现在国家禁止私刑的，你早点让刘厂长告诉我一声，我也好带心腹过来，这后面的都不是我的心腹，要是传出去段老弟你在厂子里乱用私刑，可是会影响声誉的。”

　　“老哥这你放心吧。”段可没有像王守义那般小心，反而故意道：“这些人不是我乱用私刑，是他们自己打的，而且他们之前对厂里多次偷盗，还鱼肉同事，这次的黑帮事件也和他们有关，我怀疑他们是黑帮的外围成员，具体还有一些罪名就要王老哥你帮我查一查了。”

　　王守义有所领悟的点点头，对着身后的道：“把那些嫌疑犯抓起来，马上进行严加查问。”

　　段可也对着刘靖平道：“空出来一些房间，配合警察查案，同时通知厂里的员工们，让他们趁这次机会，将这些人的罪名一一陈述出来，不用担心报复，他们已经没有这个机会了。”

　　段可这句话是说给刘靖平听的，但也是说给王守义听的，王守义毕竟是官场上的老油条了，段可这样前线的意思他当然明白，不过就是把这些人的罪名上多添几笔，就算不枪毙，也要让他们蹲个几十年甚至终身监禁才行么，这对于他这么个公安局的局长来说，实在是太简单了。

　　王守义将同来的一个警察唤了过来，在他耳边嘀咕了一下，只见那个警察了然的点点头，带着押解吕冬凯等人的们，跟着刘靖平离开了。

　　“段老弟，我已经按你的吩咐，将人都埋伏好了，不过你真的认为他们会从正门进来么？”王守义见只剩下自己和段可两个人了，说话顿时放松了许多。

　　“这是一定的。”段可温和的笑道：“刚才王老哥不是也将这个区的派出所所长抓到了么？也查出他和那些人不少的来往，黑帮的人自恃已经没有任何危险了，自然会很嚣张的从大门进来，不过王老哥，你带的人够么？我怕他们会有这个。”

　　段可说着，用手比划了一个枪的样子。


第七章 看我神力

　　“放心吧。”王守义嘿嘿一笑道：“要不是担心直升机目标太大，我连警用直升机都给你调来了，一千人，警察三百人，这样的警力就是整个C市的黑道绑在一起也不是对手的。”

　　“那就好。”段可点点头，向王守义做了一个请的手势。

　　王守义连忙跟上，一脸微笑的道：“段老弟，不是老哥我多事，只是我很好奇，就凭你和中央那位的关系，想要一个配枪和中南海保镖并不算什么难事吧，为什么你没有”

　　“哈哈”段可听到王守义的话哈哈笑了起来：“王老哥，你还真以为吕冬凯那伙人身上的伤是自己打的啊。”

　　“你是说”王守义眼前一亮，他就是想搞清楚段可身后的那位首长到底是谁，之前也是白班试探，却并没有什么结果，但没有想到今天不过是随便找个话题聊聊，竟然让自己有了意外的收获。

　　“王老哥看到这个了吧。”段可指了指厂房旁边的一块巨石，因为工厂刚刚翻修过的缘故，还有很多不易移动的东西还留在工厂里，而眼前的这块巨石怕是有两三千斤，要想移动出去必须用起吊机才行，连海江曾经计算过成本，发现至少要花上几千块钱，一心想给段可省钱的他顿时打消了这个念头，决定以后段可按照李国成方案实施工厂环境改造的时候，花几百块钱找个石匠，将这块巨石雕出个模样来，这样又经济又好看。

　　王守义不明白段可的意思，只好点点头，确定自己看到了。

　　段可几步走到巨石面前，同时将外衣脱下，卷起袖子，双手抓住两边。

　　还没等王守义反应过来，只听段可轻喝了一声，重逾两三千斤的巨石竟然就这样被段可举了起来。

　　经过彤彤的数次强化之后，段可已经逐渐向变态的方向发展，就连彤彤提起这方面事情的时候，看段可的眼神也是怪怪的，按照彤彤的话来说，恐怕不出五次的强化，段可的能力就能超过德力格尔罕文明的军国元帅扎莫德了，至于段可是否能够在强化次数上也超过扎莫德，彤彤根本就无需考虑，因为她现在已经发现了地球人的体质和德力格尔罕文明人的体质有多么巨大的差别，至少彤彤就没有听说过哪个地球人是被疼死的。

　　“段，段老弟，好神力啊。”王守义瞪大了眼睛，看着面不红，心不跳，神色轻松的段可，感慨道：“如果我也有这样的神力，别说是当警察，就是当特种兵还不是轻松之极？”

　　“老哥过奖了。”段可随手将巨石丢到一旁，王守义只感觉大地颤了几颤，那巨石竟然砸进地里两尺多深。

　　“段老弟有如此神力，确实用不上那些中南海保镖了。”王守义艳羡的说道。

　　段可和王守义又聊了一会，只见刚才王守义交代过的警察急冲冲的跑了过来：“局长，我们已经将他们的案子都查出来了。”

　　“哦？给我看看。”王守义对着段可笑了笑，然后结果厚厚一摞文件，简单的看了看，有些尴尬的看向段可：“不好意思段老弟，我这手下做事没个头脑，还请你原谅则个。”

　　段可奇怪的看了一眼王守义，一边将文件接过来，一边道：“王老哥你说什么呢，我怎么会责怪你的得力手下”

　　段可的话忽然停了下来，看着手中的资料，不断的翻着，终于有些发白的抬起头看向王守义。

　　“你是怎么办事的，我让你稍微按上什么罪名，让他们几十年出不来就行了，你怎么弄出这么多事，这么说一定会被上面重视的，要是一查发现是假的，我和段老弟都会有麻烦，你不知道么？”王守义怕得罪到段可，连忙对着那名警察大喝道。

　　“可是局长，这，这都是真的。”那警察有些委屈，连忙辩解道：“这些都是员工们的口供，我们经过一再证实了之后，这才交给您的，一点作假都没有。”

　　“什么？”段可和王守义震惊的看了对方一眼：“十多起案，贩毒案，盗窃，抢劫都是几十起，这些都是真的？”

　　“都是真的。”警察连忙点头道：“而且他们自己还招供了，说吕冬凯有一次过外面的女人，过程中发现对方是工商局家的女儿，还杀人灭口之后把尸体偷偷埋掉了。”

　　“贩毒，杀人，偷盗，抢劫，这他是人么？”段可气的全身颤抖道。

　　“段老弟你放心，这件事我一定会如实向上报的，到时候就算有人挤兑我，让我丢了这个官，我也认了。”王守义一脸严肃的对段可承诺道：“这件事情，一定要严肃处理。”

　　段可看向王守义，这是他第一次发现王守义这个人竟然还如此有正义感，之前对自己的奉承，攀龙附凤的姿态，一直让段可把王守义当做是一个见风使舵的小人，现在看来，自己应该重新审视一下王守义这个人了。

　　“那么这件事就交给王老哥你了。”段可想到这里，点点头，对王守义说道。

　　“局长，刚才门口埋伏的同志传过来情况，说维凝工厂的门口出现近十辆大型客车，已经有不少手拿伤人武器的人走出来了。”就在王守义正要和段可说什么的时候，另一个警察从远处跑了过来。

　　“哦？大约有多少人？可有人带枪？”王守义连忙问道。

　　“估计人数有好几百，暂时没发现有人带枪，更多的都是带钢管和砍刀。”那名警察回答道。

　　“段老弟，我这就去现场指挥，你要不要一同过去？”王守义知道段可毕竟还年轻，这样的阵场对他这样的年轻人来说应该新奇的很，就算自己不问，恐怕段可也会自己要求去看看的。

　　果然，段可听到王守义的邀请顿时眼中闪过一丝兴奋，竟然有些失态的点点头：“那就劳烦王老哥保护我的安全了。”

　　“哈哈，到时候要是真的有什么事，说不得咱们两个谁保护谁呢。”王守义已有所指的指了指刚刚段可举过的巨石，也不管旁边的两个警察是否明白，一把抓住段可的手，甚是亲密的向厂门走去。

　　还没走到厂门口，段可和王守义就首先看到门外数百人将大街挤得滴水不漏，门卫慌乱的将厂门关上，不过那些人却熙熙嚷嚷，根本没有进来的意思。


第八章 抓捕

　　“看来这些人还有个头头没有出来，段老弟，我估计一会他们的头头会喝你对话，到时候人出来了，我就立刻让人将他们抓起来。”王守义见段可点头了，连忙让身边穿着警服的两个警察离开身边，毕竟这样太了。

　　“哪位是段老板？”就在段可和王守义站在厂门内眺望的时候，一个一米八左右的白净男子一脸微笑的走了过来问道。

　　“我就是，不知道你们这是”段可摆出自己那副万年不变的温和笑脸，向前一步问道。

　　“你好，段老板，我是四德，还记得昨天晚上来收保护费的人吧，那是我的手下”那人说着，对着人群挥了挥手，只见几个男子从人群中走了出来，如果刘靖平在的话，他一定会对着段可惊叫道：“就是他们”

　　“就是他们几个昨天被我们工厂的员工打出来的？”段可看着几个明显不成人样的男人，好笑的问道。

　　“不错，所以我这几个兄弟虽然不才，但我毕竟是做大哥的，所以就带他们来你这里，讨点医药费了。”四德说道这里，阴阴一笑：“不多，五百万。”

　　“五百万？确实不多。”段可心中暗自冷笑，面上却一副有些害怕的说道。

　　“不错，一人五百万，段老板可是赚大了。”四德见到段可竟然没有表现出任何的羞恼，顿时将胃口提升了数倍。

　　“是啊是啊，我要赚钱了。”段可呵呵笑道，然后不温不火的回过头，对着王守义道：“王老哥，剩下的该你了。”

　　王守义嘿嘿一笑，要是往常，自己和别人一共才两个人站在这数百人的面前，恐怕王守义心中还会有些担心，但现在站在自己身边的别人，却是刚刚举起两三千斤巨石都有如无物的段可，这反而让王守义心中底气极足，竟然还向前两步，在四德等人奇怪的目光中大声喊道：“全部给老子抓起来。”

　　“抓我们？用什么抓？用你们工厂的员工么？”四德身后的几个人听到王守义的话顿时哄笑了起来，而四德却是脸色一变，大声对身后的手下喊道：“收队，快收队。”

　　还没等三百多人反应过来，忽然从大街小巷冲出上前，手持微冲，将三百人团团围了起来。

　　“怎么回事？不是和陈所长说好了么？”那几个小混混惊惧的说道。

　　“你，你竟然有这么大的能量？”四德到底是个明白人，他知道，光凭一个小小的派出所所长是根本不可能弄出这么多的，那么刚才喊出行动的人就呼之欲出了。

　　“局长，东面已经完全封锁”

　　“局长，西面已经完全封锁”

　　“局长，南面已经完全封锁”

　　听着那个中年胖子身后的一道道汇报，四德彻底陷入绝望中。

　　“王老哥，今天这事多亏你了。”段可这还是第一次到公安局，更是第一次到公安局局长办公室，此时的他一边扫视着局长办公室，一边毫无诚意的对王守义道谢着。

　　王守义倒是不在意这些，在他来看，段可根本就是自己以后注定要抱住的大腿，所以现在这条大腿不过是在原地转了一个圈而已，就算这条大腿踹自己，王守义也只会心甘情愿的受着。

　　“段老弟你太见外了，这一次一举抓获这么多人，老哥我也正好可以出出风头，不过那个叫四德的人竟然没有认出我来，这一点倒是让人意外，最奇怪的是他叫四德，四德，四”王守义突然眼睛一亮：“难道他就是全省最有名的九道帮？”

　　“九道帮？”段可奇怪的回过头。

　　“九道帮是近些年新生的帮会，原来只是进城打工的农民工们自发组织的一种相互帮助的民间组织，但之后因为各界的压力，尤其是一些富商欺压这些农民工，导致他们渐渐开始报复，从此逐渐被染黑，形成巨大的帮会。

　　这个帮会因为是以进城打工的农民为主的，所以很快的在其他城市发展起来，现在已经是整个J省最为有名的帮会之一，不过这个帮会真正神秘的事情并不在此，而是他们从来不收什么保护费，而是正常的资金都是由基层人员交会费，然后开公司，逐渐发展起来的，很多钱来的都很光明正大，这个帮会里的人除了暴力之外，贩毒，走私方面一点不沾，不过枪支却很多。

　　所谓的九道帮，是因为他们帮会中从低到高分为九个等级，最低级的头目会被赐予九这个数字，之后填上自己喜欢的名字，四德，看来这个四德的地位在帮里也算是中上层的管理者了，我们好像钓到了大鱼。”

　　王守义说道这里，有些苦涩一笑。

　　段可看了看王守义，知道他顾忌什么，这一次九道帮的损失不小，不光是这三百人手，更有可能的是他们九道帮的面子，所以一个地方的小小局长，九道帮势必是不会罢休的。

　　“看来我也要做点什么了。”段可想了想，忽然说道：“这一次首都召开人大代表大会的事情你知道么？”

　　“恩？”王守义一直在担心自己会不会被九道帮报复，却没有想到段可不但不过问，反而把话题引到其他地方，王守义顿时心中有些火了，冷冷的回了句：“不知道。”

　　段可了解王守义的心情，倒是不在意，而是继续道：“你这次破获了这么大的案子，估计那些帮会暂时不敢嚣张了，你这个局长也应该好好休息一下了，不如去参加人大代表大会怎么样？就当去首都度假了。”

　　“去首都？”王守义眼睛一亮，顿时明白了段可的意思，这不是要保住自己么？

　　“不错，去参加大会。”段可呵呵笑道。


第九章 救人

　　“你开什么玩笑。”王守义忽然黯然下来：“我现在根本不是人大代表，就是现在开始拉选票也来不及了啊，时间也不对”

　　“谁说你不是的？”段可走到沙发旁坐下道：“你的脸上又没有贴着人大代表的四个字，别人也没贴啊，我会和老爷子说一声，让他给你一个旁听的位置，至于这里么，我会一并告诉他的。”

　　“老弟！，我的老弟，我的福星啊。”王守义顿时跳了起来，他知道这次段可是给自己的酬谢，先不说躲过九道帮的报复，就是在大会上认识那些代表，哪个代表不是有实权的主？何况段可这么一番安排，中央的那位一定会对自己有一个很好的印象，甚至可能会见自己，那自己不是飞黄腾达了？

　　“我这个大礼你可满意？”段可眯着眼笑着问道。

　　“满意，我太满意了。”王守义哈哈笑着，坐在段可身边，哪里还有刚才那副沮丧的样子。

　　“局长，四德说想要见您”就在段可和王守义闲聊的时候，一个穿着警服的美女敲门走了进来。

　　“你是怎么办事的，不知道我这边有段老弟这么个贵客么？何况一个罪犯，他说想见我就让他见，要是被人告上去，说我徇私舞弊怎么办。”王守义劈头盖脸的对着女警察喝道。

　　“王老哥，还是算了，听她把话说完吧。”段可见到女警察竟然有要哭的迹象，心中一软，连忙劝慰道。

　　“那你说。”王守义看了看段可，知道自己不能抚了段可的面子，只好悻悻的对女警察说道。

　　“那个叫四德的人说是知道林亚真是谁绑架的，还知道具体位置。”女警察低着头，哽咽的说道。

　　“什么？这件事情你怎么不早点说。”王守义一脸惊喜的站了起来，然后回过头对段可道：“段老弟，你稍等一下，我去审问一下四德，马上就回来。”

　　“等一下老哥。”段可连忙站了起来，也是一脸兴奋的说道：“要说这个林亚真和我有亲戚关系，我也很需要她的消息。”

　　“那好。”王守义点点头，会意道：“那我们就一起去吧。”

　　说完，王守义在前面带路向外走去，段可则看着还在哭的女警察有些不忍，从怀里摸出手绢，递到女警察的面前：“你可是警察阿姨，不要随便哭哦。”

　　女警察抬起头，段可这才发现这位女警察竟然有一张不输于江莹燕的脸蛋，真没有想到王守义总是一副权迷的样子，竟然这么没有色心。

　　女警察称谢的将手绢接过，擦干眼泪正想还给段可，一抬头，人已经不见了，只留下女警察一个人在局长办公室里，用小手紧紧的握着那张略带男子气息的手帕。

　　“你们先出去，这里交给我。”王守义一进审问室，便对坐在旁边的两个警察说道。

　　看着警察走了出去，王守义这才看着坐在审问室正中间的四德道：“好了，你说吧。”

　　“王局长，我说了之后你会放我走么？”四德眨巴几下眼睛，看着王守义问道。

　　王守义犹豫了一下，看向段可。

　　段可会意的一笑：“王老哥，我刚才弄误会了，竟然将这位我们工厂的员工也当做是黑社会的抓了起来，一会我就会保释他，你可不要介意啊。”

　　“哪里哪里，我怎么会介意呢。”王守义呵呵一笑，然后对着四德道：“现在可以说了吧。”

　　四德看了一眼段可，他根本不知道这个段可竟然和王守义称兄道弟，而且看刚才的样子，王守义竟然对段可马首是瞻，这让四德心中渐渐惊奇不已：“林亚真就在我们分部里，是帮主原本想用她谈一个生意的，所以才将她绑架了。”

　　“哦？你竟然这么毫不犹豫的出卖你们帮主？”王守义奇怪的问道。

　　“哼，我只忠于三眼哥，我管她帮主不帮主，不过是也罢了。”

　　王守义和段可对视了一眼，鼎鼎大名的九道帮帮主竟然是个女人。

　　“我已经将事情都说了出来，你们可以放我走了吧。”四德见两个人默不作声，连忙问道。

　　王守义闻言又问了一些话题，确定没有什么可以得到的信息之后，这才和段可走了出来。

　　“看来这个四德说的都是真的，你怎么看？”王守义一出审问室便向段可问道。

　　“还能怎么办，当然是去救她了。”段可毫不在乎的笑道。

　　“可是今天早上刚刚让九道帮丢了脸面，现在再去端了他们的分部，恐怕”王守义有些踌躇起来。

　　“王老哥，如果坐实了九道帮绑架了林亚真，九道帮会因此覆灭么？”段可来到饮水机前，一边拿出一个纸杯接水，一边问道。

　　“当然是不可能的，现在九道帮的实力实在太大了，想要覆灭他可没有那么简单。”王守义摇着头说道。

　　“那就是了，既然不能覆灭它，你们警察又何必动手。”

　　“你的意思是说”王守义瞪大了眼睛，连忙摇头道：“不行，这件事情交给你太危险了。”

　　“这件事只有我做才最合适。”段可一口将水喝尽，然后道：“你也知道九道帮在C市的分部是一家夜总会，我自己潜入进去，要比你们警察进去更加容易些，而且你们大张旗鼓的进去，只会让他们早早的做好准备，将林亚真转移，到时候你们想再找她，可就难了。”

　　“但是让你一个人以身犯险，我”王守义也知道段可说得没错，但让段可自己潜入确实太冒险了些。

　　“你放心吧。”段可走到一旁的垃圾桶，将捏成一团的纸杯丢了进去：“没有人可以伤到我的，没有人。”

　　王守义看着段可的侧脸，不知道为什么，听到段可的话，王守义也有一种感觉他说的是事实。

　　其实九道帮的分部段可是去过的，就是C市最大的夜总会滚石。

　　也就是第一次遇见华琳的地方。

　　轻车熟路的走进滚石，也许是因为段可来的太早的原因，舞池里的人并不太多，更多的是在收拾整理的服务员们。

　　段可随便找了一个干净的地方坐下，随手点了一瓶啤酒，然后悠闲的坐在那里慢慢的喝着。


第十章 世界明星林亚真

　　“你确认你是这么说的？”C市的某栋别墅里，三眼哥以古怪的姿势半躺在沙发上，看着四德的身后，轻声问道。

　　“是的，三眼哥。”四德有些邀功的说道：“这一次我们的人一下被抓进去三百多，在C市的人手几乎被一网打尽，我怕影响到三眼哥在C市的地位，所以设了个小计，让警察去分部抓人，这样一来，三刀鱼那边一定会忙得手忙脚乱，三眼哥就可以趁机从其他城市里调出一些人手过来填补空缺。”

　　“恩，你想的很周全。”三眼哥点了点头，随手从身后拔出手枪，对着四德便是一枪。

　　“三眼哥”四德捂着肚子，一脸不可思议的看着三眼哥：“为为什么”

　　“为什么？”三眼哥拿起茶几上厚重的烟灰缸，一边向四德走一边道：“因为你把我的三百个手下送到警察的手里了。”

　　来到四德的面前，三眼哥忽然双目一张，用力的将手中的烟灰缸向四德砸去：“那是三百人啊，你以为你用点小聪明就能抵过么？而且，林亚真那个骚娘们真的在滚石，是老子昨天送过去的”

　　随手将烟灰缸丢掉，看着地上已经面目全非的尸体，三眼哥淡淡的叹了一口气，一边扭着头一边喃喃道：“看来我需要锻炼一下了，砸个人都累成这样，来人”

　　三眼哥话音刚落，房门外立刻走进两名西服大汉。

　　“把这个东西送到后面给我养的那只藏獒吃了，然后收拾东西，我要立刻回家族。”

　　“是，少爷。”两个西服大汉眼皮眨都没眨，一人拉着尸体的一脚，向门外拖了出去。

　　“这两个家伙，就是不知道什么是干净。”三眼哥看着地上的一趟血痕，有些不满的嘟囔着。

　　林亚真一脸惊恐的看着眼前的房间，这个房间和昨天的不同，就在昨天晚上，一个被人叫做三眼哥的男人竟然想要强暴自己，还好林亚真情急之下用自己的鞋尖狠狠的踢在三眼哥的，当时看到三眼哥一边哀嚎一边拿出手枪指着自己的时候，林亚真真的是吓坏了，还好另一个叫做三刀鱼的男人及时的走了进来，不但阻止了三眼哥，还将自己转移到这个房间里。

　　林亚真并不害怕被绑架，因为绑架的事情她不是没有遭遇过，但无非都不过是要钱罢了，但这一次的绑架不一样，这些人竟然主动露脸给自己看，而且从始至终也没有说过要多少钱，只是每天把自己关在房间里，好吃好喝的供着，这实在是太反常了，因为林亚真听人说过，当绑匪一开始就打算撕票的时候，他们是不会在意被人看到的，毕竟看到的这个人早晚都会死。

　　这样一来，是不是自己就没有活下去的可能了呢？林亚真顿时有些悲戚的看着满是铁栅栏的窗外凝香啊，小姨本来想找你的，没有想到竟然再也看不到你了。

　　“请问，林亚真小姐被你们关在什么地方？”就在林亚真呆呆的看着窗外的时候，忽然门外一个极为温柔的声音突然响了起来。

　　“我不知道”这是那几个守门人之一的声音。

　　“那不好意思，你先睡会吧。”那个声音再次响起，接着只听一声人体摔在地上的声音。

　　“真是，早知道就问问那个四德到底林亚真关在哪个房间了，省的我这样一个房间一个房间的找，这么晚了，凝香她们应该等着我吃饭呢。”说话的正是段可，他终于等到人越来越多的时候，见机躲过服务员和保安们的巡视，小心的来到挂着闲人免进的四楼，但偏偏自己走到了六层，依然没有林亚真的消息，要知道按照王守义所给的建筑图，整个顶层，第七层，都是属于分部老大和分部九道帮的成员，段可虽然不会怕他们，但如果林亚真真的在上面，那就变得相当棘手了。

　　“请问，你是救我出去的么？”就在段可正要向第七层走去的时候，忽然刚刚路过的一个房间传出来一个极为好听的声音。

　　“你是林亚真？”段可有些警惕的问道，他只是见过林亚真的照片，但对于林亚真的歌，他却根本没有听过。

　　“我是林亚真。”门内的声音夹杂着喜悦：“刚刚你说等你吃饭的那个人叫凝香？”

　　“不错，那是我女儿。”段可回答道：“你退后一些，别让我误伤到你。”

　　门内传来几声脚步声：“我退后了，你进来吧。”

　　段可想了想，轻轻一掌贴在门上，然后口中轻声一喝，整个门竟然整齐的被分为两半，而整个过程，竟然没有发出太大的声音。

　　“切，这不是很容易就打开了么？为什么还要我躲开？”林亚真因为劫后余生的原因，竟然露出一丝小孩心性，不满的嘟囔道。

　　“因为我现在还没有完全控制好这股力量，要是你站在门口，也许你的下场会和这扇门一样。”段可皱了皱眉，想到这个人是凝香的小姨，只好温和的解释道。

　　林亚真被段可的话吓了一跳，不好意思的吐了吐小香舌，然后从一侧倒下的门缝中钻了出来，然后很亲切的对着段可伸出手：“你好，我是林亚真。”

　　“你好，我是段可。”段可自然不会落对方的面子，轻轻握住林亚真白嫩的小手，礼貌的说道：“现在还不是闲聊的时候，我们还是尽快离开得好。”

　　林亚真又伸了伸小舌头，然后一脸兴奋的点点头。

　　段可已经将三层以上，六层以下的所有九道帮的成员打晕，一路下来倒是没有遇到什么抵抗，只是在下到第三层的时候，正好有几个九道帮的成员发现了段可和林亚真，却被段可几下打晕了过去。


第十一章 亲人见面

　　“我们走后门吧。”段可想起那次就华琳的时候走的后门，不但向外走的时候很隐秘，而且出去之后是很长一段没有灯光的胡同，这对于带着林亚真离开的段可来说，再合适不过了。

　　两个人有惊无险的离开了滚石，段可在拦截了一个出租车之后，这才给王守义打了个电话，告诉他自己已经成功救出林亚真了，至于林亚真是如何被警察救出来的，那些匪徒的情况，这就要让做这些都成老手的王守义来解决了。

　　“你真的是凝香的父亲？”看着段可将电话打完，林亚真已经对段可是凝香的父亲信了六七分，毕竟林亚真的姐姐在世的时候也说过，凝香的亲生父亲并不是自己的姐夫：“你竟然年纪这么小，真不知道当初怎么选择让你”

　　“这一点我也不知道。”段可温和的说道：“倒是你，你看起来不过二十多岁，竟然是凝香的小姨，我记得凝香的母亲好像应该是四十多了吧。”

　　“你说的没错。”林亚真白了一眼段可：“我姐姐确实比我大二十多岁，那是因为我妈妈四十多生的我。”

　　林亚真真的是世界级的歌星么？段可对此表示很大的怀疑，因为此时的林亚真叽叽喳喳的没完没了，不断的向段可询问凝香的事情，段可甚至怀疑，自己是不是刚才临走的时候根本不需要为林亚真找一个帽子戴上，因为在段可看来，这样的林亚真，估计连司机师傅也不会相信这是林亚真本人。

　　每一张照片都一副清纯娴静的样子，怎么林亚真本人这么多话？

　　段可有些无语的想到。

　　两个人一下出租车，林亚真看着眼前的别墅，嘻嘻一笑：“看来凝香住的还不错，这样我就放心多了。”

　　“你一定要这么多话么？”段可看了一眼林亚真，十分不满的问道。

　　“哦，不好意思，因为快要见到凝香有些激动。”林亚真伸了伸小粉舌，呵呵笑道。

　　段可无奈的摇摇头，带着林亚真走了进去。

　　“凝香，看看爸爸带谁回来了”

　　段可一进家门，便对坐在饭桌前发愣的凝香喊道。

　　“别喊了，凝香今天一天都没吃东西了，你倒是想办法去救林，林亚真”华琳正在说着段可，忽然见到段可身后走进来的林亚真，顿时尖叫道。

　　“够了，段可也不是万能的，你一天也不消停一下，这三个字至于你这样么？”温婉有些生气的点了点华琳的额头，然后转过身，正要向段可走去，忽然也愣住了。

　　“哈喽，大家好。”林亚真笑眯眯的抬起一只手，对着华琳和温婉挥挥手。

　　“呃，你好。”温婉傻傻的对着林亚真鞠躬道。

　　“好了好了，她还没死呢。”段可有些不满的说道。

　　这么一句话顿时惹了三个女孩不满起来。

　　“你这是什么话？弄得我应该去死似的。”这是林亚真。

　　“你怎么能这么说话呢？林小姐可是世界级的歌星啊。”这是温婉。

　　“段大哥太过分了，林姐姐你好”这是华琳。

　　“林亚真来了？”江莹燕和爱欣同时走了过来，一脸惊奇的看着林亚真。

　　“小姨？小姨是你么？”众人这么一闹，凝香自然是听个清楚，连忙跳下椅子，一边向门口跑去，一边喊道。

　　“凝香。”林亚真听到凝香的声音连拖鞋也没穿，直直的向凝香跑去：“臭丫头，想死小姨了，让小姨看看你长高没。”

　　“小姨，小姨我好想你。”凝香哭着在林亚真的脸上乱亲道。

　　“好了，有什么话进去再说吧，在门口又哭又闹，让别人看到多不好看。”

　　“你们家这么大的院子，谁能看到？”林亚真擦着眼泪，不满的说道，但还是听段可的话，和众女走了进去。

　　凝香则一把拉住段可的手：“爸爸，谢谢你救了小姨。”

　　“凝香，你说得对，还真是你爸爸救了我。”林亚真一把将凝香拉了过去，泪眼婆娑的说道。

　　“段可救的你？”其他几个女孩子还以为是警察救的林亚真，只是由段可接回来的而已，不过现在看来好想并不是这样。

　　“是啊，就是凝香爸爸救的我。”林亚真还不知道应该怎么称呼段可，叫姐夫吧，毕竟自己的姐姐嫁给的是另一个男人，叫段可吧，但自己毕竟和他没有这么熟，暂时不好这么叫，所以干脆直接叫段可为凝香爸爸。

　　“这到底是怎么回事？”温婉一脸怒气的看向段可，毕竟救人不是小事情，为什么警察应该做的事情却被段可做了？

　　“这个还是我来说吧。”林亚真笑呵呵的说道：“不过在此之前我想先吃点东西，再给我的经纪人打个电话，今天晚上我要好好陪陪凝香，我都快想死你了。”

　　“我也好想小姨。”凝香一边说着，一边懂事的拉着林亚真的小手向饭桌走去：“这是莹燕妈妈做的晚饭，莹燕妈妈做饭可好吃了。”

　　“莹燕妈妈？”林亚真一震，看向段可有些怪异。

　　“你好，我还没有自我介绍，我叫江莹燕。”江莹燕连忙站了出来解释道：“凝香只有段大哥一个父亲，虽然已经有了亲人，但毕竟还只能算是单亲，而且我们都很疼凝香，所以就干脆让凝香改口叫我们妈妈了。”

　　“这么说你们都是凝香的妈妈？”林亚真有些惊奇的问道。

　　“不错，我们都是。”华琳跳了出来，哈哈笑道。

　　“这倒是有意思。”林亚真玩味的看了一眼段可，然后顺势坐在凝香的身边。


第十二章 广告代言人

　　“要不，小姨也和我们住一起好了，我就可以天天听着小姨的歌睡觉了。”凝香撒娇道。

　　“这倒是个好主意。”林亚真有些没心没肺的说道：“我会考虑的，来，小姨喂你吃饭。”

　　“好了，咱们也吃饭吧。”段可看到这一桌子饭菜，这才想起自己已经有一天没吃饭了，此时早就已经饿得前心贴后心了，连忙招呼其他女孩道。

　　吃过饭之后，江莹燕本来想给林亚真收拾出一个房间来，但却被林亚真阻止了，用她的话来说，是想和凝香一起睡。

　　“林小姐这一次来C市就是想找到凝香么？”温婉试探的问道，毕竟已经和凝香在一起这么长时间了，温婉早就已经视凝香为己出，如果林亚真真的是带走凝香，温婉恐怕会伤心死的。

　　“是啊，我这次来就是想找到凝香。原本有些担心她过不好，不过现在看起来，她比我想象中好多了。”林亚真呵呵笑道：“不过还有一个，就是在C市举办一次演唱会，原本担心住在酒店里会不会被那些狗仔队拍到，现在好了，能住在这里，我这几天就可以好好的休息一下了，明天我们一起去购物吧，我请客，就当是你们这么长时间照顾凝香的谢礼。”

　　“真的？太好了。”华琳一脸兴奋的跳了起来。

　　“这个”温婉和江莹燕同时看向段可，毕竟她们知道段可最讨厌的就是逛街了，何况经历了上次在商场的那件事情之后，江莹燕和温婉心中都早已经有了阴影，没有段可陪伴的话，她们基本上宁愿去附近的服饰店买一些便宜的衣服，也不敢再去那个商场了，即使知道成家的商店已经关门了。

　　“去吧，难得凝香这么开心。”段可面上微笑的说道，心里却一阵悲叹：我到底什么时候才能逃离苦海啊。

　　“林小姐”段可忽然想起很重要的事情，打算现在就和林亚真说一下。

　　“你们就别一口一个林小姐了，都叫我的名字吧，叫我亚真或是真真，都可以。”林亚真大方的说道。

　　“那好吧，亚真，我想请你做我的药厂代言人。”段可坐在林亚真对面的沙发上，认真的看向林亚真道。

　　“代言人？”林亚真眉头一皱，放开凝香，将身体倾过来，面无表情的看向段可道：“你应该知道，我林亚真是从来不接受做任何商品的代言人的。”

　　段可想了一下，正要说些什么，忽然见到林亚真娇媚一笑，然后懒懒的躺回沙发上，笑呵呵的说道：“但谁让你是凝香的爸爸呢，你和我也算是亲戚了，那么我就随你的愿望，代言你的商品吧，不过，你的商品不会有问题吧。”

　　“这一点你放心，我的药厂产品是绝对不会有任何问题的。”段可听到林亚真答应了，顿时喜形于色：“我这两天会找广告安排一下，顺便让厂里拟出一份合同。”

　　“这么急啊。”林亚真有些不满的嘟囔着：“我还想在这两天休息一下呢。”

　　“小姨，你不知道，爸爸工厂因为没有知名度，药品在货仓里堆老高了，这样下去，爸爸的工厂非垮掉不可。”凝香晃着林亚真的手臂，撒娇的说道。

　　“好好好，我的小祖宗，我答应还不行么。”林亚真有些无奈的说道。

　　第二天一早，段可便给刘靖平打了电话，让他快速拟一个合同出来，而这个合同的主要内容竟然都是和林亚真有关的。

　　“真的是林亚真吗？”刘靖平有些激动的问道，在得到肯定的回答之后，刘靖平一改往常稳重的样子，竟然在电话的那一头兴奋的哇哇大叫起来。

　　“给李国成几万块钱，让他去置办一身得体的西装，告诉他，这是工厂的颜面，千万别省，然后去找一家服务态度好，有没有名气无所谓，但一定要有实力的广告公司，要他们在一周内交上来一份广告策划”段可将想到的事情一一吩咐完之后，在听到楼下凝香的呼唤声，开始了“艰苦”的一天购物时间。

　　直到快要晚上的时候，段可筋疲力尽的趴在一间咖啡厅的桌子上，看着女孩们一个个都带着帽子和墨镜，有一种说不出来的风景，尤其是凝香竟然也学着几个女孩带着一个小洋帽和一副墨镜，看上去十分可爱。

　　就在段可以为终于要告一段落的时候，张雅给段可打了一个电话：“我听华琳说，林亚真在你们那？快把她带来给妈看看，我可是她的粉丝呢。”

　　“呃，那，找你的。”段可也懒得废话，直接将电话递给林亚真。

　　“喂”林亚真接过电话，小心的说道：“您好，我是林亚真是，是，是，伯母您好哦？是吗？谢谢您哦，好的好的那么，伯母晚上见。”

　　“亚真，这是怎么了？”温婉奇怪的问道。

　　“没什么，段可妈妈要我们今天晚上去那里吃晚饭，我已经答应下来了。”林亚真嘻嘻笑道。

　　“不是吧。”段可有些无奈的将电话拿了回来。

　　林亚真将演唱会定在一个月后的月初，段可也想利用林亚真这一次的演唱会彻底将维凝药厂的名声打出去，也就是说，林亚真的广告要在这一个月内拍好，并且和电视台商量好广告费。

　　这一个月，段可不但忙的脚跟踢后脑勺，从华元之那里借来的一个亿也大幅度缩水了，在一切都准备就绪之后，段可的手里只有不到两千万的流动资金，而此时的段可，却还没有完成借助林亚真这次演唱会为名义的广告筹划，这让段可顿时变得一筹莫展。

　　“听温婉她们说你唱歌特别好听，不如你在我的演唱会的时候唱一首歌好了，这样你不但可以出风头，还可以给你的工厂打响名气。”林亚真在从凝香那里知道段可的难处后，立刻出主意道。

　　“这倒是个好办法。”温婉等女孩眼睛一亮，一起赞同道，毕竟自从半年前段可参加那次歌唱比赛听过段可的歌声之后，就再也没有听过了，说不渴望再听一次，那是假话。

　　何况爱欣更是从来没有听过段可唱歌，每次聊天的时候一听到温婉等女说道段可唱歌多么多么好听，就使爱欣好奇不已。


第十三章 林亚真的演唱会

　　“主人，你终于回来了。”段可一进房间，彤彤便从卧室旁边的书房飞了出来，对于一直习惯跟在段可身后的彤彤来说，这第一次离开段可的身边真的很不好受，更何况还是差不多一个月的时间，尤其是江莹燕会时不时的进到这个房间，不是打扫卫生就是整理衣服，弄得彤彤不得不在工作的同时还要防范随时会进来的江莹燕。

　　“彤彤，我给你的任务怎么样了？”段可一把将扑在自己身上的彤彤提了起来，小声的问道，这已经是段可这个月来的例行询问了。

　　“放心吧主人，我这一个月将所有能量都用在修复这几张图纸上了，今天刚刚成功修复完。”彤彤得意的一笑，将手中的图纸摇了摇。

　　“真的？快给我看看。”原本有些没精神的段可顿时眼睛放亮，早在一个月前的那次黑帮袭击之后，段可虽然及时的想到九道帮会来犯工厂，但毕竟是有迹可循的，九道帮势力雄厚，单凭段可一个人是根本无法应付的，而且因为当时吕冬凯的事件时候，李国成在段可的批示下，组建了安全组，每天都有人把守在药池室，防止有人潜入。

　　这些措施虽然做好了，但段可还是感觉有些顾忌，单凭这两次事件，就足以证明维凝工厂的守卫能力并不完善，甚至可以用薄弱来形容，何况段可也厌烦了每天都要在工厂等待给药池兑药液，冯涛已经不止一次的和自己说过，老师那边对段可的行为很不满意。

　　也就因为这样，段可终于要求彤彤全力修复有关这两方面的机器，就算不能把工厂弄成铁板一块，至少也不能让自己有后顾之忧才行。

　　“这是F型机器人图纸，是德力格尔罕文明中最简单，最低级的防御型机器人，通过换算之后，每一个机器人的力量有地球人平均力量的十倍左右，速度是一倍，可以灌输一些简单的攻击和防御招式。”

　　“这样恐怕不行啊。”段可看着图纸皱着眉道：“就是个瞎子也能看出这是个机器人啊，没有表情，不说话也就罢了，但这金属骨骼什么的，都太明显了。”

　　“这一点请主人放心，我已经考虑到这一方面了，所以将人造皮肤的制作方法也修复出来，我会在生产的时候在他们的自爆系统上设置上只听主人命令的设定，只要有人企图更改程序，就会立刻引发机器人爆炸。”彤彤说完，没有在意段可一脸古怪的神色，拿出另一个图纸道：“这是药池室里的机器图纸，只要有人在药池室二楼的材料室放好材料，就可以直接自主进行炼制，我已经将炼制系统和药方都考虑了进去，制作的时候会按上的，到时候主人只要让采购员直接将药材放入材料室，然后材料室和药池室由机器人把守，这样就万无一失了。”

　　“好，太好了。”段可几乎都要兴奋的叫起来，此时他手中的两个图纸，一个好像骷髅架，一个好像金属蜘蛛一般，明明有些恐怖的东西，却在段可的眼中变得无比亲切。

　　“彤彤，你就再累一下，把这些机器人先给我制作出来吧。”段可一把将图纸塞进彤彤的怀里，笑呵呵的说道。

　　“可是主人，我们没有材料啊。”彤彤嘟着小嘴，有些委屈的说道。

　　“材料？”段可一愣。

　　“是啊，制作机器人的材料钢铁，你根本没有给我准备啊。”

　　“呃，这倒是我的不是了。”段可有些尴尬的笑道：“我明天就会买一些刚才到工厂，直接放在材料室里，你就先制造F型防守机器人吧，然后替换掉那些安全组的员工们，再制造炼药机器人就安全多了。”

　　第二天段可便找到了附近一家钢材厂，按照彤彤的吩咐，只是买了一些很普通的刚才，用彤彤的话来说，由这些钢铁工厂制作出来的零件误差太大，还是自己用炼制的方法来的好些。

　　段可一心将快速解决后顾之忧，竟然一口气买了近百吨的钢材，将药池室的左右两边的通道堵得死死的。

　　又和刘靖平仔细的交代一番之后，发现不会再有什么遗漏了，段可这才放心的将药粉交给留在这里的彤彤，然后驾车急冲冲的向C市体育场走去。

　　此时不过是下午三点左右，体育场外面就已经人山人海了，平常只是听周围的人说林亚真的人气很多，还动不动有人说是世界级歌星，但即使林亚真就在身边，段可也依然没有感觉到林亚真的人气到底是什么程度，不过现在，段可终于知道世界级明星人气的恐怖了，汽车早就让段可停在离体育场三百米之外的地下停车场了，即使如此，在离体育场大门还有十多米的地方时，段可便找不到继续向前的位置了。

　　就在这个时候，段可感觉到怀里的手机一直震动，拿起电话一看，竟然是林亚真的。

　　“喂，段可，你现在在哪呢？你虽然只有一首歌，但也要彩排一下啊，到时候要是和我接歌的时候出了问题，那不是搞砸了我的演唱会了么？”林亚真一边发着牢骚，一边不知道忙碌着什么。

　　“不是我不想进去，是门口人太多了，现在不过三点多，竟然有三四万人的样子，你的人气倒是蛮大的。”段可捂住耳朵，大声的说道。

　　“一会再说这些吧，你先挤到最前面，对着那些保安说出你自己的名字，我已经交代他们了，你可以直接进来的，我们现在就在体育场中央的舞台上，你快点吧。”林亚真说完，不等段可再说什么直接将电话挂掉，段可无奈的看着这十多米的距离。

　　都说少女是最狂热的粉丝，一点错没有，这么密集又长长的一条粉丝群，几乎完全是由十五到十八岁左右的女学生所组成的，娇弱的少女们让段可根本没有用力的勇气，对于段可来说，这些女孩不过是一只只易破的鸡蛋。

　　乱糟糟的人群里，段可原本有些急迫的心情被渲染的更加焦急起来。


第十四章 我是压轴？

　　“让我过去。”这是段可想出来的唯一一个办法，被彤彤改造过的嗓子，喊出来的声音已经完全可以超过人体的极限，由于段可的声音太过突然，竟然离段可最近的几个小女孩被这一嗓子顿时吓哭了。

　　段可不知所措的看着蹲在地上的几个女孩，只感觉脸上一阵臊红：“小妹妹，我只是想过去，你们别哭啊”

　　“太过分了，大叔你怎么能这么做。”女孩们中间钻出来一个十八九的女孩，双手一掐腰，指着段可轻喝道。

　　“我也不是故意的，我这是有急事啊。”段可连忙从衣兜里摸出一张手帕，放在哭着最凶的一个小女孩手上。

　　“有急事？我们都有急事，谁不知道林亚真在里面？谁不想见她一面，不过大叔你太过分了，你就算过去了也进不去，你急什么。”

　　“我是这里的工作人员，林亚真现在正在彩排，偏偏缺我一个，我能不急么。”段可不好把自己要同台演出的事情说出来，只好如此解释道。

　　“这么说你是林亚真身边的工作人员了？你是跳舞的？”那个女孩眼睛一亮，有些兴奋的问道。

　　“呃，就当我是吧。”段可有些流汗的说道。

　　“哇，那是不是领舞啊？领舞的话应该可以接触到林亚真的”女孩大声的说道。

　　“那就是说他的身上有林亚真的味道了？”另一个女孩抑制不住，立刻向段可冲了过来，将鼻子向段可身上一凑：“哇，好像，这个香水好像不是男生用的呢。”

　　“那就是林亚真的了？”周围的男孩女孩们顿时用某种野兽的目光看向段可。

　　“这，这是我刚才”段可话还没有说完，只感觉几十个女孩犹如狼群一般向自己冲了过来，吓的段可连忙向后面跑去：“是我刚才在你们身上蹭上的”

　　“段可，你怎么还不快点进来？”就在段可和那群少女粉丝们没跑几步的时候，保安后面忽然走出来一位二十八九岁的美女，穿着一身黑色的女士西服，却给段可一种十分高雅的感觉。

　　刚刚的这句话便是这个美女用手中的扩音器说的，不知道这个美女到底有多大的魔力，但不可否认的，刚刚还追段可追那么疯狂的粉丝们，此时竟然乖乖的给段可让出一条路来，这倒是让段可看到之后惊奇不已。

　　“好了，别看了，我们进去吧，亚真她们都等着急了。”美女看着段可还一脸疑惑的频频回头看着那些粉丝，扑哧一声笑了出来。

　　“大哥哥，把你的电话告诉我呗，然后帮我要个签名，我会好好谢谢你的。”刚刚在粉丝里很说得上话的女孩忽然大声喊道。

　　“那可不行哦”没等段可说话，那名美女便笑着道：“过了今天晚上，他也将会成为世界名人了，要是直接告诉你电话，他以后可就不得不换手机了。”

　　“世界名人？是要和林亚真同台么？有什么秀么？”门外的人群顿时安静了下来，只听到那名女孩大声的问话。

　　“这是秘密，到底是什么，你们敬请期待吧。”美女哈哈笑着，不管身后人群中爆发出什么样的问话，她都没有再回答，而是直接对段可做了一个请的手势，然后带头往前走去。

　　“大哥哥，电话，电话”那女孩还不死心的喊道。

　　段可回过头，对着那女孩微微一笑，随即转过身向美女跑去。

　　“真是，这么好的机会，竟然就这么错过去了。”那女孩身边的另一个女孩一脸愤恨的说道。

　　“都是刘英姐，不然我就要抓到他了。”为首的女孩也不满的说道。

　　“那有什么办法，谁让刘英姐是亚真姐姐的经纪人了。”年纪比较小的女孩无奈的说道。

　　“哦，你好你好，原来你就是亚真的经纪人，见到你很荣幸，我叫段可。”段可连忙伸出手，对着刘英友好的说道。

　　“哦？是想沾我便宜吧。”刘英伸出一根玉指，微笑中透露出一丝狡猾，轻轻的将段可伸过来的手推了回去。

　　“呃”段可没有想到刘英竟然会这么想，顿时尴尬了起来。

　　“我是开玩笑的。”刘英看着有些脸红的段可，咯咯笑着，将手伸了过去：“来吧，握个手。”

　　“啊？”段可一愣，连忙伸手将刘英的小手轻轻握住：“见到你很高兴。”

　　“怎么样？我的手很白嫩吧，是不是握到我的手你更开心呢？”刘英突然话锋一转，一脸好奇的对段可问道。

　　“呃这，这个。”

　　“好了，刘姐，你就别逗他了。”段可转过头，这才看到两个人已经来到的体育场的内部，而刚才说话的，正是林亚真：“段可，快和我来，我们还有三次彩排，你之前都没有来过，所以这三次彩排对你来说很重要的。”

　　“三次彩排？那你的嗓子能行么？”段可忍不住问道。

　　“怎么不行，只是将一些容易出错的地方演练一下就可以了，没什么大不了的。”林亚真说完，忽然又笑了起来：“凝香她们一会会在VIP席上，你也在那，顺便我今天的安全也交给你了，记得要保护我哦。”

　　“有我的那个节目排在第几个？”段可打量着舞台，随意的问道。

　　“最后一个！”林亚真拉了拉段可：“走，我们去彩排吧，其他的都没关系了，就是和你的那首歌没有练习过，要是你丢丑了，我林亚真的面子也会丢了的。”

　　“等一下我的是压轴？”段可一脸吃惊的看着林亚真问道。


第十五章 特殊嘉宾

　　“你说呢？”林亚真调皮的一笑。

　　“爸爸”段可舔了舔口干舌燥的嘴唇，刚好喝了一口矿泉水，就看到凝香从出口处跑了进来，后面还跟着温婉等女。

　　“凝香来了？你们怎么来这么早？不是说七点半才开始么？”段可奇怪的问道。

　　“你以为现在几点了？”爱欣将手表在段可面前晃了晃：“现在已经快七点了。”

　　“这个快？”段可有些哑然，自己紧张的心态还没有平息下来呢，竟然已经这么快就到七点了。

　　“凝香。”花枝招展的林亚真不知道从哪里冒了出来，一把将凝香抱在怀里，胸前的两团白嫩直接将凝香挤得有些喘不过气来。

　　“别抱了，凝香都快窒息了。”段可狠狠的盯了一眼林亚真的，这才连忙阻止道。

　　“要你管我。”林亚真口中不服，但还是将凝香放了下来。

　　“呦，都在这里呢。”刘英笑呵呵的走了过来，简单的客气了一下，然后这才对林亚真道：“亚真，你的妆还没有画好，快点和我过来。”

　　七点半准时开场的时候，段可和凝香等人已经坐在所谓的VIP座位上了，所谓的VIP，也不过是将别人的凳子或椅子换成了沙发罢了，即使如此，却丝毫不影响大家的情绪。

　　“听说这次演唱会有好几万人呢。”华琳咋咋呼呼的对凝香说道。

　　“哦。”凝香不置可否的点点头：“我原来的爸爸也是这样的。”

　　“原来的爸爸？”段可和几个女孩顿时留心下来，凝香虽然和大家住在一起，但甚少提起原来的事情，对于凝香原来的父亲，更是连名字都不知道。

　　“凝香”凝香听到段可在唤自己的名字，好奇的抬起头，段可张了张嘴，绕了好几圈的话到了嘴中却变了：“少吃点零食，小心以后长胖了，就不好看了。”

　　“哼哼，爸爸，我不会拉。”凝香皱了皱可爱的鼻子，笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵。”段可干笑了几声，但温婉和江莹燕还是可以听到段可笑声中的那一丝丝担忧和苦涩。

　　演唱会终于在七八万人的尖叫和呐喊声开始了。

　　因为坐在最前面的缘故，段可感觉自己的耳朵都好像震爆了，原本还有些担心凝香会不会不适应，转过头望去的时候，却没有想到自己这伙人中，就属凝香最为轻松了。

　　这样段可更加坚信凝香原来的父亲绝对不简单。

　　这一次的演唱会之后的第二天。就是林亚真广告拍档的时间，所以今天晚上段可在最后一首歌是否出彩，就显得更加至关重要了。

　　段可本来还很紧张，但越往后，看林亚真的表演就越入迷，导致到最后，段可竟然完全将自己当做一个局外人一般的观赏起来。

　　“段可，段可”就在段可入迷的听着演唱会的时候，忽然感觉身边有人在叫自己，段可闻声望去，原来是刘英在舞台旁边。

　　“刘英小姐，你有什么事情么？”段可连忙站了起来，走过去问道。

　　“什么事情？”刘英没个好气的点了点段可的头：“下一首歌是最后的压轴了，你说我找你做什么。”

　　“呃”段可挠了挠头，不好意思的笑了笑。

　　“咦？你们有没有发现，那个刘英姐姐好像把段大哥管的死死的。”华琳眼尖的看到这一幕，连忙招呼其他女孩说道。

　　“你这么说，我也有感觉到。”江莹燕赞同的点点头：“我刚才还看到段大哥被刘英小姐点着太阳穴”

　　“我就不用化妆了吧。”段可看着一堆化妆品的梳妆台，和一位女性化妆师，有些不好意思的说道。

　　“那怎么行，你没看到亚真也是浓妆艳抹的么？她长得那么漂亮都要擦粉底，何况是你。”刘英的话里明显带着对段可的贬低，但段可却在听出来之后并没有感觉到生气。

　　“对了，有一件事情我要和你说清楚。”刘英忽然面显严肃的对段可说道：“如果你一旦出名了，想要当明星的时候，一定要和我签约。”

　　“啊？可是刘英小姐，我并没有这个打算。”段可连忙辩解道，不知道为什么，段可总是感觉自己好像被压制的死死的，签约做明星？别说现在段可有自己的厂子和满腔抱负，就是以前那样什么都没有的情况下，段可也绝对不会和这个完全压制自己的女人签约的。

　　前台林亚真一首歌唱罢，再次迎来了观众们惊天动地般得尖叫声，和震耳欲聋的掌声，人群早就已经离开了自己的位置，人挨人的挤在了一起，双手举着荧光棒，组成了一片五彩缤纷的海洋。

　　“我最爱的朋友们，谢谢你们一直以来对我的支持，今天我请来一位特殊的嘉宾，这位嘉宾的名气也许不算太大，还只是本市一个名字叫维凝药厂，这样一个小药厂的持有者，但是他的声音，却犹如天籁，他就是我今天要和我一起唱《黑色玫瑰》的搭档段可。”林亚真穿着一身另类的红色牛仔装，给人一种野性美，此时的她因为投入到气氛中的原因，一改在电视中文静的模样，但很明显，对于林亚真粉丝们来说，这是大家习以为常的事情了，但真正让大家震惊的是林亚真竟然在今天的演唱会上亲自提出一个搭档。


第十六章 黑色玫瑰

　　要知道，林亚真最为出名的四个特点。

　　一是直率，有什么说什么，甚至是有一次在采访中，直接说出某家知名企业的老板要和自己过夜的事情，结果直接引起林亚真粉丝们的愤慨，不但游行和翻起拒绝那家公司的产品，更有甚者将自制的燃烧弹丢进公司里，直接导致所有那家公司推掉订单，不过半个月，那家公司便宣告破产了。

　　二是不接广告，用林亚真自己的话来说，本来天天对着化妆镜子看自己都已经看得有些恶心了，难道回家看电视的时候还要看自己么？

　　三是没有绯闻，倒不是说没有，只是很多狗仔队总是瞎弄一些绯闻出来，但因为林亚真率真的个性已经深入民心，所以她只要说出来一句自己没有，那么所有的人都会选择相信。

　　最后一点就是没有搭档，倒不是说林亚真不屑与其他明星艺人搭档，而是林亚真的歌曲虽然都很好听，但普遍的，不是太低就是太高，如果是普通人唱歌的话还可以，但作为靠声音吃饭的歌星们，却不能做到这一点，这也间接的导致林亚真一直没有一个真正的搭档。

　　“到底是谁？能跟上林亚真的声音？”这是所有人都很在意的事情，要知道，《黑色玫瑰》这首歌的难度，要远远超过林亚真其他的歌曲。

　　用林亚真自己的话来说，即使是她自己，想要一点不错的唱下来，也是十次才有两三次会成功。

　　“黑色的夜犹如黑色的玫瑰，冰冷的漆黑，封印住我说爱你的嘴”

　　一个低沉的男音从后台响了起来，这种声音竟然让观众们仿佛真的看到两个要分别的恋人，喃喃不舍的场景。

　　段可慢慢的从后台走了出来，林亚真原本有些失神的眼睛顿时因为段可的出现而反应过来，看到段可用手对自己示意，连忙将麦克风提到嘴边：“你要我怎么接受你的爱情，粉色的花蕾，被你的绝情冻得支离破碎”

　　两个人竟然配合的出奇的默契，仅仅是副歌的部分，竟让无数的女孩流下了眼泪，不过段可和林亚真都知道，真正考验到对方的其实是之后的，这里需要男音唱的极高，稍微一个音唱错，都会使整个一首歌变得难听无比，也是林亚真最为骄傲的地方，原来没有搭档的时候，林亚真只是自己一个人用极低的声音唱出整个，使歌曲更添了几分幽怨，但此时因为段可的加入，整个歌将不再是表达一个女人的心意，而是两个人，即将分别的情侣心中各自的感情。

　　这是这次演唱会的精华所在，林亚真此时有些后悔将这样巨大的赌注犹如玩笑一般的就塞进了段可的手中。

　　但很快的，林亚真就从自己的担心中彻底的解脱了出来，因为段可的声音竟然变音变得这么自然，丝毫没有给人一种突然的感觉，在唱到这里的时候，段可的声音首先将林亚真带入了一个奇妙的世界里，而林亚真也是第一次的发现，原来段可在唱歌的时候，竟然这么帅。

　　“哦这该死的黑色玫瑰”段可轻轻的将最后一句唱完，但全场却依然保持着安静，段可平静了一下激动的心情，虽然之前在万人面前参加过歌唱比赛，但毕竟和现在的标准不一样，此时的段可不是在这七八万的观众面前唱歌，而是在全世界数以亿计的林亚真粉丝们的面前唱歌，无论是激动的心情还是紧张的心情，都无法说明段可此时的心情。

　　相比较段可，林亚真的心情更加复杂，她曾经在一次采访中被人问到过：“你希望自己以后的伴侣是一个什么样的男人？”

　　林亚真当时回答的是：“他不用太帅，不用有钱，但他一定要用心的去唱歌，只要他用心唱歌唱的比我还好听的时候，那么他就是我要找的人了。”

　　“我现在，找到你了。”林亚真有些痴痴的望着段可。

　　“亚真，亚真？”段可见到林亚真好像还陷入刚才的音乐声中，心中暗暗佩服，别看林亚真平时大咧咧的样子，但在音乐方面却表现出超乎寻常的热情，这样的人才是真正的歌星啊。

　　“啊，啊？”林亚真被段可摇醒，看着近在咫尺的那张脸，林亚真的小脸顿时一红。

　　“我们应该结束了，这是最后一首歌。”段可小声的说道。

　　“哦，对了。”林亚真拍了一下大腿，连忙整理了一下心情，向前几步，对着台下的观众们道：“今天最后一首歌是送给你们大家的，亚真的演唱会到此结束，谢谢大家的捧场，回家的时候一定要注意安全哦，大家，下次再见。”

　　林亚真草草的说完之后，直接拉住段可，便要向后台走去，眼看着就要下了舞台的时候，体育馆上下忽然爆发出巨大的欢呼声，杂乱无章的声音也顿时渐渐合在一起，渐渐的清晰起来：“再来一个，再来一个，再来一个”

　　与此同时刘英笑眯眯的跑了过来，连忙将段可拦了下来：“你可千万别下来，你也看到了，观众们现在的情绪这么高涨，这可不是平时的随便喊喊，你要是真的下来了，到时候这些人非拆了这个舞台不可。”

　　“段可，怎么办？”林亚真听到刘英的话，忽然狡黠的一笑，然后回过头，对着段可一副很为难的样子问道。

　　“没有别的办法么？不是所有的演唱会都是这样么？”段可听到刘英的话有些担心的问道，而且林亚真的样子也确实不像作伪。

　　“还能有什么办法，再唱一首好了。”刘英说着，一把将段可推回舞台上，然后回过头，看着刚刚还一副为难，此时却在坏笑的林亚真，溺爱的说道：“你这小妮子，不去演电视剧真是白瞎了你的天赋。”

　　“你不也是一样？”林亚真呵呵一笑，反驳道。

　　“走走走，我们去凝香那边，咱们也当一次观众。”刘英说着，拉住林亚真的小手，向前台跑去。

　　“呃，那个。”段可刚才身边还有一个林亚真在，现在却只有自己一个人站在这么大的舞台上，顿时感觉自己的脑海一片空白：“我还是第一次站在这样的舞台上，现在都不知道应该说什么好了。”


第十七章 再次演绎

　　“就直接唱歌”观众席上的VIP，有一个人大声的喊道。

　　他的话很快就得到所有人的认可，几万人同时晃动手中的荧光棒，一起大喊着：“唱歌，唱歌”

　　“呃，那好吧。”段可想起自己在唱歌比赛上唱得那首歌，然后有些无奈的点点头：“这是我自己写的一首歌，名字叫做人生。”

　　没有伴奏，但这一次却和上一次的程度完全不同，因为段可之前表现的突出，使所有人对段可都充满了极大的希望，所以当段可提出要自己清唱的时候，整个体育场竟然安静了下来，七八万的观众，却没有一点的声音。

　　一开始，不少的观众发现段可只是在动口型，但之后，人们渐渐的听到细小却优美的声音，那种声音就好像从远处慢慢移动而来，然后悄然的落在每个人的身边，明明犹如滴水一般的清灵，却同时让人有一种别样的温暖。

　　渐渐的，段可的歌声逐渐高昂了起来，人们感觉到自己好像穿越了时空，遇到了浩瀚般得天水瀑布，震耳欲聋，却又让人豪气大发，再一次，段可的声音不断的升高。

　　一曲唱罢，所有人都有一种仿佛旷世的感觉。

　　江莹燕，温婉和华琳虽然早就听过段可的歌声，但每次的歌声给她们的感觉都有一些不太一样，这一次的歌声中，更让三个女孩听出一种沧桑感。

　　“再来一个，再来一个”人的欲望永远是无法满足的，段可深知道这一点，所以在唱完这一曲之后，立刻对温婉等女使了个眼色，然后跳下台，抱起凝香便向专用出口跑去。

　　“呵呵呵哈哈。”林亚真跟着大家好不容易跑进更衣室里，一边喘着粗气一边大笑着，那种样子就是其他人看着都感觉很难受：“我开了这么多次的演唱会，像今天这样还是第一次呢。”

　　“我们也是第一次啊。”几个女孩异口同声的喊道，然后对视一眼，顿时也笑了起来。

　　“刚才练歌的时候我听你的声音没有什么，但没有想到你的声音竟然比我想象中还要好，尤其是之后你唱的那个叫做人生的歌曲，实在是太好听，也太难唱了。”

　　“以后我都要爸爸给我唱歌。”凝香一把抱住段可的脖子，挂在段可的身上说什么都不肯下来。

　　“现在大家也别卸妆了，趁粉丝们还被保安和警察们挡在门外，我们快点离开吧。”刘英提议道。

　　几个人小心翼翼的从化妆间里走了出来，辗转好几个弯，这才在一处人不多的地方逃了出来，几个人一上车，林亚真顿时将刘英拦了下来：“我们都要去段可家，你干嘛？”

　　“我是你的经纪人耶，你说我干嘛？”刘英不满的将林亚真推开，自顾自的登上面包车，坐下之后还不满的说道：“要不是因为你总感觉有助理会很麻烦，我也不用大小事务都替你心了，甚至连递水端茶都要我来伺候，你说我不跟着你能行么？”

　　林亚真不满的哼哼了两声，但也知道刘英说的没有错，只好悻悻的坐了上来。

　　段可这边连自己的雪铁龙也没有管，直接开着面包车离开了体育场，而体育场同时也翻开了锅。

　　因为林亚真的性格原因，她习惯每次演唱会的时候都准许三家媒体对世界各地进行直播，这也是林亚真快速成名的方式之一。

　　不过此时，因为混乱的现场，导致三家媒体的直播记者更加紧迫，最后干脆草草的说了几句结束语，然后带着各自的助手，一起加入了寻找段可的活动中。

　　“段可，原来他就是段可”某个小区的房间里，一个绝美的少女呆呆的望着刚刚变成广告的电视，手里紧紧的握住一张手帕，喃喃的说道。

　　“原来他是林亚真的搭档，我早就应该猜出来刘英姐当时说出这句话的意思了。”段可在体育场门口见到的那个女孩，此时站在一个出口上面的席位上，有些恼恨的说道。

　　“团长，那我们现在怎么办？”一个女孩问道。

　　“还用说么？我们作为亚真粉丝娘子军团，自然是要保护林亚真姐姐平安离开了，所有团员注意了，立刻搜索体育场各个地方，积极配合保安和警察一起保护林亚真姐姐离开，哦，还有那个段可，也要一起保护到。”女孩向身后的女孩们下完命令后，脸上忍不住露出一丝崇拜：“原来你叫段可，维凝药厂是吧，我记住你了。”

　　“他就是那个段可了？”一个娇媚的声音从挂帘的后面传了出来。

　　“是的，帮主，根据帮会成员的描述，就是他将林亚真从分部抢走的，也是他将三眼在C市的人手都送进警察局里，走了三眼离开C市。”三刀鱼恭敬的说道。

　　“这个段可的歌声真好听呢，看来我要亲自去会会他才行。”

　　三刀鱼闻言猛然抬起头，眼神中充满了担忧。

　　“真没有想到段可你唱歌竟然有这样的实力，一会回去之后我立刻拟个合同，我们就直接签约好了。”刘英将原本坐在副驾驶位置的华琳打发到后面去之后，自己坐在副驾驶上，对着正在开车的段可说道。

　　“不签！”段可干脆的拒绝道，这一路上，刘英不断的说签约的事情，一开始段可还耐心的对刘英解释着，但到最后段可实在没有什么好解释的了，只好用这两个字来答对刘英。

　　“段可，我也感觉你很有实力，不如和刘姐签约算了，然后咱们俩也弄个组合玩玩。”林亚真在后面挑唆道。

　　“不签。”段可猛然一踩刹车，面无表情的从车里走了出来。


第十八章 反目成仇

　　众女向外一看，这才发现已经到家了。

　　早已经饥肠辘辘的众女争前恐后的冲进别墅，江莹燕连忙跑进厨房里，接着就想起菜刀切在菜板上的声音，而段可，却反常的直接走进自己的房间，将房门锁紧，无论刘英怎么敲门都不开。

　　“刘姐，别这样，段可生气了。”温婉有些看不过去，过来拉刘英下楼。

　　“他生气？我才生气呢，这么好的机会，随随便便录几首歌就能赚几个亿，不比他现在干的这个破药厂强多了？”刘英大声嚷嚷着，竟然犹如泼妇一般撒泼道。

　　“他志不在这，你就是再这样也只会惹他反感的。”温婉皱着眉，她实在无法想象面前的这个女人就是自己下午时看到的那个端庄成熟的女人。

　　“反感？那就反去好了，志不在此，那还要那么好的嗓子做什么，暴殄天物，拿着西瓜拣芝麻，有病啊。”

　　温婉正要再说什么，却只感觉眼角一花，一个巴掌重重的打在刘英的脸上。

　　“你，你凭什么打我？”刘英转过头，正好看到手还没有收回来的爱欣，一脸怒火的喝道。

　　“你不应该打么？”爱欣淡淡的回道：“你算什么东西，凭什么要管别人的爱好和职业？段可和你有一分钱的关系么？他凭什么要听你的话？经营药厂就是不务正业了？跟着你唱歌就是正业了？谁规定的？狗屁！唱歌的少了段可一个人有什么大不了的？就算没有人比得上段可，听不到他的歌，别人就不能活了是不是？”

　　“那药厂那么多，还差他一个？药厂能救多少人？唱歌却能陶冶人的情。”刘英的话明显也没有底气。

　　“情～”爱欣冷笑了一声：“你能那情治病么？你知道段可的药厂制作的是什么么？你知道他的理想和抱负么？你知道他有多大的潜力和才能么？就因为听到他唱几首歌，就要让他放弃救那么多人？你怎么会这么自私？”

　　“我不管，我现在只要签约，我现在就要段可出来。”刘英歇斯底里的大声喊道。

　　“对不起，刘小姐，我想你误会了，这个别墅是我家的，现在，你不是我们家的客人，请你立刻离开这里，否则我就要报警了。”温婉厌恶的看着刘英，大声的威胁道。

　　“什么？”刘英一脸不可置信的笑了几声：“别忘记了，我是亚真的经纪人，我的签约艺人在这里，我有权留在她的身边。”

　　“如果不是了呢？”林亚真拉着凝香的手走了上来，面无表情的问道。

　　“你说什么？亚真，你说什么？”刘英瞪大了眼睛看向林亚真。

　　“我说，如果你不是我的经纪人了呢？我要和你解约。”林亚真皱了皱眉，毫不客气的说道。

　　“你，你不能这样对我，别忘记了，是我把你从新手带到现在的这个程度，你是因为我才有现在的地位。”刘英尖声叫道。

　　“你到现在都没明白么？”林亚真看向刘英的目光中充满了怜悯和憎恶：“我是凭借自己的实力一步步走上来的，无论是选择衣服，场地，还是选择什么采访，节目，都是我自己做的，知道我为什么一直没有找助手么？因为你已经将助手的事情都做了，你在我的眼中，不过是拿着经纪人薪水的助手罢了。”

　　“你会遭到报应的，你不能这么对我。”刘英大声喊道，同时疯狂的向林亚真扑了过来。

　　凝香眼中一凝，脚下向旁边一错，双手轻叩，顿时一招背肩摔，将刘英摔到了一边。

　　“喂？警察局么？这里是段可家，我们这进来一个疯女人，希望你们能尽快将她带走。”爱欣放下电话，然后招呼着凝香，林亚真和温婉下楼，众女若无其事的开始准备起晚餐来。

　　也许是因为爱欣提到段可名字的缘故，不出五分钟，十多名警察争先恐后的在华琳打开房门之后闯了进来，然后在爱欣等人的指示下，将还躺在地上呻吟的刘英架了起来，向门外走去，整个过程竟然不超过一分钟。

　　看到警察们离开之后，林亚真笑眯眯的从厨房走了出来，手里还端着盛满菜肴的饭碗。

　　“菜都已经都好了，你们谁去叫段可下来吃饭？”爱欣双手叠在一起，放在桌子上，环顾着四周问道。

　　“我建议凝香去。”温婉摸着凝香的头发道：“不可否认，现在的凝香说话比我们任何人都要有力度。”

　　“那好吧，温婉妈妈，你们都要等我下来再一起吃饭哦。”凝香用力的吸了吸菜香，毕竟凝香也有快一天没有吃什么东西了。

　　“爸爸，爸爸。”凝香快速的跑到段可的房间，一边敲门一边大声的喊道。

　　所有的女孩都将视线集中过来，毕竟作为唯一的男人，又是在场女孩们心仪的对象，要说对段可毫不关心，那是假的。

　　段可也终于不负众望，在凝香的呼唤中从房间里走了出来，听到凝香说刘英被警察带走了，这才脸色稍稍好了一些。

　　段可在参加林亚真演唱会之后的效果好得出奇，再加上第二天林亚真为维凝药厂拍的广告，更是使不少人惊奇万分，但不管怎么说，维凝药厂的名声算是彻底打了出去。

　　而很多药商也看到了商机，在第二天，也就是林亚真的广告出现的第一天，便有不少人跑到维凝药厂下了订单，使刘靖平的菊花脸上的笑容一直从早上就没有合上。

　　随着段可在演唱会出尽风头和林亚真拍的广告同时打响维凝药厂的名声之后，更多原本只是慕名而来的患者们也发现维凝药厂所生产的骨质疏松药液药效极好，很多人不过三四瓶的用量，就使很多老人的身体快速好转。

　　与此同时，维凝药厂的药方也成了C市黑市明码标价的高级交易物品，可惜此时的彤彤不但制作出专门生产机器人的智能机床，还生产出十台机器人，并且以每天一台的速度不断增加着。

　　而段可则是将这些制作好的机器人连夜从工厂中转移出来，然后第二天再正大光明的以聘请来的保安为名，带进工厂，在经过机器人们多次抓捕到各种小偷强盗之后，原本还感觉没有什么安全感的员工们，也终于渐渐放下自己提着的心。


第十九章 突飞猛进

　　就在各界纷纷对段可的药厂表示感兴趣，并且以各种方式开始进行试探的时候，维凝药厂再次推出了一种新的药物平心口服液。

　　专门治疗冠心病和各类心脏病的一种新型药物，并且很快的在各个药店中开始销售。

　　这样新型的药物虽然没有骨质疏松症的治疗速度那么快，但一般人吃一个疗程左右，就明显感觉到自己的心脏机能有所改善了，导致无论是平心口服液还是骨质疏松药液都是每天白班晚上三班人马来回倒，即使这样，整个市场还是一副供不应求的程度。

　　仅仅是三个月的时间，小小的维凝药厂获得的纯利润竟然高达十一亿人民币，这让段可庆幸自己当初并没有因为销售少而降低生产速度，否则的话，即使这三个月再马力全开，能赚到六七亿已经是很不错的成绩了。

　　即使如此，维凝药厂的高收入使无数的企业都为之眼红，而一些不法企业更是直接到维凝工厂要求投资，打算分一杯羹。

　　段可自然是不会同意的，直接将因为投资而占有维凝工厂百分之三十股份的华元之抬了出来，这才渐渐的将那些眼红的公司挤兑了回去。

　　至于学校方面，段可只有在放假之前回去过一次，但却因为段可在林亚真演唱会被直播，导致他也成为了不折不扣的名人，只是进教室不过十分钟，段可便不得不狼狈不堪的逃离了学校。

　　这一天，段可正在查看这个月的利润表，忽然办公室的门口传来一阵敲门声。

　　“请进。”段可头也不抬的哼哼道。

　　“段先生，这是今天新来的秘书，连雪薇。”李国成的声音从门口传了过来。

　　“新来的秘书？”段可一愣，抬起头，看到李国成身后跟着一名很是清秀的少女：“我没说要用秘书啊？”

　　“段老板，其实你现在已经是这么高的身价了身边没有个秘书跟着怎么能行？其实这个是连海江连主任的女儿，毕业之后去过很多地方找工作，但现在的社会你也知道，很多地方都对女孩很不方便，所以在刘厂长提出来这个想法之后，连主任首先就提出自己的女儿连雪微，你可不要以为是走后门来的，我们可是对她和一些应聘者做过考核的，她是最优秀的，这才留了下来。”

　　“我说李大哥，你什么时候变得这么婆妈了。”段可呵呵笑道：“我也没有责怪你们的意思，只是感觉有些奇怪罢了，既然你们已经选了出来，那就让她担任我的秘书好了，记得联系一个工程队，既然咱们手里已经有了钱了，有些事情应该落实一下了，最好在工厂附近找到一块好些的地皮，只要不是太贵就买下来，然后找个设计公司，将员工小区的事情落实下来。”

　　“哎，好嘞。”李国成一听段可说要将最后的诺言也实现，顿时乐了起来：“我会尽快给你送上来预算单的。”

　　“不用，预算这方面交给财会室就好了，你就主要负责员工小区的一干事物，需要什么钱只要去财会室取就好了，不过一定要给我记下各笔钱的去向，这个小区是员工小区，是你们自己住的地方，而且李大哥我一直视为心腹，所以这件事情交给你去办，是最为合理的了。”

　　李国成被段可那句“心腹”弄得眼睛一红，瓮声瓮气的大声道：“段先生你放心，我李国成今天就把脑袋别腰上说话，要是我李国成这次做了一点昧良心的事情，或是没有办好段先生交代的任务，我李国成愿意以死谢罪。”

　　“算了吧。”段可摇头笑道：“都什么年代了，还以死谢罪，你只要认真的将事情办好就可以了，多花点钱，吃点亏没什么，就当长经验了么，好了，你出去做事吧。”

　　段可低下头，感觉有点不对劲，再抬起头的时候，看着李国成一脸踌躇的样子。

　　“有什么话你就直说吧，别这样憋着。”段可好笑的说道。

　　“那个，要不要给你再配个司机什么的？”李国成憨憨的笑着问道。

　　笑骂着将李国成撵出办公室后，段可回过头看向站在一边不知所措的连雪微，温和的笑道：“你父亲是连海江连主任，那么你应该对这个工厂的人都很熟悉了吧。”

　　“是的，段先生，我从小记事起，我爸就在这个工厂里当工人了。”连雪微红着脸说道。

　　“在我这里用不着这么拘束，你刚才也看到了，李国成和我私下里算得上是很好的朋友，我相信，我们也可以成为朋友的。”段可一边说着，一边走到办公桌后面坐下：“你先去找刘靖平他们熟悉一下自己的事情，再给你找一个办公的位置，然后我会将之后的工作对你安排一下，这几天你不用着急上班，先熟悉自己的业务就好了。”

　　打发走了连雪微之后，段可想了想，拨通了华元之的电话，接电话的还是原来的那位老管家，在听出来打电话的人是段可之后，老管家连忙将电话递给华元之。

　　“喂？段小子，你这段时间的事情我听说了，没有想到你竟然能得到林亚真这么一块王牌，你是不知道啊，我当初想让她拍个广告到底有多么费劲，结果她礼物照收，广告却坚决不答应，你是怎么让她同意的？”

　　“说起来也简单，凝香是亚真的外甥女，我这个做凝香父亲的，她自然是会帮忙的。”段可简单的解释完之后，又道：“其实我这次照您是有另一件事情的，我刚刚自作主张的让人开始建设员工小区，我想您毕竟是维凝药厂的股东，所以想了解一下您的想法。”


第二十章 华家撤资

　　“我的想法？你小子还真是奸猾，自己都已经做主的事情还要我说些什么，不过现在我是明白为什么当初我愿意给你十亿你却不要了，你有这样的能力，在短短的不到一年时间从一个什么都没有的小子到现在有了和你父亲不相上下的财富，这就足以说明你的能力远远在你父亲之上，至于我的股份么，小子，我现在想拿回我的钱了。”

　　“拿回去？为什么？”段可当然明白华元之拿回自己的钱对整个药厂会产生什么样的影像，虽然员工小区会因为此时而一时资金紧张，但毕竟现在已经开始向外省进行销售，药厂从原来的三个车间到现在的六个车间全部开启，预计再过半年的时间，就会迎来这两种药物出售的黄金期，在连海江的计算中，那个时候每日纯利润将是以亿计算，如此巨大的财富，即使是华家也不算是一个小的收入，为什么在这么重要的当口，华元之却选择了撤资？

　　“你毕竟不是一条虫子，我就不能用一些小利将你套住，你以后的发展无限广阔，何必要因为我这区区一亿而影响到你未来的发展呢？”

　　华元之的话说得极为诚恳，段可分明感觉到华元之这番话确实是真心实意，顿时感觉鼻子一酸，眼泪差点流了下来。

　　华元之虽然说是撤资，但之后却用了一周的时间，逐渐将资金撤下，而所撤的资金，也并不是段可想象中的，整个维凝药厂总价值的百分之三十，而是当初华元之给段可投资时的一个亿，而华元之甚至连利息都没有要。

　　华元之这样突如其来的举动并没有给整个药厂带来任何的影响，反而使段可的权利更加得到集中，施行起各种命令的时候显得更加的得心应手。

　　而就在这个时候，彤彤也对段可提出了新的设想超脑计划。

　　所谓的超脑计划其实就是可升级的智能大脑，彤彤在经过这段时间的忙碌之后，实在受不了这样的工作压力，所以才想起德力格尔罕文明中被称之为革命的超脑计划，可升级的智能大脑在德力格尔罕文明里几乎是管理每个星球的主程序，这样的智能大脑不但有相当高的智慧，而且拥有不少连彤彤也不清楚的隐藏系统和功能。

　　只要智能大脑制造完成，那么整个地球的事情都将不需要彤彤再过分心，不用事事亲为了。

　　不过无论是什么样的高科技，都直接代表着一个最重要的一点，那就是资金，经过彤彤详细的计算了一下，最初级的智能大脑虽然能做的事情有限，但却需要极为高昂的造价，仅仅是一个智能中枢就需要段可买各种材料让彤彤进行组装和制造，光这一点，保守估计造价将在四十亿到五十亿之间。

　　这其中真正需要花钱购买材料上的并不多，更多的是彤彤的附带想法在维凝药厂下方，挖一个超大的秘密基地。

　　“你要制造武器？”段可被彤彤的想法吓了一跳，连忙问道。

　　“拜托，主人。”彤彤白了一眼段可，仿佛责怪他有些大惊小怪：“我记得曾经和你说过吧，无论什么文明，武器都是文明存在的保障和条件，制造一些武器也是理所当然的事情，不过主人请放心，彤彤虽然打算挖一个秘密基地确实是用来制造武器的，但那个秘密基地的地点并不是药厂下面的罢了，现在挖的秘密基地，只是为了给智能大脑一个存放的地方，另外再放一些守卫用的。”

　　段可此时感觉自己每日日益繁忙了，既然彤彤不过是想暂时挖一个基地而已，段可也就随她去了，不过却提出一个先提条件，就是绝对不能影响到地面药厂的正常运行，更不能让人发觉地下的动静。

　　段可刚刚和彤彤商量完有关地下基地的事宜，忽然办公室里的电话响了起来：“段先生，您今天预约过一个客户么？有一个女士来找您。”

　　“找我？”段可仔细回想了一下，现在整个工厂的事情基本上都是由刘靖平拿主意的，根本就不需要自己搞所谓的预约，更不需要见什么客户了，既然门卫直接这么问，那么应该是这个女人直接提及要找自己的，反正现在也无所事事，见见这个人也无妨。

　　段可想到这里，将电话提到嘴边：“带她来我这里。”

　　不多时，门卫中的一个年纪比较年轻的小伙子敲开了段可的办公室，随着他走进来的是一位年轻的女人。

　　这个女人的模样段可看不到，因为她带着一顶上个世纪三四十年代西方比较流行的那种带着纱布挡脸的草帽，不过光是看她魔鬼般得身材，就足以证明这个女人平时保养的很好。

　　“你好，段可先生。”女人只是礼貌的对段可点点头，却并没有介绍自己。

　　段可奇怪的看着对方，礼貌的将女人请到沙发上：“不知道怎么称呼您？”

　　“大书娟。”女人优雅的坐了下来。

　　“姓大？”段可一愣，这个姓还真是少见：“大小姐想喝点什么？我这里有白开水，咖啡和果汁。”

　　“白开水就好了。”大书娟透过薄薄的面纱，仔细的打量着段可道。

　　“也好，你要是要咖啡或是果汁的话，我只能让人上外面去买了。”段可微微笑道。

　　大书娟媚然一笑，没有说话。

　　段可转过身，借着倒白开水的方向皱了皱眉，他感觉这个女人今天的目的恐怕很不简单。

　　“不知道大小姐今日造访我这小厂，却不和刘厂长谈业务，而是到我这来，可是有什么事情要和我谈？”段可将白开水放在大书娟的面前，然后坐在对面问道。

　　“来找段老板，我自然是有一笔大买卖要和你做。”大书娟说着，将帽子慢慢摘了下来。

　　段可看着大书娟的样子顿时一滞，整个人的呼吸也顿时急促了起来。


第二十一章 好媚的女人

　　媚，实在是太媚了，段可还从来没有见过一个女人，可以仅仅用一个眼神，一抹微笑，就能让自己的分身有龙抬头的趋势，但眼前的女人却做到了，而且做的很自然。

　　“大小姐，有什么话请直说吧。”段可连忙压住自己内心的欲望，眼神微微偏离了大书娟的位置，一脸正色的说道。

　　“我的样子，很吓人么？”大书娟看到段可的这个姿态，顿时得意一笑，故意将自己的身体向段可顷了顷，露出胸前大片的白皙。

　　“大小姐有什么话请直说就是，如果再要如此失礼，那么我段可就不得不失礼了。”段可面色一冷，再次看向大书娟的时候，眼神中充满了冷酷。

　　大书娟见到段可态度的转变暗暗称奇，回到沙发上，将帽子重新戴上，段可看到之后心中顿时松了一口气。

　　“今天找段老板，是来商量有关九道帮的事情。”大书娟知道再试探下去，对自己没有什么好处，所以，干脆开门见山的说道。

　　“九道帮？”段可一愣，猛然站了起来：“我就说你的姓这么奇怪，大书娟，看来你就是四德曾经说过的帮主了？”

　　“不错。”大书娟微微一笑道：“我确实是九道帮的帮主，原本想早点来拜访段老板的，但却因为帮里有一些事情走不开，这才推迟了几个月，还望段老板海涵了。”

　　“海涵就算了，整个J省数一数二的黑道大帮帮主能亲自造访我这小小的一个药厂，我段可还真是受宠若惊了。”段可冷笑了两声道。

　　“段老板误会了。”大书娟见到段可这幅模样，哪里不知道有药送客的意思，她连忙站了起来，走到段可的身边道：“其实九道帮现在内部势力繁杂，很多长老都对我的命令阴奉阳违，我这个所谓的帮主，现在真正能管理的人并不多了。”

　　“这么说，上次对我们药厂进行行动的并不是你们的人了？”段可半信半疑的问道。

　　“不是，所以你抓的那三百人我并不心疼，不过绑架林亚真的事情倒是我指使的，而你救走她的那个分部，是我的管辖范围。”

　　“这么说，绑架林亚真的事情你并不否认了？”

　　“不是不否认，因为这本来就是我下的命令。”大书娟对此倒是直言不讳的说道：“其实在我们九道帮之上，还有一个家族，但这个家族实在过于神秘，我也不知道这个家族的具体情况，但我却知道，这个家族势力极大，并不是我所能抵抗的，所以我父亲作为前任帮主，在那个家族找来之后，决定投靠他们。”

　　“但事情并没有因此而结束，那个家族开始派自己的人逐渐渗入我们，直到我父亲发现之后决定要重新洗盘的时候，却被人暗杀在办公室中，而我在接手整个帮会之后，发现除了那个家族手下将九道帮分离出一部分之外，很多元老级的人物也开始生出异心，到现在为止，我所管理的地盘，只有J省的三分之一，而其他的地方，不是被元老级的人瓜分了，就是被那个家族所掌控起来。”

　　“又是家族”段可感觉这个家族似乎处处都在和自己作对，却又丝毫不把自己放在眼里，实在是怪异得很：“那么这和你绑架林亚真有什么关系呢？”

　　“有很大的关系。”大书娟苦笑了一下：“林亚真的人气很重，不但很重，她的背景也很深厚，比如我们中国的青帮，洪门，俄罗斯的黑手党和美国的罗格家族，都对林亚真青睐有加，如果我们可以绑架林亚真之后再放出来，然后由我去对洪门，青帮进行游说，那么就可以借用外力，收复整个J省，如果可以和各大黑帮取得联盟的话，我也可以正式脱离那个家族，彻底摆脱这个束缚。”

　　“天真。”段可心中冷笑了几声：“洪门青帮都在中国南部，就算他们答应联盟了，也不过是一种形式上的，这对那个家族不会有丝毫的影响。”

　　大书娟听到段可的话顿时面色一白，但不可否认，段可所说的都是事实。

　　“为了摆脱这个家族，这是唯一的办法了，我也只能这么做，我现在需要盟友。”大书娟说道这里，忽然将目光放在段可的身上。

　　“你是说你所谓的盟友就是我？”段可哭笑不得的看着大书娟：“你忘记了？我只是一个普通的不能再普通的商人，我能帮上你什么，黑道上的争权夺势可是和我一点关系都没有。”

　　“真的没有关系么？”大书娟淡淡的又爆出一个料：“上次对你进行行动的是一个叫做三眼的人，他是来自家族内部的人。”

　　“三眼？”段可眼中精光一闪：“这个家族果然是针对我的。”

　　“不仅仅如此，那个家族已经对我们下了命令，要我全力支持三眼的行动”大书娟说道这里顿了一下，看了一眼段可，发现对方竟然只是一脸的冷笑，却没有丝毫的惧怕，心中对联盟的信心更盛几分。

　　“你是在威胁我了？”段可见对方不说下去，不禁皱着眉头轻喝道。

　　“不，段先生误会了。”大书娟暗自责怪自己分神了，连忙又道：“那个家族和三眼这个人根本没有把我们九道帮放在眼里，我为了表示九道帮的诚意，特意以真面目示人，却被那三眼看中，想要让我做他的情人，可笑我手下几万九道帮众，竟然无一人敢站出来说话，于是我联络了在外的几个拥有实权的心腹手下，其中的一个就被我派到这里和三眼相互制衡。”


第二十二章 交易

　　“看来你确实是想和我结盟了。”段可微微一笑，大书娟多少知道点自己的底细，至少她应该知道自己可以找整个C市的警察为自己保驾护航，这就说明了很多问题了，作为J省的省会和J省的主要交通要道，谁在C市站的最稳，谁就是在整个J省最说得上话得人。

　　“不过，你应该知道一点我的实力，那么你又有什么可以打动我的呢？”段可有些好笑的看着大书娟问道。

　　“可以给你一切你想要的，九道帮，金库，J省的黑色买卖，甚至是”

　　“甚至是什么？”段可被大书娟咬着嘴唇的动作弄得一阵心跳，忍不住问道。

　　“甚至是我。”大书娟说着，将穿在外面的衣服快速的脱了下来，这件衣服好像特意是为可以快速脱衣而设计的，只是轻轻将两边绑着的绳子拉开，整个衣服顿时从大书娟的身上滑落了下来，而衣服的里面，竟然是完全真空的。

　　大书娟此举确实是被弄到进退两难的地方了，这一次找段可，也是有些背水一战的意思，整个J省真正在自己手里的已经不过三分之一了，还有很多甚至被一些外来或新生帮派牵制着，整个J省，真正能让大书娟控制的地方，竟然只有T市和Y市一带，如果仅仅是帮派被人吞并的话，大书娟也许会带着大笔的财富离开中国，到一个没有那个家族插手的国家去做一个逍遥快活的富婆。

　　但大书娟做不到，这是自己父亲留给自己的东西，即使只剩下一点，大书娟都绝对不会放弃，何况经过这么长时间的调查，大书娟已经确定这个家族就是害死自己父亲的罪魁祸首，再加上三眼如今对自己的垂涎，大书娟基本上已经知道，自己再没有一个强大的盟友，那么到最后无论是怎么走，都逃不过九道帮彻底被吞并，而自己被沦为禁脔的命运。

　　所以大书娟宁愿在段可这个拥有深不可测势力的人面前交出自己的全部，也绝对不会将这些交给那个家族，而此时大书娟的心中，剩下唯一的信念，就是为自己的父亲报仇，即使以自己黑道老大的身份去勾结白道也在所不惜。

　　“你，你就不怕我和你做过之后却反悔么？”段可眼睛死死的盯着大书娟的那两团巨大白嫩的肉球，嘴唇干涩的问道。

　　即使是温婉，在段可面前裸体的时候，段可也没有今天感觉上来的猛烈。

　　“我已经什么都没有了，哪怕你真的反悔了，也总比我沦为别人的禁脔来的好。”大书娟一边说着，一边拉起段可的大手，轻轻的放在自己的胸脯上。

　　这一秒，两个人齐齐的倒吸了一口气，段可心中仅存的一点理智在即将泯灭之前，想到的竟然只有五个字：“好一个尤物”

　　虽然大书娟看似妖娆，媚若无骨，给人一种超级媚娃的感觉，但段可却在渐渐发现大书娟并没有看起来那么妖媚，即使段可和大书娟都已经陷入疯狂中，但大书娟明显有很多地方显得生疏。

　　甚至在段可露出分身的时候，大书娟竟然表现的犹如纯情少女一般，满面桃花，羞得有些不敢看段可的眼睛。

　　段可完全依靠本能的将办公室的门锁上，避免有人无意中闯进来，免费看到这一场活春宫，然后不等大书娟有所更进一步，竟然直接用一只手放在大书娟臀下，犹若无物的将大书娟抱到书房的单人床上。

　　段可见大书娟竟然只是第一次就这样能禁得住这么久，再加上感觉犹如里面有张小嘴一般，心中顿时大喜，又是名器，又有如此体力，这不是最能帮助自己解决欲望的女人么？

　　一个小时过去了，大书娟即使有开苞之痛，也还是迭起两三次，而段可竟然丝毫没有疲态，反而越战越勇。

　　彤彤一直没有对段可说过，而这也应该算是一种强化的副作用，那就是持久力，段可和温婉最近做过的次数并不多，但每次温婉都是无法承受段可的持久力而早早败场，段可有心疼她，每次都是在她受不了之后就停了下来，即使如此，温婉每次和段可做完之后，都要休息好些天，而这，也就是温婉最终答应共侍一夫这种荒唐举动的原因。

　　如今面前的大书娟倒是给段可一个大大的惊喜，一个多小时的时间，别说是刚开发的，就是身经百战的多少也会有些疲态，但此时的大书娟竟然只有一些倦容，怎么不能令一直没有真正舒服过的段可高兴呢？

　　即使如此，在时间过去两个多小时之后，大书娟终于也不是段可的对手，弃械投降，连连讨饶，而段可本来就是怜香惜玉之人，此时更不会做出有害大书娟身体的事情，反正来日方长，也就只好悻悻的将分身撤了出来。

　　大书娟和段可休息了一会，大书娟这才光着身体蹒跚的走出书房，将地上的衣服穿在身上，回头再看段可的时候，发现对方对着自己一个劲的傻笑。


第二十三章 演示

　　大书娟顿时想起刚才羞人的一幕，尤其是自己竟然无意中叫声那么大，虽然这里是段可的办公室，但隔壁就是那个小秘书的办公室，刚刚两个人的一番大战，一定会被那个小丫头听了去。

　　一想到这里，大书娟顿时脸色通红，看向段可的时候，似嗔似怒的白了一眼段可，而段可竟然傻傻的将手放在对方的额头上，轻柔的问道：“怎么？大小姐，身体不舒服么？”

　　大书娟被段可大手的温暖罩得顿时心头一热，然后亲密的搂住段可的脖子道：“你感觉我们现在要不要换一个称呼。”

　　“称呼？要换。”段可愣了一下，然后温和的笑道：“我以后就叫你书娟好了，你想叫我什么，就随便吧。”

　　“那我就叫你段弟弟吧，你的年纪应该还没有我大。”大书娟呵呵一笑道：“至于我们刚才说的事情”

　　“对不起书娟。”段可闻言顿时尴尬道：“其实我只是和公安局局长王守义有点交情罢了，不能帮你这个忙了。”

　　大书娟闻言面色惨白，眼泪顿时流了下来。

　　大书娟一哭，段可顿时手忙脚乱起来，连忙解释道：“我虽然不能给你白道上的帮助，但却可以给你人手，帮助你肃清整个J省除却那个家族控制的所有叛变者，这样一来，你就可以在最后集中力量反击那个家族，而我则会一直在背后支持你。”

　　“人手？难道就你那千八百的员工不成？背后支持我，你怎么支持？就那十几亿的小钱，连做安家费都不够。”大书娟感觉自己好像被欺骗了一般，此时也不管之前的温存，大声的对段可喊道。

　　段可倒是很能理解大书娟的心情，和颜悦色的劝解一番之后，看到大书娟的态度稍微稳定了一点，这才道：“我们整理一下，我带你去看一个地方。”

　　段可说的神神秘秘，却又自信满满，使得大书娟顿时一愣，她和段可接触的时间不过几个小时，而大部分的时间却是在做犹如交易般的，但她也依然知道段可不是那种空口说大话的人，连忙胡乱的擦了擦眼泪：“现在就带我去吧，我整理好了。”

　　“整理好了？”段可忍不住的对着大书娟的小鼻子轻轻一点道：“哭的和花猫似的，一脸泪痕，这样出去，别人还以为我你了呢。”

　　大书娟脸蛋顿时又烧了起来：“你刚刚可不就是，要是你拿不出我满意的东西来，我就要告你。”

　　“黑社会的老大要上法院告我耶，太荣幸了。”段可夸张的比划道。

　　大书娟扑哧一声笑了出来，然后狠狠的对着段可的胸脯一砸，然后一脸女王范的问道：“洗手间在哪？”

　　“在那边，我的陛下。”段可难得心情如此好，也跟着开了个玩笑，将大书娟引进洗手间。

　　两个人梳洗完毕之后，感觉没有什么不妥的地方之后，双双从办公室走了出来。

　　一出门两个人就遇到了站在走廊里徘徊不定的小秘书，连雪微。

　　段可笑着对她点点头，轻声问道：“你有什么事情么？”

　　“没，没没，没有。”连雪微连忙慌张的摇头道。

　　段可苦笑着摸了摸自己的下巴自己有这么吓人么？

　　连雪微虽然年纪不太大，但毕竟是经过一些社会经验的，此时跟在段可身后的大书娟即使戴上遮面的帽子，但从隐隐脸上露出的潮红和走路时别扭的姿势，连雪微可以清楚的知道，刚才自己的老板和这位女士在办公室里做过了什么。

　　想到了这里，连雪微又回想起刚才在自己秘书办公室里听到的那么大的声音。

　　他们真厉害，我记得我同桌和她男朋友好像每次就半个多小时吧，就好像已经很了不起了，自己的老板竟然做了这么久。

　　此时的连雪微，竟然想到的首先是这些。

　　段可扶着刚刚破瓜的大书娟直接向药池室走了过去，远远就看到二十多名面无表情的西服大汉在四周走动着。

　　“你要给我看的到底是什么东西？”大书娟看着这些大汉，心中微微有些发冷，经过在九道帮里的这段时间，大书娟可以清楚的感觉到一个人的实力到底有多强，但面前这二十个大汉，随便一个，大书娟都看不见深浅，那种感觉就好像。

　　就好像看到段可的时候是一样的，只不过段可一直都是一副很温和的样子，而这些大汉，却给自己一种清冷的感觉。

　　“他们就是我要给你看的。”段可笑呵呵的说道，眼前的二十个大汉已经不是当初的F型机器人，而是智能和实力更高一倍的E型武装机器人，这些机器人的肌肉，血液和器官，都是一种维持系统行动的辅助系统，真正的主要系统全部分配在合金金属制造的骨骼上，即使如此，这些机器人的肌肉，血管，器官等等都得到了大幅度的增加，在实力上来说，一个E型武装机器人徒手完全可以打过十个F型防护机器人。

　　段可随便对着一个机器人招招手：“七号，你过来。”

　　“七号？”大书娟奇怪的看着段可，看向走过来的机器人时，忍不住人向段可的怀里一缩。

　　“他们都是我花大价钱培训的超级战士，每个战士都因为学习中国古武术而变得十分强大，他们不畏惧一般刀剑，力量更是比一般人大上数十倍，不过他们因为都是孤儿，所以我干脆给他们起名叫一号，二号，以此类推。”段可按照之前想到的解释说了一遍之后，转过头对着“七号”道：“七号，你去对着那块巨石用尽全力打一拳。”

　　段可所指的那块石头，正是几个月前段可在王守义面前显露自己力量的那块巨石。


第二十四章 天启帮

　　“七号”冷冷的点点头，走到巨石面前，轻喝一声，整个右臂竟然一闪而过，再看清的时候，“七号”的拳头已经砸在巨石上面了。

　　大书娟看着巨石并没有什么变化，顿时有些想要嘲讽的说道：“这也没”

　　刚说到这里，只见巨石上以“七号”的拳头为中心，快速的裂出细密的裂缝，犹如蜘蛛网一般，只听一声闷响，坚硬的巨石竟然被“七号”砸出一个两尺见方的圆坑。

　　“这，这是人么？”大书娟目瞪口呆的说道。

　　“怎么样，这样的人帮你，应该没有什么问题吧。”段可笑眯眯的说道。

　　“这怎么可能。”大书娟艰难的将视线从“七号”的身上移了回来道：“就算你这二十个人都是这样的身手，但对我收复J省那些元老级叛变的地盘也有些艰难的。”

　　“谁说给你二十个的？”段可面色一变，皱着眉说道。

　　大书娟见状顿时心中一冷，有些苦涩的笑道：“对啊，这样花大价钱才培训出来的超级战士，怎么会舍得直接借给我这个女人，告辞了。”

　　段可见到玩笑开大了，连忙一把将大书娟抱住，讨好的说道：“怎么了书娟，我只是和你开个玩笑，你竟然真的和我生气了？”

　　“我没有，没事的，只是这二十个就算都借给我，就算能收复，但那些自立的元老级一定会联合起来，甚至是投入那个家族的怀抱，所以对我来说，还是有点勉强了。”大书娟强忍着眼泪道。

　　“我确实没打算给你这二十个啊。”段可的话让原本有点希望的大书娟心再次冷了下来，但段可接下来的话却将她带入的天堂：“我打算借你三百人，各个都是这样的身手，你只要负责他们的日常生活就行，说白了，就是要给他们一口饭吃就成。”

　　“三百人？”大书娟眼睛一顿亮了起来，如果有三百个这么强大的人来带领自己的手下，别说是收复那些自立元老级的地盘，就是直接收复整个J省，也不是不可能的了。

　　“三百人，是真的哦。”段可在大书娟耳边，一边吸着对方的耳坠，一边温和的笑道。

　　“段弟弟，你太好了。”大书娟兴奋的转过来，对着段可的脸便是一阵猛亲。

　　段可连忙拉开大书娟道：“但是有个关键的地方，就是他们的智力并不算很高，你要是让他们行动的话，必须将他们归入哪个人的下面进行管理才行。”

　　“好了好了，这些之后再说，三百人呢？”大书娟急不可耐的问道。

　　“你当这三百人是机器人，就在那个药池室里一站，等着我们去带出来啊。”段可将这段话说出来之后有些心虚的看了一眼药池室，因为他刚刚说的全是真的：“你明天再来一趟，我会将这三百人的临时使用权交到你的手里。”

　　段可说道这里，然后露出一脸的坏笑：“正好你也把你的使用权交到我的手里。”

　　大书娟立刻听明白段可的话中话，顿时娇羞的拍了一下段可的胳膊：“坏蛋。”

　　“帮主，您果然在这里。”就在段可和大书娟相互开着玩笑的时候，一个穿着很文静的人跑了过来：“帮主，不好了，三刀鱼被天启帮的人抓住了，听说背后是二水寒捣的鬼。”

　　“又是他？”大书娟闻言顿时从段可怀中站了出来，皱着秀眉，有些愤恨的喃喃道：“又是他”

　　“怎么了？”段可虽然没有看到大书娟的神情，但还是听到她的声音，不由得问道。

　　“二水寒那个混蛋”大书娟说道这里忽然感觉自己手下就在旁边，这个时候说似乎有些不太妥当，但段可现在毕竟算得上是自己的男人了，何况现在的段可有这样强大的力量，这正是大书娟所要借助的，想到这里，大书娟回过头对着身后的人道：“你先去药厂门口等我，我马上过来。”

　　那人奇怪的看了看段可，然后应了一声，转身向药厂门口跑去。

　　大书娟看着那人跑远之后，这才回过头对着段可道：“这个二水寒原本就是一个元老的儿子，那位元老过世之后，父亲念这元老是忠义之人，所以让二水寒子代父职，并且将仅次于C市的J市交给他管理，父亲过世之后，二水寒三番四次对我提出各种质疑，其意就是想剥夺我帮主的位置，要自己坐上，但当时忠义的人很多，硬是将他压了回去，但却没有想到，二水寒丧心病狂的竟然安排了几十名死士，给对方安家费之后，让他们对各个扶持我的那些三字辈以上的管理者进行刺杀，仅仅是一夜之间，支持我的元老们便死伤过半，也就是因为这个原因，那个家族才借口帮助管理，接受了那些群龙无首的相当一部分地盘，后来我才知道，他竟然是和家族那边勾结在一起。

　　从此我的地位便一直没有安稳过，如此心腹大患，我怎么会不在意，何况那个二水寒和三眼都是一个想法，都希望可以将我收为禁脔，对待我的手下更是毫不留情，不过他现在也发现家族那边对自己毫不在意，所以虽然总是对我进行一些侮辱，但却已经好久没有对我动手了，这一次竟然将手直接伸进C市里，还抓走了三刀鱼，看来这一次的事情决计不会小。”

　　“原来不过是一个跳梁小丑。”段可不屑的哼了两声道：“今天我就陪你会会这个所谓的二水寒，看看他到底是不是长得三头六臂。”

　　大书娟闻言顿时有些激动，她对段可的实力到底有多深并不清楚，但在刚才办公室的时候种种的表现上来说，段可绝对是一个本身就有些强大到变态的男人。

　　“七号。”段可还嫌自己给大书娟的惊喜不够一般，居然大声的对“七号”喊道：“去将药池室里的五十人带出来。”

　　其实段可对这些机器人的命令根本用不着喊，但此时大书娟在身边，段可总要有些动作才行，要不然段可话还没有说，身边就站着好几十人，就算大书娟再傻也能猜出里面有问题了。

　　大书娟闻言顿时一喜，刚刚“七号”的表演她可是历历在目，那强大的力量，出拳时的速度，她还真没有看到自己手下有谁可以做到，顿时，段可到底身后的势力，让大书娟更加好奇起来。


第二十五章 两帮人马

　　就在大书娟还在出神的时候，只见从眼前二层小楼里整齐的走出每排十个，共五排的西服大汉，这些大汉除了长相不同，年纪不同之外，竟然都是等高的身高，走出来的姿势虽然不是军姿，却比任何一个军队都要整齐。

　　段可看到五十个机器人鱼贯而出，心中顿时有些豪气大发，看着机器人停在离自己五米的距离，段可微微对大书娟一笑，大声喊道：“稍息。”

　　顿时两声巨响，西服壮汉们整齐的将双手背后，双腿分开一步大小，每个人的步伐竟然大小一样，看得大书娟暗暗惊奇，尤其是这支队伍身上所散发的那种气势，竟然让大书娟有一种不敢直视的感觉。

　　“从今天开始，我旁边的女人就是你们的第二指挥官，在我没有下令之前，她的所有命令都必须快速执行，我希望你们在她那里，可以真正的成为她手中的一把刀，她所指的敌人，就是你们的敌人，明白了么？”

　　“明白！”

　　段可听到这震耳欲聋的声音之后，脸上微微露出一丝笑容，然后转过身对着大书娟温和的问道：“书娟，你可有什么要说的么？”

　　“啊啊？我啊。”大书娟指了指自己的鼻子，此时的她因为在这支队伍面前显得有些局促起来，看起来更像是一个什么都不懂的小女生：“我还需要说么？反正都是你的人，我身后不是站着你么？你说完了算了。”

　　“哦。”段可点点头，回过头随口道：“解散。”

　　整个队伍的气息顿时一变，每一个人虽然还是一副面无表情的样子，但身上很明显没有那种无名的压力了，不过这些人并不是真正的解散，而是在走路时步调并不怎么一致了，但还是立刻站在一些位置上，隐隐的将段可和大书娟保护在中间。

　　“段弟弟，你不如将其他两百五十人都交给我好了。”大书娟在不受这种气势压制之后，整个人顿时更加兴奋起来，连忙抓住段可的手，一脸希冀的说道。

　　“书娟你真是。”段可听到她的话，心中不免有些后悔了，药池室就算再大，也住不下三百人，走出来五十人还可以说是有一百人在这里驻扎的原因，但要是三百人，就算傻子也知道是有问题的，但此时所有机器人都在药池室里，段可上哪里再调机器人给她？

　　连哄带吓的将大书娟安抚了好一会，直到那名文静的手下隔着老远喊大书娟的时候，两个人这才反应过来现在还不是悠闲的时候。

　　大书娟白了一眼段可，然后拉着段可的手，直接向保护圈外走去，原本形成保护圈的大汉们则立刻改变阵势，只留出四个人在大书娟和段可的前面开路，而剩下的则一起在两个人后面跟着。

　　这名可怜的手下被这样的阵势吓坏了，这些人走路时乱而不杂，本来他还想向前和大书娟套套话，却没有想到首先就因为这气势汹汹的几十名大汉吓的连靠近都有些不敢了。

　　大书娟对着那名手下招招手，那个人一脸小心的从前面四个机器人中间穿过，然后一脸崇拜的来到大书娟和段可面前。

　　“三刀鱼现在被关押在什么地方？”大书娟在走过这段路之后，整个人的气势也有了一些变化，整个人显得更加的冷艳。

　　“就在天启帮在C市安下的新分部里，位置就在一家四星级宾馆。”那人连忙答道。

　　“哦？”大书娟冷笑了几声：“这些人好嚣张。”

　　“那，那帮主，您的意思是？”这人一边说着帮主，眼神却总是向段可身上瞟，毕竟他的眼睛不是做装饰的，无论是和大书娟各种亲密的动作，还是这五十个气势极强的手下，都代表着段可的与众不同。

　　“带我们过去。”大书娟看了一眼段可，心中更加安慰，竟然毫不犹豫的说道。

　　这名手下连忙应了一声，带着众人走出工厂。

　　这个人本来以为只会有大书娟一个人来，毕竟这里没有她的人，而为了保护大书娟，在二水寒所定的宾馆周围，已经有一个三字辈的人带着数百人将这里的交通要道完全封住了，说得上是十分谨慎小心了。

　　三枪看着警惕而忙碌的手下，又看了看不远处已经被封闭了的宾馆，心中暗暗的叹了口气。

　　他就是今天被大书娟来到这里进行一次秘密的谈判，本来随行的任务只是保护和照顾大书娟，但没有想到，在这么重要的当口，竟然会出现二水寒的人，不但在C市悄无声息的建立了天启帮的分部，而且还出其不意的将三刀鱼抓到这里，如果不是顾忌三刀鱼还在他们的手上，恐怕自己早就已经带领手下冲进去了吧。

　　“三枪哥，不好了，有人看到远处过来了两辆客车，人数应该有六七十人的样子。”一个小弟快速的跑到三枪面前，大声的说道。

　　“什么？”三枪面色一变，六七十人对于自己这数百人来说算不上什么，但要是此时宾馆里的二水寒同时开始攻击，两边夹击的情况下，就算人数比自己少，也一定会稳胜券的。

　　三枪环顾了一下在周围的手下，在场的几个人都是六字辈，七字辈的，要说没有见识鬼都不相信，听到这名小弟的话，一个个竟然都有些慌乱起来。

　　“乱什么？”三枪大声喝道：“这不是都还没打呢么？”

　　简单的骂了几句，三枪连忙亲自点了一百多人迎着来人的方向站下。

　　“三枪哥，车来了。”一个小弟在三枪耳边轻声说道。

　　三枪闻声望去，只见远处空荡荡的大街上，开过两辆长途客车，三枪见状面色剧变，这样的车里，随便一辆都够装下六七十人了，何况还是两辆。


第二十六章 遭遇埋伏

　　“去，叫人，每个地方都只留几个人看守，随时抓住二水寒的行踪，只许监视不许撤退和进攻，剩下的人，都叫到这来。”三枪对着身后的几个人刚刚吩咐完，眼前的客车已经在距离三枪五十米左右的地方停了下来，两辆车鱼贯而出上百人，竟然和三枪这边正好平齐。

　　“三枪哥，不好了。”刚刚一个被三枪指示叫人的那个小弟跑到三枪身后，小声的说道：“其他几个地方都有上百人出现，他们已经腾不出人手来了。”

　　“那怎么不早说快点给分部和帮主打电话，让分部快点来人，请帮主回分部坐镇。”三枪事到如今哪里还不知道自己中计了，自己倒是没什么事情，但作为帮主，大书娟一会一定会来这里和二水寒谈判，那个时候二水寒一定不会放过大书娟的，这里离C市分部有一个多小时的车程，就算打电话再来几千人，也是远水解不了近渴，三枪知道，如果今天不会发生什么奇迹的话，自己这一次算是栽了。

　　“天启帮主早就算到你们会包围我们在C市的分部，所以早早就给我们打了电话，让我们从J市特地赶了过来，三枪哥，别来无恙啊。”对面人群的为首者嬉戏般得对着三枪笑道。

　　“四刺，是你？”三枪又惊又怒，对于昔日的属下，自己曾经视为兄弟的四刺，原本有刺杀元老级的嫌疑，但三枪坚信四刺不是凶手，不但和上面以名誉担保，之后还给四刺一笔钱，让他去外地避避风头，但没有想到，此时的四刺竟然站在对方的阵营里，而且看这势头，似乎还是个头头。

　　“三枪哥，当初多亏你和大书娟等人的面前为我求情，之后又给我一笔钱让我去外地，你这份情我四刺可是一直记着呢，三枪哥，不如你也投奔天启帮得了，以你的能力，天启帮主一定会好好重用你的。”四刺一脸诚恳的说道。

　　“闭嘴！”三枪大喝道：“老帮主生前待我们恩重如山，把我们都当做他亲生儿子照顾，要是没有他，我三枪早就饿死在天明桥下的垃圾堆里了，帮主现在是老帮主唯一的女儿，我又怎么会弃她而去，和你们狼狈为奸。”

　　“好，好好。”四刺不温不火的拍着手，口中夸赞道：“不愧是忠义九命君，黑三枪。”

　　三枪死死的盯着四刺，心中极为愤恨，但一心想拖延时间的他不得不继续找一些其他话题说：“四刺，我待你不薄，老帮主更是看着你长大，你为了还要出卖我们？”

　　“出卖？”四刺摇了摇头：“三枪哥别说的这么难听啊，我也是为了混口饭吃，天启帮主给我的位置在天启帮不比你低，甚至相当于九道帮的二字辈元老级，我有这样的待遇，又何必要在九道帮做个看人眼色的狗呢？”

　　“何况天启帮主雄才大略，不声不响的已经将几个元老级的地盘都收入囊中了，要是比实力，可不比你们九道帮差太多。”

　　“什么？”三枪和身后的众人哗然，将几个元老级的地盘收了，而自己却一点风声都没有听到，这到底是怎么回事？

　　“好了，三枪哥，我们叙旧就到此为止吧。”四刺呵呵笑了几声：“别以为我不知道你们是想拖延时间，但这一次天启帮主已经决定一举拿下C市了，此次行动已经超过了三千多人，光是这作为临时分部的宾馆，也有一千人呢。”

　　三枪眼神一凝，而身后的一百多人顿时骚乱了起来，整个队伍的士气顿时降下大半。

　　“兄弟们，九道帮的已经是瓮中之鳖了，建功升上位的机会到了，兄弟们，冲啊。”四刺看到三枪这一边的人心已经涣散，顿时得意一笑，大声的对身后的众人喊道。

　　“冲过来了。”三枪死死的盯着带头冲过来的四刺，紧紧的握着手中的砍刀：“兄弟们，不冲出去就是死，和他们拼了。”

　　五十米的距离不过几秒钟就被拉进了，人群巨大的冲击力，竟然将某处的两个前排的小弟撞飞，在天空打了几个翻，显然是很难再爬起来了。

　　三枪和四刺早就对这种事情习以为常，而四刺更知道三枪的位置也不是随便求来的，凭借自己的实力，根本不是三枪的对手，于是一边挑三枪的人砍，一边躲着三枪。

　　宾馆那边早就已经在注意四周的战况了，此时见到这一边开战了，顿时又有两百人从宾馆中冲了出来，看的三枪眼睛通红：“格劳子的天启帮，帮主一定会为我们报仇的”

　　“怎么了？”段可见到大书娟忽然全身一颤，面色苍白，连忙抓住大书娟的肩膀问道。

　　“没，没事，不知道为什么，总感觉心神不宁的。”大书娟对着段可露出一个比哭还难看的笑容。

　　“放心吧，有我在，不会有事的。”段可轻叹了一口气，将大书娟抱在怀里，轻声安慰道。

　　“关键是三枪在那里。”大书娟有些紧张的在段可的怀里喃喃道。

　　“三枪？是个男的吧。”段可问道。

　　“怎么？你吃醋了？”大书娟抬起头，有些笑着说道，很明显段可的怀抱对她还是有些作用的。

　　“没有。”段可闪烁着眼神，有些不好意思的解释道：“我只是好奇，你一个女孩子是怎么管理都是男人的这么大帮会而已。”

　　“那是因为三枪，三刀鱼这样对我父亲死忠的人，他们都是我从小一起长大的玩伴，是我眼中的兄长，从小就用兄妹的关系套在一起，现在他们就是我的亲人了。”大书娟说着，直起身子，将一只白皙的小手放在段可的脸上，一脸复杂的补充了一句：“还有你。”

　　段可闻言心中一暖，笑着道：“放心吧，我会让你爱上我的。”

　　大书娟全身一颤，随即软软的钻进段可的怀中，好一会才轻轻的应了一声。

　　“主人，我们已经离目的地很近了。”在前面开车的一个机器人丝毫不知道自己的话已经打扰到后面的气氛。

　　“哦？”大书娟连忙再次直起身子，一双媚眼不断的向四周打量着。

　　“告诉其他人，做好战斗准备。”段可对着机器人下令道。

　　“可能这么快么？他们连车都没有坐。”大书娟奇怪的问道。


第二十七章 救援

　　刚刚因为机器人人数太多的原因，工厂里又没有那么多车辆，所以干脆的段可直接坐上大书娟的座驾，而明着命令其他机器人想办法过来，暗着是命令他们快速跟上来。

　　对于这些机器人来说，快速的奔跑根本算不上什么，所以早就分散到段可和大书娟所坐的车辆远处几百米的地方，一直跟着车辆移动着。

　　“主人，第一小队发现有四处正在进行火拼，人数分别在五百三十一，五百四十四，五百九十六，和五百二十三，另外在这四处火拼的中间一家宾馆里，还有四百一十三人有各种杀伤类较强的武器。”坐在副驾驶的机器人忽然报告道。

　　“他们竟然来的这么快，并且还将人数搞得这么精确？”大书娟一脸怪异的看着段可，小声的嘀咕道。

　　“在战场上，每一个人都有可能会改变整个战局，所以我们在训练的时候，有一个项目就是练习他们用最短的时间内数清目标。”段可心中一突，连忙胡乱的解释道。

　　“难怪。”大书娟并没有怀疑段可的话，毕竟无论是这支实力强大的队伍，还是段可的背后和本身，对大书娟来说都是太神秘了。

　　段可见到大书娟竟然在问完问题之后竟然沉默了，眉头微微一皱，这样没有危机感的女人做帮主做到现在，还真是一个奇迹。

　　“书娟，正在火拼的那四处人应该是二水寒和你的人，是不是应该去帮帮他们？”段可不好直接干涉大书娟的事情，所以提议道。

　　“啊？对！”大书娟反应过来，这才发觉现在并不是出神的时候，连忙对着副驾驶的机器人道：“立刻命令队伍进行支援，凡是身上没有穿灰色运动服，衣服后面没有荧光粉做成的圆形图案的，都是敌人，这是在城里，不能闹得太大，就让那些人失去战斗力好了。”

　　“是，主母。”机器人的称呼使大书娟面色一红，但表情却并没有丝毫改变，明显是已经接受了这个称谓。

　　“兄弟们，顶住了，只要一小会，帮里就会有支援过来了。”三枪大声的对周围的小弟喊道，但他很清楚，这才离刚才打电话叫人的时间不过十分钟罢了，就是支援来的再快，也是需要近一个小时的，但三枪一定要拖住，拖的越久，帮主就会越早的知道这里有危险，并且会快速的离开C市，他心里很清楚，即使分部今天晚上集结了三四千的人，但是如果自己也落入二水寒的手里，那么C市就将群龙无首，即使是帮主大书娟，也无法真正指挥这些人，C市将会彻底沦陷。

　　“六黄哥。”一个小弟用沙哑的声音大喊道，声音中充满了悲伤和愤怒。

　　三枪却已经习惯了，六字辈和七字辈是这一次带队的小队长，而刚刚的六黄之前，到底倒下了几个小队长，三枪已经从一开始的记忆和愤怒逐渐的变得麻木了。

　　四百人对一百人，这根本是不需要考虑的结果，尤其现在自己这边伤亡人数剧增，又被包围在中间，根本已经没有任何胜算了。

　　“帮主，书娟，三枪已经尽力了。”三枪看着身边还站着的不过一半弟兄，心中暗自悲戚的想到，他不希望自己落入敌手，他知道大书娟的脾气，一旦知道二水寒多了自己这么个人质，将会更加投鼠忌器，那个时候，大书娟必定会失去更多。

　　三枪看了一眼繁星点点的星空，忽然大声的喊道：“帮主，下辈子，我希望可以做你的亲大哥”

　　离三枪最近的一个小弟听到三枪的话，顿时全身一颤，望向三枪的时候，正好看到三枪向自己的脖子上砍去：“三枪哥！”

　　那名小弟连忙将手中的砍刀劈了过去，堪堪阻挡住三枪的刀势：“三枪哥，我们还没事，我们还有希望啊。”

　　“有希望的是你们，只要我死了，你们就只要投降就好了，只要我死了，帮主就不会多了一个把柄，你给我滚开。”三枪说着，一脚将那名小弟踢倒，然后又想挥动砍刀。

　　但此时周围其他的小弟早已经反应过来，顿时有数人死死抱住三枪，有一个六字辈的小头目顺势直接将砍刀抢了过来。

　　“快给我，一会弟兄们都死光了。”三枪见状双目圆瞪，对着那名六字辈的大喝道。

　　“三枪哥。”三枪毕竟平日里积威甚深，竟然让这六字辈被这一吼吓得将砍刀真的递了过来。

　　“三枪哥”又有十多个小弟见状想要冲过来，却因此防御圈顿时出现了好几个缺口，只是下一秒，原本还在对持的两班人马竟然顿时将三枪这一班击溃。

　　“完了。”三枪看着又有十多名小弟被砍翻在地，心中顿时冷了下来。

　　“三枪哥，你看那是什么？”三枪身边有一个嗓子极大的心腹，平时三枪号令弟兄的时候怕自己说话大家听不到，所以常常将这个小弟带在身边，此时这个小弟惊讶的这么一说，竟然让九道帮众和天启帮众的动作齐齐一滞，不少人忍不住向那个小弟指着的方向望去。

　　是十个人，十个身高全是一米八五左右的身材，穿着一身整齐的西服，但关键的并不是这些，而是这十个人站着的位置，竟然是路边的巨大广告牌上。

　　“已经确认敌人和友军完毕，开始进攻。”十个西服大汉中的一个用淡淡的口吻说道。

　　同时，十个大汉仿佛心有灵犀一般，一起从三十多米高的广告牌上跳了下来，在所有人的惊呼声中，重重的站在了地上，看起来竟然一点事情都没有。


第二十八章 是主母让我们来的

　　“MD，这群家伙来者不善，兄弟们，给老子废了他们。”四刺看着这十个人露出这么一手，心中顿时有些惧然，此时自己的战果明了，根本就不需要二水寒再另派人过来，而且四刺从来没有见过这么强悍的人物，而且一出来就是十个，这些人绝对不是天启帮里的人。

　　“三分钟内结束战斗，保证主人和主母到来时的绝对安全。”一个西服大汉用沉沉的声音说道。

　　“主人和主母？”已经彻底放弃抵抗的三枪把那个西服大汉的话听个真切，心中顿时有些疑惑起来，无论是自己还是帮主，都不会有这样的一对夫妇做朋友吧，那么他们为什么帮自己，还是说是为了杀光所有人，包括自己等人？

　　三枪周围受伤较轻的小弟们哪里懂得那么多，只见这十个大汉冲进天启帮众中竟然毫不吃力，顿时都跃跃欲试，刚刚抢三枪刀的那个小头目对着周围的小弟喝道：“都傻看着做什么，还不上去帮忙？”

　　九道帮众顿时被小头目这一嗓子喊醒，连忙拿起原本丢在地上的砍刀，向着人群冲了过去。

　　三枪旁边那个大嗓子的小弟见状兴奋的一笑，一手抄过一把砍刀，不顾身后三枪的呐喊，用自己健壮的身体将离自己最近的一个天启帮的小弟撞飞，又趁着这些人都背朝自己，连忙砍翻了几个，就在砍倒一个人的时候，他看到一个拳头忽然停在自己的面前，他吓的连忙抬头望去，原来是刚才的那十个西服大汉中的一个。

　　“确认身份”那个西服大汉没有管他一脸的惨白，而是简单的打量了一下：“是九道帮的帮众。”

　　西服大汉说完这句话之后，顿时将拳头收了回来。

　　大嗓门见状喜形于色，立刻回过头对着三枪大喊道：“三枪哥，他们真的是来帮我们的。”

　　三枪本来看到自己的心腹竟然和那个西服大汉短兵相接，尤其是那人的拳头竟然砸向了心腹小弟，心中本来犹如死灰，以为这一次自己这些小弟难逃一死了，却没有想到对方竟然将拳头收了回来，而自己的心腹竟然用自己的大嗓门说出了这么一个好消息。

　　就在三枪得知这个消息之后想要站起来的时候，天启帮众已经被打得七七八八，大部分不是见状逃走了，就是倒地不知生死。

　　而那个四刺，也早就被这西装大汉打倒在地，一动不动了。

　　三分钟结束战斗？以十人对三百？随便一个人听到都会笑对方是白痴，这个世界上哪里有这样以少胜多的事情，但这些西服大汉却做到了，不仅仅做到了，还因为九道帮众的反攻，而在短短的不到两分钟就全部结束了。

　　“请问你们谁是队长？我是九道帮的三枪。”三枪和其他人一样，因为劫后余生而显得有些兴奋，但还是没有忘记这一次帮助自己的西服大汉们。

　　“我们是听从主母的命令，来帮助你们铲除天启帮。”一个西服大汉从中走了出来，面无表情的说道，看得出来，他就是一直发号施令的那个人。

　　“谢谢，谢谢。”三枪感激的说道：“我一定会好好谢谢你们的主人和主母，不过我们得弟兄还有在战斗的，您看能不能帮我们把那些的弟兄也救出来？”

　　“不用了。”西装大汉的话让九道帮的人面色一变，但随即却更加开心起来：“其他小队已经分别去帮助铲除天启帮，还有一个小队在监视宾馆情况，保证对方不会再进行任何行动。”

　　“好，太好了。”三枪激动的握住西服大汉的那名小队长：“不知道您的主人和主母还需要多长时间到，我们要准备迎接。”

　　“已经到了。”西装大汉说着，然后带着其他大汉，自顾自的向远处走去。

　　“快，我们一定要结交下这么强悍的家族。”三枪小声的对身边的几个小头目道：“只要和这个家族结盟，那么我们九道帮再次掌管整个J省都不会是什么难事了。”

　　“主人，主母。”段可和大书娟刚刚走下车，就有十个机器人走了过来，对段可和大书娟行礼道。

　　大书娟没有理会这些机器人，而是快步的向远处的三枪走去。

　　段可摆摆手，然后带着十二名机器人小心的迈过一个个好像死尸般的伤者，心中暗暗佩服着大书娟，竟然能对地上数百人看都不看一眼，那股浓烈的血腥味竟然连让大书娟皱一下眉都做不到，可见这个九道帮的帮主并不是白当的。

　　“帮，帮主？”三枪和身后的手下们傻眼了：“帮主，难道那些人说的主母就是”

　　“不错，他们说的主母就是我。”大书娟有些复杂的看着三枪：“三枪哥，我如今已经是别人的女人了。”

　　大书娟的话让不少的帮众顿时有些失落了下来，三枪反而只是皱皱眉：“这个人怎么样？靠得住么？我们这些人虽然没什么出息，但还不至于让帮主为了我们而自己跳进火坑。”

　　三枪的话顿时引起帮众们的共鸣：“对，和他们拼了。”

　　剩余的帮众顿时士气高涨起来，竟然要越过三枪和大书娟要向段可冲过来。

　　“站住。”大书娟急忙将帮众拦了下来：“他对我很好，这一点你们不需要担心，何况这是我们之间的事情，什么时候轮到你们来管了？三枪哥，其他人我只是叫名讳，只有你我叫你一声哥，就是因为我们从小一起长大，你对我来说犹如亲哥哥一般，我的脾气，你应该知道，如果对方不值得我这么做，我可能会这么做么？”

　　三枪深深的看了大书娟一眼，然后赞同的点点头：“你说的不错，凭你的性格，如果对方真的不是什么好人，你确实不会这么做。”

　　“在说什么呢？”段可一脸温和的走了过来，装作没有听到似的笑呵呵问道。


第二十九章 三雨龙的恐惧

　　“没什么，只是想不到救了我们的人竟然是帮主丈夫的人，看来您的来头不小啊。”三枪怕帮众再惹事端，连忙笑着说道。

　　“呵呵，你就是三枪哥吧，我听书娟说过你，她说一直待你如兄长，既然你是书娟的兄长，那就是我的兄长，我叫段可，你叫我一声段可或是小可就可以了。”段可对着三枪善意的笑笑，然后自我介绍道。

　　“主人，主母，所有的九道帮众都已经脱困了，经过清点，死伤一百二十三人，失去战斗力的四十一人，其中终生残疾的三十四人。”一个机器人来到段可的身后，清清楚楚的将战况报告道。

　　大书娟和三枪等人听到这样的数字顿时沉默了，三枪这次只是带不过四百多人，现在竟然死伤近半，这样的伤亡对九道帮本来不算什么，但现在却是非常时期，对九道帮来说，每一个帮众都显得弥足珍贵。

　　“天启帮众一千三百四十二人全部抓捕，现在还有中心地带的闻香宾馆里有四百一十三人带有危险性武器，其他小队已经将这个宾馆围住，等待主人和主母的下一个指示。”

　　“一千三百人？”这让的数字让所有的九道帮众顿时一振，这无疑是给他们打了一个强心剂，三枪连忙站了出来：“帮主，这一千三百多人就交给我来处理吧。”

　　大书娟闻言点点头：“那好吧，我会将这些人的小队重新调回四个战况位置，暂时就由你来调配。”

　　大书娟刚刚说完，忽然想到这些西装大汉是段可的，自己似乎有些越权的嫌疑，想到这里大书娟连忙回过头看向段可，段可看着大书娟淡淡一笑，表示自己不在意，大书娟见到段可确实没有什么异色，这才放下心来：“段弟弟，你的这个队伍叫什么名字？”

　　“名字？”段可一愣，他从来没有想过给这些机器人起什么名字，毕竟它们对段可来说并不是最好的，早晚都是需要淘汰的替代品，但大书娟既然问起，段可总不能什么都不说，所以干脆胡乱的编道：“天军，他们的名字叫做天军。”

　　“天军？”大书娟有些吃惊的看着段可：“难道你想反社会？和国家为敌？”

　　段可闻言又是一愣，连忙笑着解释道：“这些人每一个身手都不凡，但都只是我这里最初级的手下，最高级的手下犹如天神一般，所以才被称为天军，何况这些军队本来就是天上来的，自然就叫天军了。”

　　“天神一般的手下，天上来的？”大书娟这一次彻底震惊了，她现在甚至有了一个极其荒谬的想法难道这个段可是神话传说中的天庭中人？

　　段可哪里知道自己随口的一个理由就成为大书娟心中的神灵，明显还是有些忐忑的看着一脸沉思的大书娟。

　　仅仅是五十人，就将一千多个身经百战的黑帮分子打倒在地，这还是人么？三雨龙有些颓废的坐在沙发上，将手中的夜视望远镜丢在一旁，他知道，这一次自己恐怕是栽了，就在宾馆的外面，站着同样恐怖的十个这样的大汉。

　　“不行，一定要告诉天启帮主。”三雨龙眼中闪过一丝厉色：“天启帮主对我有知遇之恩，这次这么大的行动都交给我，这是何等的信任，这么重要的信息一定要告诉天启帮主。”

　　三雨龙快速的将沙发旁边的电话拿了起来。

　　“喂？谁啊。”刚刚接起电话的二水寒明显有些不满，说话的声音有些生硬。

　　“天启帮主，是我，我是三雨龙。”三雨龙丝毫不在意二水寒的口气，因为他知道，下一秒会发生什么样的转变。

　　“雨龙？是你？你可是有什么事情么？”二水寒的声音明显有了很大的转变，作为二水寒的死忠手下，二水寒也知道适当的给自己手下一些好脸色看，会带来更多意想不到的惊喜。

　　果然，三雨龙听到这种态度的转变，脸上顿时显得有些激动，但随后想到自己想要报告的事情时，脸色顿时又变得一阵惨白。

　　“喂？雨龙，你那边可是出什么事了？”二水寒感觉三雨龙今天有点不对劲，连忙问道。

　　二水寒的声音将三雨龙惊了过来，毫不犹豫对着电话里的二水寒道：“天启帮主，快离开C市，再不离开就晚了。”

　　“雨龙，你在说什么？”二水寒眉头皱了皱，他知道三雨龙并不是胆小怕事的人，而且曾经三度为自己挡刀，这样将命都交给自己的人，是绝对不会在眼看着就要拿下C市的时候说出这样的话来。

　　“天启帮主，我这边已经沦陷了。”三雨龙带着哽咽的声音说道：“一千八百人，只剩下宾馆里还在留守的四百多人了。”

　　“什么？这是怎么回事？”二水寒吃惊的问道，难道九道帮已经知道自己的行动了？

　　“事情是这样的”三雨龙将自己看到的事情说了一遍，末了又道：“他们只是五十人就在几分钟之内打倒了一千三百多人，这根本不是人类啊，我在看那些人在帮众人群里出手都快得看不清，而且每个人力量都极大，往往一拳打飞的人能撞到一片，我这边绑架大书娟的任务已经彻底失败了，楼下就站着十个这样的怪物，我已经逃不出去了，所以天启帮主，你一定要逃出去啊，我怀疑他们不可能在这里都准备了这么多的怪物，在分部里会没有，你一定要离开C市，我”

　　三雨龙话没有说完，一个人的拳头狠狠的砸在电话上，巨大的力量直接将电话和支架砸的粉碎，三雨龙顾不上脸上被碎屑划伤的伤口，连忙抬起头。


第三十章 是你把温婉吃掉了吧

　　只见房间里不知道什么时候站着四个西装大汉，而从门口，慢慢的走进来一男一女，而那个女人，正是三雨龙见过无数次的人大书娟。

　　“喂？喂？MD”二水寒大吼了一声，将手机狠狠的摔在地上，惹得周围头目频频侧目，二水寒没有理会这些，而是大声的对着队伍喊道：“撤退，回J市。”

　　“天启帮主，这是怎么回事啊？”一个头目连忙跑到二水寒身边：“我们马上就要进攻九道帮的分部了，为什么眼看着要将C市收回来了却要撤退？”

　　二水寒眼中寒光一闪，一掌将那名头目打倒在地，喝骂道：“你是在教我做事么？你以为你是什么东西，以下犯上三刀六洞的规矩你忘记了？”

　　“帮主，天启帮撤退了。”三枪来到宾馆的一个房间，对正在审问三雨龙的大书娟说道。

　　“他们倒是见机得快。”大书娟冷笑了一声，刚刚听从段可的话，派了四十个天军去分部，没想到这个二水寒竟然真的听从三雨龙的话撤退了。

　　不过这样也好，今天晚上至少已经知道段可给自己的天军实力到底有多么强大，只是五十人，准确来说只是四十人，就轻松的将一千三百多人打得没有战斗力，那么三百人会是什么样子？

　　段可交给大书娟的三百名天军的使用权，使大书娟第一次有一种扬眉吐气的感觉，她回头看了一眼懒洋洋躺在沙发上，吃着苹果的段可，眼中满是感激，即使她知道这是自己用身体换过来的，但她也知道，段可交给自己这么多的天军，这样的势力就算段可自己另开一帮，想将J省占为己有也是十分简单的事情，这么大的手笔却给了自己，这个段可到底身上有怎样的秘密呢。

　　其实对于大书娟来说，审问根本只是想以胜利者的姿态好好羞辱一下三雨龙而已，对于J市，她虽然了解的都是二水寒没有离开九道帮之前的信息，但足以让她想到一个大概了，何况她队二水寒的性格也算知根知底，那个多疑的人，就是自己的心腹也不会相信的，要是真有什么秘密，是绝对不会让任何人知道了，三雨龙这里根本不会有有价值的东西。

　　“帮主，三刀鱼找到了。”三枪连门都没有敲，直接闯进来大声的说道。

　　“找到了？”大书娟闻言顿时一喜，接着就看到几个小弟小心的扛着一个男人走了进来，大书娟向前几步，亲自给三刀鱼打开一间卧室的门。

　　“帮主，三刀鱼受过拷打，全身上下都是伤，我们找到他的时候，他就在地下室已经昏迷了，现在情况还不太清楚，但应该还扛得住。”三枪在大书娟身边轻声道。

　　“扛得住什么啊。”大书娟好像踩到尾巴一般跳了一下：“快去附近的医院找医生过来，要是不来就硬给我请过来，今天晚上已经出了这么大的事情了，现在不过是抓个医生，有什么好顾忌的。”

　　三枪闻言无奈的点点头，但心中却隐隐有些欣慰，毕竟自己这班兄弟为了这个情比亲妹妹的大书娟做了这么多事情，总是希望她会感觉到的，现在大书娟的表现，很明显对自己等人并不是单纯需要依靠的属下，更多的像是亲人。

　　段可见到没自己什么事情了，于是和大书娟辞行想离开，大书娟本来就很担心三刀鱼的情况，也就没有留段可，只是点点头，就默不作声了。

　　段可回到家的时候已经是深夜了，开药厂的一开始段可回来时总是很晚，却总有别墅里这些女孩子等着自己，但久而久之，女孩们习惯了段可回来的时间，也渐渐没有人再等了。

　　段可轻声舒了口气，毕竟自己今天和大书娟缠绵过，之后又搂搂抱抱那么长时间，身上自然会有大书娟的香水味，此时的段可，竟然有一种在外面偷情之后，小心回到家里怕被老婆发现的感觉。

　　好像小偷一般的溜进自己的房间，段可快速的将衣服脱了下来，然后丢在浴池里，撒上一些洗衣粉，拧开了水龙头，将衣服泡上。

　　段可这么做就是怕温婉或是江莹燕这两个最常进自己房间的女孩会发现这个衣服上的香味，事情都做完之后，段可光着身子从卫生间走了出来，然后扑到床上，蒙头大睡起来。

　　第二天一大早，段可便被一阵急促的敲门声吵醒了，晃晃悠悠的拿出一个裤子床上，然后迷迷糊糊的将门打开。

　　站在门口的正是爱欣和华琳，段可心里有些奇怪，这些女孩是知道自己平时很忙的，所以从来都不会打扰自己睡觉，今天这么早就来敲门，而且看着爱欣的脸色还有些不对劲，这顿时让段可有些做贼心虚的想起昨天和大书娟的那段碰撞了，难道是大书娟来找自己了？

　　还没等段可问什么事，爱欣快速的在段可身边走了进去，然后回过头将凑热闹而来的华琳推到门外，一句话都不说的将门关紧插上，丝毫不在意华琳在外面不断的敲门抗议。

　　“你，你你干什么？”段可不知道怎么回事，自从和大书娟有了那么一次之后，总感觉自己好像愧对这些女孩，甚至是林亚真都有些不例外。

　　“干爹今天早上刚刚给我打完电话，有紧急事情要我去一趟首都。”爱欣看着段可的眼睛说道。

　　“那，那你就去呗。”段可被爱欣的样子弄得心里有些怕怕的，尴尬的笑道。

　　“干爹说让我带你一块去。”爱欣忽然将目光收了回来，打量着段可的房间：“你今天怎么奇奇怪怪的，是不是带女人回来了？让我看看”

　　爱欣说着，就要向卫生间走去，段可连忙快跑了几步，在卫生间门前将爱欣拦了下来：“你怎么这么能胡思乱想，我是那种人么？”

　　“难怪哦，你一直看着听老实的，不还是把温婉吃掉了么？”爱欣娇媚一笑，突然爆料道。

　　“你怎么知道的？”段可心中一惊，脱口而出，忽然感觉自己说露了嘴，下意识的捂住了嘴巴。

　　“呵呵，别捂了，我们是自己看到温婉从你房间里出来的时候带着一股怪怪的味道。我问过我一个朋友，她说那是，那是做那种事情时留下的。”爱欣促狭的看着段可眨眨眼。

　　“这个”段可此时感觉有一条地缝自己都会钻进去。

　　“算了，你可是占了大便宜了。”爱欣莫名其妙的一句话让段可听得一愣。

　　“这是什么意思？”段可心中暗暗想到。

　　“好了，别管那么多了，干爹那边要我们快点去首都呢，你今天把这边的事情都处理一下，下午我们就去机场。”爱欣说完，竟然不顾段可一脸的呆滞，自己打开门，自顾自的离开了。


第三十一章 去首都

　　“彤彤，我要去一趟首都，你的D型机器人有结果没？”没有人相信，在这个都市一角的药厂下面，竟然会有一份如此庞大的空间。

　　永久发电，这在地球现代科技来说一直是一个科学难题，但在彤彤的资料库里，却是一个并不算很难的低级科技，这个科技初步利用了宇宙中的暗物质，利用机器将暗物质转化为电能，而实施的永久发电。

　　F型防护机器人和E型武装机器人都是最为低级的机器人，利用的也都是电能作为能量，一个电池往往可以使一个机器人使用三年的，这让段可第一次听说的时候连连惊呼。

　　无论是机器人，电池，永久发电等等，彤彤所制造出来的所有东西都给段可一种巨大财富的感觉，但是彤彤却以这些都是过高科技，并不适合地球现今的发展为由而请求段可不要进行批量制造和贩卖。

　　段可知道彤彤说的都是事实，没有经历过失败的成功是有限度的，只有失败中吸取竟然，人类才能不断发展。

　　自从段可答应彤彤建造地下基地之后，彤彤就利用智能机床不断的制造F型防护机器人的替代品，E型武装机器人，然后将所有的机器人都运输到下面进行开创地下基地的工作，同时还在地下一千米处发现了一个小型铁矿，这让总是买铁矿，怕被人发现端倪的段可有了意外之喜。

　　地下基地一共有五层，最高的一层离地面也有四百多米，然后为了保证每一层的坚固度，除了每层间隔百多米之外，还被彤彤用不知名的石头制作出一种乳白色的地板，只是用了几个月的时间，在几千名机器人日夜工作下，终于将第一层建造的犹如未来世界一般。

　　“你以为那么容易啊。”彤彤白了一眼段可，经过这么长时间的相处，彤彤已经摸清楚了段可的脾气，也渐渐的随意了许多，一边扇动着小翅膀指挥一些机器人的工作，一边说道：“换气管刚刚和地面接通，制氧和制冷系统还没有彻底完工呢，这里现在并不适合主人下来，再说现在只有第一层装修完毕，下面的四层还在建造呢。尤其是那些岩石层，最让人想不到的是第二层有一个地下河，这些都忙死彤彤了，彤彤现在哪里还有时间去继续研究D型机器人？何况D型的机器人材料都要到外太空寻找，地球上很多金属材料还很欠缺呢。”

　　彤彤说完，回过头看着段可有些苦哈哈的脸，奇怪的问道：“主人以前对这么都不关心的，今天怎么忽然问起来了？”

　　“我要去首都见第老爷子，他很着急，估计是有什么事情，所以我想如果可以的话，带几个D型机器人，也许会有用处。”段可如实的对彤彤说道。

　　“那就用E型武装机器人升级版好了，这些比之前的E型武装机器人更强，也更聪明一些，虽然还是E型机器人的范畴，但应该足够主人的要求了。”彤彤提议道。

　　“哦？”段可呵呵一笑道：“那你说的那些升级版在哪里呢？”

　　“哦，主人你等一下啊。”彤彤调出离子屏幕，在上面按了半天，这才道：“他们因为力气很大，我派他们在下面挖矿来着，我刚刚已经调上来四个E型武装机器人升级版的，你可以直接带走的。”

　　“直接带走？”段可哭笑不得的指了指周围的一个个好像骷髅一般的机器人：“就这么带出去么？”

　　“我刚刚下达的指令就是让他们去外皮机器那覆盖外形，几十分钟后就应该就可以了。”彤彤说完指着接近电梯，好像收发室的房间道：“你先到哪里等着吧，彤彤很忙呢。”

　　段可顿时有些无语，先不说这个叫做外皮厂的名字多瘆人，光是现在彤彤好像赶苍蝇一般的将自己赶到那个好像收发室的房间里，就足够段可有些伤自尊了，毕竟他才是主人。

　　“喂？段可，你在做什么呢，刚才为什么不接电话？”爱欣看到段可从药池室里走了出来，顿时一脸不满的轻喝道。

　　“我倒是想接电话，能接算啊。”段可心里暗暗嘟囔着，但终究还是没有说出来，用手将拦着爱欣的几个机器人拍开，然后站在爱欣的面前，看了一眼表：“这么快就下午了？那么我们快点走吧。”

　　“哼”爱欣冷哼了一声：“凝香和温婉她们你都告诉了么？”

　　“放心吧。”段可笑着道：“亚真在这里，凝香那边我离开一段时间应该没什么问题的，温婉和莹燕那边我也说了，我们就是去度蜜月也没什么问题了。”

　　“谁和你度蜜月。”爱欣小脸一红，装出一副恶狠狠的样子，却显得分外可爱：“小心我对你不客气，哼！”

　　段可见想的气消得差不多了，这才指着身后同样穿着西装的四个E型武装机器人升级版道：“这是我的保镖，各个都身手不凡，这次和我们一起去首都。”

　　“就你这样的高手还需要保镖？”爱欣鄙视的看了段可一眼，但没有在这件事上再追究什么：“快点吧，干爹派来的私人飞机已经在飞机场了，我们争取在今天晚上太阳落山之前到达首都。”

　　“老第，你感觉这个人可以么？”龙冬源笑呵呵的给第五君倒了一杯茶，然后随意的问道。

　　“叫我第五君段可这小子可是我亲传的弟子，除了太极功他还没有学之外，无论是太极的功底还是运用上，已经不在我之下了，而且他这孩子很懂得隐忍，审视适度，又细心，让他去做这个事情是最好不过了。”第五君说道段可的时候，嘴角忍不住的上扬，有些得意的将茶杯放在嘴边轻轻吹了两口，品了一下。

　　“不过，老第，我还是不明白，你为什么会想到把这么大的事情交给一个商人来做？你手下能做这件事的应该还是可以找出来吧。”龙冬源不解的问道。

　　“叫我第五君其实现在下面新手很多，不少人经验不足，却一个个很是自满，这样的他们去完成那么难得任务，根本就是给人家送菜，段可虽然是个商人，但经过我的观察，他的责任心和爱国程度很高，何况这是关系到沿海数以亿计的中国人生命安全，我想他断断不会反对的，何况我会以太极功作为他完成任务的奖励，这部功法他想要很久了，上次我离开C市的时候，禁不住他百般哀求，无奈之下给了他一部假功法，到现在他给我打电话的时候还念念不忘我骗他的事情呢，如今在你的面前我再许诺他，他自然会全力以赴的。”

　　“真不愧是老第，这件事就由你交给他了，至于许诺的事情么，你又什么时候在乎过在我面前说的话？到时候等他任务回来之后，我再亲自给他接风，这才显得我一国元首么。”龙冬源呵呵笑道。

　　“叫我第五君你也算是一国元首？上次玩麻将明明欠我十八，你说好下次就还，结果你到现在还欠着呢，你就不能拿出你元首的姿态，把钱还我？”第五君听到龙冬源的话，略带怒气的大声道。

　　“真是，你每天从家到我这光油钱都不止几个十八块了，你至于这么抠，连这点钱都惦记一个多月么？”龙冬源也怒气冲冲的站了起来，大声道。

　　“这事一码归一码，玩游戏总要讲究一个规则，你这往小了说是破坏祖宗礼法，往大了说就是忘祖枉法，我要在人大代表上告你的”

　　“告我？要告就告去，等你这个幕后的首长能变成幕前的再说吧”

　　“我当然要在幕前，我比你年轻，你早晚在墓后，消停的在墓里看着我在外面逍遥吧”

　　“我XXX”。

　　“我OOO”。

　　“等下，先不要进去。”爱寒军站在门口，将捧着资料的秘书拦了下来。

　　“怎么？两位首长又骂起来了？”那个秘书推了推眼镜，嘻嘻笑着问道。

　　“这还用我说么。”爱寒军笑着点点头。

　　爱欣带头从飞机上走了下来，环顾了一下四周，脸色越来越不好看：“大哥也真是的，我好不容易回来一次，也不知道来机场接我？”

　　“你倒是很大牌啊。”段可笑呵呵的从飞机上走了下来：“爱大哥毕竟是第老爷子的干儿子，又是他的亲信和心腹，怎么会和你一样清闲。”

　　“什么干儿子，干爹可是只有我一个人这么叫呢。”爱欣不满段可帮爱寒军说话，瞪了段可一眼道。

　　“那还不是因为我和干爹是在公事么？你从来都没什么事，当然叫干爹的次数比我多了。”爱寒军的声音从两个人的身后传了过来，段可和爱欣连忙望了过去，而爱欣更是喜形于色，口中喊着“大哥”，快步跑过去，一把将爱寒军抱住。


第三十二章 爱寒军的试探

　　“怎么，你这丫头刚才不是还说我这个大哥的不是么？现在这么亲做什么？”爱寒军呵呵笑道，然后看着走过来的段可，眼中顿时闪过一丝异彩：“大半年没见，你小子基本功见长啊，走路可比以前稳多了。”

　　“爱大哥笑话了。”段可微微一笑，自己已经强化了八次，光是力量来说，段可相信不会有任何一人将会是自己的对手，段可这段时间并没有做过什么基本功，完全是依靠彤彤给自己注射的强化剂才这样的。

　　“干爹可是一直等你们呢，早早的在家里摆下酒宴，今天晚上就想好好的为你们接接风。”爱寒军一边说着，一边拉住段可和爱欣的小手，正要向机场外走，忽然看到段可身后的四个机器人，顿时停了下来：“小可，这几位是”

　　“这几个是段可的保镖，你说他这么大的一个老爷们，实力那么强，竟然还要带保镖。”爱欣连忙对着爱寒军打着小报告道。

　　“不错，这些确实我的保镖，不过，这一次我带他们来不是想给我自己用的，而是给你们。”段可呵呵笑道。

　　“我们？你感觉我和干爹谁需要他们？干爹的能力你可是知道的。”爱寒军的口气中明显有些不满。

　　“爱大哥先不要着急下结论。”段可对着一个机器人摆摆手，待那名机器人站出来之后，又道：“爱大哥作为有持枪证的警卫员，应该有带刀子吧。”

　　爱寒军茫然的点点头，随即反应了过来：“你不会是想让我对他来一刀吧？”

　　“爱大哥就是聪明。”段可拍了一下手，悠闲的说道，但任谁听起来都感觉好像是在嘲讽。

　　“呵～”爱寒军哪里听不出段可的调侃之意，但他也知道，段可绝对不是那种拿人命开玩笑的人，更何况眼前的四个大汉确实从一开始就给自己一种看不透的感觉，此时段可对自己说出这样的话，而眼前的大汉竟然连眼神都不闪一下，明显是对自己的信心极大。

　　想到这里，爱寒军从后腰抽出一把半尺多长的小刀，这种小刀用在爱寒军的手里，不但是一种杀人的利器，更是不取人性命的宝器。

　　“兄弟，小心了。”爱寒军生来就佩服铁汉，无论眼前这名大汉到底是真的都办法对付自己还是假的，对爱寒军来说，都值得尊敬。

　　爱寒军手握小刀迅速的向大汉递了过去，爱欣只感觉眼睛一花，爱寒军的小刀已经离这名大汉不过一两寸了，爱寒军大惊，没有想到眼前的大汉竟然还是那副表情，好像根本没有反应时间一般，但爱寒军的去势已老，刚刚深信这名大汉会有什么名堂，于是攻势没有丝毫留手，这样的冲击要是真的刺在人的身上，不但刀身能进去，恐怕就是整个刀把也会因极强的力量而硬生生撞进去。

　　就在爱寒军心中对段可大恨的一瞬间，忽然在刀刃上出现了两只手指，轻轻的捻住了刀尖，整个刀势顿时一顿，诡异般的被夹在那两根手指上一动不动。

　　爱寒军抬头望向这两根手指的主人，还是那副面无表情的脸，还是那样平淡的神情，但此时的爱寒军却有一种不服输的感觉。

　　“好力道，好手法。”爱寒军几次拉刀都拉不动，索性放开手，连退两步，飞跃而起，一招鹊燕归巢，一脚踢向大汉。

　　大汉将另一只手轻轻一抬，爱寒军这足以将八十多公斤沙袋踢飞的力道，竟然踢在大汉手上时丝毫未动。

　　爱寒军顺势在空中打了个转，借着反作用力用另一条腿狠狠的踢在大汉的脸上，还来不及欢喜，爱寒军忽然感觉一种钻心的疼痛从腿上传了过来。

　　“不好。”段可暗道一声，他可是知道这个机器人的脑袋到底有多硬，即使是现在的自己，也要用五成的力气才能将机器人的头一脚踢废，何况是力道，身体硬度完全和自己不在一个等级的爱寒军。

　　段可连忙向前两步，来到爱寒军的身边，轻轻用左手一带，卸下爱寒军的反作用力，这才小心的将他扶站了起来。

　　“好硬的头，好大的力气，他们是什么人？”爱寒军丝毫不在意自己渐渐肿起来的小腿，而是眼睛冒光的看着眼前的四个大汉，对着段可问道。

　　“他们是我的人，至于怎么来的，这是个秘密，他们是隶属天军的，不是任何国家的军队。”段可此次本意就是想让第五君对自己有另一个印象，方便自己此次前来的另一个目的制造武器的使用权。

　　其实武器制造对于段可来说已经不算什么了，现阶段的，威力最强，最大的武器在彤彤眼里，也不过是小孩子玩的过家家玩具，毕竟彤彤之前就说过了，整个宇宙所有的文明都是依靠武器起家的，德力格尔罕文明更是这里的佼佼者，所以当彤彤拿出最为初级的武器图纸，然后一一对段可进行介绍的时候，就足以段可为这个武器冒着风险和国家谈判了。

　　能量盾第一代，依靠核反应进行有效利用之后形成的一种能量保护层，可以抵挡相当一部分的攻击，可以进行缓慢恢复。

　　空气手枪，德力格尔罕文明初期时警察的专用手枪，只要能量足够，有无限子弹，没有后座力，声音小等特点，同时威力和射程也有很大限制。

　　能量卫星第一代，这个是初步以光物质和暗物质为基础混合型能量卫星，在卫星里不但可以提供氧气和一些简单的食物，还可以对地面某个位置进行小型攻击，不过这个小型攻击是以暗物质为能量的，所以在没有化学污染的同时，穿透力和覆盖面积也极广。

　　段可相信，无论第一个还是第三个，只要有一个卖给国家，都足以使中国成为世界霸主，但段可可能直接将技术卖给国家么？

　　不可能。

　　他知道这些科技对于中国甚至整个地球来说意味着什么，相当于给刚刚断奶的婴儿吃牛筋一样，是嚼不烂的。

　　所以段可决定将这些资料牢牢抓在自己的手里，一边卖给国家，获得钱之后，再找科学家们进行资料研究，不过这些都有一个前提，那就是条件。

　　如果只是简单注册一个科技公司，凭借段可现在的资金应该还算不错，但要是研究这些课题的话，随便一个小小的实验都会动辄上千万，甚至上亿，这么看来，自己先进的几十亿身价，变得并不算什么了。

　　还有什么和一个国家做买卖更值得划算的？这就是段可的想法。

　　“好了，我们快去干爹那里吧，别让他老人家久等了。”爱寒军毕竟是一条硬汉，在段可扶着好一会，终于缓过来了，就立刻轻轻将段可推开，一副若无其事的样子说道。

　　“又开始逞强了。”爱欣不满的嘟囔着，然后走了过去，将爱寒军的裤管拉了起来，看着一片淤青皱了皱秀眉，用手指轻轻点了两下，也不管爱寒军用鼻音发出的呻吟声，恶狠狠的在受伤的小腿旁边用力一扭，然后不管爱寒军的哀号道：“小腿的骨头裂开了，马上找个人背你，然后去医院打上石膏吧。”

　　“这么严重？”段可闻言连忙过来将爱寒军再次扶住，毕竟对段可来说，让爱寒军受伤的那个机器人是自己的，又是自己起了好胜之心，让爱寒军比试的，此时爱寒军受伤，段可自认还是很大责任的。

　　“不过是骨头裂开了，休息个把月就好了，打什么石膏。”爱寒军笑了笑说道。

　　“不，爱欣说的很对，如果你还想以后跟着第老爷子东奔西跑的，就好好的养伤。”段可对爱寒军说完，直接对着刚才的那个机器人道：“是你伤了爱大哥，那么就由你将功赎罪，背爱大哥一程吧。”

　　那个机器人点点头。憨憨的走到爱寒军的身边，蹲了下来。

　　“哦？你们还发生了这样的事？”第五君坐在一家四合院院子当中的八仙桌旁，笑哈哈的指了指爱寒军，口中说不出来的溺爱：“你啊你啊，总以为自己很强，现在终于吃到苦头了吧。”

　　听到第五君的话里倒是丝毫没有责怪段可和段可身后四名大汉的意思，反而在说话的时候饶有兴趣的打量着四个大汉，点着头笑道：“我听说这几个人被你叫做什么天军，虽然实力看起来不错，但叫天军有些太夸张了吧。”

　　段可隐隐露出一丝尴尬，掩饰的笑了笑道：“这个天军看似有些夸张，但这些实力在天军里不过是最末等的炮灰而已，要不是我现在的职权只能带着他们，还会有更强的士兵让第老爷子看到。”

　　“更强的？”第五君听到段可的话顿时一愣，连忙将视线转向段可，只见到对方目光并没有闪烁，也是一脸正气的看着自己，很明显没有说假话，心中顿时悍然不已：“这个天军的首领是谁，可有办法帮我联络他？”


第三十三章 耍流氓

　　“别说是天军的首领，就是天军的最高强度得士兵是什么样子的，我都不知道。”段可想到彤彤和自己介绍机器人的时候，只是说F型机器人是最低级别，但说到A级之后忽然不说了，很明显是有所隐瞒的，所以段可自己是真的不清楚。

　　“连你也不知道？”第五君听到段可的话更加吃惊，根据段可说的，自己曾经将三百这样的士兵借给一个朋友，加上他现在药厂做守卫的一百多人，这四百个士兵要是每一个都有眼前四个大汉的实力的话，就算是小一点的国家都可以轻松占领了，而作为这四百多人的领导者，连段可都不知道天军到底是多么庞大的军队，这个军队岂不是整个世界上最为强大的利器么？

　　第五君知道这件事情的重要性，在他看来，一旦抓住这样的机会掌控了这个军队，哪怕只是和中国建交，都可以使整个中国在国际的舞台上有更多的说话权。

　　看来明天说什么都要让龙冬源见见段可这个小子了。

　　“明天和我一起去见主席，我这次找你来首都，也是因为主席有重要任务需要你的帮助，主席问我人的时候，我就推荐的你，明天去的时候千万别让我失望。”第五君岔开话题，对段可笑着道。

　　“主席见我？”段可脸色慢慢红润起来，竟然隐隐的显得有些激动，这可是一国之首啊，在古代，那就是皇上，虽然这个皇上是人大代表选出来的，但丝毫不能否定他的权利。

　　“那干爹，你让我回来又是做什么？”爱欣有些不满的看了一眼段可，不就是主席么，自己见过又不是一次两次了，至于这么激动么。

　　“怎么？干爹想你了，就不能让你回来看看我？这还只是交往呢，就胳膊肘往外拐了？”第五君嘻嘻笑着，对着爱欣开玩笑道。

　　“干爹”爱欣害羞的看了一眼还在发傻的段可，心中大恨，忍不住在段可的大腿上掐了一把，然后又一脸不依的看向第五君。

　　打打闹闹的吃过饭之后，第五君又和段可，爱欣聊了一会，直到爱欣一个劲的打着哈欠，一再要求回去睡觉之后，第五君才依依不舍的让两个人去各自的客房休息。

　　“这么说，你没有看到段可服过什么药物，也没有看到段可练过什么气功，他的力气却从来没有停止增长过？”第五君摸了摸下巴唏唏嘘嘘的几根胡子，若有所思的想了一会：“难道是和天军有关？”

　　“我也不知道，不过干爹，段可的那些士兵来的也很突然。”从房间的阴暗出走出来一个妙龄少女，不是爱欣又是谁。

　　“我曾经打听过药厂里的那些工人，据说段可曾经接连不断的大批进购钢铁，并且囤积在药池室的周围，之后在钢铁丢失一批之后，第二天就派十多名天军士兵进入药厂把守，然后在接下来的两个月里，段可不断的增派天军进行把守，但钢铁却一直失踪，而段可好像丝毫不在意这些事情，忽然在半年前，段可不再收购钢材，不过那些天军却依然把守在那里，我曾经以各种借口都想进去一窥究竟，但都被那些天军拦了下来。”

　　“这个段可身后有太多的秘密了，看来他力量的增长就和天军有关，而这些天军的士兵，很有可能是和段可有同样的药物或是训练方法，只不过段可在某方面让天军上层很看重，所以给了一些特殊待遇。”第五君推算道。

　　“那怎么办？”爱欣不禁问道：“不如我们直接趁段可在首都的这段时间，派人强行进入药池室？这样一来就能知道到底是怎么回事了。”

　　“简直是胡闹，无论是段可还是天军，都是现阶段国家罪需要的人力资源，这个时候做出这些事情只会有害无利，何况天军既然有那么庞大的规模，却从来没有出现在世人的眼前，很有可能是一个淡出纷争的组织，我们何必将它在推到别人的身边？段可我手把手教他练的太极，他口中称我是第老爷子，但从他今天毫无隐瞒的将天军的事情说出来，又给我送来四个保镖的份上，就代表这他真的把我当做是他的师傅了，我这个做师傅的，怎么会害自己的徒弟？”

　　爱欣闻言点了点头，心中却不知道因为什么，重重的松了一口气。

　　第二天一早，段可就再次给震耳欲聋的敲门声吵醒了，第一时间就猜到是爱寒军在搞怪，毕竟他前一天晚上曾经好像开玩笑似的说自己一定要叫段可起床，一起进行一下简单的军事化训练，这也让段可下意识的断定就是爱寒军，有些生气的段可干脆什么都没有穿，光着身子下地，将门猛然打开，然后快速的将对方抱在怀里：“爱大哥，我知道你喜欢我，但我只喜欢女人啊，你别这样抱着我。”

　　段可的本意就是想让爱寒军被大家误认为是同性恋，反正自己睡觉的这个院子根本就是一个军队驻扎的官兵大院，全是大老爷们，段可也就没有多在意，但随后感觉自己怀中的这个爱大哥似乎比以前矮了许多，软了许多，最重要的是，他紧紧贴着自己胸膛的，竟然还有两个软绵绵的东西。

　　“段可”段可寻声望去，只见原本应该在自己怀里的爱寒军一脸尴尬的站在离自己十多米远的地方，而在院子里收拾环境的十多名官兵，也傻傻的看着段可：“小可真是英雄豪杰，这么早就知道找我妹妹做体，你们继续，继续，我这就带人离开。”

　　“你妹妹？”段可迷茫的将怀中的人推开，顿时吓了一跳，可不是，在自己怀里的竟然是爱欣，爱欣明明住在第五君安排的另一个房间，离自己这里就是驾车过来也要四五分钟的时间，怎么可能是她？

　　“抱够了没？”爱欣红着娇小可爱的小脸，看着段可问道。

　　“抱，抱够了。”段可傻傻的回道。

　　爱欣闻言顿时害羞的低下头，却接着看到段可那巨大狰狞的东西来回晃动这，顿时发出可以引起海啸般的尖叫声，一巴掌扇在段可的脸上：“你这个臭流氓。”

　　“我，我怎么了我。”段可捂着被打得半边脸，一脸委屈的看着爱欣跑开的方向。

　　“真想不到，小可你的家伙这么大，我妹妹可是有福了。”爱寒军没有直接回答段可的话，而是促狭的对着段可眨眨眼，已有所指的看着段可的，笑着说道。

　　段可听到爱寒军的话，整个人顿时迷茫了起来，忽然一阵冷风吹过，只感觉大腿上一个条状物轻轻的拍打着，段可这时才明白爱寒军的话，整个人顿时僵住了。

　　“好了，小可，我知道你的大，快去把衣服穿上吧，首都是文明的城市。”爱寒军走过来拍拍段可的肩膀，然后摇着头，一副有伤风化的样子离开了。

　　“我，我也是文明人啊。”段可看着走的很远的爱寒军，连忙大声的喊道，回应他的却是周围官兵们的大笑声。

　　“死流氓，臭流氓，掐死你，砍了你的脏东西。”段可刚刚走出军区大院，就听到爱欣在门口旁边的一棵树旁，拿着一把不知道从哪里搞来的军刺，用力的刺着大叔，口中念念叨叨的，听得段可毛骨悚然。

　　“呵呵。”段可尴尬的对着爱欣笑道：“你怎么这么早就来了，我还以为是爱大哥”

　　“你还敢说？”爱欣连忙回过头，对着段可跺脚娇喝道。

　　“不说不说了。”段可看着爱欣指着自己鼻子尖的军刺，连忙招手道：“那你有什么事情么？”

　　“对了。”爱欣听到段可的话猛然想到，刚刚自己因为害羞的原因，竟然将这么重要的事情忘记了：“干爹一早就去主席那里了，他要我来叫你起床，然后立刻去见主席。”

　　“见主席？可，可是可是我连饭都没有吃呢。”段可口中商量道，但身体却随着爱欣走向路边的一辆黑色奔驰。

　　“快走吧，干爹他们都走了好一会了，现在恐怕已经见到主席了。”爱欣哪里管段可吃没吃早饭，而是一脸不满的对着段可说道。

　　“这就是段可了？”经过了数次检查之后，段可终于跟着爱欣来到一个古色古香的小楼旁，刚刚一进小楼，就看到两个老者面对面的在吃着早餐。

　　“不错，这小子就是段可了。”段可勉强将自己的视线从包子和粥的上面将眼光移开，看到的第一个人便是害自己现在饿肚子的罪魁祸首，第五君，而另一个人，正是段可在电视上见过无数次的这一任主席龙冬源。

　　“主，主席好。”段可只感觉自己的嘴唇都在发颤。

　　“瞧你没出息的样子。”爱欣在一旁偷笑道：“不就是见个老头么，至于吓成这样？”

　　“臭丫头，没大没小，小可这是激动的，你什么时候见过小可怕过谁？”第五君知道段可此时已经有些不太会说话了，连忙打个圆场道。


第三十四章 武器制造贩卖权

　　“你就是小可吧，我常听老第提起你，来来来，被爱欣这丫头这么早拉起床，应该还没有吃早餐吧，一起吃吧。”龙冬源笑呵呵的说道。

　　“吃，吃早餐？”段可感觉自己以后好像都要成为结巴了，但眼前这位自己最为崇拜的人竟然亲自邀请自己吃早餐？这样的殊荣全世界又有几个人享受过。

　　“不吃啊？不吃算了，我吃点，刚才坐了一路的车，更饿了。”爱欣说着，丝毫不见外的坐在第五君的身边，拿起一双筷子夹了个包子放在口中。

　　“吃，怎么不吃。”段可大声回道，这种突如其来的气势吓了在场人一跳，尤其是在房间里的四个警卫员，竟然在段可这声回答的时候，已经将手里的枪不知道怎么拿了出来，齐齐的指向段可。

　　“放下放下，就算他要对我们不利，你们以为这种烧火棍能对他好使怎的？”第五君在昨天已经看不透段可的实力了，所以他敢断定，连自己都有办法对付的这些东西，段可一定也有办法。

　　果然，段可只是不好意思的笑笑，并没有否认，快速的坐在桌子旁，连筷子都不拿，直接抓过两个包子向嘴里塞。

　　第五君责怪的看了一眼爱欣，毕竟从段可所在的军区大院到这里，至少也需要三四个小时，这么一路上竟然没有想到给段可找什么东西垫垫肚子，即使两个人已经很熟了，但这么做还是有些过分了些。

　　第五君哪里知道爱欣是有意要报复段可早上的那件事情，所以明明自己在军区大院吃过两个包子，却没有给段可带上。

　　一连吃了二十多个包子，桌子上的盘子换了三四趟，段可这才舒坦的打了个饱嗝，悠闲了喝了几大口粥，而此时的他，竟然对龙冬源也没有原本的那么紧张了。

　　“吃饱了？”第五君看着段可的样子和龙冬源相视而笑，后对段可问道。

　　“吃好了。”段可拍了拍并没有见大的肚子，然后问道：“相比这么早上着急找我来，第老爷子和主席一定有什么要紧事吧。”

　　“也不是什么要紧事。”第五君说道这里，转过头对爱欣道：“欣儿，你去外面转一转，顺便注意一下，别让任何人靠近。”

　　爱欣会意的点点头，站起来对着警卫员们招招手，走了出去。

　　龙冬源见到人都走出去了之后，这才对段可道：“既然老第叫你小可，那么我也叫你小可好了。”

　　“叫我第五君小可，事情是这样的，你昨天和我说过天军的事情，我感觉如果咱们国家得到这么一股强大的力量，那么将再军事上得到多么大的提升啊，所以今天想找你来时想问问，看看你有没有办法让我们和天军的首脑联系上，然后开出一些条件，将天军设为国家的一支独立军，或者是一个盟友也好。”第五君对着段可商议道。

　　“这倒是没什么问题。”段可正愁如何向龙冬源和第五君开口呢，却没有想到第五君和龙冬源竟然这么看重段可随口编出来的这个天军的名号：“其实我这次答应来首都，除了是听说第老爷子有任务给我之外，还听从了天军上级的指令，和龙主席谈一桩买卖。”

　　“买卖？”龙冬源和第五君毕竟是多年的老搭档，又是对视了一眼。

　　段可其实现在内心还是很紧张的，毕竟自己面对的是两个堪称中国地位最高的老狐狸，如果一个不好，说出来的话有什么纰漏，很有可能就会引出一些蛛丝马迹。

　　“说来听听。”龙冬源显得很有兴趣。

　　“是这样的，天军上层想要在我国地区发展一些武器的开发，但在中国地区暂时只有我一个代理人，所以他们想让我传达他们对我国的善意，并且请求得到重武器的制造和贩卖权。”段可整理了一下思路又道：“当然，这并不代表天军上层只是一味的索取，作为交易，他们愿意给我国军方优先购买权，并且愿意以最低的价格进行交易，日后还可以将一些科技资料共享出来，以供我国科研方面的发展。”

　　“哦？这个天军有什么武器，那么有自信会引起我们中央高层的注意？要知道，虽然我龙冬源是主席，但这么大的事情，还要和很多人开会研究，没有有力的证据来证明你说的事情，我们是无法说服大家进行投票建议的。”龙冬源毕竟是主席，在涉及到国家利益方面的时候，顿时变得严肃起来。

　　“天军上层也想到了这一点，所以，让我带了一些资料过来。”段可说着，从怀里摸出一张光盘，这张光盘里记录的都是彤彤记忆中对于这些武器的使用效果图和一部分的性能资料等等。

　　“哦？”第五君看着段可手中的光盘：“你是说资料都在这里咯？”

　　“不错。”段可笑着道：“这一次我带来的主要武器有能量罩系统第一代，蜂后陆海两用巡航舰第一代，HXY930型追踪弹等等，这些东西都有使用时的场景，只要国家授予我武器制造和贩卖权，天军上层将会第一时间制造出这些武器，给我国军方试用。”

　　“试用？”第五君听到段可的话，忍不住再次看向龙冬源，而龙冬源却眉头深锁，他当然知道下放这样的权利有多大的风险，只是开会决定的话，一个名不见经传的天军是无法说服在场的那些大佬们的，那么唯一能给段可这个权利的办法只有一个，那就是龙冬源私自下放这样的权利，但是一旦这个军工厂因为管理不善或是某些原因被曝光的话，接下来承担所有责任的就是自己这个拥有私自下放权利的主席了。

　　到底值不值得用自己的名誉和地位赌一把？赌赢了，整个中国的实力将会突飞猛进，暗中还会有一个天军随时帮助中国；赌输了，自己一世英名尽毁，不但要自己下台，中央政府还要成为天下人的笑柄。

　　整个中央的说话力度日益变弱，新一代的孩子哈日哈韩哈美的比比皆是，更多人在网络上嚣张的打出了反对共产党这样的标语，再加上国家两个跳梁小丑总是在美国的支持下想侵占南沙群岛，再加上其他国家的种种文化侵占和施压，现在的中国政府几乎已经到了一个内忧外患的情况了，毕竟美国只差一点点，就完成了当年针对中国而决议的大包围行动。

　　“好，我答应你，答应天军做这一次的交易。”龙冬源咬着牙，温和却坚决的说道：“但我要天军在选定的军工厂加派更多的天军把守，绝对不能向外泄露任何消息，并且尽快将第一批武器交到我们手里试用。”

　　“你不打算看一眼这些资料么？”第五君和段可惊讶的看着龙冬源问道。

　　“看了也没有用，光是这些书面上的东西，是改变不了那些人固执的，唯一的办法就是你们尽快将你说的那些武器造出来，然后当着这些人的面好好的放一炮，这才是最好的解决方案。”龙冬源说完，转过身走向楼上，好一会拿着一个完全手写的文件走了下来：“这是我的批文，现在你们只要直接按自己想做的去做就可以了，一旦被发现了，我会承担一切责任。”

　　“龙主席我会尽快让人将这份文件送到天军高层手中，并且让军工厂尽快将武器制造出来，好降低龙主席为我们所做的风险。”其实段可知道自己本来可以先制造武器之后再直接卖给政府，这样不但更有说服力，也更安全一些，但段可也知道，如果自己真那么做的话，一定会给一些有心人留下话柄，毕竟在自己没有拿到武器制造权之前，自己属于违法行为的，段可很清楚这件事情的弹性有多大，一旦被国外其他国家知道了，一定会对中国以此理由进行施压，那个时候，段可就是天大的能力，也免不了乖乖将手中的资料交上去了。

　　中国还不够强大，还没有俯视美国的实力，自己也不够强大，没有俯视全世界的实力。

　　这个时候，段可能做的，不光是冒险和努力，更多的是要忍。

　　“你的事情说完了，现在应该说说我们的事情了吧。”第五君看着段可将文件小心的放在衣服的最里侧，这才开口说道。

　　“第老爷子请讲。”段可和龙冬源对视一笑，这件事情谈下来之后，两个人的心中都顿时轻松了许多。

　　“这一次我让你来是有一件事情需要你去做。”第五君笑着对段可道：“你还记得几年前日本核泄漏的事情吧。”

　　“当然记得，当时据说是日本人想要搞出原子弹，却在研究的时候弄出事了。”段可回想到那次核泄漏的事件，不禁嘴角上露出了一丝冷笑，不仅仅是因为日本害人终害己，还因为某些所谓的明星以一个个伪善的面孔对日本那种狼子野心的国家进行了大批的捐赠，结果日本在同年缓过来的同时，做出了一贯白眼狼的作风，再次抢夺中国的领土主权。

　　“自从那一次之后，美国，俄罗斯，包括我国数十个国家都派了大批的特工在日本，生怕那些丧心病狂的疯子又做出什么变态的举动。”第五君说出这些话得时候，竟然给段可一种很顺溜的感觉，很明显第五君不是第一次这么说了：“在最近，我国有人在日本富士山发现了一个新的核试验基地，这些小鬼子竟然因为没有地方做实验，而丧心病狂的将实验基地按在那么危险的位置”


第三十五章 超级任务

　　“我的任务是什么？”段可打断了第五君继续的絮叨，他不想知道第五君为什么会那么多龙炎组的人不用，偏偏要用自己，因为他相信第五君不会害自己，何况现在自己还多了一个天军大使的身份，第五君更加会注意自己的安全。

　　但段可哪里想到，第五君根本没有把段可是天军大使这一条考虑进去，毕竟是刚刚得来的消息，老人家反应慢了许多。

　　“去阻止核试验，即使再次弄出核泄漏也在所不惜，最重要的是，一定要弄到有关资料带回来。”第五君严肃的说道：“这一次任务只有你一个人行动，在日本那边会有人做你的助手，但不会参与你的行动，所以你要万事小心，这一次行动很危险，所以我决定等你回来之后真正教你太极功法，另外有什么要求我们可以一并满足，绝对不会亏待了你。”

　　“我要铀，大量的铀。”段可毫不犹豫的说道。

　　“铀？你要那个做什么？”龙冬源和第五君吓了一跳，连忙问道。

　　“能量罩的主要能源就是核的完全反应，所以我必须有铀才行。”段可镇定的说道。

　　“核的完全反应？”龙冬源震惊的说道：“这可是全世界所有科学家都没有攻破的难题，天军竟然有这样的资料？”

　　“我也不知道为什么。”段可自然不会说实话了，只是摇着头，将一切都推向子虚乌有的天军上层：“这些事情我一个小小的代理人怎么会知道那么多。”

　　龙冬源和第五君想想也是，丝毫没有感觉到，自己竟然被段可一点点带了进去。

　　“我什么时候开始出发？”段可见到两个老人都沉默了下来，再次将话题引到任务上面。

　　“随时，越快越好，日本那边已经鱼龙混杂，你去的越快，得到的了解就越多，也就越好完成任务了。”第五君抬起头，一字一句的说道：“还有，你一定要记住，活着回来。”

　　“放心吧，我段可不是那么短命的人。”段可嘴里这么说着，心里却有一丝丝暖暖的。

　　接着，第五君在段可的要求下，让人立刻去订了一张下午去日本的飞机票，同时在日本东京定了一个豪华的五星级酒店，并且要求在下午交给段可机票的同时，必须将签证一起交到段可的手里。

　　然后将这次任务的情报和各种有关特工需要的知识和细节都对段可说了一遍。

　　等门外再次传来敲门声的时候，三个人再看向手表时才发现，已经是中午11点多了。

　　“看来时间差不多了，我现在就去机场了。”段可接过警卫员递过来的机票和签证，笑着对龙冬源和第五君说道。

　　“你这样去能行么？你刚刚说你不会日语的”第五君有些犹豫的问道。

　　“放心吧。”段可和两个老人告别的说了两句，然后急冲冲的向门外走去。

　　“我们是不是做得太草率了？”第五君透过窗户看着段可渐渐远去的背影，心中总是有些不安的问道。

　　“是太草率了，不过这一次的任务确实只能逞个人英雄，身手不好或是人数过多的话，只会引起日本更加重视，段可既然是你的弟子，如今又有你也看不出的实力，那么你就把这一切都交给他好了。”

　　“那倒是。”第五君笑着对龙冬源道：“毕竟你连自己的地位都赌上去了，我还有什么不敢做的。”

　　“那十八块钱就算了吧。”龙冬源忽然看着段可淡淡的说道。

　　“不行，就那件事没得商量。”第五君和龙冬源并排看着段可，微笑的摇摇头道。

　　“不过是十八块钱而已，你每次来我这里的时候都蹭饭吃，我还没说你什么呢。”龙冬源笑了笑，对第五君说道。

　　“一码归一码，何况我吃的又不是你工资里扣出来的，你心疼个什么劲。”

　　“那也是国家财产啊，对了段可刚才在我这里吃了二十多个包子，我可是没和你算呢”

　　“想算账？好啊，先把十八块钱还给我”

　　“换个P”。

　　“找打是不”

　　“等一下，暂时不许进去。”守在门口的警卫员忽然拦住刚刚送走段可的爱欣。

　　“怎么？这两个老头又吵起来了？”爱欣一脸无奈的问道。

　　“恩。”警卫员也有些哭笑不得的点点头。

　　段可悠闲的翻着杂志，又看了一眼窗外的云层，心中不禁有些苦笑，自己是什么运气，以前二十多年一次都没有做过飞机，这两天却连着做两次，而且一次比一次闹心，执行任务，段可感觉头都有些大了，自己毕竟不是特工，哪里懂那些东西。

　　就在段可想得出神的时候，忽然一杯水撒在了段可的裤子上。

　　“四米马赛”一个女孩惊慌的为段可拍打裤子上的水，但手却隐隐的有对段可的进行用力和摸索。

　　段可老脸一红，连忙将女孩的手抓开：“没关系，没关系，我自己来就可以了。”

　　“哦，原来您是中国人，真是对不起。”女孩听到段可的话，眼睛顿时一亮，连忙鞠躬道：“我叫三浦裕子，是在中国留学的学生，不知道先生贵姓？能否留下名片，回到日本之后我会负担您衣服的清洗费用。”

　　“不用麻烦了。”段可从刚才开始就发现这个女孩和自己说话时的语气和神态有些不太正常，虽然自己在走道旁边，飞机有时候也会晃动，但不至于刚好撒在自己重要部位，而却还撒的那么均匀，面积那么大吧。

　　“又是一个日本公交车。”段可在心中暗暗下了一个定义，面部的表情也变得有些僵硬起来，冷冷了看了一眼三浦裕子，转过身向卫生间走去。

　　“哎，先生。”三浦裕子连忙一脸愧疚的跟了上去。

　　“我不是已经说不用了么？”段可本来就是要整理一下裤子，所以也没有将卫生间的门锁上，却没有想到这个叫做三浦裕子的日本女孩走了进来。

　　“先生，让我帮你整理一下吧。”三浦裕子有些不甘心，自己看上的男人很少有不能得手的，自己在日本的时候是个顶级的美女，之后去中国留学的时候，即使发现了很多比自己漂亮得多的女孩，但至少自己还勉强算是一个美女，这几年在中国，三浦裕子所认识的男生没有一百也有八十，都是跪倒在自己超短裙下的，不可能在这个男人面前出现例外。

　　三浦裕子将段可看做目标其实很简单，因为她从一开始登记的时候就发现段可和别人有着与众不同的气质，这股气质无论是尖嘴猴腮的日本人，还是变化多端的中国人身上都没有看见过，这个男人和特别，这是三浦裕子看到段可时的第一感觉。

　　“不必了。”段可此时更加肯定这个三浦裕子有问题，心中的防备顿时提升到了顶点：“还请三浦小姐出去，我要整理一下。”

　　三浦裕子看着段可的眼睛，确实没有一丝作伪，顿时面色黯然的转身离开了。

　　段可整理好裤子之后，看上去没有什么特别的了，这才舒了一口气，从卫生间走了出来。

　　“别动，我有一件非常开心的事情要告诉大家，这架飞机，已经是我们的了。”也许是想让人误认为他们是中国人吧，又或者以为飞机上中国人很多，带着面具的几个人忽然从座位上站了起来，大声的对所有人说着别嘴的汉语。

　　“我要你们做的很简单，就是将你们认为值钱的东西，和我们认为值钱的东西统统交出来，我想，这一点不需要我们来教你们吧。”另一个带头的站出来说道。

　　几个空姐早已经在一个匪徒的枪下变得花容失色，叽里咕噜的说了一大堆的日语，段可却一句没有听懂。

　　“请，请不要这样。”说出这样话的人竟然是三浦裕子，她一直站在卫生间的外面，想等段可出来找个机会认识一下，却没有想到段可刚刚出来，就出现了几率极低的劫机事件：“你们这么做并没有什么好处，据我所知，在我们大日本帝国的领土上，从来没有一次劫机事件成功过。”

　　“谁说我们要去大日本帝国了？”那几个劫匪嘻嘻哈哈的说道：“我们要你们飞回中国，这样我们就可以顺利逃走了。”

　　段可闻言顿时哭笑不得，用日语的声调说着汉语，又用汉语说着什么“大日本帝国”，最离奇的是这些人好像作秀一样说着什么乱七八糟的事情，站在劫匪和三浦裕子中间的他，还真不知道应该说什么好了。

　　“你，你这个小子，笑的是什么意思。”那个劫匪看到段可的那一丝微笑，顿时有些羞恼的喝道。

　　“没有什么。”段可露出讽刺的笑容道：“只是我第一次听到这么多说我们中文说着这么好的日本鬼子。”


第三卷 日本之行


第一章 到达日本

　　段可故意将鬼子两个字咬得重重的，就如我们中国人知道日本人说“支那”是对我们的侮辱一样，日本人也知道“鬼子”这两个字是针对他们的一种骂人话。

　　不但劫匪们听到后眼神凶光闪烁，就是段可身后的三浦裕子也表现的有些不可思议。

　　“一群白痴。”十多个劫匪只知道站在经济舱里指着旅客们说着什么打劫之类的中文，却不知道第一时间去商务舱和头等舱，更不知道去劫持机长，难道这些日本人真的蠢到这种程度么？

　　“八嘎。”一个劫匪终于忍受不住段可的蔑视，拿着手中的砍刀对着段可冲了上来。

　　“我管你几个，给老子回去。”段可双目圆瞪，一股压仰的气势顿时从段可的身上爆发出来，冲上来的劫匪顿时被段可的这种气势震得一顿，段可也不用太极，直直的一拳狠狠的砸在这个劫匪的腹部。

　　劫匪顿时倒飞了出去，将身后同时冲上来的几个人一起撞到。

　　其中的一个劫匪见状也顾不得装中国人了，叽里咕噜的对其他人说了几句，为首的劫匪更是直接拿出一把手枪。

　　“哼，看你能不能打中我。”段可此时的腿力惊人，体重却依然保持着原来的样子，整个人的速度自然是很轻松的就提了起来。

　　周围的人只见到人影闪入劫匪当中，之后就感觉犹如狂风一般的吹过，唯一能听到的，就是拳拳到肉的那种闷声。

　　“斯奎”三浦裕子目瞪口呆的看着几乎看不清样子的段可，眼睛慢慢的变成了红心的样子：“我决定了，我要你做我的男人。”

　　就在三浦裕子的话刚刚说完，段可已经在劫匪中央站了下来，而劫匪们，早就被打得不成人样了。

　　“哇，中国功夫。”几个老外鼓着掌大声的叫喊道。

　　段可微微对周围一笑，然后不再理会乘客们将这些劫匪五花大绑，自顾自的走到自己的位置，再次坐下。

　　可怜这些劫匪甚至连一个旅客的钱包都没有摸到，就这样被段可这样轻轻松松的打断了，要不是段可刚刚留手了，恐怕这些劫匪早就被段可以更快的速度结束战斗了。

　　“先生，你好厉害，可以告诉我你的名字么？”这已经是第四个这么问段可的了，尤其是刚刚还有一个白人女人，竟然将自己的电话号码留了下来，让段可有些无奈。

　　“对不起，我没有这个兴趣。”段可一边抬起头，一边说道，看清楚是三浦裕子之后先是一愣，然后稍显厌恶的说道：“三浦裕子小姐，尤其是你，我对你们日本女人，真的一点兴趣都没有。”

　　“那你喜欢什么样的女孩？”三浦裕子铁了心想纠缠段可到底，听到段可这样的回答，连忙问道。

　　“我喜欢中国女孩。”段可瞄了一眼三浦裕子，有些敷衍的说道。

　　“为什么呢？我和中国女孩有什么不一样的么？”三浦裕子不解的问道。

　　“很简单。”段可干脆的将杂志合上：“因为你不是中国人。”

　　三浦裕子认为今天恐怕是自己最幸运的日子，因为她不但看到了一个帅哥，而且这个帅哥还是那东西十分大，又有很厉害的中国功夫，如果有这样的男人做男友，那么足够自己在自己的朋友圈子里好好炫耀一番的了。

　　但三浦裕子也感觉今天是自己最不幸运的日子，也许是自己搭讪的方法有些不对，不但没有引起对方对自己的兴趣，反而更加厌恶自己了。

　　三浦裕子记得在中国的时候，自己总是那这屡试不爽的招数向别人炫耀，但有人和自己说过，这样的招数使不使的效果是一样的，对你有兴趣的男人还是会对你有兴趣，但对你没有兴趣的男人绝对不会因此对你有兴趣。

　　三浦裕子原本以为这是那个女人因为嫉妒而这么说的，但现在看来，她说的并没有错。

　　看着段可一步步的走出机场，三浦裕子知道自己如果再不做出什么举动，那么这么好的男人就会被自己彻底丢掉的。

　　她逃掉警察的笔录，可并不是为了看着段可坐上出租车，消失在自己的视线里的。

　　“先生，请你等一等。”三浦裕子终于实在想不出什么办法了，而此时的段可已经打开了出租车的后门，不得已的情况下，三浦裕子连忙再次喊住段可。

　　“又是你，有什么事情么？”段可对这个女孩子可谓是厌恶至极，也许是因为这个女孩子一开始对自己做出来的，也许是因为这个女孩子是一个日本人，但无论是那种，都足够段可厌恶她了。

　　“对不起，先生，其实我是想和您交一个朋友，但我从来没有这样主动过，也是第一次对一个男人产生这样的好感，请您和我交往吧。”三浦裕子大声的说道这里，即使是身经百战的她，也不得不为此而脸红。

　　“我的回答是，不。”段可冷冷的看着三浦裕子，坚决的说道：“先不说你在我眼中最多也就算是一般的相貌，就算你很漂亮，你的身体里流着的是日本人坑脏的血液，你的身体恐怕也被无数个男人享用过，我可还没有你们日本男人那种当乌龟的觉悟。”

　　段可说完，钻进出租车里，用力的将车门关紧，留下了一脸呆滞的三浦裕子。

　　“你好，请问这里是麻将馆么？”段可用手机拨通了第五君交给自己的电话号码，装作很自然的问道。

　　“哦，你好，这里是肯德基麻将馆，主治各种泌尿专科。”一个有些深沉却充满阳光的声音从电话的那头传了过来。

　　“那么有没有治疗男性不孕不育的？”段可此时嘴里说着，心里却有些骂娘，这样的暗号要是让别人听到，谁不知道这有问题，而且还是这么恶搞的。

　　“哎呀，同志，你终于来了，正好似一朵梨花压象床”

　　“倚天玉柱两逍遥”

　　“玉指轻捏桃花穴”

　　“水帘洞中棍在前”

　　“桃花潭水深千尺”

　　“我说咱们到此为止不行么？”段可实在受不了了：“这些玩意都谁编的？”

　　“情报部部长，那家伙是个色鬼，光小三就养了十多个，不过兄弟，该走的流程都要走的，不然上面怪下来，我在这里处处被闻鸟的日子就不多了。”那边的人呵呵笑道：“桃花潭水深千尺”

　　“还被闻鸟，亏你说得出口望女歪歪没带纸好了吧。”段可感觉自己真的要疯了。

　　“好了好了，没想到前天刚刚发回国的情报，你今天就来了，现在在哪里呢？”

　　“去上面为我预定的宾馆呢。”段可看了一眼司机，然后对着电话说道。

　　“哦这样也好，你今天刚刚赶过来应该很累了，那就先休息一下吧，我明天早上再去找你。”

　　“好吧，那就这样。”段可将电话放下，忽然对司机大喊道：“快停车，撞到人了。”

　　司机闻言一愣，连忙将车停了下来。

　　段可冷冷一笑，刚才就感觉这个司机有些不对劲，刚刚自己打电话的时候一直在频频回头看自己，很明显是在监视自己，心里想着，手下却丝毫不慢，一把将司机的脖子勒住，轻轻向旁边一扭，司机的脖子顿时成了畸形，原本有些挣扎的身体也顿时停了下来。

　　“看来有内奸了。”段可丝毫没有感觉到第一次杀人时所谓的呕吐或不适的感觉，毕竟连天启帮“尸横遍野”的场景都见过，这样的杀个个把人已经并不算什么了。

　　段可用衣服将手包住，然后打开车门，再在司机的衣服里找到火机，然后将车里的所有东西都点燃，这才一脸平静的在路边跑了起来。

　　“报告，捕猎任务失败，充当司机的警员已经死亡，暂时无法确认该特工相貌，不过我们在监视的时候发现了一名和嫌疑人走在一起的女人，请总部立刻调查，并且我想申请逮捕令。”看着不远处还在燃烧的出租车，竹内大树冷冷的笑了几声，将通讯器放了下来，刚刚的一幕他都看得清楚，因为这里，本来就是要伏击那名特工的地方，但是竹内大树却在明明可以在那名警员死前开枪的，结果却就这样放走了他，不是竹内大树心软了，而是他知道，这个时候如果杀死那个特工，即使这个人死了，也会有相当一部分的奖金汇进对方家人的账户里，这并不是竹内大树所想的，他需要钱，需要很多钱，所以如果在这个警员死了之后，自己再在另一个地方击杀了那个特工，那么自己将得到更多的奖金，这正是竹内大树所需要的。

　　看着那个男人很悠闲的将出租车点燃，然后又很悠闲的在路边跑起步，好像这一切和他一点关系都没有似的，但竹内大树却很清楚，这个看起来只比自己高一截的中国男人，到底身体里藏着多大的力量。


第二章 初见韦冬

　　“三公里，只要三公里，只要你跑出三公里，那么我打死你之后，奖金就都是我的了。”竹内大树贪婪的舔了一下嘴唇，在他看来，眼前这个中国特工已经变成一沓沓的金钱，正在快了的对自己招手。

　　“三百万日圆，值得么？为了这么一个普通的中国男人？”竹内大树自言自语的问道，忽然面色又是一变，狂笑道：“值得，这都是值得的，只要这个男人是我杀的，就都是值得的。”

　　竹内大树开始怀念起在高级会所时吃的金粒餐，那些曾经在电视上一幅高人一等的议员，竟然在吃完金粒餐之后还好像狗一般的舔着盘子，而那个最有名的首相，自己也有幸见过一次，而那一次也是在金粒餐的高级餐厅，不过那个首相很明显饿坏了，竟然直接让少女直接将那种东西拉进自己的嘴里，竟然连加工一下都不需要。

　　“这一次拿到奖金，我也要尝一下原汁原味的金粒餐。”竹内大树嘻嘻哈哈的大笑着，一双小眼睛却一直盯着五十多米处得中国男人。

　　“又是一个不怕死的。”段可回过头，看着已经跟在自己身后五六分钟的轿车，心中冷笑了几声，想了想，干脆直接向轿车走了过来。

　　“咦？来送死了？不过现在离三公里还差一些啊，算了，这样的距离也差不多了。”竹内大树将车停了下来，然后掏出警用手枪，快速的跳下车：“把手举起来，你这头支那猪，不然老子就一枪打死你。”

　　段可快步的走向竹内大树，其他的话也许没有听明白，但“支那猪”三个字却听得真切，心中顿时火起，脚下的力道顿时加大几分。

　　竹内大树见到对方听到自己的话不仅没有停下，反而更加快了，他想起刚刚那名警员的惨死，顿时惧怕了起来，用颤抖的双手不断的向段可开枪，但不知道为什么，却始终打不中。

　　“去死吧，日本杂种。”段可大喝一声，刚刚眼前的日本警察有好几枪打在自己的身上，竟然给段可一种很疼的感觉，这更激发了段可的凶性，段可一把抓住竹内大树的腰带，然后一只手举得高高的，狠狠的将他砸进身边的汽车车顶上，竹内大树只感觉自己眼前一黑，全身一阵疼痛，然后就什么都不知道了。

　　“警官，我想你应该过来看看这个。”正在车辆爆炸现场的武田谅太忽然接到另一处的警察通讯。

　　“把你的位置说出来。”武田谅太将手中的笔录递给身边的其他人，拿起通讯器问道。

　　“就在你前方两公里半的位置。”

　　武田谅太闻言连忙驾车向那名警员报告的地方驶去。

　　还没有到地方，远远的，武田谅太就看到一个已经严重走形的汽车，心中隐隐感觉有些不简单，脚下不由得更是加了几分。

　　“武田警官。”武田谅太刚刚一下车，一个警员就走了过来对武田谅太敬礼道：“你看看这个，这个人的身份得到了核实，和刚才那起案件的被害人是搭档，两个人应该是被同一个人或是同一伙人杀害的，不过这个手法有些奇怪。”

　　武田谅太对着警员摆摆手，示意自己要过去看看，仔细观察了一下周围，武田谅太终于开口道：“这明显是从高空摔下来的时候才会有的状态，这样的冲击力，应该是从二十五到三十层楼摔下来才会造成的后果吧。”

　　警员赞同的点点头，他倒是没有对此表示奇怪，毕竟每年看到跳楼自杀的人在日本已经是司空见惯的了，也导致是个警察，都能根据受害人的身形和汽车质量，受损程度等等得到一个比较准确的答案，这是世界上其他国家都无法比拟的一种能力。

　　“这里是平原啊。”武田谅太有些不解的看着周围，别说是楼房，因为是飞机场的原因，这一带连平房都没有，那么这个警员是怎么摔死的呢？

　　“会不会是什么人带着他飞到天下，然后丢下来的？”一个明显是新手的警察，小心的说道。

　　“八嘎，你看超人看多了么？”武田谅太喝骂道，想了一会，回过头对另一个警员问道：“死者生前说过什么么？”

　　“这个警员曾经说过和嫌疑人一起走出机场的还有一个女人，建议立刻调出监控录像，查出那个女人的住所，然后进行逮捕或监视。”

　　“这是他最后的话？那么就这么去做吧。”武田谅太看着有些血肉模糊的尸体，尽量保持自己的平静说道。

　　“这样可以么？”那个警员有些犹豫道：“毕竟这并不是我们的职责。”

　　“去做吧，这不是这个警员的遗言么？至于是否是越权，我会和上面报告的。”

　　“是的，武田警官。”警员敬了一礼，转身离开了。

　　“早上好。”段可猛然坐了起来，只见卧室门口站着一个笑容可掬的胖子，一只手还在对着段可打着招呼。

　　“你是谁？”段可警惕的看着胖子问道。

　　“呦，昨天我们刚刚打过电话，你这么快就把我忘记了？这真是春风不度玉门关，一夜旧人变新人了。”胖子笑嘻嘻的来到段可的床边坐下，丝毫不见外的将自己的肥手伸了过来：“你好，我是政府在日本的接线人韦冬。”

　　“韦冬？”段可总感觉这名字似乎注定了他本身就是个胖子似的：“你好，我叫段可。”

　　“哦？你就是段可了？”韦冬一副很吃惊的样子。

　　“怎么？你认识我？”段可更加吃惊，他从来不知道自己已经这么有名气了，连在国外的接线人都知道自己。

　　“当然认识了，你不就是那个即将要一杆金枪挑四方，日本上下齐惊慌的霸王段可么？”韦冬一副神经兮兮的说道。

　　“呵呵。”段可被韦冬的这无厘头的话弄得忍不住笑了出来：“你说的倒是不少，谁知道以后会发生什么事情，就好像你，你们那边有谁知道我过来的事情？”

　　“知道你过来的么？不少。”韦冬有些奇怪的看着段可，不明白他为什么这么问。

　　“我希望你可以调查一下，我昨天来的时候遇袭了，有两个日本警察直接想干掉我，但反而被我见机得早，先干掉了，现在应该会引起日本警察方面的注意了，既然日本这边也知道我来了，那么我就暂时不出现在其他人面前了，所有的资料都由你给我好了。别人我信不过。”段可倒是想得很简单，要是韦冬真的是内奸的话，恐怕自己醒来的时候并不是韦冬的招手，而是十多杆甚至更多的枪口了，不过既然韦冬是只身前来，就足够证明他不是内奸了，何况他总是一副悠闲的样子，而且在听说自己说内奸的时候又是一副吃惊的样子，无论是什么，都做得很自然，如果韦冬真的是内奸，那么他的演技就真的算是影帝级别的了。

　　“看来这件事情非同小可，我一定要查清楚这件事情。”韦冬此时一脸的严肃，很明显知道段可说的这个代表着什么。

　　“查是一方面，但不要太过着急，毕竟现在对我来说更重要的任务是潜入核实验室。”段可拍了拍韦冬的肩膀说道。

　　“不行，我一定要查清楚，我给你的资料都是他们和我一起收集的，每个人都负责一小块，如果有人在关键的地方弄了假，会影响整个任务的完成，而且你也会有更大的危险。”韦冬想了想，感觉还是有些不放心：“不行，我要回去一趟，内奸现在知道你还活着，应该很有可能干脆自己的身份，然后将我整理给你的资料全部带走，这样一来我们就和瞎子摸象没有什么区别了。”

　　段可听到韦冬的话，顿时也明白了此事的严重性，连忙站了起来道：“你等我一下，我们一起走，要是有什么危险，至少还能相互照应一下。”

　　韦冬看着段可还有点陌生的脸，重重的点了点头。

　　“东京本来就是个鱼龙混杂的地方，我们接线小组一共有十二个人，每个人都要负责各个消息的收罗和整理，然后交到国内，我们都是经过特殊训练的人员，对国家都抱着极为忠诚的态度，本来是不应该有内奸的，不过最近有几个小子有些受不了东京的花红柳绿，如果这个时候被有心人发现，并且加以利用的话，想要扳倒政府在日本设立的整个内线网也不是不可能的，不过好在我们这些组长是单线联系，不会有过多的交往，所以即使被端了一个小组，也很快有其他小组补上，但是这次的却不同，因为核试验的种种危险性，我们小组不得不自行收录有关资料，本来我一直以我们小组对国家的忠诚为傲，现在看来，我却也因为这一点栽进去了。”韦冬说道这里，神情也渐渐的有些失落了起来。


第三章 老翁的店面

　　“也许只是消息的走漏也说不定。”段可不知道应该怎么安慰韦冬，只好用着自己认为最大的努力劝解道：“消息在中国内部走漏消息也是有可能得，毕竟我这一次的离开是很高调的，不少警卫员都能猜出我要做什么。”

　　“如果日本的间谍能混入中国的权利中央当一名警卫员，这将是多么可怕的事情。”韦冬苦涩的笑了笑，将车子向一个小胡同拐了进去，胡同里对着犹如小山般的报纸和纸壳。

　　“进来吧，我们把这里伪装成一个小型的报社，这样方便收集材料。”韦冬说着，打开门走了出来：“不好。”

　　“怎么了？”段可见到韦冬一脸焦急的跑到报纸堆里胡乱的翻起东西，连忙也跟着下车，走了过去。

　　“小组其他成员被抓走了。”韦冬面色苍白的对段可说道：“我们会在报纸堆上放着两种报纸，当这个东京日报被散落在地上的时候，就代表着有人来了”

　　“那还等什么，快去救他们。”段可说完就要上车，却被韦冬一把拉住：“没用的，为了国家的利益，我们每个人都有一个假的牙齿，假牙齿一旦咬破，就会有毒液进入体内，不出三分钟就会毒发身亡，现在我们小组除了我和那个内奸之外，应该没有其他生存者了。”

　　段可沉默了，他从来没有接触过这一方面的行动，根本不知道这些人的生活是什么样子的，心惊胆颤的活着，随时做好死的准备，而这一切只是为了让大海那边的13亿人可以过着平淡，没有威胁的生活。

　　“你们这么做值得么。”段可看着还在报纸堆中翻找什么的韦冬，心中忍不住暗自问道，想想那些哈韩哈日哈美，一天到晚忘记自己留着多么珍贵的中国人血脉，却去追求好像日本这样吃着粪便都能当做美食的坑脏民族，守护这样的一群人，到底值得么？

　　“找到了。”韦冬自然是不知道段可心里所想的，而是一脸欢呼的将一个塑料袋找了出来。

　　“这是什么？”段可奇怪的问道。

　　“这是我妻子留给我的东西。”韦冬笑眯眯的说道：“被抓去的十个成员里，有一个人事我的妻子，她是我唯一并且最为信任的女人，我曾经和她约定过，一旦有危险，就将最重要的资料藏到这里，方便后续小组的进一步探查，我妻子知道这一次国家派你来做有关核试验室的任务，所以一定会将有关这方面的资料首先藏起来，现在也许里面有一些是假情报，但至少大部分还是真的，所以这份资料还是有价值的。”

　　段可不置可否的点点头，眼中却闪烁着说不出来的复杂，此时的韦冬虽然是在笑着说话，一副因为找到资料而开心的样子，但段可却总是感觉他是在哭，只不过哭的很小心，很隐秘，不想让自己看见罢了。

　　“我们快点离开这里吧，为他们做点有意义的事。”韦冬看到段可的眼神，感激的笑了笑，然后提议道。

　　段可点点头：“宾馆那边就别回去了，一定不安全，你有什么地方可以去的没？”

　　“有，我在东京这么长时间了，认识两个老乡不算什么稀奇的事吧。”韦冬拉着段可上了车：“正好咱俩早上还没有吃饭，就去他那吃吧。”

　　段可原本以为韦冬说的老乡会和韦冬一样都是山东的口音，但来到这家中餐厅之后才知道，这家店主老瓮是一个北京人。

　　毕竟是在国外，离开自己国家土地的人见到和自己一样是中国人的人总是显得格外的亲切。

　　店主老瓮是一个六十多岁的老人，因为早年自己父亲来日本进行“考察”，被日本警方抓捕，而老瓮当时因为好奇而跑到外面旅游，反而幸免于难，但老瓮也因此恨上了日本警方，自己创业之后开了这家中餐厅，专门给韦冬这样的接线组组长们提供联络的地方。

　　“这么说是自己人了。”段可听说了老瓮的故事顿时对他肃严起敬，为了保证接线组组长们的隐蔽性，老瓮一直到现在都是单身着，生怕自己一旦找了个老伴之后，被对方一不小心知道有关接线组组长聚会的事情，如果那个时候再被日本警方突袭的话，那么中国在日本的整个网络将彻底瘫痪。

　　“小冬，无事不登三宝殿，现在还没到同学聚会的时候呢，你怎么就来我这里了？”老瓮笑眯眯的听着韦冬将自己的故事说完之后，骄傲的对段可笑笑，然后想韦冬问道。

　　“呵呵，我们那些同僚，都被人办了。”韦冬笑呵呵的对老瓮笑道。

　　“哦？”老瓮面上露出一丝异色，随后也是一副无所谓的样子道：“这么说你想要在我这住一段时间了？”

　　“也不是一段，几天而已，你这里只有我们这些安排聚会的人知道，其他的同僚根本不知道，所以只要我不出门，你这里是最安全的。”韦冬笑呵呵的说道。

　　“恩，那成。”老瓮笑着吸了一口大烟：“这烟草啊，还是老家的都劲道。”

　　段可终于知道为什么韦冬在知道自己的手下和妻子都被抓去，明明知道已经死了，却还是一脸笑容的原因了，此时老瓮听到韦冬的家人同事都死了，说不兔死狐悲那是假的，但他们两个却都能笑出来，段可终于知道他们在为祖国付出那么多之后，竟然连对亲人和朋友的眼泪，都不敢表现出来。

　　幕后的，往往是最值得尊敬的啊。

　　段可暗自叹息着，但韦冬和老瓮却还是一副谈笑风生的样子，段可却不敢再呆在他们的面前，因为他总是能感觉到两个人字里行间中透露出的那种悲伤的心情，那样的气氛看起来很温和阳光，但在段可的感觉却是压仰和哀伤，如果继续呆在那里，段可不能保证自己不会哭出来。

　　段可和老瓮说了两句，然后就进入老瓮刚刚给自己指着的一个客房走去，进入客房之后，段可忽然有一种强烈想要回家的欲望，而今天却不过是来日本的第二天罢了。

　　“我一定要尽快回去，即使是提前一秒钟。”段可不知道为什么，特别的想自己的父母，凝香，温婉，彤彤，华琳，爱欣，江莹燕，林亚真。

　　不出来不知道，原来自己有这么多值得牵挂的人啊，段可苦涩的笑了笑，将塑料袋中有关核试验室的资料拿在手中，细细的读了起来。

　　核试验室的入口已经被确认是富士山山脚下的一处看似普通的大院，按韦冬所提供的建筑方面的图纸来看，这个核试验室在地下两百多米的位置，只有一层，但面积却极广，可能是因为富士山地下没有岩石层和太多的地下水吧，整个核试验室的目测面积几乎站了富士山地基的五分之一，核试验室主要分为三个圈。

　　第一圈是警备圈，这个圈直接占据了核试验室的三分之一，主要目的是为了停放军车和士兵的休息地区，但关键是进入第二圈时的四个钢铁大门，都有数十名真枪实弹的士兵把守，加上大门前都有被灯光照的通亮的几千米平方的空地和大门上面的几个移动聚光灯，任何一点风吹草动都有可能会被打成筛子。

　　第二圈准确来说并不算圈，而是呈数个弯月型，将整个核反应堆集中在这里，这里有实验室之外，甚至还有工厂，住宅区。

　　第三圈，或者说第三部分核测试区，核测试区是在这个水平线的基础上，再次加深了两百多米，整个核测试区的墙壁上布满和各种不同的仪器。

　　段可基本上已经肯定了自己的所在目标应该是在实验室内部，而第三圈根本不是放资料的地方，完全可以省略掉。

　　大致的知道这些对段可来说就足够了，对于那些士兵数量，装备，巡逻时间等等，段可都没打算知道，毕竟这里面说不定哪个是内奸作假的，要是哪里一不小心翻船了，还不如自己一点点摸索着进去了。

　　段可没有自大到自己的身体可以去挡半自动步枪的子弹，但却自信到自己的速度是可以让任何人还没有反应过来就可以卸下对方武器。

　　现在最需要段可在意的是，如何进入这个基地，这一点恐怕就要和韦冬询问一下了。

　　等韦冬回来之后听到段可的话嘴角忍不住露出一丝苦笑，眼前的段可是中国政府派来的啊，怎么连一点基本常识都不懂，段可这所谓的计划，和硬闯有什么分别。

　　韦冬对段可小心的规劝了一番，却没有想到段可固执的认为自己的方法好，对韦冬的话丝毫听不进去。

　　“这样吧。”韦冬想了想道：“你再坚持两天，根据情报，俄罗斯已经将潜入计划定在两天之后，那个时候你再趁乱进入，这一点对你来说应该算不上什么吧。”

　　“潜入？他们的资料你有么？”段可不打算放过任何一个可以变化的因素。


第四章 救个熟人

　　“差的不是很清楚，只知道他们这次主要目的只是想摧毁核试验室的资料，所以和一些有同样想法的国家相互结成临时同盟，比如说美国，英国和葡萄牙。”

　　“我看这些人也有些是掩盖自己的真实想法吧，大家都是想得到核试验的资料，毕竟温故知新么，也许这个核试验室会有什么资料给其他国家的核弹带来一些有价值的东西，尤其是没有核弹的国家，哪个不想弄到这种杀手锏？”

　　“那你的意思是？”韦冬好奇的看着一脸意动的段可，忍不住问道。

　　“你应该有办法联络他们吧，告诉他们，中国也参与同盟，目的是为了维护世界和平，和他们的打算是一样的。”段可将手中的资料丢在一旁，笑着道。

　　“那这些资料你不看了？”韦冬有些失落的看着段可问道。

　　“不看了，因为我已经将我需要的都看完了。”段可不忍心和韦冬说自己只看了一眼建筑图纸，轻轻的拍了拍韦冬的肩膀，温和的说道：“这一次任务结束之后就和我一起回国吧，你在这边已经了，回国是最好的办法了。”

　　韦冬默然的点点头，段可探了一下头，发现韦冬有些失神落魄的看着那份资料，知道这个时候男人需要静一静，轻声叹了一口气，悄然的走开了。

　　“什么？中国也想参与到这次的任务里？”亚历克？艾伦一脸古怪的看着自己的接线人：“肯纳韦，你感觉中国是想要做什么？”

　　“我也不是很清楚，不过根据情报说，中国这次只派了一个人到日本来，看样子好像真的只是为了毁灭资料，这群一心只想和平的蠢蛋，加不加上这么一个人倒是无所谓。”肯纳韦随口的说道。

　　“不，肯纳韦阁下，我们都是为了和平而来的不是么？”作为英国的子爵，凯克一直都表现的彬彬有礼，只是这并不能掩饰他刚刚门都没敲就闯进来的失礼，正在肯纳韦想要对凯克进行讥讽的时候，忽然从门外又走出了其他的各国代表。

　　“我很赞成凯克子爵的说法，我们都是为了和平而来。”查古拉是各国带队的唯一女性，但在场的男人却没有一个小瞧了她。

　　“如果我们不让中国加入的话，那名中国特工可能会不参与么？”葡萄牙的带队者邦斯忽然开口道。

　　“不会，中国人可都是很固执的。”凯克微笑着答道。

　　“那么我们拒绝他的话，就会使我们多了一个不定的因素，不拒绝，而让他加入进来的话，对我们的计划应该不会有什么阻碍的。”

　　不得不说，邦斯的话虽然简单，但每个人都想到更深的地方去了，与其让这个中国人称为犹如幽灵般得杀手，不如找个机会在侵袭进去之后首先杀了他，这样不但少了个不定因素，还可以测试一下其他国家的反应。

　　“好吧，我赞成中国的加入。”查古拉竟然第一个举手道。

　　“我也赞成。”艾伦无所谓的耸耸肩，拿起身边的一本花花公子。

　　“我赞成。”凯克一如既往的微笑着。

　　“那么好吧，我这就去通知那个中国的接线人。”肯纳韦有些无奈的站了起来：“不过请大家记住，美国是真正一心想保持世界和平的，而中国要是得到了这份资料，不管上面有多少值得参考的东西，对各国乃至整个世界，都是极为不利的。”

　　“多此一举。”艾伦即使和肯纳韦是这次任务的搭档，但他依然很难对肯纳韦产生好感，不仅仅因为肯纳韦的自以为是，更是因为他的愚蠢。

　　“段可，那边已经答应了我们加入的事情了，他们说想要见你一面。”韦冬嘻嘻哈哈的跑到段可的房间，大声的对段可说道。

　　“这么快？”段可愣了一下，自己明明上午还看着韦冬一脸难过的样子，现在才刚刚下午，韦冬就已经和那些人联系上了？

　　“这有什么。”韦冬听到段可的好奇笑着道：“这里是日本啊，只要没有特定的命令，所有国家的特工都是井水不犯河水的，大家相互早就知道对方的存在，只是都装作不认识罢了。”

　　“原来是这样。”段可若有所思的点点头：“那好，事不宜迟，我们现在就去吧。”

　　“别着急。”韦冬将段可拦下来道：“美国人是这一次联盟的牵头人，按美国特工的习惯，要在晚上10点左右的时候才是正式的会面时间。”

　　“不好意思，这两天不开店。”老瓮皱着眉头，有些不想理会门口微弱的敲门声。

　　这家中餐馆为了方便接线组长们聚会，特意开在有些生僻的地方，这么生僻的地方甚至是大白天也很少有人经过，现在已经是黄昏的时候了，人更少，此时能敲门的，除了附近的混混想吃白食之外，恐怕也就没有什么人会再来了。

　　“老瓮，有人敲门，你没有听到么？”韦冬从后屋走了过来，一脸奇怪的向老瓮问道。

　　“别”老瓮看到韦冬竟然直接走了过去，还来不及老瓮说出第二个字的时候，韦冬已经将门打开了。

　　“真是。”老瓮沮丧的看了一眼韦冬，满是埋怨。

　　“咦？”等待乱糟糟，吵闹起来的老瓮并没有听到预料中的声音，反而使韦冬的一声惊咦。

　　“怎么了？”老瓮感觉有些不对，连忙从后台摸出一把手枪，这是他让人从国外给自己走私进来的，一直留在店里准备防身。

　　“是一个女孩。”韦冬皱着眉头，弯下腰将手放在对方的鼻子下面：“还有气。”

　　老瓮连忙将枪收在怀里，看着女孩肩膀上的那片破开的地方：“是枪伤，看来是不能送到医院了，先抬进来。”

　　“去找段可吧，我一个人只能先拖进屋里了。”韦冬见老瓮点点头向后屋跑去，自己则有些吃力的将女孩拖了进来，然后快速的跑到门口，向门外两边看了几眼，确定没有人看到之后，立刻将门插上。

　　“怎么回事？”段可跟在老瓮的身后走了出来，第一眼就看到韦冬爬在女孩子的身上不知道在做什么。

　　段可古怪的笑了笑，然后饶有兴趣的转到另外一个角度，顿时有些失望了，本来以为韦冬会好色到只有自己在的时候会对这个女孩做什么，但却没有想到他只是在翻女孩的衣兜，只是因为太过肥胖而在后面看的时候感觉有些不雅观罢了。

　　“你在做什么？”段可好笑的问道。

　　韦冬瞥了一眼段可，一边翻着钱包一边道：“找线索，总要知道这个女孩的身份才行，要是日本人的苦肉计，那可就麻烦了。”

　　“苦肉计？”段可笑呵呵的看向还在昏迷的女孩，突然感觉有些熟悉：“是她？”

　　“哦？你认识她？”老瓮有些惊讶的问道。

　　“是的，见过。”段可点点头道：“三浦裕子，应该是叫这个名字。”

　　“不错，是一个人。”韦冬把钱包对着段可和老瓮道：“上面写的是这个名字。”

　　“你在哪里见过她的？”老瓮眼神闪烁的问道。

　　“飞机上，当时她故意把谁撒在我的裤子上”段可将整个事情讲了一边，顺便也讲自己做出租车，杀死两个日本警员的事情也再次说了一遍。

　　“看来这个女孩子是看上你了。”老瓮在听完段可的事情经历之后，笑着道。

　　“为什么？”段可奇怪的看向老瓮：“难道她不会是日本人派过来协助那两个警员的？”

　　“首先，日本警察和很多地方的警察都有一个特点，就是两个人为一组，结成搭档，再说这个女孩是在飞机上认识的，你之前还说自己的票当天刚到手，就坐飞机来的日本，除了你可以利用国家力量让原本没有飞机票的机场再次给你匀出来一张之外，还有谁有这样的能力？除非这个女孩有未卜先知的能力，否则怎么也不可能以间谍身份接近你吧。”

　　“可是，你怎么确定她不是潜伏在我国境内的间谍，这次和我是碰巧相遇之后，想要抓我邀功呢？”段可连忙问道。

　　“当然不是了，日本人的间谍大多数都是偷渡过去的，毕竟我国在这方面管理的很严，尤其是对日本，何况这个女生也确实是一名学生。”韦冬说着，将东京大学的学生证丢在段可的面前。

　　“这么说来，我还真的是误会她了。”段可想起飞机上的种种，现在看来，真的好想只是为了和自己搭讪罢了，只不过这个女孩好想在这方面并没有什么经验，所以做的有些夸张了。

　　“不管怎么说，既然能救到她也就算是缘分，把她抬进去吧，我把子弹拿出来。”老瓮说着，让开了一条路。

　　段可将女孩轻轻的抱了起来，快步的向后院走去。

　　“真没有想到，老瓮竟然这么深藏不露。”段可看着一双手如此麻利的老瓮，忍不住感叹道。


第五章 联盟与地下契约

　　“这有什么。”韦冬呵呵笑道：“老瓮会的本事可多了，我们有不少的东西都是和他学来的，而且就是我这条命，都是老瓮救过来的呢。”

　　“老瓮，天色不早了，我和段可有任务要做，这里就先交给你了。”韦冬也不怕打扰到老瓮，大声的喊道。

　　“放心吧，这里交给我好了，你们也注意安全。”老瓮的回话显得游刃有余。

　　“嘿，这个日本妞看来受的伤并不严重，老瓮手术的时候竟然可以这么轻松的说话，不错，不错”韦冬一脸怪笑的看着段可道：“要不你就顺势和这个女孩交往一下算了，大不了不成就拉倒呗。”

　　“不用了。”段可摇着头道：“我在家里还有女朋友呢。”

　　“女朋友？漂亮么？”韦冬好奇的问道。

　　不知道为什么，段可听到韦冬的话之后，再回想的时候，脑海中却出现了好几个人的面孔：“漂亮，很漂亮”

　　说道这里，段可连忙摇摇头，希望可以将脑海中的面孔都甩出来，却想不到更加清晰起来：“难道我喜欢上她们了？而且还是这么多女孩，我是一个的男人么？”

　　“喂，想什么呢？”韦冬坐进驾驶座，却看到段可坐在副驾驶的时候一副神游天际的样子，不禁问道。

　　“啊，哦，没有什么，开车吧。”段可支支吾吾的应道。

　　“艾伦，有两个中国人说是应邀来参加约会的。”就在艾伦和其他的几个国家的人说笑的时候，一个手下走了进来，报告道。

　　“哦？让他们进来。”艾伦和身后的几个这次行动的负责人对视一眼，然后头也不回的说道。

　　不多时，艾伦等人就看到两个个头不高的亚裔男子走了进来。

　　“哦，你们好，欢迎你们的到来，我的中国朋友。”艾伦毕竟是东道主，所以首先的向前几步，一副很热情的样子将韦冬抱了一下。

　　“你们好，我是这一次的中国代表，段可。”段可笑着向在座的人示意道。

　　“你们是中国人？不会是日本派来的间谍吧，看看你们这么矮，也许真的是日本人也说不定。”肯纳韦的声音显得极为刺耳，不仅仅段可和韦冬的眉头皱了起来，其他的负责人甚至是艾伦都是一副很厌恶的样子。

　　“矮一点不好么？我可是龙主席在全国里跳出来最矮的一个了。”段可用幽默的话将话题挑开，使负责人们对段可在心里或多或少的都保留着些许好感。

　　段可和韦冬的到来使原本有些呆板的会议显得有趣了许多，尤其是韦冬蹩脚的英语和搞怪般的外貌，更使大家的脸上放松了很多。

　　会议一直进行到12点多，很明显艾伦只是把核试验室的外围结构进行了一下详细解剖，对于内部却有所保留，不过所有的负责人都对此没有表现出什么异议，他们虽然口上不说，但心里都很清楚彼此之间也不过是相互利用的关系罢了。

　　会议结束之后，段可和韦冬谢绝了在艾伦这里留下吃宵夜，打算快点回到老瓮那边，商议一下具体的事情，却没有想到刚走进停车场，便有两个穿着西黄的白人将段可和韦冬拦了下来。

　　“你好，我们负责人想单独见见你们。”说话的那个人，英语的发音有些怪，段可已经初步认定是葡萄牙或是俄罗斯的人了。

　　“要去么？”韦冬有些担心的看着段可问道，毕竟他不相信这些国家都会是能忍耐住，不解决掉自己这个看似最弱的对手的。

　　“要去，当然要去。”段可笑着对韦冬眨眨眼睛：“你要是懒得去就算了，我一个人去也好。”

　　“说什么呢，我韦冬是这样贪生怕死的人么？”韦冬好像被踩到尾巴一样暴跳道。

　　两个白人看的不明所以，也不懂段可和韦冬到底说了些什么。

　　“好吧，带我们去见见你们的负责人吧。”段可看着两个白人，笑着说道。

　　这两个白人显然是被特别提醒过，对段可和韦冬的态度显得很是尊敬，小心的绕过两三个拐角，终于在一辆加长林肯的前面停了下来。

　　“你们好，段，韦。”车门一打开，一位美艳的女人坐在里面，对着段可和韦冬两人做了一个请得手势。

　　“原来是你，查古拉。”段可和韦冬礼貌的点点头，弯腰钻进车里。

　　“是的，在这里和你们聊天真是不好意思，但毕竟我们的身份现在还很特殊。”查古拉笑着在段可和韦冬的面前放了两个高脚杯，然后又倒着红酒道：“其实今天你们也看到了，艾伦那个家伙并不是存心想和我们联手，他很有可能是想让我们帮助他们将外围的士兵都清理掉，然后他们再在内部将我们清理掉，所以才只是简单的将内部的情况简单说说。”

　　段可和韦冬相视一笑，看来这些人并不知道自己手里有内部的图纸。

　　“我们开门见山的说吧。”查古拉见到两个人丝毫不以为意，心中顿时有些不安起来：“其实我们都是为了核资料不是么？”

　　段可一愣根本没有想到查古拉竟然这么直接：“不错，我们都是为了一样东西而来的。”

　　“那我们就共有吧。”查古拉见到段可说了实话，顿时兴奋的小手一拍，提议道：“我们结为真正的连忙，并且签下地下契约，到时候一旦任务成功之后，我们将每人复制一份这个资料，给自己的国家带回去。”

　　“不过我很奇怪，我们只有两个人，而且到时候行动的时候也只有我一个会去，为什么你会别人不找，只找我？”段可好奇的问道。

　　“不是别人不找，是我都找遍了。”查古拉有些苦涩的说道：“每一个国家的负责人都点头答应着，但却没有一个愿意签订地下契约的，都是口头上的誓言，根本靠不住，何况你作为中国的特工，竟然只会派你一个人来行动，而且没有任何的支援，这足以证明你们中国高层你对你的信任程度，我相信，即使你是一个人，发挥的作用也将会是无比巨大的。”

　　“谢谢你的夸奖。”段可笑着点头道，暗地里却捅咕了一下只顾吃糕点喝红酒的韦冬：“什么是地下契约？”

　　“地下契约？她和你提出来了？”韦冬惊讶的看着段可问道，得到段可的肯定答案之后，面色顿时显得有些严肃：“地下契约是秘密行动时，一个国家会发生困难之后，向另一个国家伸出求援之手的方式，契约一旦签成，就绝对不能反悔，哪一方反悔的话就会立刻失去这个国家以后对自己的信任，这对任何一个国家来说，打击都是巨大的，所以目前为止，签订这个地下契约的国家还没有出现过毁约的事情。”

　　“原来是这样。”段可又和韦冬低声商量了一下，这才回过头对着查古拉说道：“好吧，我愿意和你们结盟，并且签订契约。”

　　查古拉顿时喜形于色，魔鬼般的身材顿时向离她最近的段可来了一个大大的拥抱：“段，你放心吧，我们会竭力保证你的安全。”

　　段可笑着点了点头，在查古拉早就准备好的合同上仔细的看了一遍，确定没有什么问题了之后，这才和查古拉交换签字。

　　“那么现在开始，我们就是盟友了。”段可将属于自己的那份合同交到韦冬的手上，笑着对查古拉说道。

　　“是的，段，既然是盟友了，那么我就有一些事情要告诉你了。”查古拉忽然张口道。

　　“是什么事情？”

　　“肯纳韦因为自己的祖父是在朝鲜战争中被中国军队开枪打死的，所以对中国人有一种怨恨心理，我刚才看到肯纳韦刚才拿着一包东西放在你们的车下面，所以叫人拆下来了。”

　　“是什么东西？”段可实在看不惯韦冬就知道吃的样子，偷偷的又按了按韦冬。

　　“就是这个。”查古拉说着，从后面拿出了一包好像面团一样的东西。

　　“炸弹？”韦冬瞪大了眼睛看向查古拉：“这是怎么回事？为什么查古拉拿出个炸弹包？”

　　“这是肯纳韦那家伙放在我们车上来着，被查古拉小姐让人拆了下来。”段可看着那个炸药包，一字一顿的说道，心中后怕不已，如果不是查古拉看到了并拆下了这个炸药包，即使现在自己强化到这种程度的身体，也依然会毫无反抗的炸得粉碎。

　　“多谢查古拉的帮助，这一次的人情，我段可记住了。”段可对着查古拉感激的说道。

　　查古拉名然一笑，她要的就是这个后果，不管怎么说，这件事对查古拉来说不过是举手之劳，但只要段可记下了这份情，就算两个人有各自的阵营，也未必段可就不能给自己一些需要的帮助。

　　因为有了查古拉这个盟友的原因，段可和韦冬直接邀请查古拉再次帮助自己检查一下汽车，不过查古拉却直接将自己手下的一辆车的钥匙交到段可的手里，毕竟谁也不敢说那辆车真的只有这么一个炸药包，查古拉也不敢让段可他们去开，毕竟这是她好不容易才找到的盟友。


第六章 开始行动

　　段可和韦冬开着查古拉赠送的汽车，小心的在东京绕了好大的一个圈，确定真的没有人跟踪了，这才回到老瓮的店里。

　　两个人刚刚一进去，就看到一直在打瞌睡的老瓮，段可和韦冬对视一眼，心中都难免有些感动。

　　“老瓮，我们回来了。”韦冬轻轻的将老瓮推醒，笑着道：“你怎么在这里睡着了？那个日本妞呢？”

　　“手术完了，当然要休息了。估计明天就能醒过来了，你小子真是色心不改，回来第一件事不是照顾我一个老人家，而是问那个小丫头。”老瓮不满的嘟囔道。

　　“算了吧，你也知道我这体型，那丫头明显是对段可这小子有意思，咱们就别搀和了，走，咱爷俩上后面喝酒去，对了，十香豆你还有了么”

　　段可看着韦冬和老瓮一副无视自己的样子，知道这是让自己去看看那个女孩呢，不过自己毕竟误会了人家，虽然没有对她做出什么过分的事情来，但也让段可心中微微有些愧疚感。

　　来到老瓮刚刚给三浦裕子手术的那件客房，虽然已经都收拾干净了，但还是有一股淡淡的血腥味，段可走了过去，三浦裕子此时虽然面色因为缺血而显得极为苍白，但明显已经不是刚才那般奄奄一息的样子了。

　　段可将手背放在三浦裕子的额头上，心中不免有些埋怨老瓮太过大意了，三浦裕子此时竟然发了高烧，额头隐隐的有些烫手。

　　段可连忙找了个干净的毛巾，又端了一盆凉凉的清水，开始细心的照顾起三浦裕子来。

　　不断的换水，透手巾，将手巾置上三浦裕子的额头，等到三浦裕子的额头不再发烧的时候，这时的段可才发现，外面的天已经大亮了。

　　段可温柔的给三浦裕子掖了掖被子，站起身想外面走去。

　　“是你么？”三浦裕子的声音忽然从段可的身后传了过来。

　　“你好好休息吧。”段可回过头，温和的对三浦裕子说道。

　　“我就知道，是你”三浦裕子没有在意段可说的话，而是自顾自的说道：“我从来都不知道，原来你还有这么温柔的一面。”

　　“你是怎么会受枪伤的？”段可奇怪的问道。

　　“那天和你分开之后，我一个人回到家，正在家里做饭的时候，几个警察就闯了进来，以我是中国政府的特工身份来逮捕我，然后在到了警局之后，他们不断的问我你的行踪，之后又来了一些说是国防部的人，他们问的也是同样的问题，但我真的不知道你去了哪里，然后那些人就殴打我，还不给我东西吃，后来有一个人想要强暴我，我在挣扎的时候踢到了他的下面，然后我趁着他倒地不起的时候冲了出来，我是在逃走的时候，被一个人打了一枪在肩膀上，这才受伤的。”三浦裕子说道这里，又看向段可道：“我原来很憎恨那些人，是他们伤害了我，还虐待我，但现在我却有一点感激他们了，因为也是因为他们，我才在这里见到了你，我到现在都不知道你的名字呢。”

　　“我叫段可，对不起，我那天是误会你了。”段可想了想，首先道歉道。

　　“段可段可呵呵，这没什么，但我很想知道，怎么样做一个中国女人呢？”三浦裕子眼光闪烁的看着段可问道：“我也想成为中国人，做一个中国女孩，我希望可以生气的时候对着男友打闹着，希望可以寂寞的时候有人抱着我，即使我是日本人，但我也是个女孩啊，我喜欢被人疼，被人关爱着的感觉，你看看这个脏兮兮的日本，到处都是乱伦，换妻，我生活在这样的城市里根本不会有一点安全感，我只想做一个平凡的女孩子，一个平凡的中国女孩就好，告诉我，我要怎么做才行？”

　　段可沉默的看着三浦裕子，从根本上来说，三浦裕子没有一丝中国人的血统，但很神奇的是，这样的女孩竟然在这样的环境会有这样想法。

　　“其实，在我心里”段可实在是不太会安慰女孩子，尤其是这样一脸希冀的看着自己，好像整个心都受到过无数的伤痕一般：“在我的心里，只要你是一个好女孩，是一个懂得热爱中国并且只爱中国的女孩，那么你就可以做一名中国人了。”

　　“谢谢。”听到段可的话，三浦裕子明显精神好了很多：“那么我现在应该从什么地方改呢？”

　　“呃”段可看着三浦裕子，平心而论，三浦裕子长得虽然不是太漂亮，但难得有些秀美的感觉，外表来说，中国女人和日本女人的差别并没有什么。

　　改性格？但三浦裕子性格好像暂时也没有看到什么缺点，反而比很多的中国女人多了一种顺服的感觉。

　　“对了，改国籍和名字。”段可眼睛一亮，对着三浦裕子说道：“不如你就直接将自己的国籍改成中国国籍，然后再改个名字，以后就直接在中国生活，这样不就可以了么？”

　　“这样你就会喜欢我了么？”三浦裕子一脸惊喜的问道。

　　“呃”段可顿时被三浦裕子的问话堵住了嗓子，张半天嘴，却一个字也没有说出来。

　　“哦，我明白了。”三浦裕子恍然道：“毕竟中国女人那么多，你要是每个中国女人都喜欢，那岂止是那么简单了。”

　　“呵呵”

　　“但我改完这些之后，抛下我以前的身份之后，是不是至少代表着我有资格追你了？”三浦裕子这一次问的有些激动。

　　段可看着三浦裕子的模样，心中有些不忍，只好轻声道：“是的，可以这么说。”

　　“谢谢。”三浦裕子感激的看着段可道。

　　“等一下，还有一点你最需要改，在中国，人人都是平等的，至少你要改掉自己的卑微。”段可连忙阻止的说道。

　　“人都已经来齐了么？”艾伦看着身边百多人的全副武装，大声的问道。

　　但却没有人附和，使艾伦尴尬之极。

　　“人都到齐了。”肯纳韦连忙站出来打圆场道：“该来不该来的，都来了。”

　　肯纳韦的话意有所指，在场人都知道他说的“不该来”的人是谁。

　　段可毫不在意的笑笑，一个接线人竟然不知死活的跟着队伍走，这不是很明显想找个机会将自己做掉么？

　　不过对于艾伦来说，肯纳韦能除掉段可最好，即使除不掉，肯纳韦这个不会说话又不讨人喜欢的家伙死了，也不会对自己有什么影响，左右自己都不会受到损失，也就干脆让肯纳韦算上一个了。

　　“这一次的行动大家都知道严重性，我们为了保护世界的和平和稳定，这一次只许成功，不许失败，各国负责人带领自己的小队进行攻击，我们美国小队一会将会把大门打开，到时候就看各国小队的实力发挥了。”艾伦说完，顿时将仓库门打开：“士兵们，跟上。”

　　“段可，既然我们是盟友，一会你就和我们一起走吧。”查古拉趁着没有人注意到的时候，小声的在段可的耳边说道。

　　段可会意的点点头，渐渐的隐进俄罗斯的队伍里。

　　艾伦选择的这个集结地点是离核试验室入口不过三百米左右的一个老旧的仓库里，所以当美国士兵首先冲出去的时候，那些装扮成农夫的日本自慰兵还没有反应过来，就被美国大兵们射倒在地。

　　“跟上，跟上。”查古拉看到美国差不多冲到一半的路程之后，连忙用俄语对着身后的士兵发号命令道。

　　一百多名各色军服的武装力量，几乎片刻就占领了核试验室的入口，而艾伦明显这次准备的极为充分，一个好像网络工程师模样的中年人在军队占领入口之后，快速的找到出入的开关，只用了五分钟便听到入口的隧道大门轰隆隆的打开了。

　　“警戒，警戒”艾伦大声的对着士兵喊道，当整个大门都打开，里面情况一览无余之后，一队美国大兵率先冲了进去：“安全！”

　　“进入。”艾伦一边说着，一边拿起夜视仪：“剩下的就要由大家按原本的计划行动了，我们内部见。”

　　“这个艾伦还真有心计，知道让大家帮他分散火力。”查古拉不满的嘟囔道，然后转过头看向段可，用英语说道：“段，这是你的夜视仪。”

　　“哦，好的，谢谢。”段可将夜视仪接了过来，学着其他人的样子带在眼睛上，其实段可现在的能力因为这么长时间的强化原因，即使不带夜视仪，这里面的黑暗对段可也不会造成多大的影像，但自己的实力一直在别人面前是一个谜，没有人知道段可倒是有什么特长和实力，段可此时更不会傻傻的将自己的实力过早的出来。

　　“好了，我们冲。”查古拉将女人的细心发挥的淋漓尽致，在所有国家都进入隧道之后，查古拉对着大门开启的按钮连开数枪，好避免出口一会只能进去，却出不来了，然后带着自己的小队向人数最少的葡萄牙队伍方向走去，毕竟她相信，依靠其他的几个小队应该足够消灭外围的这些士兵，而自己则没有必要去耗费自己的人力和物力去做这些不讨好的事情。


第七章 六秒急速

　　段可暗暗庆幸自己是和查古拉结盟，如果是别的国家，恐怕都不会想到有这么一个人数不少的队伍，在做黄雀在后的勾当吧。

　　只是不多时，整个空间里传来的密集的枪声，甚至隐隐的还有汽车的声音。

　　查古拉应该是早早的就和自己的手下说明了，即使耳边响起震耳欲聋的枪声，俄罗斯小队依然一副不急不缓的样子，小心前进着。

　　“队长，那里就是通风口。”一个队员小声的在查古拉的身边说道。

　　“通风口？”段可眼睛一亮，对啊，自己怎么就没有想到通风口的事情呢？毕竟整个内部应该是完全内封的，这里离地面可是有两百多米，那么唯一的办法应该就是依靠和外围的通风口了。

　　“小心点，别中了埋伏。”查古拉对着身边一个自告奋勇的队员提醒道。

　　那名队员小心的来到通风口，然后用类似电焊的东西将挡住通风口的铁栏一根根烧断，再轻轻的放在地上。

　　当那名队员将最后一根铁栏烧断之后，查古拉连忙命令继续潜伏。

　　“小心。”段可忽然看到通道里面白光一闪，下意识的抱住身边的查古拉，两个人摔在通风口的旁边。

　　“怎么回事？”查古拉被段可这一下吓得不轻，转过头怒视段可的时候，忽然看到一个令她从来没有见过的恐怖画面。

　　原本跟在自己身后的三十名队员，此时竟然全部变成了一滩碎肉。

　　“啊”查古拉张嘴刚要喊出来，却被段可见机得早，连忙将她的嘴堵住。

　　“这，这到底是怎么回事？”查古拉过了好一会，这才平息了下来，惊恐的向段可问道。

　　“不知道。”段可摇头道：“不过可以确定的是日本人没有你想象中那么笨，他们应该是在通风口按上热感武器了。”

　　“难怪这里没有自慰队了。”查古拉愤恨的骂了一句，自己本来保存实力就是想到最后抢夺核资料的时候成为最有竞争力的国家，但却没有想到因为自己的一时疏忽，使自己现在成为最没有竞争力的对手，现在查古拉的视线全部集中在段可的身上，因为她现在只能算得上是一个女兵，而段可却是中国派来的一个代表着一队士兵般得人物。

　　到底段可有多大的实力，现在是查古拉最想看到的。

　　“这里我也没有什么好的办法了。”段可有些苦笑的说道，原本自己想找一群免费打手的，现在却反而让自己变成打手了，刚才的威力他可是都看在眼里呢，要是普通的手枪威力，自己还可以直接硬冲过去，但现在这个武器的威力，就是自己再强大一倍，也不敢顶着这样威力的子弹啊。

　　段可的话让查古拉有了一些黯然，整个身体瘫软在墙壁上，一副放弃了的样子。

　　段可倒是没有在意查古拉的样子，而是小心的在通风口的一角向里面望去看到了，段可这一回看的很清楚，那是一架全自动的六管火神，这个火神明显是经过人改装的，整个枪身都不知道涂抹了什么东西，使开枪的时候并没有一点声音。

　　最值得段可注意的，是这个全自动的六管火神是移动的，它处于通风口的岔路，所以不得不三面一起看，段可看了好久，感觉六管火神每转一圈需要六秒钟的时间。

　　“六秒钟的时间，一百三四十米。”段可小声的对查古拉说道。

　　“你在说什么？”查古拉愣了一下问道。

　　“我说的是那把枪转一圈的时间和我们离那把枪的距离，我要在六秒钟跑一百三四十米才行。”段可一边思索一边道。

　　“天哪，你疯了么？六秒钟跑一百三十米？”查古拉吃惊的抓住段可的手。

　　“我们必须这么试试，为了我的祖国，即使我要死了，也要在毁灭了核材料才能死。”段可将自己的手抽了出来，坚决的说道。

　　“那你想要我做什么？”查古拉见到劝不动段可，只好轻声问道。

　　“为我加油。”段可轻松的笑了笑，再看向通风口里面的六管火神的时候，发现它正好刚刚转了过去。

　　“就是现在。”段可轻喝了一声，将整个身体的速度在一秒钟的时间内便发挥到了极限，急速奔跑的段可甚至有一种双脚逐渐离开地面的感觉。

　　这是生死急速的六秒钟，一旦段可的速度没有到达六管火神的后面或者下面，就代表这段可必将死于非命。

　　即使段可知道这一点，但看着已经转了半圈的枪口还是让段可有一种想要退缩的心理，他的心里不断的对自己说着，我完了，我不行了。

　　但腿上却更加用力的蹬着铁壁，段可的身体已经渐渐的和地面成为一条平行线，但即使如此，段可还是感觉自己太慢了。

　　两秒，一秒，嘎，段可看着枪口渐渐的对准了自己，而就在对着自己正方向的地方，却好像已经听到子弹上膛的声音了，而自己此时离六管火神还有三十多米。

　　“为什么强化的时候没有让彤彤强化一下速度呢？至少这样，我就不会死的这么狼狈吧。”段可心中苦笑的想到。

　　这一刻，段可想起了自己的父母，想起了凝香，温婉和华琳，江莹燕等女孩。

　　我就要这样的走了么？甚至连最后一面都没有见到。

　　段可嘴角忽然露出一丝冷笑，大声喝道：“想要我段可的命，有能耐你就拿去吧。”

　　此时的段可凭借快速的冲力整个人顿时侧身靠在铁墙上，快速的向六管火神滑了过去，而几乎同时，六管火神终于开始不断的向段可刚刚的位置喷射子弹。

　　“哼”段可如此滑过十多米，而六管火神的子弹和铁墙相撞的火星也闪过十多米。

　　段可心中一冷，自己离六管火神还有十多米的距离，但此时自己滑墙的速度却慢了下来。

　　段可忍不住回过头向火星看去，却发现离自己竟然不过一米的距离了，段可心中悍然，连忙向六道火神的方向来了个懒驴打滚，但火星却离段可还是越来越近了。

　　“完蛋了。”段可看着快速近火星，他已经来不及再躲开了。

　　“咔，咔。”段可忽然听到一阵金属卡主的声音，睁开眼睛一看，一直喷发的子弹闪耀的火星离自己的脸蛋竟然只有一寸多远，而此时的火星，竟然没有丝毫再进一步的意思。

　　段可连忙小心的从旁边向六管火神爬了过去，一直到六管火神下面的时候，段可这才看到，原来六管火神的枪管和固定火神的铁架正好撞在了一起，已经无法再往下移动分毫了。

　　段可用力的将六管火神从铁架上拉了下来，又直接上连接的所有电线都拉断，这才瘫坐在地上，心有余孽的喘着粗气。

　　“段，你还活着么？”查古拉小心的对着通气口大声的喊道。

　　“还活着，你过来吧，我已经将它拆除了。”段可依然喘着粗气，笑呵呵的喊道。

　　“你，你是怎么做到的？”查古拉吃惊的看着被段可丢在地上的六管火神，一脸的不可思议。

　　“这就是人体的潜能了。”段可不愿意多说，感觉自己体力恢复够了之后，站了起来。

　　“你打算拿这个？”查古拉不可思议的看着段可仿佛拿个木棍一般将六管火神拿了起来，忍不住说道。

　　“当然了，这么好用的东西。”段可将足足有五百多发子弹的链带往肩膀上一放，然后竟然一脸轻松的向一个通道跑了进去。

　　“等，等等我。”查古拉快速的向段可跑去，心里却暗暗的嘀咕着：“天呐，中国这是派了一个超人么？”

　　外围的枪声已经渐渐的消失了，而内部在通气管道走着的段可和查古拉却可以清晰的听到里面说不清数字的脚步声，段可和查古拉相视一眼，都能看到对方眼中的吃惊。

　　段可找了一个通气口，小心的向外望去，随后轻舒了一口气，走回来之后，小声的对查古拉道：“没事，就是两百多人。”

　　“两百多？”查古拉吃惊的看着段可：“你怎么这么不在意？两百人，就是我们小队的人都还在也别想活着离开啊。”

　　“我们的任务是什么？”段可不满的看了一眼查古拉，轻声问道。

　　“对了，是核资料。”查古拉眼睛一亮。

　　“是啊，兵力都被其他国家的小队吸引了，我们只要小心点潜入到实验室，应该会很简单就完成任务的。”段可提醒道。

　　查古拉此时已经丝毫没有原来的领导风范了，更像是跟在段可身后的跟屁虫，要不是她手里还那一把手枪，还真让段可感觉有些一无是处了。

　　“根据图纸，这里应该是实验室附近了，你准备一下，我们这就下去。”段可说完，极其嚣张的在通风口一站，六管火神顿时将子弹犹如雨点般将通风口的铁栏射断。

　　段可将没有子弹了的六管火神丢在一边，直接从通风口跳了下来。


第八章 秘密潜入

　　“查古拉，快点下来。”段可看着在上面踌躇的查古拉，有些气恼的喊道：“不过四米多高，又有我接着你，你怕什么。”

　　“我，我”查古拉此时更像一个小女人，哪里还有三十分钟前指挥一个小队的英气。

　　“你下不下来？不下来我就走咯？我走咯？”段可一边说着，一边装模作样的向前走了两步。

　　“别，等等我。”查古拉连忙喊住段可，对她来说，此时的段可不仅仅是自己的盟友，也不仅仅是自己任务完成的基础，更是自己唯一的生路。

　　终于踌躇了半天的查古拉，最终还是从通风口跳了下来，段可连忙向前一步，轻巧巧的将查古拉接了下来。

　　“太，太可怕了。”查古拉竟然嘤嘤的在段可的怀里哭了起来。

　　“快点吧，一会被人发现了再想跑就难了。”段可皱着眉头将查古拉拉了起来，然后向着印象中图纸上的实验室跑去。

　　“就是这里。”段可看着仿佛服装大厦一般的大门，甚至连电影中所说的那种身份识别卡都没有，这让段可忍不住奇怪。

　　其实这也是日本当初建造的时候自认为这么多的军队，是任何人都无法潜入进来的，何况这个实验室里有微辐射，自慰队的人也是不愿意进入的，除了一些早就没有性功能的糟老头子或是没有生育能力的老太婆才会在里面长久的工作。

　　“看来想要进去很简单，只要弄到两套防辐射的衣服就好了。”段可轻松的说道。

　　“你说得倒是简单。”查古拉不满的说道，我们上哪去弄两套防辐射的衣服？

　　“呐，这不是来了么？”段可呵呵笑着，指着两个正在悠闲向实验室走来的防护服。

　　外面枪声大作，里面竟然好像世外桃源一般，可见这些科学家对这里驻守的自慰队还是很有信心的。

　　段可和查古拉将刚才两个人拿着的文件放在手上，然后一前一后的推开玻璃门，走了进去。

　　“段可，我们接下来应该怎么办？”查古拉小心的观察着周围，一边跟着段可向前走，一边问道。

　　“至少先找个有电脑的地方，你懂日语么？”段可忽然想起一个最关键的问题来。

　　“你不懂？”查古拉一脸惊奇的看着段可。

　　“我懂才怪。”段可没有看到查古拉的表情，但对于查古拉的眼神，段可却还是能读出来的：“一会有人问话就由你来答，我们找个偏僻点的地方，随便找个人问问核资料在哪里。”

　　查古拉没有说话，而是点点头，段可则自觉的向后两步，站在查古拉的身后。

　　“翔太，翔太”一个人的声音从段可和查古拉的身后传了过来。

　　紧接着，一只手重重的搭在了段可的肩膀上：“翔太，我一直在叫你，你怎么不回答？”

　　查古拉猛然回过头，正好看到段可对自己使眼色。

　　查古拉连忙看了一眼那个人的胸章，然后道：“大辅，你找我们有什么事情么？”

　　“彩香，我只是找翔太有事情，你的导师正在等你，你就先去吧。”名字叫大辅的人并没有听出来查古拉的声音有什么不同，不过也是，在这样的衣服里，说出来再纯正的话都会有些走味，就连眼前的大辅也是这样。

　　“导师那边是让我带翔太一起去的，你到底有什么急事，没事的话就先放开他好了。”查古拉连忙对大辅不善的说道。

　　“真是，彩香，我只是因为他上次接我玩你而表示谢礼而已。”大辅说着，然后对段可道：“我终于把上咱们研究院的院花了，我昨天和她在防辐射室玩过，不愧是院花，特别舒服，我想到你曾经还邀请过我玩彩香，所以这次要大度一些。”

　　段可根本听不懂大辅说的是什么，但查古拉却听得明明白白，这个时候自己到底应该说去还是不去呢。

　　大辅见到段可没有吱声，然后推了一下段可道：“还有什么好犹豫的，你放心吧，我已经和监视室里的一郎说过了，也取下了那个房间的监控器，我们可以好好玩玩了。”

　　查古拉闻言眼睛一亮：“不行，要去的话带我一块去，我要看你们和那个院花玩。”

　　大辅闻言眼睛一亮，笑道：“自从那次让我玩过一次之后说什么都不让我玩，怎么今天主动起来了？”

　　“因为我以前感觉这样对翔太不公平，现在你既然找个女人一起，我自然要加入进来了。”查古拉笑着说道。

　　“哦？好好好，我还没试过这么玩呢。”大辅大喜道。

　　“你和他叽里咕噜说的是什么啊？”段可偷偷的跟在后面，小心的对查古拉问道。

　　“这个小子竟然买通了监控室的人，打算玩些见不得人的勾当，这样正好，他说他把监控器关闭了，正好给我们提供一个审问他们的环境。”查古拉看着在前面走着的大辅，小声的在段可的耳边说道。

　　“在说什么呢？”大辅回过头，从生化服里传出来嘻嘻哈哈的声音：“我先进去，你们一会再来。”

　　大辅说着，当先走了进去，段可和查古拉随后跟了进来，只见里面是不到一百平米的房间，而最里面最大的床上，一个尖嘴猴腮的男人正在和一个长得有点像凤姐一般的女人热烈的亲吻着。

　　“这是院花？”查古拉不可置信的看着床上的两个人。

　　“别发呆了，这女人在日本确实算是好看的了。”段可一边说着，一边向两个已经脱到一半的人走了过去。

　　“翔太，你和彩香怎么还不脱？”大辅奇怪的看着走过来的段可问道。

　　段可二话没说，一掌将女人拍晕，然后趁大辅没有反应过来的时候，一把卡住他的嗓子，然后回头对查古拉道：“还在想什么呢？快点来问他啊。”

　　查古拉连忙从段可刚才雷厉风行的动作中反应过来，几个快步来到大辅的面前道：“我问你，核资料都放在什么地方？”

　　段可见查古拉问完了，便将手松了松。

　　“你们不是实验室的人。”大辅大呼小号的说道。

　　“不是这句。”查古拉用英语说道：“我只想知道我们想要的答案。”

　　“别杀我。”大辅用英语恳求道。

　　段可眼睛一亮，这个人的英语说的挺好啊：“说出核资料所在的位置，不然就杀了你，我问完你还会问那个丑八怪，要是你们两个人的回答不附和，我会杀掉你们其中的一个。”

　　“在二楼，在二楼最里面的档案室里。”大辅连忙对段可说道。

　　“很好。”段可对查古拉使了一个眼色。

　　查古拉会意的将昏迷中的那个女人弄醒，又问了同样的问题，段可和查古拉在听到同样的答案之后，段可毫不犹豫的扭断了那个女人的脖子。

　　然后回过头看着一脸惊恐的大辅道：“人的脖子就是这么脆弱，一会我带你出去之后，别妄想可以逃跑，自慰队现在都在外面抵御敌人，根本不会有时间来到这里，现在你需要做到的就是对我的配合，不然我只能让你感觉到刚才那个女人临死前得滋味。”

　　大辅被吓得连连点头，生怕自己一个慢了会被段可这个杀人魔王掐断脖子。

　　“很好，穿上你的生化服，我们现在就走。”段可松开大辅，轻声说道。

　　让段可有些意外的是，大辅乖乖的将生化服之后，竟然一直低着头，带着段可和查古拉走上台阶，这一路上遇见不知道多少的人，但却没有和任何一个人做过任何的表达。

　　“这里就是档案室了。”大辅乖乖的指着二楼角落里的一个房间道：“不过小泉教授每次都是将装有材料的U盘拿了进去，之后又拿了出来，所以具体的位置，我也不清楚。”

　　段可和查古拉对视了一眼，查古拉环顾了一下四周，然后快步的来到档案室的门口，弄了好半天，这才悻悻的走了回来：“不行，这个门是需要刷卡的，我弄不开。”

　　“麻烦。”段可抓着大辅的脖子走到门旁边的墙壁前，用手轻轻的敲了几下。

　　“没用的，这墙是半米多厚的水泥墙，就是卡车想要撞进去，都要车毁人亡的情况下才能撞开。”大辅在一边说道。

　　“在我眼中，就没有什么是不可能的。”段可冷哼了一声，退后一步，然后用尽全身的力气对着墙壁一脚踹了过去。

　　只听一声巨响，整个墙面竟然让段可一脚踹出一个一人多高的窟窿。

　　看得大辅和查古拉一愣一愣的，等两个人反应过来的时候，大辅已经连跑的想法都不敢有了，他现在甚至怀疑段可会不会随便捡个石头都会当子弹用，而查古拉的表现就比较明显了，用那双美丽的蓝眼睛对着段可大声的说了两个字：“变态”

　　段可没有理会查古拉的话，而是直接一把拉住大辅，将对方扯了进去。

　　“原来档案室里就是这样的啊。”大辅一脸新奇的来回打量着。


第九章 自毁启动

　　“既然是拿U盘，那么核资料应该是在电脑里了，查古拉，你去检查一下电脑，我在这里防止有什么人来打扰。”段可说着，将大辅推倒在地上，然后一坐在大辅的腰间，使他连挣扎的力气都使不出来。

　　“这是怎么回事？”透过墙壁上的窟窿，段可看到几十个穿着生化服的人走了上来。

　　“呦”段可对着带头的几个生化服一摆手，口中却对查古拉问道：“怎么样？找到了么？”

　　“还没，应该快了，他这个电脑里有密码，你给我十分钟的时间。”查古拉一边快速的按着键盘，一边对段可说道。

　　“哦，不着急，别让我饿肚子就好了。”段可嘿嘿笑道，用手向下一抓，大辅就犹如一根木头一样轻轻松松的丢出了档案室。

　　“你们是什么人？”你个生化服向前一步，大声的用英语问道。

　　“我先问一下，你算是什么东西？”段可一副吊儿郎当的样子问道。

　　“我是这里的负责人，山本小泉，你还没有回答我的问题。”山本小泉大声的说道。

　　“你就是小泉？太好了。”段可哈哈笑了几声，还没等那些人反应过来，刚刚站在身边的山本小泉便已经被段可掐着脖子，悬在空中了，段可邪笑了几声，恶狠狠的说道：“这里已经被联合国接管了，你们不想死就快滚，不然我杀光你们。”

　　几十个生化服毕竟都是科学家之类的文弱人员，哪里受得了段可这般恐吓，再加上见到段可这般力气，几乎所有人都尖叫着向楼下跑去，剩下的小猫两三只，还打算救回山本小泉的，都被段可毫不客气的一脚一个踢飞了。

　　“查古拉，别着急了，先让这位小泉教授把密码直接解开吧。”段可说着，一把将山本小泉丢在地上：“我们只是想要你的核资料，只要你乖乖给我，我就会放你离开。”

　　“你说的是真的？”山本小泉闻言连忙低下头，只是几秒钟便将电脑打开了。

　　“核资料呢？”查古拉推开山本小泉，自己找了半天，最终还是有些受不了的问道。

　　“被我隐藏起来了。”山本小泉小心的来到查古拉的身边，按了几个键盘。

　　“很好，U盘呢？给我拿两个。”段可看着密密麻麻有关核资料的文档，心中顿时兴奋起来，只要自己拿到U盘，再找到韦冬等人，就可以成功回国，将任务交上去了。

　　山本小泉默默的在兜里摸出了两个U盘，一脸肉疼的看着查古拉将U盘插在电脑上。

　　一切都进行的很顺利，这让段可有一种简直在做梦一般的感觉，不过他很清楚，要不是美国，英国等国在牵引自慰队的火力的话，恐怕久凭自己和查古拉一个特工新手，一个无缚鸡之力的女人，根本别想进入到这里来。

　　“完成了。”查古拉欢呼道，然后将手中的一个U盘丢向段可，段可随手一接，然后放在最贴皮肤的裤兜里。

　　“现在我们走吧。”查古拉笑呵呵的对着段可说道。

　　段可点点头，将山本小泉放开，然后笑着向外走去，刚走出档案室，段可忽然有了一种十分荒谬残忍的想法。

　　“你怎么了？”查古拉感觉到段可的神情有些不对，连忙对段可问道。

　　“你上实验室外面等我一下，小心点，别离反应堆太近了。”段可对着查古拉说完，自顾自的转身折了回来。

　　“你怎么又回来了？”山本小泉本来在一直按自己的电话想要请求支援，却没有想到段可还会再返回来。

　　“没什么，我突然有一件很有趣的想法。”段可感觉自己此时的笑容显得无比的邪恶，但他也知道对方此时是看不到的：“你这里为了保护核资料，应该有按上自爆系统吧。”

　　“你，你想怎么样？”山本小泉顿时紧张了起来，一旦自爆一启动，最轻都是将整个基地化为灰烬。

　　“那就麻烦你，将自爆启动呗？”段可笑呵呵的说道。

　　“我做不到，我不是这个基地的真正首脑，没有启动自爆的权限。”山本小泉目光闪烁的说道。

　　“哦？真令人失望。”段可满是调侃意味的声音从生化服中传了出来：“既然是这样，那么你没有了，不是么？”

　　“别，别。”山本小泉看着段可抓住自己大脑的手，连忙惊恐的用双手抓住段可的胳膊，试图可以解脱出来，但段可的力气又岂是一般人可以比的，山本小泉只感觉自己的头盖骨越来越疼，而段可的手却依然没有停下用力。

　　“等，等等一下。”山本小泉大声的喊道，感觉自己头上的力度小了下来，连忙道：“我确实是首脑，也确实有自爆的密码，但我这么做会死，不这么做也会死，你认为我不会选择一个伟大一点的死法么？”

　　“伟大？”段可好笑的看着山本小泉道：“只要你能启动自爆系统，我就带你逃出去。”

　　“我凭什么相信你？”山本小泉不知道是哪里来的力气，将段可放在自己头上的手推开，眼神惊惧的靠在墙上。

　　“我们美国人从来都是说一不二的，何况现在的情况，还有其他的选择么？”段可奸笑道。

　　“我，我”山本小泉本来也只是一个科学家罢了，即使日本政府将自己带到这里的时候，也小心翼翼的，生怕有什么地方对山本小泉做的不够好，天生胆小的他又怎么会拒绝这么大的诱惑呢？

　　“好，我启动，不过你也要以你们美国人的国旗和荣誉发誓，你一定会救我出去。”山本小泉指着段可说道。

　　“好，我以美国人的国旗，荣誉，尊严发誓，在山本小泉启动自爆程序之后，我会带着他离开，并且保证他的安全。”段可发完誓将手放下，看着山本小泉道：“这样就可以了吧。”

　　“唉，好吧，人总是要为自己活着才好。”山本小泉叹息道，手下却不知道怎么弄的，进入了另一个界面，而界面上只有一个输入密码的黑框。

　　山本小泉输入了长长的一段密码之后，终于听到广播：“警告，自爆系统已经启动，一个小时后将即将自爆，请所有人员迅速离开；警告”

　　“做的很好。”段可笑着对垂头丧气的山本小泉问道：“我直接毁了这个电脑不会影响自爆程序吧。”

　　“为什么要毁掉？”山本小泉愣了一下问道。

　　“为了避免你还有其他的核资料啊。”段可笑着道。

　　“那你砸吧”山本小泉哭丧着脸说道。

　　“呵呵，不过在此之前，我还是先杀了你吧。”段可说着，右手极快的掐住了山本小泉的脖子。

　　“你，你不能杀我，你刚刚发过誓的。”山本小泉惊恐的尖叫道。

　　“不错啊，我刚才以美国的国旗，荣誉和尊严发誓了啊。”段可讽刺的看着山本小泉：“不过可惜了，老子是中国人。”

　　“段可，你怎么才出来，我们快走，不知道为什么，这个基地的自爆启动了。”查古拉见到段可一边脱生化服，一边从里面跑了出来，连忙迎了上去说道。

　　“这个我知道，我们快走吧。”段可一边拉着查古拉，一边向刚刚跳下来的通风口跑去。

　　“你不会是想要再原路返回吧。”查古拉一脸古怪的看着段可问道。

　　“咦？你变聪明了。”心情很好的段可立刻将查古拉横抱了起来，双腿用力一跳，在查古拉的尖叫声中准确的跳到了四米多高的通风口里。

　　“你，你到底还是人么。”查古拉此时实在不知道自己应该用什么表情好了。

　　“不说这些了，一会你打算去哪里玩玩？还是直接回俄罗斯？”段可悠闲的和查古拉聊着天，一边想慢慢的向基地外面走。

　　“笨蛋，只有不到一个小时的时间了，你怎么能还这么不着急？”查古拉实在不知道段可的脑子是什么做的，有的时候很聪明，有的时候却笨得要死。

　　“为什么着急，我们刚才潜入进来的时候才用了一个小时左右啊”段可不明所以的说道。

　　“你忘记这里是哪里了？这里是核试验室啊，刚才我看过实验室里的电脑，这里已经有了几个快要成型的核弹了，一个小时后的自爆并不是只炸毁这里，恐怕整个富士山都会炸飞的。”查古拉彻斯底理的对着段可大喊道。

　　“什么？那你还在想什么？快点跑啊”段可也顿时慌了起来，核弹的威力段可是很清楚的，就算是八十公里之外的东京，也绝对不会幸免的，段可想起还在东京的韦冬，老瓮和正在养伤的三浦裕子，一旦核弹波及到他们的话，这都是自己的责任。

　　在段可带着查古拉一路玩命的狂奔下，原本需要40分钟才能走出来的距离，却被两个人用十分钟就跑完了，段可一出来就将手机打开，一个电话向老瓮打了过去。


第十章 炸了富士山

　　“喂？段可，你的任务成功了？”老瓮一接到段可的电话，就立刻开心起来。

　　“成功了，但现在不是说这些的时候，核试验室被人启动自爆了，而且已经有了几个做的差不多的核弹，你们快点向富士山相反的方向逃，逃的越远越好”段可将电话打完，转过头却发现查古拉不见了。

　　“该死，这娘们自己跑了。”段可气氛的骂了一句。

　　“你在说什么？现在不是你着急的时候，快点上车。”查古拉的声音忽然从段可的身后传了过来，段可连忙回过头，顿时感觉一阵尴尬。

　　但刚才是用汉语骂的，查古拉又着急，哪里会在意这些，见到段可上了车，立刻将油门踩到底，快速的向东京驶去。

　　“为什么不换个地方？我们及时到了东京也是会受到辐射的。”段可连忙对查古拉说道。

　　“我也知道。”查古拉白了一眼段可道：“但是政府在纯白宾馆常年给在日特工留下一架直升机，就是为了应对可能会发生的紧急事故，我们离那里只有三十分钟的路程，应该不会有问题的。”

　　“直升机？”段可瞪大了眼睛看着查古拉：“你会开那玩意么？”

　　“放心吧，我看过别人开。”查古拉看了一眼段可道。

　　“我靠，那是看就能看会的么？”段可大呼小号道。

　　两个人风尘仆仆的来到了纯白宾馆，一个门童主动的给查古拉和段可打开门。

　　查古拉将钥匙直接往门童身上一丢，眼神中满是怜悯的说道：“送你了。”

　　“你还真有闲心。”段可这边急得犹如上锅的蚂蚁，而查古拉却在来到纯白宾馆之后反而不急了。

　　“你这是怎么个意思？”段可忍无可忍的问道。

　　“我们从这里到开直升机离开，最多也不过十分钟的时间，你这么急做什么啊？”查古拉一脸不满的看了一眼段可，然后不着急不着慌的将大厅旁边的一个专用柜子打开，拿出了一把奇怪的钥匙和一张房间卡。

　　“你的同伴死光了，你当然不着急了，但我的同伴还在东京市区，他们需要我的帮助。”段可也不顾大厅的人多，大声的吼道。

　　“那好吧。”查古拉有些无奈的看着段可，毕竟段可今天不但帮助自己完成任务，还救过自己的命。

　　两个人快速的走进一个刚开的电梯，段可则将电梯中的人一一从电梯里丢了出去。

　　现在在段可和查古拉的眼中，这些人都将注定成为死人，根本没有必要对他们客气。

　　然后两个人不顾电梯外面的人谩骂。直接将楼层按在顶楼。

　　“现在就要看我们有没有时间去找到他们了。”段可焦急的说道。

　　“放心吧，从这里到东京连5分钟都用不上，你让他们在哪个建筑物上面等我们，我们接到他们之后就直接走。”查古拉对段可宽慰道。

　　查古拉一走出电梯，就很熟悉似的用房间卡将门打开，一边走进去一边道：“这里是我这段时间的住所，直升机油箱里昨天中午还加过一次，应该足够我们逃离辐射区了。”

　　说着，两个人已经走到了停机坪上的直升机前。

　　“你真的没有问题么？”段可有些担心的看着查古拉，又问一遍。

　　“上来吧，你还有的选择么？”查古拉露出一抹微笑，调侃道。

　　段可无奈的摇摇头，坐在飞机上，趁着飞机螺旋桨还没有动起来的时间，段可连忙给韦冬的手机打了个电话，问清楚他们所在的地方之后，要他们到附近的高层上等着。

　　段可将地点再次和查古拉说了一遍，然后两眼一闭，竟然一副任天由命的样子。

　　查古拉看了一眼段可顿时有些气恼，自己让他坐在副驾驶的位置可不是为了玩这一套的。

　　查古拉摇摇晃晃的控制着飞机飞了起来，而段可的脸也彻底吓白了，这是段可第一次坐直升机，他相信，这也讲是自己最后一次坐了。

　　“看来这里要化作废墟了。”老瓮看着楼下的繁华，轻声的感叹道。

　　“听段可说还有十分钟就要爆炸了，老瓮，其实有一件事情我不知道应该跟谁说，现在也许是我们最后的时间了，所以我想和你说说。”韦冬沉默了一会，继续道：“其实我已经猜出来我们组里的内奸是谁了，因为她最近忽然总是打扮的很漂亮，却早出晚归的”

　　“好了韦冬。”老瓮对着韦冬的后背狠狠的拍了一下，大声笑道：“猜到如何，猜不到又如何，我们心里记得就好了，这一次如果我们躲过去了，我说什么都要回国养老去。”

　　“我也要回国再找一个普通的女人，过着普通的日子。”韦冬微微苦涩的笑道。

　　“我会做一名中国女人，然后去追求段可的。”三浦裕子在一旁说道。

　　“呵呵，好，不过你要懂得中国女人的高雅和谦虚，不过不要把谦虚看成是卑微才行。”

　　就在三个人谈笑的时候，富士山的山脚下忽然翻起了巨大的土浪，整个大地也随之震动了起来。

　　“老第，你看过刚才的报告么？”龙冬源一边满是忧色的说着，一边将手中的文件放在桌子上：“你怎么看？段可那小子会不会有事？”

　　“叫我第五君呵呵。”第五君看完文件之后反而笑了出来：“段小子真能耐，竟然把小鬼子的富士山炸了。”

　　“你是说这是段可做的？”龙冬源一脸惊讶的看着第五君。

　　“除了他还能有谁这么仇日？”第五君一副早就猜到了的样子：“炸掉富士山，导致东京和临近的一些城市都成为废墟，而富士山竟然因此再次活动，导致整个日本本岛都因此晃动不已，光是这个阵场，就足够给段可记上一功。”

　　“记功可以，但不能表彰，毕竟让人知道这件事和咱们中国有关系的话，将会在国际上起到相当大的麻烦，不过我也没有想到段可竟然这么敢做，光是这个手笔，害了那么多条人命，光是我们中国人就已经初步估计死了三万有余了。”

　　龙冬源说道这里，口气中明显有对段可的怨言。

　　“其实段可也是好心的。”第五君见状连忙宽慰道：“日本经过这一次震动，不但可以将罪名全都推向他们研究核弹方面，而且还可以让日本的各个实力直线下滑，恐怕没有两三百年，是别想恢复了，还有离日本较近的韩国也受到一定的震动，恐怕他们以后也会受到敲山震虎的效果，这一点就等白总理去韩国访问的时候来提一提了。”

　　“你说的这些我也知道，不过恐怕事情还远远没有结束。”龙冬源叹了一口气道：“我在接到这一消息之后，第一时间就派航母和巡航舰等等船队去接我国华裔和西欧各个国家所请求下接收的黑人和白人，好在日本现在自顾不暇，对于我国派去的军队，他们甚至连口头上的警告都没有过。”

　　“离船队登陆日本还有多长的时间？”第五君好奇的问道。

　　“我是昨天晚上11点下达的命令，海军全速前进的话应该在今天之内就能到达。”龙冬源说道这里忍不住叹了口气：“这次事件段可做的实在是太莽撞了，如果他提前将自己的打算告诉我们，我们也可以提前将损失降到最低啊。”

　　“降到最低？怎么降？”第五君冷笑道：“别忘记段可在那边做的是多么危险的事情，我听说段可刚到日本就身份被了，要不是有一个华裔爱国人士一直默默支持我们在日本的接线网络，恐怕段可这小子别说弄出这个大的事情来，就是他能不能完成任务还是一说呢。”

　　“现在段可生死未卜，你怎么就知道他会完成任务？”龙冬源不满的问道。

　　“我就是知道，我是他师傅。”第五君一脸的不忿。

　　“你是他师傅？呵呵，我还真没看出来，你这个做师傅的也不教他自己的绝学，他这个徒弟也不叫你师傅，你要是早在离开C市的时候给他真正的太极功，他现在也不会弄得生死不知。”龙冬源越说越气愤，到最后一句话的时候，甚至直接吼了起来。

　　“我没教他那是我的错，等他回来我就教，但我告诉你，他现在活得好好的，一点事都没有，我是他师傅，他多大的本事，我比谁都了解。”第五君说道这里，口中甚至喷出一团灼热的白雾，显然是气坏了。

　　“你了解顶P用，他现在不知道受没受伤”

　　“他没事，我了解”

　　“站住。”警卫员和爱寒军同时将来人拦下：“你有什么事情么？”

　　“首长们应该吃早餐了”来人将餐车停了下来道。

　　“算了吧。”爱寒军对着来人笑道：“我看他们今天早上忙得恐怕没时间吃早餐了。”

　　“不是吧，又吵起来了？”那人一脸大汗的问道。

　　爱寒军和警卫员对视一眼，无奈的点点头。


第十一章 我要出海

　　“现在日本交通完全堵塞，根本无法进入腹地了解灾民的情况”

　　“电视里说的是日本哪里？”凝香抱着一大包的零食，却没有一点要吃的意思，只是傻傻的看着电视。

　　“是沿海。”温婉走了过来，一把将凝香抱了起来。

　　“对不起。”爱欣坐在沙发的最边上，看着一群女孩们失魂落魄的样子，心里总是有一种说不出的愧疚。

　　“别说傻话了，这又不是你的错。”江莹燕坐到爱欣的身边劝慰道：“如果段可不想去，就是龙主席和你干爹跪地上，他也不会动心的，何况这不是说东京周围城市死伤严重么？段可又不会有事的”

　　“爸爸当然不会有事。”凝香挣脱了温婉的怀抱，站起来道：“我爸爸是最强的男人，就算日本人死光了，我爸爸也会毫发无伤的站在日本的土地上。”

　　“凝香，快过来。”林亚真知道大家心情都不好，生怕凝香无意中说出什么话，让几个女孩又暗自悲伤了。

　　不过自己虽然和段可在一起的时间最短，但林亚真还是感觉到段可的强大和神秘，说实话，这样强大的男人，就是林亚真也不相信会这么简单的消失了。

　　“还好段可爸爸妈妈不爱看新闻，不然他们指不定会做出什么样的傻事呢。”温婉看着把身体缩在一起不知道想什么的华琳，暗暗的叹了一口气道。

　　“我就说了，等咱们走到海边的时候，我估计我会变成瘦子。”韦冬喘着粗气，一边向前走着，一边不满的说道。

　　“变成瘦子总比变成骨头好吧。”段可笑着对韦冬道。

　　“都这个时候你还能笑出来？你是天生乐观还是有些傻？”韦冬不满的问道，然后看向老瓮道：“你感觉怎么样？我们是不是要休息一下？”

　　“呵呵，不用担心我，我老头力量现在不如你们了，但耐力你们绝对比不过我。”老瓮笑呵呵的说道。

　　“真没有想到段你刚来日本没几天，就又让你泡到一个。”查古拉走到段可身边坏笑道。

　　“同样的话我不想再说了。”段可轻轻动了动后背，尽量让三浦裕子舒服一些：“没想到你的直升机竟然只有那么一点油了，不过好在我们躲过了核弹攻击，据说光东京周边，死亡的人数就已经飙升到一千多万了，这几乎是整个东京全灭。”

　　“我感觉这事情好像还没有结束。”韦冬一副专家样子的说道：“你们没感觉这两天走的都是上坡么？不会是日本要沉没了吧。”

　　“呵呵，你是看那种电影看太多了吧，只是被核弹炸了一个富士山而已，怎么会直接影响到整个日本的陆架了？”段可笑着说道。

　　“其实也不是这样的，早在十多年前，有人就提出了富士山是整个日本的根基这个理论，但当时被很多人认为是无稽之谈而逐渐被埋没了。”三浦裕子伏在段可的身上，红着脸说道，自从她因为肩膀上的伤口走不动而被段可背着之后，她脸上的红潮就一直没有下去过。

　　“那么这么说，前些年你们日本拍的那个《日本沉没》的电影，其实是有一定根据的了？”段可皱着眉的问道。

　　“是他们，我要做一个中国女人了。”三浦裕子不满的轻轻拍了一下段可，小声的说道：“没错，据说片头都是真人真事，因为日本政府根本不信，但那些人却希望警醒日本人，所以共同出资拍了这个电影。”

　　“我们能不能换个话题？”韦冬忽然感觉自己全身冰冷，苍白的脸说道。

　　“既然大家都这么害怕，我们换个话题吧。”段可看着除了韦冬之外，老瓮和查古拉的面色也不好看，只好答应道，但不可否认的是，刚刚一直喊累的韦冬此时已经闷不吭声的只知道向前走了。

　　“我来过这里。”三浦裕子看了远处的小镇半天，忽然惊喜道：“我有一次的约会就是在这里的。”

　　三浦裕子刚说话，忽然感觉有点不对，连忙小心的看向段可，发现对方只是淡淡的一笑，这样三浦裕子放下心的同时，也感觉到一阵失落。

　　“怎么？前面的小镇可有什么特别的？”韦冬奇怪的问道。

　　“当然有了，这个小镇有一个很大的沿海码头。”三浦裕子笑着道。

　　“码头？”段可和其他人的眼睛顿时一亮：“这么说我们可以离开了？”

　　几个人快速的向小镇走去，这两天一路走来，所看到的路段早就因为核弹和富士山倒塌，喷发等等引起的地震弄得层层叠叠，连摩托车都变得毫无用处，但这个小镇却好像丝毫没有受到影响似的，依然的人声鼎沸，依然的车水马龙，让段可等人恍若隔世一般。

　　“裕子，你说的码头在什么地方？”段可对背上的三浦裕子问道。

　　“不远，穿过小镇就是。”三浦裕子指着前面道。

　　“那就快点走吧。”韦冬自从知道《日本沉没》这部电影有可能再次出现的时候，已经不是第一次催促大家了。

　　“等一下，我们出海的话总要带些食物才好。”查古拉提议道。

　　这个时候段可在队伍里的作用就完全的体现了出来，首先是韦冬花光了自己身上所有的钱，买了几十斤的各类水果和几十斤的各类肉，老瓮则用自己为数不多的钱买了很多的蔬菜，甚至为了让段可可以拿得更多一些，三浦裕子也从段可的背上依依不舍的下来了。

　　几个人打了两辆出租车，急冲冲的向码头赶去。

　　“喂，你们有什么事么？”看着段可等人一脸逃命似的跑进码头，一个老水手模样的人连忙将几个人拦了下来。

　　“我们要租船出海。”韦冬上气不接下气的说道。

　　“出海？你们不要命了？”老水手白了几个人一眼：“最近这几天海平面下降了十好几米，码头原本还可以用的，现在不少船都搁浅了，只有3号码头水最深，出海没有问题，不过我告诉你们，千万别想着出海，现在海平面下降之后，码头的周围算得上是暗礁众多了，这个时候出海，就和自杀没什么区别。”

　　“这，这怎么办？”韦冬顿时失了方寸，一脸惊慌的看着段可。

　　“出海。”段可在听完三浦裕子为自己翻译过来的话后，皱着眉头大声道：“出海我们还有机会活下来，不出去就一定别想活下来了。”

　　段可已经基本肯定这是整个日本倾斜了，虽然说日本沉没显得还是有些不可思议，但段可还是感觉这里实在是太危险了。

　　“嘿这么和你们说怎么还是不听？”老水手不满的说道：“不过这船啊，我不租，你们死了不要紧，但我的船谁赔？我的损失可大着呢。”

　　“哼。”段可冷哼了一声，将旁边的一个孩子小臂大小的钢管拿了起来，在老水手的面前卷成麻花状。

　　“我想，这样应该可以给你一些其他想法的。”韦冬恰逢时机的在老水手耳边道。

　　“东西都装完了，加上船里的吃的，足够我们在海上漂两个月的。”老瓮笑着坐在船沿上，对着下面的几个人说道。

　　“上船吧。”韦冬推了一下老水手道。

　　他们这也是无奈之举，毕竟老水手一辈子和船，暗礁打交道，而段可等人对这方面却一窍不通，几个人虽然孤注一掷，但并不代表几个人傻，有老水手这样现成的帮手不用，那几个人才是真正的笨蛋。

　　“小心小心，这里有暗礁。”老水手指着水面道。

　　好在这里海面很清澈，再加上老水手在这片海域呆了一辈子，不说和自己的家里一样熟悉，但也差不多了。

　　“停停停。”老水手连忙对着开船的老瓮大喊道。

　　“怎么了？”老瓮连忙将船停了下来，所有人都走了过来。

　　“嘿嘿。”老水手一阵怪笑：“这回可不是我不让你们走，你们看，这里被暗礁完全封死了。”

　　段可顺着老水手指的方向望去，面色顿时一变。

　　清澈的海底下，犹如围墙一般的将整个游轮围了起来，根本没有继续前行的路，而游轮的正前方，更是有一米见方的暗礁探出水面，这些暗礁就好像特意被人修整过似的，好像墙面一样垂直的。

　　“在这里停下可不行。”查古拉下意识的摸了摸揣着U盘的兜子，眼神忍不住望向段可。

　　段可看到大家都将目光集中在自己的身上，顿时感觉压力极大。

　　“拼了。”段可暗暗下了狠心，转过头对老瓮道：“你什么都不要管，直接开过去，向着那处暗礁。”

　　段可说着，指向探出水面的那个地方。

　　“你疯了？”老水手听到三浦裕子的翻译之后惊恐的喊道，但老瓮此时已经发动了游轮，向那处暗礁撞了过去。

　　“我想我也是疯了，但是要成功了的话，你会感激我的。”段可头也不回的答道。


第十二章 日本沉没

　　“你，你们都是一群疯子。”老水手惊慌的喊道，而此时的段可却已经站在船头，跳了下去。

　　“段可”三浦裕子和韦冬连忙向外探出头，正好看到段可站在那处礁石上。

　　“全都把住了。”段可大声的对船上的几个人喊道，与此同时，游轮也渐渐到达段可的身边。

　　段可抬起双手，轻轻顶住船舷，双目赤红的大喝道：“起！”

　　整个船只竟然被段可硬生生举了起来。

　　段可只感觉那那一瞬间自己的力量稍微用不好，恐怕不光是自己，连船上的人都将十死无生。

　　“啊”段可不顾全身肌肉的疼痛，快速的将船放在暗礁的另一边，与此同时，段可的脚下一松，礁石无法承受刚刚的重力而化作碎石，但段可哪里有力气跳上去了，只好任由整个身体向海面倒去。

　　“段可”随着这一声呼唤，段可腰部顿时一紧，正是查古拉用绳子缠住了段可：“快点来帮忙。”

　　韦冬和三浦裕子先是一愣，连忙向前几步，拉住绳子的另一端。

　　“你，你不是人”老水手看着被几个人抬上来，全身瘫软的段可，一脸恐惧的说道。

　　“我终于知道为什么国家只派你一个人来了。”韦冬看着段可，一脸复杂的说道：“你怎么锻炼的？这根本就是个超人啊，你修真么？”

　　段可扑哧一声笑了出来，这个韦冬倒是时尚起来了，竟然还知道修真。

　　过了刚刚段可徒手过去的那个暗礁之后，整个船只也算是彻底的进入大海了，此时的海面已经渐渐变成深色，预示着几个人已经成功的离开了日本。

　　“我们应该向那边走？”韦冬在安排好段可之后，让三浦裕子照顾段可，自己则来到老水手的身边问道。

　　“你们想去哪里？”老水手没精打采的问道。

　　“去中国。”韦冬笑着道：“我们要去找幸福安全的地方。”

　　“是啊，现在日本真的是没什么地方安全了。”老水手抹了一把脸道：“向西走吧，不过我不是大副，没有多高的技术，要是弄错了，你们也别怪我。”

　　“放心吧，就是我们在海上漂流两个月，船上的东西也够吃了。”韦冬自信的说道。

　　“哼哼，竟然把大海小看了”老水手不服的嘟囔着。

　　“日本即将沉没？你确认自己说的都是事实么？”龙冬源拿着电话，面露严肃的问道。

　　“是的主席。”电话那边也显得有些不安：“我们这两天在日本多处地方进行了探查，现在日本正在倾斜的状态，一边的沿海城市已经沉下去了，并且日本大岛正在向韩国方向移动，预计十天之后就会和韩国部分领土相撞。”

　　“华裔人士拯救的怎么样了？”龙冬源沉默了一下，问道。

　　“华裔已经基本都上船了，我已经命令那些船提前回国，而我还有一些航队在这里，等待您的进一步指示。”

　　“救人！”龙冬源咬着牙说道：“无论如何，已经要救人，对了，要看人救，我的话你明白么？”

　　“主席放心，保证完成任务。”

　　龙冬源又吩咐了其他的几句，然后立刻拨通了另一个电话：“马上联系各个地区的军部，随时做好撤离沿海居民的准备。”

　　“段可，希望这不是你引起的，不然，这个孽可就造大了。”龙冬源深深的叹了口气。

　　日本的沉默几乎成为注定了的事情，不仅仅是中国方面，韩国，俄罗斯，甚至是朝鲜都开始撤离沿海居民，同时也对日本的本国籍同胞进行了撤离，但无论怎么撤离，对于人口上亿的国家来说，都是杯水车薪，美国也派出了所有的航母和直升机，巡航舰，这一次，周边的所有国家都不去在意国界问题，但即使如此，除了海军实力强横的中国和俄罗斯之外，其他国家的救援就显得小猫两三只了。

　　而美国等西欧方面的救援就更加给人感觉只是形式上的了。

　　自从日本核弹爆炸，富士山滑坡和喷发，整个日本受灾地区唯一能停放的空中交通工具只有直升机了，所有机场全部废弃，救援速度始终无法提升上来。

　　终于在核弹爆炸，富士山爆发的第十三天，日本和韩国领土相撞，不但引起一直到中国东北的强烈地震，而且还引起了巨大的海啸，首当其冲受灾的就是韩国和北朝鲜，韩国人口和北朝鲜人口虽然已经基本全都迁移到西部地区，所有的综艺节目和娱乐设施全停，但日本领土是韩国面积的三四倍，这一次撞击地区又和在日本海，导致俄罗斯，北朝鲜和韩国都有相应的土地崩裂，其中最严重的就属北朝鲜和韩国，东边海岸因撞击而导致大地震之后，所出现的海啸更是在洗刷中国海岸之前便攻击了韩国和北朝鲜的西部海岸，对于这些土地不过弹丸的国家来说，几乎算是巨大的灾难。

　　而中国即使人口也进行了大迁移，但沿海城市也有不少地方被海啸冲垮，造成的经济损失难以估计，东北地区更是因为和撞击位置最近的地方也不过几十公里，导致整个东北省都有程度不同的大小地震。

　　台湾岛立刻采取高山移动，但有不少有亲戚或有一定资产的台湾人不愿意冒这个险，导致更多的人选择了离开台湾，当相关人员不知道如何是好要找台湾领导人的时候，却发现台湾所有高层都坐飞机赶去北京，请求政治庇护了。

　　至于越南，菲律宾等地，也同样遭受到海啸袭击，不过他们却经过那些落后的专家说海啸不会影响到本国而疏于防范，没有及时进行人口迁移，导致死伤更多。

　　在半个月里，几乎所有的亚洲东部和南部的沿海国家，甚至是澳大利亚和北美洲西北部，都受到或大或小的影响。

　　日本本岛在撞击三个国家之后自然并不好过，百分之五十的地方因为撞击导致整个地区地势改变，但这并没有对日本的继续沉没起到什么好的作用。

　　韩国领导人和北朝鲜领导人虽然嘴上只是说这灾难是大家团结起来抵抗之类的话，但他们心中都更加明白的是，日本在撞击之后的领土方面会有一个争抢的可能，甚至两国都有一种下定决心动用武力。

　　毕竟他们在十天前就已经听说，日本富士山的爆发和核弹爆炸，已经让日本高层议员几乎死了个差不多，现在的日本，即使不会有迁移这一向，也将会是一个无政府的状态。

　　但他们根本没有想到的是，日本在撞击之后，整个本岛在短短四天的时间就已经沉没了大半，十天过去之后，唯一留下的不过是一些原本比较高耸的山脉，但也支持不了多长时间了。

　　日本的沉没对于整个世界来说，影响都是巨大的，世界经济方面的损失先不提，现在因为海平面的上升，使世界各个沿海国家不得不全力抗洪，而夏威夷等这样的海平面并不高的岛屿，也几乎算得上沉没于海底了。

　　段可的消息一直没有再传出来，这使知道内情的人都日益担心起来。

　　而凝香的状态也一天比一天憔悴，让原本就很担心段可的众女更加愁眉不展了。

　　这段时间温婉等女确实是费尽了心力，不但要隐瞒冯涛，安慰凝香，还要为段可长时间没有回家看看而编出一大堆的理由。

　　好在药厂在段可在之前就已经不需要段可的管理了，此时一直没有出现过什么差错。

　　大书娟对于长时间没有见到段可也有些奇怪，虽然段可和自己只是好像交易和肉欲般得联系到一起，但段可的温和和体贴，细心，都让大书娟对这个成为自己男人的人或多或少还是有些喜欢的。

　　抛开对段可的想念不谈，大书娟自从拥有了段可给自己的三百天军之后，正式的在整个J省宣布战争的爆发，只是两周的时间，大书娟就以极快的速度将除了二水寒之外的元老级地盘全部回收。

　　而二水寒却是见机很快的投靠到那个神秘家族的羽下，使大书娟一时不敢轻举妄动。

　　“那个彭家的人真是。”温婉的朱唇轻咬着笔头，眉头紧锁的看着手中的报告，这是他们温家最近的一些利益明细表，最近两个月的时间，温家的各个产业额都直线下滑，温婉在明察暗访中终于发现，这一切竟然是彭家搞的鬼。

　　不过是学校里的新一代纠纷罢了，竟然让整个彭家想要对温家不利？

　　温婉简直不敢相信这个世界上还有护短到这种程度的家族。

　　“温婉阿姨，你在做什么？”凝香自从见不到段可之后，每天晚上都好像幽灵一般，一会悄然无息的离开了，一会又悄然无息的出现在谁的身边，不过大家都知道凝香此时的心情，这样的状况不但没有让华琳等人对凝香疏远，反而更加心疼她了。


第十三章 卑劣的女人

　　“凝香啊。”温婉现在对凝香总是有些小心翼翼的，生怕自己做出了哪一点，会让凝香的心情更加低落，此时的温婉见到是凝香，连忙将手中的资料轻轻的合上，一脸温和的向凝香招着手。

　　“温婉妈妈，我接到爸爸的电话了。”凝香轻声的对温婉说道。

　　“傻凝香。”温婉听到凝香的话，顿时眼中的泪水闪烁起来，凝香这段时间似乎受到的打击很大，毕竟她也知道段可去日本的事情，现在日本就剩下最下面的一个残缺的大岛，那里离东京近千里，段可就是由通天的能耐也不可能这么快到达安全地区。

　　凝香就是知道这一点，原本就失去了双亲的凝香，在遇到段可之后得到了新的父爱，从一开始的面无表情，到之后的笑容逐渐多了起来，温婉可以感觉到，凝香对段可这个亲生父亲的依赖几乎达到了不可或缺的地步，在一开始在发现段可并没有排斥自己之后，整整在段可身后当了一个月的跟屁虫，直到一个月后段可一再要求凝香开始上学之后，这才有所收敛，现在段可生死未卜，温婉等女又不敢将事情告诉段雄，张雅两个人，而江莹燕曾经带凝香回去过，不但没有使精神越来越恍惚的凝香有所好转，甚至差点让凝香说出段可的事情来。

　　这几天的凝香已经变得有些神经不太正常，不是说段可在天上飞，就是说或段可在工厂里正在工作，导致一开始几个女孩还相信她，最后才发现，凝香不过是想父亲想的有些痴了。

　　温婉对着凝香招招手，等她走到自己的身边后轻轻的抱住，然后用自己最柔和的声音问道：“凝香，你爸爸和你说什么了？”

　　“爸爸说他在北京，很快就回来，让我们要好好等他，不要担心和害怕”凝香目视着前方，好像段可就会忽然从前面出现一样。

　　温婉一边听着凝香的话，一边悄悄的抹着眼泪，她不知道自己还能这样挺多久，华琳每天都在地上卷着身子，江莹燕每天都做着咸到只剩盐的各种菜，爱欣每天好像失了魂一般拿着电话在别墅里来来回回的走，唯一正常一些的林亚真，也是没日没夜的照顾着凝香，变得憔悴了许多。

　　甚至在一周前，发生了好几次的大地震，女孩们竟然没有一个为之所动的，整个别墅都好像没有人气一样，好像自己的呼吸都是静止的，好像连自己的生命力也在被剥离。

　　海面上已经不再下雨了，也没有之前那些天好像要翻船了一样的感觉，段可的心情却并不怎么好，已经快一个月的时间了，他记得自己离开祖国已经差不多有一个月的时间了，原本在得到龙冬源的武器制造权和贩卖权之后，段可以为可以大干一场，即使之后的日本一行，也依然让段可对未来充满信心，但原本应该在一个月前命令彤彤开始正式制造武器的时候，自己却被一系列的事情耽误了，虽然自己将这份文件交给值得相信的爱欣，但彤彤是自己最大的秘密，至今为止除了段可自己之外还没有任何人知道她的存在，自己作为彤彤的主人，也从来没有和彤彤说过类似这种情况的解决方案，既然两个人没有办法见面，那么事情也必定会搁浅下来。

　　在考虑这些的段可万万没有想到，整个世界的各个国家都因为自己一时性起的举动而耗费大量的财物，人力，进行着各种抗争着。

　　而中国方面不但要进行相应的抗争，作为这次派遣段可去日本的第五君和龙冬源两个人，心中还要背负着强大的压力。

　　这一切到底是不是段可做的？这样的问题让两个老人在短短的大半个月的时间里，白头发多了许多。

　　“看这样子，我们好像在东海或是菲律宾海，应该还没有进入太平洋。”三浦裕子来到段可的身后，将一件衣服披在段可的肩膀上：“这是出恭大叔说的。”

　　“那个老水手？”段可讽刺的笑笑：“当初我们就是听他的话一直走，却在这大海漂了半个多月了，依然没有看到土地的影子，不管他说什么，你去告诉他，我要他向着太阳落下时的偏右方向，只要我看到有一点点不对劲，我就将他丢进海里喂鱼。”

　　“说的不错。”老瓮嬉笑着走了过来：“反正他开船的那点手艺我也学个差不多了，这个鬼子留着也只会浪费粮食。”

　　三浦裕子面色顿时一变，轻咬着嘴唇道：“不行，他毕竟是因为我们才上了这艘船的，是我们让他离开家的，现在怎么能做出这种事？”

　　“这种事怎么了？”段可既然能一时性起的将上亿日本人当做是一个游戏一般的屠杀掉，自然不会在意这个叫出恭的老日本人：“你感觉这段时间海上明明风不大，却为什么有这么大的海浪？都是因为日本应该被我毁了，就算没有全部沉没，估计现在也没有多少活口了，这么算来，和我们上船反而是救了他，他应该感谢我们才对。”

　　“你你们”三浦裕子抓住了段可话中的关键，一脸不可置信的看着段可和老瓮，好像第一次见到他们似的：“这么说，东京的核弹，富士山的喷发，都是你们做的？”

　　段可回过头，一脸厌恶的看着三浦裕子：“不错，就是我做的，你们日本人在富士山下面秘密研究核弹，我作为一名中国特工，自然是要毁掉它的，何况你们日本人和我们中国人积怨极深，随意我就顺便的将核弹系统也引爆了。”

　　老瓮和刚刚走出来的韦冬顿时面色惨白，而三浦裕子更是显得摇摇欲坠：“我那么痴迷你，甚至为了你放弃我的日本人身份，你竟然对我的家乡做出这样的事情。”

　　“别以为我不知道你做过什么。”段可看着三浦裕子一副我见犹怜的样子，段可心中愤恨不已：“我原本对于自己无意中使你的家乡被毁掉而对你心生愧疚，但你却在做什么？竟然在要求和我亲热，我没有答应的那天，直接跑去找出恭太一那个老头，我原本以为你和其他日本人不一样，但现在看来，你彻彻底底的只是一个日本人，一个卑劣，无耻的日本女人罢了。”

　　“那又怎么样？”三浦裕子哭喊道：“你不满足我，我就不能找别人来满足么？我九岁就和我爸爸做了，又怎么样？我还参加过比赛，上过电视呢，这在日本又算得了什么？”

　　“算得上什么？”段可大怒，一把抓过三浦裕子的脖子，直接抓在自己的面前：“中国女人是不会做出这么肮脏的事情，即使是一个，在结婚之后也知道对自己丈夫有所忠诚，知道我为什么一直没有给你起中国名字么？因为你不配！”

　　看着三浦裕子哭着跑进船舱里，韦冬和老瓮一起走了过来：“东京核弹真的是你做的？”

　　“你们当我愿意么？”段可忽然想到这些天发生的那些事情，隐隐的感觉有些不太对劲：“其实我确实是引爆了核弹，但那时无心之失，而且就算使富士山喷发，应该不至于使整个日本都被毁掉吧，这里面恐怕另有文章。”

　　韦冬和老瓮沉默了半天，老瓮道：“无论是不是有文章，在事情还没有明白之前，你就一口咬定这件事情不是你做的，日本如果沉没了，引发的超大海啸，必定会使周边国家损失惨重，其中咱们中国死的人数和经济损失一定不少，如果你真的承认的话，恐怕到时候不但什么事情都做不了，反而会招来杀身之祸。”

　　段可闻言了然的点点头，看着一脸赞同的韦冬，心中不禁涌起一阵暖流。

　　“不过裕子已经知道了事情的真相，一定会告诉出恭太一和查古拉的，我们要不要”韦冬说着，在脖子上做了一个手势。

　　“查古拉倒是不用，她和我一起做的，这件事有她的一份，那个老水手在我们找到之后就直接丢到海里好了，至于裕子”段可犹豫了一下，眼中顿时冒出一阵精光：“如果她会知道怎么做的话，就在上岸之后和她分开好了，如果不老实也和老水手一样对待吧，我不想有任何人会威胁到我和我的祖国。”

　　“我们的粮食有些不够了。”查古拉皱着眉，一边低头盘算着，一边说道：“之前发生的海啸，我们能活下来都是一个奇迹，甲板上没来得及收回来的供养不少都丢失了，现在的食物只够我们吃两天的，这还是我们这段时间一直节省的情况下。”

　　“现在还不能够确定我们附近有没有岛屿，也不能确定要多久到达陆地么？”段可对查古拉问道。

　　“怎么可能，我们被这次的大海啸冲到了什么地方，谁都不知道，虽然那个日本老头说没有进去太平洋深处，但他只是一个水手，更深的就不懂了。”查古拉叹了口气道。

　　“现在怎么办？”韦冬看着段可问道。


第十四章 恩将仇报

　　“很简单，我们的食物虽然不多了，但淡水还很充足，之后的几天，我们将所有食物都熬成最稀的粥或肉汤，尽量将食物的食用期延长，这样才有机会活下去。”段可说完，张了张嘴，没有再说什么，但却被一直默默观察大家的老瓮看到了。

　　看着段可自顾自的走了出去，老瓮连忙追了出来：“段可，等一下。”

　　段可回过头，见是老瓮，面无表情的点点头，停了下来。

　　老瓮连忙快走了几步，来到段可面前：“走，我有点事想和你谈谈，去你房间。”

　　段可疑惑的将老瓮带到自己的房间，老瓮看看门外周围没有人，这才将门锁上，然后回过头道：“段可，我看三浦裕子和那个老鬼子神色有些不对，不知道你发现没？”

　　“他们两个？”段可皱着眉摇摇头，刚才他根本没有把心思放在这上面，哪里会注意这些。

　　“我怀疑三浦裕子和那个老鬼子之间一定有什么关系，尤其是三浦裕子在给出恭太一翻译的时候，原来的声音不小，但这次却很小，好像生怕我和韦冬听到似的。”

　　段可默然的点点头，自从他知道三浦裕子和出恭太一有过一腿之后，心中原本对三浦裕子的一些好感早已经化为虚无，所留下的只有比之前遇到三浦裕子时更大的恶感，所以对于老瓮的怀疑，段可也忍不住直接信了六七成。

　　“我打算今天晚上直接去出恭太一的房间好好听听他们说什么，在这个时候，最顾忌的就是有人在身后放冷箭。”老瓮见段可并没有对自己的提议表示出不满，心中顿时一松。

　　“不行，虽然他们不过是一个老头和一个女人，但对你来说还是有些不安全，这样吧，你和韦冬一起过去，相互好有个照应。”段可反驳了老瓮的建议，却将韦冬加了进来，其实段可心中还是有些不相信老瓮的，尤其是在这方面，老瓮因为自己父亲的原因，对日本人从骨子里就有一种浓烈的痛恨，在之前看到三浦裕子对自己好的时候，老瓮总是一副闷闷不乐的样子，每次看到三浦裕子和出恭太一都有一种杀气在隐隐的蔓延着。

　　就连段可知道三浦裕子去找出恭太一也是老瓮告诉的段可，在几天前看到段可和三浦裕子彻底决裂了之后，老瓮已经渐渐不再掩饰自己对日本人的厌恶了，所以，老瓮如果自己去的话，很有可能会将黑的说成白的，所以韦冬作为中间人是最合适不过的。

　　老瓮闻言沉沉的点点头，他已经完全被心中的杀念所蒙蔽，根本没有注意到段可话中的含义，但就算注意到了，恐怕他也不会介意，这个时候解决自己的眼中钉和留下更多的食物，成为他心中的首要目标。

　　至于韦冬这个肥佬会不会影响到两个人的偷听计划，老瓮倒不是很担心，自从被段可点破三浦裕子和出恭太一的事情之后，三浦裕子索性每天晚饭之后直接住在出恭太一的房间，即使出恭太一年老体弱，又是典型的日本人体质，半软的短小分身一进去就射，但架不住出恭太一的色心啊，分身不行还有手指和舌头，对于长时间欲求不满的三浦裕子来说，都算得上是最需要的。

　　看着三浦裕子和出恭太一将自己那份粥一口喝完之后，贪婪的看了一眼其他人手中的粥碗，然后相互使了个眼色，急冲冲的一起进了船舱，很明显又要开始每天唯一的娱乐项目。

　　段可对老翁和事先通知好的韦冬轻轻的点点头，两个人快速的将碗中的粥喝光，然后一声不吭的放下碗，快速的走下船舱。

　　“他们这是怎么了？”查古拉看着一脸奇怪的问道。

　　“没什么，只是去看看船上的钉子是不是可靠的，希望不要没到海岸，就首先散架了。”段可高深莫测的笑了笑，看着查古拉继续小口的品着粥。

　　其实段可一直也想将查古拉一起干掉，因为查古拉虽然是自己的盟友，但她见过自己的身手，即使她一直以为日本的种种事情也和自己有关，把自己也绑在段可的身上，但她毕竟是一名俄罗斯的特工，不定因素实在是有些太大了。

　　用过晚饭之后，段可又和查古拉聊了很久，直到韦冬从船舱走了出来，对着段可眨眼道：“段可，老翁说附近可能有一个新的航海路线，想要你过去帮他看一下。”

　　段可会意的点点头，对着一脸不知所谓的查古拉笑道：“查古拉，我们有些事情要说，我就先下去了。”

　　查古拉这段时间多多少少能听得懂一点中文了，为了避免节外生枝，段可特意让韦冬别直接说出来。

　　“事情怎么样了？”段可和韦冬一进自己的房间，就看到一脸阴沉的老翁坐在沙发上一言不发的喝着红酒。

　　“是这样的，我们刚才去听的时候，知道了他们的计划，老翁差点冲进去，我这是勉强将他拦回来，所以他才这幅模样。”韦冬看着老翁，叹了一口气，然后面露几丝怒色：“那两个竟然是感觉船上的粮食不够吃，打算今天晚上动手将我们都杀掉，这样不但可以得到所有的食物，还要把我们冰冻起来，以备粮食不够了好吃我们。”

　　“日本鬼子都是卑贱的垃圾。”老翁猛然从沙发上站了起来，大声喝道：“我们救了三浦裕子，又间接救了出恭太一，这两个小鬼子却竟然打起吃我们的注意来了。”

　　段可听到之后冷笑道：“这又不是什么新鲜事，日本上次的核弹实验泄露之后，不也是前一天接受了中国各界的救助之后，第二天就跑去钓鱼岛侵占主权去了么？日本人，什么时候知道过廉耻。”

　　“接下来怎么办？”老翁希冀的看着段可，不知道是激动还是愤怒的全身颤抖着问道。

　　“他们不是想要节约粮食么？那么我们就让他们节约好了。”段可此时露出的笑容，让看到的老翁和韦冬也忍不住打了个寒颤。

　　“我国沿海地区的大部分城市已经开始重建工程，国家中央主席龙冬源通知发表声明，会全力支持沿海方面的建设，同时也对东北地区YJ等地的地震之后受灾严重的进行分批派兵和物资进行支援，日本的沉没，并不只是日本，韩国，朝鲜，俄罗斯，中国等临近国家的巨大损失，也是全世界，全人类的巨大损失，中国将在自己国家的物资充裕的情况下，对其他受灾国家进行国际援助”

　　“根据统计，因为我国海军的及时出现和救助，已经有十三万华裔人士被送往回国，但初步统计，还有六十万以上的华裔人士失踪，近十四万人死亡，具体人数无法确定，这是世界历史上死伤最为严重的一次灾难，而且是日本政府进行核试验导致的人为灾难”

　　“现在日本高层已经在核弹爆发之后全体失踪，整个日本的剩余两岛也处于无政府状态，根据当地居民的请求，中国将暂时派海军驻扎在当地进行维护秩序，美国议会对此表示抗议，认为这是中国趁火打劫”

　　“我就是要趁火打劫，你们能耐我何。”龙冬源精神焕发的将电视一关，大声笑道。

　　“呦！什么事什么开心？”第五君笑嘻嘻的走了进来，问道。

　　“小可的事情解决了，已经成功将这件事栽赃在日本人身上了，现在各国也渐渐不再怀疑，估计就算怀疑也找不到证据证明是小可做的了，而且不少国家向咱们寄来慰问信，这一点倒是有些意料之外对了，你怎么这么开心？”

　　“我？嘿嘿。”第五君一脸兴奋的笑道：“我找到小可了。”

　　“你找到了？”龙冬源闻言顿时站了起来，神色激动的看着第五君：“他现在在哪里，你是怎么找到的？”

　　“这还不简单。”第五君指了指上面：“这些天海军一直用卫星在日本原来位置不断的搜寻幸存者，我自然也就小小的借用了一下，终于在菲律宾海上看到了段可他的影子，我已经让附近的海军去找他了，我就说小可不会有事的，你看看，一点事都没有。”

　　龙冬源笑着捶了一下得意洋洋的第五君：“我也没有说小可会怎么样啊。”

　　说道这里，龙冬源的口气一顿，他和第五君可是从小一起长大的铁哥们，没有谁比自己更清楚第五君了，小小的借用一下？恐怕这段时间海军根本就没有人有机会用吧。

　　第五君是中央政府设立的唯一一个秘密首长，其地位仅次于主席之下，而且由第五君所领导的龙炎组，也就是俗称的暗组，是完全脱离，或者说凌驾于其他部门的一种秘密部门，除了九大常委之外，其他人都最多只是知道有这么一个至尊般的人物，根本不知道这个人物的名字和相貌，但这并不影响第五君的地位，除了和作为主席的龙冬源，两个人不分大小之外，其他常委更像是第五君的小弟一般。

　　这样的一个人物别说是“借用”了一下卫星，就是占了一个卫星，全国上下又有谁肯说他一句不是？


第十五章 再遇熟人

　　第二天晚上，中国海军的三艘巡航舰出现在菲律宾海上，此时中国周围的国家都已经乱得抓耳挠腮了，自然没有精力和实力去管别人的事情，所以这一次的军航越境，竟然和日本一样，没有受到丝毫的阻拦。

　　段可所在的游艇不大，但也不小，在夜刚刚沉下来的时候，三艘巡航舰就快速的寻找到了段可等人的游艇，并风快的接近中。

　　“不好，远处有几艘大船，看起来不像是商船，难道是军队？”韦冬拿着望远镜，对着雷达表上显示的几个绿点的方向望去，看清之后惊叫道。

　　“军队？那不是更好？正好可以让他们载我们回国。”老翁嬉笑道。

　　“好个屁，段可去杀那两个小鬼子去了，要是被这些海军抓到，搞不好会把咱们当罪犯枪毙掉。”韦冬大惊小怪的喊道。

　　“那就让段可杀光他们好了，这有什么大惊小怪的。”老翁此时已经将段可看做是不可战胜的超人一般，几艘大船，少说也有几千号人，而且都是训练有素的士兵，老翁竟然一句话，就好像定下这些人会被段可杀死一样。

　　“不行，我一定要去告诉段可。”韦冬哪里有心情和老翁调侃，连忙咬着牙，一边向船舱跑下去，一边喊道。

　　韦冬一边喊着段可的名字，一边飞快的跑进船舱，刚刚冲进来，就看到段可一只手掐这一个人的脖子，从里面走了出来。

　　“段可，远处来了几艘船，你要不要出来看看？”韦冬有些焦急的问道，如果是平时出现船的话是最好的，但早不来，晚不来，此时段可正打算处理两个日本人的时候来了，这里是菲律宾海，这是今天白天被老翁证实了的，那么这个非常时期出来的绝对不是商船，那么就是菲律宾的军航了？

　　“你不要急，那些船离我们还有多远，要多久才能到达这里。”段可皱着眉问道。

　　“不过几分钟。”韦冬的话刚说话，只见舱门外亮光一闪，很明显是那些船用探照灯照向游艇。

　　“看来事情麻烦了。”段可心中顿时一凌，连忙对韦冬道：“你去说咱们是中国人，出外游玩的时候被海啸冲到这里了，要在他们问之前先问他们是不是中国海军，好给他们一个先入为主的概念。”

　　韦冬紧绷着脸点点头，快速的向外面走了出去。

　　“你们完了，你想杀我们，现在只要我们告诉这些海军，是你们导致的日本沉没，是你们弄出来的大海啸，到时候，你就死定了。”三浦裕子咬牙切齿的狂笑道，丝毫不在意自己几乎被抓断的脖子。

　　“这一次对我们中国造成的损失，又死了这么多人，我将来会好好补偿祖国的，至于你们日本人，周边的其他受灾国家，我一概不管，在我看来，那些人死得再多，也不过是个数字罢了，一个让我看着爽心的数字。”段可对三浦裕子说完，犹豫了一下，一只手微微用力一扭，只听“咔嚓”一声，原本已经一脸惊慌的老水手整个头顿时以一种诡异的角度垂了下来，很明显被段可扭断了脖子。

　　“啊”三浦裕子看着尽在咫尺的出恭太一那张死不瞑目的老脸，顿时吓的尖叫起来，但声音刚传出来一点，就被段可轻轻一握，给咽了回去。

　　段可也不放开出恭太一的尸首，另一边也好像玩偶一样抓着三浦裕子的脖子提到自己的面前：“你的脖子就在我手中，就好像这个日本老头一样，只要我的手指轻轻一用力，你连尖叫都做不到，现在的你，凭什么去告发我？”

　　三浦裕子的嗓子被段可抓得说不出话来，她一脸惊恐的看着依然没有表情的那张脸，她知道自己已经彻底把自己的后路掐断了。

　　“到底自己是从什么时候又回归到一个日本人心态的？”三浦裕子绝望的看着段可想到，自己明明很喜欢段可的，段可也明明对自己温和的笑过，答应让自己成为一个中国女人的，但自己是从什么时候开始忘记了自己的诺言的？忘记了自己的本心，变成了和其他日本人一样，只依靠来支配自己的脑子。

　　“我突然发现，我已经没有什么话好和你说的了。”段可看着三浦裕子，有些寒冷的笑了笑：“原本还以为你会是我看到的日本人中，唯一值得欣赏的女孩子，不过现在看来，你和那些吃屎的日本人没有什么差别，如果说唯一的差距，就是在日本，吃屎的人都要有钱才行，而你，没有”

　　段可每说一句话，手下都会加重一分的力气，三浦裕子也越听越害怕，越后悔，但她不知道自己后悔什么，在日本，自己所做的并没有什么大不了的，就算是在中国，也有女孩子和自己没什么差别，为什么，为什么自己心仪的那个男人，会这样愤恨自己，是因为他把自己当做是他的女人了么？想到这里，三浦裕子看着段可的眼神中顿时有些温柔。

　　于是奇怪的一幕出现了，一个好像杀人恶魔一样的男人紧紧的抓着一个女人的脖子，而那个女人却一脸温柔和幸福的看着男人。

　　段可看到三浦裕子的眼神顿时心中有了一些触动，这是多么熟悉的眼神，在日本，自己也就是看到这个眼神之后才答应让她做一名中国女人的。

　　段可失神的这么一段时间，船舱外刚刚有些乱糟糟的声音结束了下来，不大一会，韦冬一脸惊喜的对段可道：“段可，这船不是菲律宾的，而是搜索队，船长要见我们，咱们快去吧。”

　　“哦？”段可闻言手下一松，三浦裕子连忙挣脱了段可的手，捂着自己通红的脖子大口的呼吸起来。

　　“韦冬，你和查古拉，老翁他们先上船，我马上就来。”段可让韦冬出去之后，转过头，看向三浦裕子，沉默了半天，这才道：“看在我们相识一场的份上，我不会杀你，但也希望你给我一个不杀你的理由，我将这艘船留给你，你是生还是死，就看你的运气了，如果活下来了，我希望你能将我的秘密严守到死，这样你还会有一个普普通通的生活，如若不然，我会亲自再来找你，那个时候，我就不会对你像对出恭太一那么仁慈了。”

　　段可说完正要离开，缓过来的三浦裕子却跑过来一把抓住段可的大腿：“求求你，你为什么要这样对我，再给我一次做中国女人的机会好不好？让我再追求你一次。”

　　段可闻言整个身体一震，转过头看向三浦裕子已经没有之前复杂的表情，而是恢复了抓三浦裕子脖子时候的冷面：“你知道么？有些时候，机会只能给你一次，你抓住了，我给你的就是天堂，你没抓住，只能留在自己的地狱，我放过你已经违背了我原来斩草除根的想法，我要是再带你回去，老翁，韦冬和查古拉会怎么看我？你还是继续做你的日本人好了，以后，找一个日本人结婚吧，虽然现在已经不存在日本了。”

　　段可说完，将腿从三浦裕子的手中挣脱出来，然后不再理会身后三浦裕子的叫喊声，大步的走出了舱门。

　　“下面的可是段老弟？”段可刚刚走上甲板，就听到眼前大船上传来一个熟悉的声音。

　　“王老哥？”段可满是惊喜和疑惑的喊道。

　　“不错，是我，段老弟快快上来，咱们好好聊聊。”王守义的声音明显透露着一阵惊喜。

　　段可也不借助垂下来的绳梯，两腿在甲板上猛然用力，整个人已经跳到六七米高的半空中，然后又在船沿轻轻一带，又凭空飞起数米，不过几个动作，段可整个人就轻巧的站在船上了，引得船上的人一阵阵惊呼。

　　“老弟这段时间不见，功力又有见长啊。”王守义生怕别人听不到似的，一边大笑着，一边走了过来，十分亲热的抱了一下段可。

　　段可虽然感觉有些怪怪的，但毕竟这么多人看着，自己也不好伏了王守义的面子，只好顺势轻抱了一下：“王老哥竟然来到这里，这是怎么回事？”

　　“还能怎么回事。”王守义嘻嘻哈哈的说道：“多亏了段老弟的引荐，中央的那位首长已经让我帮他办事了，这一次我也是知道段老弟去日本旅游，却发生了这样的事情，心里着急，这才向首长请示随海军一起出发，原本在日本残余的几个岛屿上找你来着，都没有找到，却得到中央的消息，说是你们在菲律宾海上，我自然也就跟着这三艘巡航舰来了。”

　　段可见王守义神色没有一点对段可的疑问，凭借段可对王守义的了解，恐怕王守义已经得到第五君的信任，让他正式见过自己，而且恐怕已经将王守义引为心腹了，所以当初一个小小的公安局局长，此时却意气奋发的跟着三艘巡航舰，和三个航长一副平起平坐的架势。


第十六章 救赎

　　但段可却不知道，王守义之所以有今天这一步，完全是段可的无心之举，当初段可只是想将王守义送到北京避难，却没有想到被第五君会错了意，听到王守义在聊到段可的时候一口一个段老弟，一口一个老哥我，让第五君以为段可是想帮这位“老友”奔个前程，心中早就打算让段可继承自己衣钵的第五君丝毫没有在意王守义露出的奸猾和小人之心，只是因为绝对相信段可的原因，而毫无条件的将王守义引为心腹，平日里对王守义更是多加照顾。

　　王守义毕竟不是蠢蛋，知道自己现在的地位和成就都是这个段可的功劳，他根本没有想到段可的一句话，在这位全中国二把手的面前竟然这么有分量，也知道段可既然能一句话让自己受到第五君的宠爱，就绝对可以一句话，让自己什么都不是，所以王守义唯一能表现出来的，除了对第五君绝对的忠心，对第五君其他手下绝对的友好之外，就是对段可的无条件支持。

　　因为段可身份特殊的原因，在接触这艘游艇的时候，离游艇最近的只有三个航长，二十多名军官和王守义这些人，所以段可第一眼就看到了站在王守义身后的三名航长，段可在和王守义简单聊了两句之后，连忙对三位航长也是一阵道谢。

　　能成为巡航舰的航长，身份自然是不凡的，也知道段可是第五君的徒弟，加上王守义之前的百般交代，这几个航长自然是丝毫不敢对段可有所马虎。

　　段可也同时将老翁，韦冬等人对在场的王守义等人一一引荐，大家热热闹闹的聊了好半天，这时作为本航的航长猛拍了一下额头：“看看我这脑子，大家应该还没有用过晚饭吧，快随我们进来，餐厅早就准备好晚饭等大家了，段先生，你的那艘游艇你放心，我一会让人帮你开着绝对不会弄坏的。”

　　“不用了。”段可摇头道：“这艘游艇我送人了，咱们直接走就好了。”

　　“段可，你这个混蛋，是你引爆了核弹，是你让富士山喷发，是你让日本沉没的”段可正要随着人群进入巡航舰，忽然听到三浦裕子的声音从游艇上传了过来，顿时面色冰冷起来，而老翁，韦冬和查古拉更是面色聚变。

　　“航长，游艇上有一个女子。”一个军官走了过来说道。

　　那名航长瞪了他一眼，然后有些忐忑的看向段可。

　　“她是一名日本人，据我所知，日本人好像死了很多，不少日本人的身体都随着海啸卷到这里来了，今天早上我还看到一个日本女人的尸体，吓了我好大的一跳。”段可微微一笑，好像没有听到任何声音似的对在场的人说道。

　　段可的话说的这么明显了，其他人哪里还不知道什么意思，那名航长对着一个军官使了一个眼色，然后对段可做了一个请的手势。

　　“对了。”段可对着航长温和的笑道：“今天还好各位航长来的及时，其实我们那艘游艇着火了，要是你们再不来的话，我们也只有跳船了。”

　　那名被航长点到的军官看了一眼一点火光都没有的游艇，回过头对着航长点点头，向游艇的方向走了过去。

　　“起航，段先生客气了，能够在这个千钧一发的时候找到段先生，可见老天爷也是极为照顾您的。”那位航长笑着说道。

　　就在一群人簇拥着段可等人向航内走去的时候，游艇方向已经传来了一阵爆炸声。

　　没有人看到，段可眼神中闪过一丝淡淡的哀伤。

　　游艇上有女人曝出日本真相的事情被这些军官们有意识的忽略掉了，无论这件事情是不是真的，这都代表着身后所隐藏的巨大危机，能够成为军官的往往都不是笨人，自然都明白这可能和中央的某些事情有关，这些都不是自己这些小军官可以管得事情。

　　找到了中央最想要到的人，那么三艘巡航舰的其他任务就显得没有那么重要了，在日本仅存的两大岛上，中国人已经全部转移回国，剩下的都是日本剩余人口和中国海军，美国海军的共同驻扎，毕竟日本政府既然已经不存在了，这里就属于无主之地，而日本海域有着极丰富的各类资源，这都是世界各国眼中的肥肉。

　　此时的中国和美国第一次开始了正面的交锋和冷战，虽然看起来很严峻，但暂时美国也对中国有所顾虑，短时间内不会有什么太大的军事行动，所以三艘巡航舰，干脆的以送段可和日本挑选的灾民回国为由，得到了回国许可。

　　巡航舰逐渐靠近陆地，看着眼前虽然休整，但还是一片狼藉的港口，段可心中顿时复杂了起来，经过这几天的了解段可也对这一次自己的一时兴起到底造成多大的影响而有所了解，不光是日本沉没导致的沿海水平面上升和大型海啸，还有日本陆地撞在亚洲时导致的巨大地震，即使东北三省最临近海域的地方有朝鲜领土做一个缓冲，但T市以东的多个城市都化作废墟，好在事先受到过国家预警，所以东北三省竟然没有一人伤亡。

　　不过，海啸，地震，人口迁移，种种经济损失竟然使整个中国经济倒退了十年，反而成为所有受灾国家中，经济损失最大的国家。

　　段可心里比任何人都清楚，这都是自己的所作所为，心中的愧疚更是让他感觉呼吸都有些困难，好在中央政府见机得早，将物资人口全部迁移了，不然段可恐怕此时已经自杀谢罪了。

　　王守义拍了拍段可的肩膀，此时作为第五君心腹的他，将第五君的猜测和段可的表情结合起来，哪里还能猜不出来，此时的他也不知道应该怎么去安慰段可，毕竟这一次，段可惹出来的事情太大了。

　　巡航舰还没有开进港口，一架直升机已经停在了巡航舰的甲板上，段可知道这是中央派过来的时候，立刻挥别几个航长，和王守义等人一起上了直升机。

　　直升机直接停在地中海的一处草地上，而没等段可等人下来，站在远处的第五君已经快速的向这边走来。

　　“第老爷子。”段可看到第五君，顿时感觉甚是亲切，鼻子一酸，竟然在大庭广众之下流起泪来。

　　“回来就好，回来就好。”第五君知道段可心中的委屈和内疚，就像他自己说的，这是一个师傅对自己徒弟的了解，看着段可哭了出来，哪里还感觉不到段可心中的种种复杂的情感，连忙不顾身边的人惊愕，一脸慈爱的将段可抱在怀里安慰道。

　　“老首长。”王守义和其他人知情人默默的看着两个人好一会，感觉差不多了，王守义这才走到第五君和段可两个人的身边小声道：“咱们还是先进去说话吧，这里人多口杂。”

　　在别人眼中，王守义不但是第五君的心腹，也是段可的朋友，此时自然是他最有说话的权利，而段可和第五君也顿时反应过来，连忙点着头，答应了下来。

　　“原来事情是这样。”龙冬源和第五君同时点点头，第五君严肃的看着段可道：“不过你得故事版本要改一改，改成你们在取得了核弹资料之后，被实验室负责人看到，丧心病狂的启动了自爆程序，想要和你们同归于尽，这样一来，即使是这件事情传扬出去，你也可以有所解释。”

　　龙冬源听到第五君的话也赞同的点点头，段可这小子虽然做了这么大的事情，甚至让中国遭受了这么大的损失，但龙冬源也清楚，中国的未来很有可能真的在段可的手中，或者说是段可背后天军的手中实现。

　　和两个首长聊了很久，龙冬源又派人将查古拉送往俄罗斯，这才在段可的建议下，对老翁和韦冬留在首都进行了诸多的安排。

　　而段可，也因为想念凝香和家中的几个女孩，而在当天，踏上了去C市的飞机航班。

　　“再这样，凝香恐怕会出事的。”华琳愁眉苦脸的对温婉说道。

　　此时的温婉已经不似之前的那副青春美丽，短短的一个多月的时间，竟然让温婉消瘦了很多的同时，也显得更加的憔悴，最让人吃惊的是她此时斑白的头发，乍一看上去还以为是五十多岁的中年妇女一般，也正是因为这样，发现自己变化的温婉已经连别墅也不敢走出去了，温家和段家都只好依靠最先打起精神的爱欣，华琳和林亚真来进行周旋。

　　江莹燕和温婉的情况却是相差不多，每天不断的收拾着家务，一遍一遍的擦着地板，直到深夜累的不行时，才直接倒在地上昏睡过去，这也导致江莹燕病了起来，这一病之下，竟然越来越虚弱，每天都是一副起不来的样子，使温婉在照顾凝香的同时，不得不对再照顾江莹燕，整个别墅里，到处弥漫着让人压仰之极的沉寂。


第十七章 段可回归

　　“凝香不会有事的。”温婉此时已经不再继续管理温家的事情，而是交还给自己的父母，此时的她已经无法做到还有闲情管家里的事业。

　　凝香现在学已经不上了，每天在自己的房间里呆着，除了一开始的江莹燕和林亚真之外，也只有温婉叫门的时候才会开。

　　华琳之所以有此一说，就是因为今天温婉开门的时候，无意中看到凝香原本还有一些婴儿肥的小脸，此时竟然也和温婉一样，瘦得不成样子。

　　温婉将手中的汤勺放在桌子上，然后不管不顾的说道：“鸡汤我已经熬好了，我去给凝香和莹燕送过去，你自己喝吧。”

　　华琳看着温婉更加纤弱的身体，只感觉眼角一酸，连忙低下头，将鸡汤倒在自己的碗里一些。

　　“帮主，这一次的大地震之后，不少地方的房屋被毁，但绝大多数都是那个家族占领的分部，我们现在既然已经除了二水寒之外的所有元老级独立出来的地盘都抢了回来，那么下一步是不是要去将二水寒的地盘也夺回来？”三枪站在大书娟的身边问道。

　　大书娟却罔若未闻，一双媚眼直勾勾的看着眼前的墙角。

　　三枪叹了口气，和三刀鱼相互看了一眼，大书娟这已经不是第一次这样了，就在段可失踪之后，大书娟发疯一般的找遍了整个J省，都没有找到段可的影子，即使问了段可名下的药厂，也是一概不知，导致原本J省得黑帮老大，不得不在药厂方面多加关照一下了。

　　段可失踪了一个多月了，而大书娟也日益变得没有精神起来。

　　“帮，帮主。”就在三枪和三刀鱼正不知道应该怎么办才好的时候，一个小弟急急忙忙的跑了进来。

　　三枪和三刀鱼同时皱了皱眉，三刀鱼对着三枪撅撅嘴，示意这是你的心腹，可不是我的，你看着办。

　　三枪对着这个小弟踢了一脚，这个小弟正式当初第一次见到段可的那次战斗中，嗓门特别大的那个人：“你小子有什么事情值得这么慌慌张张的？有帮主丈夫调派的三百人，还有什么事情值得你这么大呼小叫的？”

　　“是，是是”那小弟顿时被三枪的一脸怒色弄得有些不敢说话了。

　　“有什么事情，你说吧。”大书娟被这个小弟一个嗓门喊了回来，自然不会再发呆了，看着那个小弟问道。

　　“呃”那个小弟小心的看向三枪，三枪气的差点一脚踹了过去：“看老子做什么，没听到帮主问你话么？”

　　“是，是这样的。”小弟连忙咽了一口吐沫，小心的说道：“我手下有人去机场接朋友，看到了帮主丈夫从机场走了出来。”

　　“什么？段可么？”大书娟猛然站了起来，眼中满是惊喜的问道。

　　三枪和三刀鱼也是一脸的兴奋，毕竟这个帮主丈夫只是借给自己帮会三百名所谓的天军，就能帮助九道帮收回了大部分的地盘，这样的一个人物，无论是对于九道帮还是对于帮主来说，都极为重要。

　　“见过帮主丈夫。”段可刚刚走出机场，就看到十多个穿着休闲装的小混混站成一排，对着段可鞠躬道。

　　段可扫了一眼周围人们怪怪的眼神，苦笑着道：“你们是九道帮的吧，都起来说话。”

　　“是，帮主丈夫。”小混混们乖乖的直起身子。

　　“帮主丈夫这是什么称呼啊，谁给起的？”段可一脸无奈的问道。

　　“是是帮主吧。”一个小混混挠着头不确定的说道。

　　“放屁，是三枪哥。”一边的小混混踹了那个小混混一脚。

　　“你也是放屁。”旁边的小混混喝道，顿时其他小混混都缩了缩脖子，很明显这个小混混应该是头领了：“帮主丈夫，这个称呼是帮主和两位三字辈的大哥一起设定下来的，然后传给其他三字辈的大哥，再下传到我们身上的，而且帮主已经将您的照片都给我们看过了，在J省，除了那些还没收回来的城市之外，其他城市都不会有人不开眼，找您的麻烦。”

　　“那样最好。”段可苦笑了两声，心中暗暗道：现在你们就是在给我找麻烦呢。

　　段可一边想着，一边要越过小混混们离开，却被小头目快了几步，拦了一辆出租车，然后打开车后门，然后一脸献媚的笑道：“请帮主丈夫上座。”

　　“算你懂事。”段可轻轻拍了拍对方的肩膀，钻进车里。

　　小混混连忙从兜里摸出一张老人头放在司机手上：“这位先生想去哪里就去哪里，他是本地人，你可别耍花样，让我们知道了，绝对没你的好处。”

　　段可笑着摇了摇头，将那名小头目叫了过来，毫不客气的一巴掌打在头顶上：“别一天到晚就知道威胁人，你们帮主那么温柔，不是照样收复了那么多失地么？”

　　说完，段可从怀里摸出一打老人头，放在小头目的兜里：“既然能让你们遇到我，又让我心情这么好，这些就给你们拿去玩吧。”

　　“谢，谢谢帮主丈夫赏。”小头目看着兜里的差不多一万块钱，眼睛都绿了，连忙大声对了个词，然后自觉的向后一步，带着十多个小混混向段可鞠躬：“帮主丈夫慢走。”

　　段可呵呵笑着，他还是第一次享受这样的待遇，自然感觉还不错，然后对着前面呆若木鸡的司机师傅道：“师傅，开车吧。”

　　那名小头目看着出租车远去之后，这才直起身子，将兜里的钱拿了出来，在小弟们的面前晃了晃：“看到没，帮主丈夫就是气派，随手的打赏都是一万块。”

　　“那个，大哥，你打算这些钱留着做什么？”一个小弟忍不住的问道。

　　“笨蛋，当然是花光，这是帮主丈夫给咱们玩的钱，不花光怎么对得起帮主丈夫。”小头目手舞足蹈的说道。

　　“那个，只是一个帮主的男人，我们这么恭敬，是不是过头了？”一个小弟小心的问道。

　　“你白痴啊。”那个小头目学着段可的手势，一巴掌拍在那个小弟的头顶上，却疼的甩甩手：“你以为我们帮会怎么会那么轻松就在一个月的时间就抢回来这么多地盘？还记得那对外宣称的三百天军不？听说这些都是帮主丈夫的。”

　　说道这里，小头目将小弟们的脑袋都凑到一起，神神秘秘的说道：“而且，听说帮主丈夫还是这个天军的统帅，这样强大的人物还有上万人呢。”

　　“上万人？”一个小弟惊呼道：“要是帮主有这么多的天军，恐怕都不需要咱们了。”

　　“别胡说，天军再强再多也都是帮主丈夫的，帮主还需要我们管理地方呢，用不着我们去开疆扩土，不好么？”小头目这回用那打大钞拍了一下那个小弟道，忽然反应了过来，连忙拿出手机，拨通了一个电话：“喂，六通哥，我们刚刚在机场遇到帮主丈夫了他刚走，估计要一个小时才能到市里”

　　段可自然不知道自己这一万块钱丢出去之后，会砸出多大的浪花来。

　　此时的大书娟听到段可在从机场回到市里的路上，已经首先不顾自己平时的仪态，撇下还站在原地的三枪和三刀鱼，快速的向电梯跑去。

　　“还愣着做什么，还不快跟上帮主。”三刀鱼连忙推了一下三枪，带头向大书娟的方向跑去：“快点集结人手保护帮主，顺便告诉他们这是去迎接帮主丈夫，让他们别给帮主和帮主丈夫丢脸。”

　　“哎！”还坐在地上的那名小弟连忙答应道。

　　两个人追上大书娟，同时那个大嗓门小弟顿时在走廊里喊了起来，同时按通了手中的电话。

　　就在大书娟和三枪，三刀鱼的车辆刚刚开出C市分部不到三分钟，一百多辆黑色轿车从分部地下停车场鱼贯而出，向着大书娟离开的方向驶去。

　　“咦？前面这是怎么了？”司机师傅忽然咦了一声，把昏昏欲睡的段可吵醒过来，段可抬起头，向车外望去，也顿时吓了一跳，只见四五百名黑色西装大汉站在高速收费站的外面，每一辆车都被拦了下来，做着检查。

　　“这些都是什么人啊，好像寻仇似的。”司机师傅说着，眼神忍不住向段可往了过去。

　　段可看到司机的眼神，笑着指指自己：“难道我惹到哪个帮会了么？”

　　“先生，要不要我们绕路？”司机踌躇的问道。

　　“没必要。”段可笑呵呵的指着前面的车辆：“他们不是都过去了么？未必咱们就过不去。”

　　“虽然您这么说”司机犹豫着，但车子却已经开进收费站里，再想要转弯已经是不可能的事情了。

　　“停车。”出租车刚刚开出收费站，四五个西装男就迫不及待的将出租车拦了下来。

　　“这几位大哥，抽烟抽烟”司机师傅连忙放下车窗，一脸微笑的对着几个西装男递过烟道：“你们这是在找什么呢？”


第四卷 科技攻略


第一章 我不服

　　“不行，帮主就在旁边，我们可不敢抽我们在找我们帮主丈夫呢，听说那刚刚下了飞机，帮主太想丈夫了，这才带我们在这等着。”

　　“这个帮主的丈夫？嘿嘿，还真是好福气呢”司机师傅笑着回过头说道，突然整个人僵住了，如果自己记得没有错的话，刚才在飞机场接这位客人的时候，那些小混混就是对这个男人叫的“帮主丈夫”

　　“哦？原来是找我的。”段可一脸温和的笑着，对着司机点着头道。

　　“帮主丈夫？”旁边的西装男们顿时一愣，一个人心急的直接打开段可旁边的车门，而段可则顺势从车里走了出来：“司机师傅，既然有人接我了，那么你车我就不做了，剩余的钱不用找了。”

　　“是帮主丈夫。”段可一从车里走了下来，就被眼尖的小弟们看到个正着，反应快得连忙向人群后面跑去，不多时，一个美丽妖娆的女人面露激动的从众多的西服男中走了出来。

　　“书娟”段可看着大书娟魔鬼般的身段，心中顿时一热，快速的迎了过去。

　　“段可。”大书娟看到段可，只感觉脑海轰隆隆一阵巨响，变得完全空白起来，整个世界，竟然只剩下了段可一个人。

　　段可连忙一把将跑过来的大书娟抱在怀里，丝毫不避讳几百名小弟和身后的车水马龙。

　　“你知道么，你失踪了这么长时间，我好担心你。”大书娟此时哪里有像一个大帮派帮主的样子，完完全全就是一个小女人。

　　段可心中一颤，自己只是和大书娟真正认识的时间不过只有一天罢了，而且这一天又有几个小时是在床上度过的，为什么大书娟会对自己表现的如此迷恋呢？段可低头看着大书娟绝美的俏脸，看着自己时的那种眼神，根本不像是作伪，何况大书娟已经用自己的身体在段可这里借到了三百天军，对于她来说，就算是向外扩张也是没有问题的。

　　在这一刻，段可知道，自己的心里已经真的有了这么一个女人的身影了。

　　“见过帮主丈夫。”震耳欲聋的声音将两个陷入甜蜜的男女震了回来，段可和大书娟寻声望去，只见刚刚站得整齐的小弟们已经向两个人鞠着躬了。

　　段可笑呵呵的点点头，大声的对着九道帮的帮众们道：“好了，都免了吧，我可受不了这种待遇，感觉怪怪的。”

　　“既然帮主丈夫这么说了，你们都起来吧。”三枪对着段可笑了笑，段可也连忙回敬的点点头，这个三枪他还是有印象的，倒是旁边一脸写满了不服，脸上有着刀疤的大汉，让段可感觉有些陌生，但看着那大汉和三枪竟然站成一排，难道他就是当初救下的三刀鱼？

　　“来，我给你介绍一下。”大书娟此时因为段可显得额外的开心，竟然在帮众面前好像小女孩一般拉着段可的胳膊走到段可刚刚看到的刀疤脸面前：“这位就是当初我要你帮我救的三刀鱼，三刀鱼，这就是我的男人，段可。”

　　“你好。”段可伸出一只手，友好的对三刀鱼笑道。

　　三刀鱼冷冷的看着段可，突然伸出大手，对着段可的手拍了回去：“我知道是你得手下救了我，也知道我们帮主喜欢你，但是我不喜欢，这个手，我高攀不起。”

　　“三刀鱼，你说什么呢。”三枪见状连忙打了三刀鱼一下，然后有些不好意思的对段可笑笑：“三刀鱼这人就是这样，谁都不服。”

　　“哼。”三刀鱼听到三枪为自己说话，却并不领情，反而对着段可冷冷了哼了一声。

　　大书娟见状面色顿时一变，显得十分为难起来。

　　“三刀鱼。”三枪大喝道：“帮主丈夫于你有恩，在道上混的，图的就是个忠义，知道谁对自己好，知道自己应该做什么，你现在这样子，是知道谁对你好，知道自己做什么，知道是忠义的样子么？”

　　三刀鱼闻言有些犹豫起来，好半天才瓮声瓮气道：“我就是不服，他这么个个头能有多厉害，怎么配得上我们帮主”

　　“三刀鱼，你这是以下犯上。”大书娟此时再也忍不住了，顿时厉声喝道。

　　三刀鱼见大书娟生气了，连忙吓得缩了缩脖子，不再吭一声，但看向段可时依然露出一阵讥讽和不屑。

　　段可心中暗暗道苦，自己本来是想直接回家看看的，现在却被耗在这个地方，还被人这样以白眼对待着：“书娟，你等一下，三刀鱼兄弟，你不服我，就是因为你感觉我实力不够，不足以服众，没资格做你们帮主的男人，是么？”

　　“谁是你兄弟。”三刀鱼瞪着牛眼道，又看到大书娟和三枪两个人一脸气愤的看着自己，顿时又有些蔫了：“不错。”

　　“好吧。”段可一副了然的点点头：“那么我们就比划两下吧。”

　　“段先生”三枪从来没有见过段可出手，哪里知道他到底强不强，此时听到段可这么说，自然是一脸惊惧：“三刀鱼是帮里的一流高手，寻常十来个人也不是他的对手，你这样”

　　“没关系。”大书娟有些红着脸说道，明显是想起第一次和段可见面的时候，段可托起自己时表现的轻松，光凭这一点，段可的力气就绝对不在三刀鱼之下，这一次两个人比较一下也好，可以在帮里树立起段可的形象，何况段可说的这么有信心，大书娟自然也想知道段可到底信心在哪里了。

　　三枪对着九道帮的帮众们做了一个手势，数百人顿时将段可和三刀鱼围了起来，只在中间留了一个不过四十多平米的位置。

　　段可也明白大书娟的打算，加上自己有心立威，自然一副神清气爽的站在空地中间，对着三刀鱼道：“我听书娟说起过你，她说，你是书娟从小一起长大的兄长”

　　三刀鱼闻言顿时望向大书娟，眼中竟然有泪光在闪烁，三枪在一旁感慨着，三刀鱼平时不容易哭的，但没有想到真正要哭的时候却也这么容易。

　　“在这里，没有帮主丈夫，也没有帮众三刀鱼，有的只是妹夫和大舅子。”段可说道这里，忽然想起在家中的温婉，心中顿时充满了愧疚，看来有机会应该好好和她谈谈才行。

　　段可的一段话让三刀鱼眼中顿时闪过一丝尊敬，他知道，段可的话代表着自己不用顾忌，只要拿出真正的本事就好，三刀鱼重重的点点头，大喝道：“我来了，小心！”

　　段可眼光一闪，心中暗笑了几声，自从段可在日本力举游艇之后，感觉自己的力量好像突破了某种瓶颈一般，本来只不过能举起数万斤的段可，竟然可以在那个瞬间举起数以百吨计的游艇，这其中的猫腻太多，段可还打算问问彤彤是怎么一回事呢。

　　但不管怎样，无论段可什么情况，自己这个连普通手枪都打不伤的身体是也不是三刀鱼一个普通的黑帮打手就能伤到的，段可有心立威，竟然打算对着如此猛的一拳，不躲不闪，硬生生的承受下来。

　　“不好。”见到段可竟然“没有反应过来”的被三刀鱼打中，周围的人顿时一阵惊呼，而大书娟更是有些懊悔，自己竟然太相信段可，三刀鱼也暗暗有些恼恨自己，段可身板子看起来不高，也不禁打，刚刚那么说，一方面是让自己抛下身份，但另一方面来说，不是也告诉自己和段可之间的亲近，让自己手下留情么？

　　不过随后，三刀鱼渐渐的发现有些不对劲了，自己打在段可的心窝处，明明很柔软，但拳头上却有一种难以言喻的疼，抬起头再看段可的面色时，发现他竟然还是一副温和的笑着，一点都没有表现出有任何疼痛的感觉。

　　“你，你没事？”三刀鱼难以置信的看着段可，嗓子干涩的问道。

　　“没事啊。”段可看着三刀鱼收回了拳头，一脸轻松的将弄皱的衣服弄好道。

　　“我的拳头连一寸多厚的木板都可以轻松打穿，你得身体怎么可能一点事都没有。”三刀鱼还是不信的问道。

　　“这要我怎么说呢？”段可笑眯眯的道：“我只能自恋的说我很强吧。”

　　“你”三刀鱼以为段可是在蔑视自己，顿时一股火腾的一下就上来了。

　　“你不信？”段可看着三刀鱼的样子，一脸温和的对着不远处的一个帮众道：“把你得刀给他。”

　　“刀？”刚刚回过神来的众人再一次呆住了，大书娟更是直接跳出来道：“段可，你疯了，用刀会死人的。”

　　“放心吧，书娟，谁都不会死的。”段可自信满满的说道。

　　“怎么可能不会。”大书娟叹了一口气，对着那名被段可点到的小弟点点头。

　　那个小弟连忙从后腰摸出一把弹簧匕首，显然是怕拿砍刀会杀伤力更强。

　　“把匕首给他。”段可指着三刀鱼道。


第二章 凝香的失踪

　　“三刀鱼，这一次我还是不躲不闪，你不要有所顾忌，直接向我刺过来就好了。”段可看着三刀鱼拿过那名小弟的匕首，笑着道：“如果这一次你还伤不了我，那就算你输了。”

　　三刀鱼倒是也光棍，点着头道：“如果我三刀鱼连刀都刺不进去，那就怎么都赢不了你了，那个时候，自然是我输定了的，不过我还不信这个世界上还真有不怕刀的，就是少林金刚罩，也要运功才行。”

　　段可也不废话，对着三刀鱼点点头，示意对方可以开始了。

　　“喝啊”三刀鱼双目圆瞪，把匕首紧紧的握在自己的手中，一手抓紧，另一只手垫在匕首后面顺势借力一推，刀锋竟然隐隐出现一阵刺破声。

　　还是停下了，三刀鱼看着眼前的事情简直有些不可思议，刀尖扎破了段可的衣服，扎在段可的皮肤上，三刀鱼明显的感觉到自己扎在一个柔软的地方，绝对不是段可用什么东西挡下来的，整个匕首将三刀鱼的双手震的隐隐发抖，一只手更是虎口崩裂，告诉着其他的帮众，这并不是演戏。

　　“段可。”大书娟连忙跑了过来，二话不说就将段可的衣服翻开，见到段可被刺的位置竟然没有一点伤痕，这才轻轻的舒了一口气，然后放下衣服，一脸恼恨加惊喜的对着段可狠狠的砸了一拳：“你想让我担心死是不是？”

　　“哎呦，疼啊。”段可连忙装做哀嚎道。

　　“连刀子都不怕，你能怕我的拳头？”大书娟愤恨的又打了一下道。

　　“怕，当然怕，你这拳头是带股柔劲，打出来的是内伤。”段可自从下了飞机之后心情特别好，此时也禁不住调侃道。

　　大书娟闻言面色一红，连忙回过头看向三刀鱼：“怎么样，你现在服气了么？”

　　三刀鱼倒是也输得起，很干脆的点点头：“好吧，我承认你的实力，不过，你以后要是对我们帮主不好，我就算打不过你，也要从你身上撕下一块布来。”

　　段可看着眼前的三刀鱼，真实，老实，输得起，一个典型东北大汉的形象，这让段可心中更加看重三刀鱼了。

　　有了这么一个插曲，九道帮的帮众看向段可的眼光就顿时变得不一样起来，很多年纪还不算太大的帮众，看向段可的时候，眼神中是裸的崇拜。

　　大书娟因为段可的回来，当场宣布C市滚石今天晚上免费狂欢，所有酒水都由帮里买单，顿时引起帮众们的欢呼声。

　　“今天晚上别走，留下来陪我。”坐在车的后座上，大书娟靠在段可的肩膀上，小声的说道。

　　“恐怕不行。”段可想起凝香还在家里，心中回家的想法更加急切了：“我过两天再来陪你，我这么长时间没有回家，凝香一定会急疯了的。”

　　“凝香？她是谁？”大书娟敏捷的捕捉到这个名字。

　　“凝香？你不知道？”段可愣了一下，这才想起来大书娟根本对自己的环境还不太了解，看来有时间自己要好好和大书娟说一下了，到那个时候，就算大书娟要选择离开，自己也确实没有资格留她：“凝香是我的女儿，详细说的话很复杂，过两天我去你那边，会详细和你解释听的。”

　　大书娟疑惑的看了一眼段可，轻轻的点点头。

　　上百辆黑色轿车浩浩荡荡的回到了C市分部，大书娟下达的狂欢也快速的弥漫到分部的各个角落，段可趁着大家都高兴的时候适当的出来说了几句话，直到气氛变得更加热烈之后，这才和大书娟，三枪，三刀鱼等人道别离开。

　　打了辆出租车直接到了别墅，刚刚一下车，段可就本能的感觉有些不对劲。

　　段可连忙打开门走了进去，一进门就看到院子中间的秋千上，一个瘦小的身影坐在上面随着夜风吹动着。

　　“凝香”段可不确定的唤道，听到段可的声音，瘦小的身影全身一震，缓缓的回过头，真的是凝香。

　　凝香原本失神暗淡无光的眼睛在看到段可之后顿时亮了起来，而凝香也有些蹒跚的向段可走了过去，段可连忙快跑了几步，蹲下来一把抓住凝香的肩膀：“凝香，凝香是你么？”

　　“爸，爸爸。”凝香呆呆的看着段可的脸，小心的将自己的小手放在段可的脸上：“爸爸，真是你回来了么？”

　　“是我，是爸爸回来了。”段可看着凝香仿佛没有神智一般的模样，心中疼痛万分，眼泪再也止不住的流了下来。

　　“温温的，暖暖的”凝香仿佛没有看到段可在哭似的，只是用手摸着段可的脸：“湿湿的”

　　说道这里，凝香将沾着段可眼泪的手指慢慢放在嘴里：“咸咸的你，真的是爸爸么？不是鬼怪装成爸爸的样子骗我的么？我知道，我是在做梦，可是为什么会感觉这么温暖呢？还有咸咸的眼泪”

　　“因为我是爸爸啊，你没有在做梦。”段可看着凝香心中猛然想到三个字：失心症。

　　所谓的失心症是经过太大刺激导致的一种后天精神病，这么说，凝香她。

　　就在段可不知道如何是好的时候，凝香却眼睛渐渐的回复了明亮：“你真的是爸爸？”

　　“我是我是，我真的是爸爸。”段可刚刚落入低谷的心情顿时再次激动起来，连忙对着凝香大声的喊道。

　　“爸爸，你真的是爸爸。”凝香猛然抱住段可的脖子，大声哭喊了起来。

　　“凝香是爸爸，真的是爸爸。”段可再也忍不住了，将凝香抱在怀里，也哭了起来。

　　“温婉姐，你看到凝香了么？”华琳小心的走进江莹燕的房间，对着正在照顾江莹燕的温婉小声问道。

　　“怎么了？凝香不见了？”温婉闻言顿时一惊，连忙回头看着华琳问道。

　　华琳踌躇了一下，有些不安的点点头。

　　“你事怎么照顾凝香的，你不知道她是段可的命么？你怎么能做出这样的事？”温婉一脸气愤的喝道。

　　“我就是感觉有些饿了，去厨房找了一些吃的，回来之后就发现凝香不见了。”华琳哭丧着脸说道。

　　“你。”温婉此时才反应到旁边还有江莹燕在休息，连忙回过头，看到江莹燕并没有醒过来，这才安心的舒了一口气，瞪了一眼华琳，小声道：“你跟我出来。”

　　华琳见状连忙跟在温婉的身后，从房间里走了出来。

　　“快点去找，你去告诉爱欣，林亚真她们，让她们一起跟着找，千万要找到凝香，别让她走丢了。”温婉对着华琳吩咐道。

　　此时的凝香别说是走路，就是吃饭都是要有人喂着，每天都好像失魂了似的不知道自己做什么，再加上凝香虽然年纪小，但那倾城倾国的相貌已经初具雏形，要是被哪个有心人带走，后果绝对不堪设想。

　　华琳很快的将林亚真和爱欣找了过来，加上温婉，四个女孩连忙从别墅里跑了出来。

　　“华琳和我去那边的树林里看看，亚真去这个方向，爱欣去那个方向，有什么情况用电话联络。”温婉此时不知道是因为满头斑白的头发，还是拿出了自己曾经管理下属时的气势，竟然让原本总是和温婉作对的爱欣点头答应了下来。

　　几个女孩走遍了别墅附近的大街小巷，但却没有一个人看到凝香，问过路人之后，也一点线索都没有，过了差不多一个小时，四个女孩筋疲力尽的走进别墅，华琳此时面上更加愧疚了，眼泪也顿时流了下来。

　　“哭，就知道哭。”温婉看着华琳的样子，顿时烦躁的喝道：“你哭能把凝香哭回来么？”

　　华琳和林亚真，爱欣，都看向性情大变的温婉，一时之间竟然没有人敢说什么。

　　“报警吧，这个时候除了报警，已经没有其他的办法了。”爱欣终于无法忍受这种尴尬的气氛，首先提议道。

　　“我来打电话。”华琳连忙拿起电话，颇有一种要将功赎罪的样子。

　　“等一下。”林亚真忽然阻止道，同时将食指在唇边点了点，示意大家不要出声：“你们听，是什么声音？”

　　“是凝香的声音。”温婉顿时眼睛一亮，一脸兴奋的对着林亚真道。

　　“声音从哪里传来的？”华琳连忙站了起来，一脸焦急的问道。

　　“我们刚才在家里有哪里没去过么？”爱欣看着其他的几个女孩问道。

　　“凝香的卧室。”温婉说着，连忙向楼上跑去，其他几个女孩也连忙跟了上来。

　　“嘘”几个女孩刚刚跑上来，温婉就在凝香的房间门口对着几个女孩做了一个手势，几个女孩连忙放轻脚步，一起小心的向门口走去，而凝香的声音也渐渐的清晰起来：“爸爸，你这么长时间都去哪里了？为什么一直没有给我打电话呀。”

　　几个女孩刚到凝香的房门前听到的便是这么一句，几个女孩相互看了一眼，眼中有着说不出来的落寞，看来凝香现在还是在失心症的情况下，不过段可一个人的离开，竟然使这么多的人为他搜肠刮肚，林亚真在一旁暗暗的叹了一口气。


第三章 段可的求婚

　　“那爸爸，你以后可不可以不要离开我了。”凝香的声音满是憧憬的感觉。

　　不过几个女孩都知道，凝香每天都会自说自话的问同样的问题，在问完这句话之后，凝香就会哭着说爸爸不要她了，然后几个女孩就必须进去安慰她一番，不然的话，说不定她要哭多久。

　　但凝香接下来却让女孩们感觉有些意外：“爸爸，温婉妈妈在你不在家的这段时间，头发全白了，莹燕妈妈也生病了，一直没有好转。”

　　如果凝香这句话让几个女孩感觉意外的话，那么接下来这一句却是让女孩们惊喜了：“什么？温婉头发白了，莹燕生病了？”

　　这句话明显是个男人的声音，而这个声音也让所有女孩都熟悉不已：“是段可”

　　华琳激动的将凝香的房门快速的打开，只见段可正抱着凝香躺在凝香的床上：“是真的，真是段可回来了。”

　　华琳的声音顿时点爆了整个房间里的气氛。

　　“呦，你们还好么？”段可微笑着看着一个个瘦下来的女孩们，心中满是感动：“你们这段时间辛苦了。”

　　“我们倒是没什么，真正辛苦的恐怕是温婉，这段时间家里大小事情都是温婉一手办的，每天都要照顾凝香和江莹燕，她得头发都咦？温婉呢？”爱欣回过头，却发现原本应该在身后的温婉却不见了。

　　“你们在这里陪凝香，我去找她。”段可知道温婉的脾气，此时的温婉如果真的像她们说的，头发花白，那么此时的她一定是不可能出现在自己的面前的，段可也知道，此时要是不抓住温婉，恐怕一旦温婉离开了别墅，以后再要找她就难了。

　　段可快步的跑出凝香的房间，第一看就看到刚刚跑下楼的温婉那头斑白的长发，眼看着温婉已经向大门跑去，段可情急之下直接从二楼跳了下来，两三个箭步便拉住了温婉的手臂：“温婉”

　　“别看我。”温婉有些惊慌的想挣脱段可的手，但段可又岂会放开她，看着温婉不断晃动的背影，心中顿时一痛，一把将温婉从身后抱在怀中：“别动”

　　温婉听到段可那依然温和的声音，整个人顿时颤抖了起来：“不要看我，只要你记得我最美的时候就好了，现在就放开我，让我走，好不好？”

　　“我怎么可能会放开。”段可轻轻的将温婉转了过来，看着她额头上的斑斑白发，温柔的抚摸着，仿佛抚摸着她得伤口，哽咽的说道：“一个愿意为了我撑起这个家，一个愿意为我照顾我女儿，一个愿意为我坚强活下去，一个愿意为我变得白发斑斑，你是这样的一个女人，我怎么可能会放开我怎么会放开，这样爱我的女人”

　　“但我变老了，我已经不再美丽了，我不是你一个月前见到的那个叫温婉的女孩了”温婉低着头，一边摇着一边哭着道。

　　“你当然不是那么叫温婉的女孩。”段可依然用温柔的话对温婉说道，这么一句话让正在下来的几个女孩顿时面色一变，而温婉的眼中更是闪过一丝绝望：“因为你是一个叫温婉的女人，一个被贴着段可专属的女人。”

　　“段可”温婉鼓足勇气抬起头，看到的，却是段可从来没有对自己表现出来过的爱意。

　　“温婉，我们，结婚吧。”段可看着温婉那双依然明亮的眼睛，热血澎湃的说道。

　　当清晨的第一缕阳光洒在段可的床上时，段可也从沉睡中醒来，看着身边还睡得昏沉沉的温婉，段可的眼中满是柔情，昨天晚上自己确实有些太疯狂了在温婉答应自己的求婚之后。

　　不过新的问题接踵而来，自己原本是想和温婉说清楚的，看看在温婉和大书娟中做一个决定，但昨天头一热，自己竟然直接选择了温婉。

　　不过这并不代表段可后悔，相反，他很庆幸，自己没有因为大书娟的魅力而昏头转向，大书娟这样的女人，虽然娇媚的同时有些娇弱，但这并不影响大书娟所表现出来的野心，这样的女人做情人还罢了，要是做女主人，恐怕自己一辈子都不得安宁了，反观温婉，在段可失踪的这段时间里将家里布置的井井有条，对凝香的照顾也是关怀备至，根据林亚真所说，如果没有温婉这段时间一直在撑着，恐怕这个家早就垮了。

　　段可看着温婉犹如银丝一般的头发，心中怜爱顿起，忍不住弯下腰，对着温婉裸露的香肩轻轻一吻，然后小心的下了床，轻轻的将窗帘拉上，这才穿上衣服，从房间里走了出来，刚刚一出来，就看到爱欣和华琳红着眼睛坐在楼下的台阶上，温家的别墅构造很好，材料也都是声音隔绝的那种高级材料，原来段可和温婉悄悄住在一起好几次，几个女孩都没有发现，就可见一斑了，所以段可不相信这两个丫头是因为听到自己和温婉一夜缠绵才睡不着的。

　　不过段可此时不感兴趣，他昨天晚上在求婚之后去过一次江莹燕的房间，但她却还是沉睡中没有醒来，段可心中对这个现在唯一一个表现有些严重的江莹燕十分上心，自然在起床之后要去看看江莹燕的情况。

　　刚一进江莹燕的房间，就看到林亚真正在和江莹燕两个人聊个不停，看到段可走了进来，江莹燕先是一愣，然后眼泪忍不住的就掉了下来，只不过没有其他人昨天晚上那么激动，很明显刚才林亚真有和江莹燕提起过。

　　“这段时间苦了你了。”段可看到林亚真的眼色，一脸温和的走到江莹燕床边坐下：“这场病让你消瘦了不少”

　　“消瘦了的又岂止我一个人。”江莹燕说到这里有些失落的道：“温婉不也是一头斑白么？我听亚真说了，你昨天已经向温婉求婚了？恭喜你了，她确实是个好女孩。”

　　江莹燕说道这里，眼神渐渐黯然下来：“我平时照顾大家，以为可以做家里的顶梁柱，但没有想到，这一个月，真正给家里做顶梁柱的却是温婉，你选择她，倒是没有错。”

　　段可责怪的看了一眼林亚真，明显对她的多嘴有些生气，手下却丝毫不慢，连忙抓住江莹燕的一只小手道：“莹燕，你不要瞎想，在我的心里，你们每个人都是很重要的。”

　　江莹燕听到段可的话顿时一愣，眼泪顺着脸颊滑落了下来：“有你这么一句话，就足够了，你去和温婉结婚吧，但不要赶我走，我宁愿给你做一辈子的饭，我就很开心了。”

　　段可没有想到江莹燕会在这个时候对自己告白，顿时有些惊慌的道：“你这是什么话？谁赶你走？我还是温婉？是凝香还是林亚真？总不能是爱欣和华琳吧，你是我们的家人，别说赶你走，就是你自己想走，也要经过我们大家的准许才行，不然啊，我照样要把你抓回来。”

　　“那你可是非法监禁了。”江莹燕苍白的脸上露出一丝真心的微笑：“放心吧，有你这句话，就是你们赶我走，我都不会走了”

　　江莹燕在见过段可之后明显精神很好，在林亚真的照顾下，连续喝了两小碗的米粥，这才慢慢止住了胃口。

　　段可在用过早饭之后带着凝香要离开的时候，温婉依然没有醒过来的意思，段可对一旁一脸不满的华琳和爱欣嘱咐了几句，这才看着凝香从别墅中走了出来。

　　“爸爸，你要让温婉妈妈做我妈妈吗？”凝香在副驾驶看着段可半天，忽然开口问道。

　　“怎么样，凝香，你愿意么？”段可笑呵呵的问道。

　　“当然愿意了，我最喜欢温婉妈妈了。”凝香懂事的点点头，沉默了一下忽然道：“爸爸，那莹燕妈妈怎么办？还有华琳妈妈和爱欣妈妈，我都最喜欢了”

　　“凝香国家法律规定，你只能有一个妈妈。”段可想了半天，终于憋出这么一句来。

　　“为什么法律规定我只有一个妈妈呢？我现在明明有四个啊，而且还有小姨”凝香一脸不解的看着段可问道。

　　“这要我怎么回答。”段可哭笑不得的说道，猛然心中闪过一丝念头：对啊，为什么我不刻意让凝香多几个妈妈呢？

　　段可连忙摇摇头，自己这是怎么了，被一个孩子绕了进去，竟然想到要多娶几个女人做老婆。

　　“段先生，您回来了。”段可刚刚走进办公室，闻讯而来的刘靖平就立刻闯了进来，身后还带着小秘书连雪微。

　　“啊？哦，刘厂长，我不在的这段时间，厂里可出了什么岔子？”段可笑呵呵的坐在办公椅上问道。

　　“段先生请放心，这段时间除了有些公司还想收购药方，被我拒绝之外，就没什么岔子了，这里是这个月的生产总量和销售额，还有给员工们开得工资单”刘靖平一边说着，一边将手中的文件夹放在段可前面的桌子上。

　　段可点着头，一边询问着平时都会问得问题，一边翻开文件夹大致了看了一下，看到最后的工资单的时候，段可忽然眉头一皱：“这工资单不对啊。”


第四章 空间戒指

　　刘靖平和连雪微同时一震，这工资单怎么不对了？难道连海江又。

　　“刘厂长，我问你，我给员工的工资福利有哪些。”段可面色有些冷的问道。

　　刘靖平顿时紧张了起来，心中顿时明白了段可的意思，连忙道：“我知道段先生说的是当初说的拿出一成纯利润，分给员工的那个福利吧。”

　　“你既然知道，这工资单是怎么回事？”段可冷哼了一声道：“这个月四个药方，所有的车间日夜开工，月收入达到四十多亿，每个员工的奖金应该是二十万左右才对，为什么这里才给每个员工的工资不过一万多？”

　　“段先生。”刘靖平眼中显得有些激动：“我就是看着数字太大了，所以擅自要连海江改的，而且您不在的时候我们在厂里开过会，也是争取了绝大多数员工们的意见，像我们这样的厂子，别说一个月有一万块钱，就是一个月有五千块都是无法想象的了，何况是每个人都二十万的工资，那一年下来不是比很多集团总裁的工资还要高很多了？”

　　“这些我都不管，我只知道说出来的话，就要兑现。”段可见到刘靖平这么解释，知道和连海江没有什么关系了，这才脸上露出温和的笑容道：“二十万又不是全给的，现在厂里有一半的员工都是刚进来没几个月的，要是给他们这么多钱，谁知道会不会出什么岔子，老员工们的心理也不会平衡，这方面你让李国成拟好一个新的工资待遇，要把老员工的优待突出来，还要让新员工更有干劲，这方面你和连海江好好帮帮他，不过，老员工的这二十万奖金，是一定要发下去的，三天之内，我要一个详细的工资待遇分析表。”

　　打发走了刘靖平，段可这才看着站在一旁傻傻的连雪微笑着摇摇头，说实话，这个连雪微在当秘书这方面确实没有什么经验，即使过了这么长时间，业务还是有些不熟练，至少此时也应该给自己沏一杯茶，或者泡一杯咖啡，不过段可也只是想想罢了，他本来就没有指望这个江雪微能为自己做些什么，所以平时让她做的事情倒很简单，每天接接电话，除了自己比较亲近的几个人之外，段可是一律不见的，而每一个亲近的人找自己的时候，都习惯打手机直接找他，这也使连雪微的工作变得十分轻松，除了收拾段可的办公室之外，连雪微几乎就是负责送饭送菜，沏茶或咖啡，然后就回到自己的房间打游戏就可以了。

　　所以自己不打算要什么秘书么段可有些无奈的叹了口气。

　　“段先生”看到段可从办公室走了出来，连雪微连忙从自己的位置站了起来。

　　“你继续吧，我去一趟药池室。”段可对着连雪微摆摆手道。

　　连雪微点点头，她知道，药池室这样的重地，只有段可一个人才能进去，那些凶神恶煞的守卫们，即使你再怎么套近乎，都不会有人搭理的。

　　都说有钱人都很会花钱，但段可现在身价不知不觉已经两百多亿，却感觉自己好像和自己开办药厂之前没有什么区别，吃得依然是青菜鱼肉，住得依然是温家别墅，开得依然是雪铁龙，这样的生活没有丝毫的改变，那自己这些钱做什么呢？

　　没钱的时候自己苦恼，有钱的时候自己怎么还苦恼呢。段可对着几个向自己打招呼的员工笑着点点头，心里却有些茫然起来。

　　“主人，你回来啦。”一下到地下一层，段可就感觉到这一次和上一次来得感觉有很大的不同，上一次虽然也是这样一尘不染的样子，但却显得有些烦闷，现在已经丝毫没有这种感觉了，甚至还隐隐的能感觉到有微风吹过。

　　“彤彤，地下基地你建造的怎么样了？”段可随便的在走廊的椅子上坐下，开口问道。

　　“还可以吧，第二层已经完工了，第三层也弄出个大概来，其实要不是前几天发生了好几次大地震，我这第三层早就完成了。”彤彤笑嘻嘻的说道。

　　彤彤的一句大地震，让段可忽然想起一些事情来：“彤彤，这里是龙主席直接签订的武器制造权和贩卖权的文书，现在我们可以正式建造武器了。”

　　“真是搞不懂，主人你为什么一定要得到这张纸之后才肯让我开始制造武器，这一次我要做什么东西好呢？”彤彤一边思考着，一边将段可递过来的文件在自己细小的胳膊上一闪，文件变消失了。

　　“彤彤，这是什么？”段可很敏锐的看到彤彤的小臂上多了一个戒指大小的金属环。

　　“这个？”彤彤有些得意的将小臂上的金属环在段可的面前晃了晃：“主人不让我做武器，彤彤呆着无聊，就做了这个空间戒指，是经过空间压缩和空间折叠的一种技术，由暗物质和光物质共同维持的一种平衡，属于低级科技中的空间初步运用。”

　　“竟然还有这个东西，那不就是小说中说的储物戒指么？”段可有些激动的想到：“彤彤，这样的戒指你还有么？”

　　“有啊，还有好几个呢。”彤彤说着，扇动着小翅膀自顾自的向一个地方飞了过去，段可知道，那个方向有彤彤私人空间，彤彤的实验室，研究室和储物室，都在那个方向，即使是自己这个主人，彤彤也坚决不让他进入。

　　“有机会一定要进去看看，这个彤彤有太多的秘密了。”段可想到刚刚自己要不是看到彤彤来这么一手，自己恐怕还不知道彤彤还有这么个宝贝呢，要是自己几天前在菲律宾海上也有这么一个戒指，自己又怎么会担心食物缺乏的问题呢？

　　“主人，就是这个戒指了，你戴在手指上，眼前就会出现戒指内部的空间和结构，这个可是除了我这个最好的了，里面有四立方米的空间。”彤彤说着，将戒指放在段可的手掌上，一脸邀功的对段可说道。

　　“那我倒要试试。”段可听完彤彤的话后，连忙戴上戒指，随后按照彤彤的指示，在戒指上轻轻的按了一下，脑海中顿时出现了一个灰蒙蒙的小空间，段可对着走廊长椅轻轻一按，整个长椅顿时消失在走廊中，同时段可的脑海里，那片灰蒙蒙的空间中，也多了一个长椅，段可连忙又将长椅从戒指中拿了出来，毕竟段可从来没有接触过这么有趣的东西，这种新奇的感觉让段可连续玩了好几次，在彤彤实在看不下去得情况下说了好几次，这才意犹未尽的停了下来。

　　“主人，我要你帮我找得铀呢？”彤彤看着好像孩子一般的段可，眼中闪过一丝开心，忽然想起最为重要的事情，连忙问道。

　　“放心吧，龙主席说这毕竟是受到国家管制的东西，要过段时间才能运过来，我让他们直接送到我这里，反正咱们要的也不多，几个皮箱怎么都够了。”段可笑着道。

　　“话是这么说，主人，你到时候可别把咱们的老底都透露出去，到时候要是有心人来找麻烦来，终究还是我们不合适。”彤彤一脸无奈的说道。

　　“我知道的，放心吧，何况你这里的老底可多着呢。”段可笑着说到这里，忽然严肃了起来：“不过一直这样依靠你并不是一回事，我应该去找一些科学家来帮助我研究你所提供的科技才行，不然人类还怎么进步。”

　　“这一点主人不用担心，我已经考虑到这一方面了，所以为你特别修复了克隆系统，我这里有一些外星高等智慧民族的细胞，可以成功克隆出那些外星人，然后直接输入大量的科研知识，就可以直接进行科学研究了。”彤彤胸有成竹的说道。

　　“我总感觉好像没有那么简单吧，这些人不会反抗么？”段可皱着眉头问道。

　　“你放心吧主人，这些细胞都是史前最为和平，聪明的种族，之后被德力格尔罕文明的一个星际冒险家无意中发现，很多德力格尔罕文明后期发明都是有这些克隆人帮助的。”彤彤笑着道。

　　“那就好，一定要将各个研究项目简而化之，要让地球上的科学家们一看就懂才行。”段可说着，忽然又想起一件事情来：“对了彤彤，我在日本出海的时候，曾经遇过一块礁石”

　　段可将自己当时力举游艇的事情说了一遍，然后又加了一句道：“之后我就感觉自己的身体隐隐的有些不太对劲，但又说不上来，这是怎么回事？”

　　“还有这样的事？”彤彤一脸兴奋的道：“一定是主人的能力觉醒了，就好像德力格尔罕文明的那位元帅一样，不过至于主人到底觉醒的是什么能力，我们暂时还不清楚，等我忙完这段时间之后，为主人制造出一个专门测试能力方面的仪器，再帮主人解答吧。”

　　“还有一件事情，你有什么办法让一个少白头的少女变回原来的样子么？”


第五章 张雅的电话

　　时间又过去了一个多月，那天段可在去彤彤那里时要彤彤配出来的药物终于完成了，温婉在每天服用了这服药之后，不但头发渐渐变回黑色，就连整个人都看上去年纪小了很多，这让其他几个女孩看到之后眼红不已，也在温婉那里拿了几服药，但却都没有温婉的效果好。

　　段可已经将自己向温婉求婚的事情告知了父母，温家父母，华元之和远在首都的第五君，龙冬源等人，而段雄张雅这些老一辈的，也积极参与了进来，只是不到一周的时间，便将两个人的婚事完全定了下来。

　　华元之见状打算让华琳回家，毕竟此时的华琳留在段可身边已经变得没有什么意义了，但华琳却坚持要留下来，而留下的理由更是让华元之差点吐血：“就是做不成妻，也要做妾，段可这样的好男人上哪里去找？”

　　平心而论，华元之也认为段可是做自己女婿的最佳人选，只靠一年多的时间就创出两百多亿的身价，这可是从古至今就没有听说过的，而且段可这么年轻就拥有这样的家业之后，还能保持着“朴素”，这一点更是让华元之格外欣赏。

　　段可自从选择了温婉之后，大书娟那里就不怎么去了，即使大书娟来请得时候，段可也是推三堵四，以各种理由拒绝，同时为了表示自己的歉意，又派了三百机器人去协助大书娟，这才让大书娟失落的心渐渐的平复了下来。

　　“段可你真的要这么做么？”温婉着身体，绝美的脸蛋因为刚刚的剧烈运动而显得有些红润，一双美丽的大眼睛一眨一眨的看着段可。

　　“自然是要这么做的，其实我也是第一次，很紧张呢。”段可说着，将温婉拉进怀里，上下其手的说道。

　　“恩不管怎么样，我都听你的，但是应该先把先前弄舒服了，才能管后面的啊。”温婉一脸娇羞的在段可结实的胸膛上画着圈，用娇弱无比的声音说道。

　　“为什么，先后面后前面不行么？”段可一脸奇怪的问道。

　　“讨厌”温婉轻轻锤了一下段可的手臂：“人家害羞啊。”

　　“这有什么好害羞的，早晚不是都要弄么？”段可一边说着，一边手不老实的向下面摸了过去。

　　“恩别，刚刚那么一次，我就受不了了，现在还没力气呢。”温婉拍开段可那只不老实的手，然后笑着问道：“你为什么一定要先后面呢？先前面不好么？”

　　“算了吧，我爸妈你又不是没见过，倒是作为后家的你爸妈那边我都美怎么去过，咱们的婚期虽然是两家老人定下来了，但作为小辈的，不去走一趟怎么能行，所以还是先弄后面吧”段可下定决定道。

　　所谓的前面后面，是C市附近的一种风俗说法，是一对男女订婚之后，结婚之前，为了方便区分两家，男方一家被称作前家，女方一家被称作后家，段可其实确实没有去过温家几次，每次去的时候，往往也只是见到温婉的母亲，而她父亲却在私底下没有见过几次。

　　这一次，段可决定要好好的表示一下自己的诚意，正儿八经的去访一次温家。

　　“去可以，但千万不要把我头发变白过的事情说出来。”温婉见阻止不了段可，只好将自己的顾虑说了出来。

　　“放心放心，我晓得了，睡觉睡觉。”段可嬉笑着，任由自己的分身涨得难受，一把将还有些瘫软的温婉搂在怀里。

　　“段可，段可”段可慢慢张开有些沉重的眼帘，入眼的正是温婉那对白嫩嫩的，段可嘿嘿笑着，一只手不由自主的摸了上去。

　　“别闹。”温婉有些羞怒的拍了一下段可：“你妈来电话了”

　　“我妈电话？她有什么事么？”段可闻言坐了起来：“电话呢？”

　　“已经挂掉了。”温婉皱着眉，有些严肃的说道：“阿姨在电话里的声音有些不太对，而且也不像以往话那么多，好像有什么事情在瞒着我。”

　　“这是真的？”段可感觉自己的困意顿时消除了不少，张雅的个性他是知道的，自己这个母亲一天到晚都嘻嘻哈哈的，好像一个无忧无虑的孩子一般，如果她皱皱眉，那都可能是有什么大事了，何况是情绪低落。

　　段可思索了好一会，然后一脸歉意的对温婉道：“看来今天我不能去你们家了，我想回家看看，我妈这人你也知道，我怕有什么不好的事情。”

　　温婉理解的点点头：“我叫你起床就是因为这个，我知道你这段时间很累，但这毕竟关系到阿姨，你先缓一下，我出去给你弄点吃的。”

　　自从段可回来的这段时间，整个别墅也逐渐回到之前的欢乐气氛，江莹燕也因此病情快速的好转起来，但身体却还是很虚弱，托她的福，现在别墅里的其他女孩，基本上都学会了煮粥。

　　“段可，这段时间就多谢你们的照顾了，凝香就继续放在你这里好了。”在吃早餐的时候，林亚真忽然抬起头，对段可说道。

　　“亚真，你这是什么话，什么语气，听起来怪怪的。”爱欣在一旁皱着眉道：“难道你要走了？”

　　林亚真将自己的大眼睛眯成一条缝：“当然了，我可是大明星哎，公司在知道我开除了原来的经纪人之后，又给我请了一个，我打算这两天就回公司，短时间内怕是来不了了。”

　　“看来我们要做点什么了，这样吧，今天晚上我早点回来，我们好好的聚会一次，就当给你送行吧。”段可提议道。

　　段可的提议顿时得到所有人的认可，原本只是十几分钟的早餐，硬是被一脸兴奋的几个女孩拖上半个多小时。

　　段可和温婉实在是没有这一份闲心，他们两个一直在想着张雅早上来的电话，这是两个人最急于求证的事情。

　　简单的将碗中的粥喝光，然后嘱咐其他女孩记得照顾江莹燕之后，段可和温婉双双离开了别墅，向段家赶去。

　　“什么嘛，神神秘秘的。”华琳看着急冲冲离开的两个人，不满的嘟囔道：“自从温婉姐和段大哥住在一起之后，两个人好像很排外似的，我们是不是多余了？”

　　说者无意，听者有心，华琳这好像平时抱怨般的话，此时竟然使爱欣都深有同感起来，林亚真看着爱欣那掩饰不住的黯然，心中微微一叹，看着早已经吃完饭，乖乖坐在那里的凝香，心里暗暗的埋怨道：段可啊，你真是女人的冤家。

　　“妈，我们回来了。”段可一进门，连人都没有看到的大声喊道。

　　“小可，你怎么回来了？”张雅从厨房走了出来，自从上次的保姆离开之后，张雅便没有再请，用她的话来说，自己闲着也是闲着，总不能每天就是混吃等死吧。

　　“没什么，回来看看你和我爸。”段可对着温婉悄悄压了压手，示意她稍安勿躁，然后继续笑道：“我这个儿子可是有半个多月没有看你们了，昨天晚上又有一次余震，我今天早上温婉又接到你的电话，怎么样，你和我爸有没有受伤？”

　　“受伤倒是没有。”张雅欲言又止，一边拉过温婉的小手往客厅里带，一边道：“咱们这离得很远，本来大地震就不是特别强烈，何况只是余震，倒是Y市那一边，虽然有朝鲜领土做缓冲带，大地震却依然使那边成了废墟，听说虽然见机得早，很多人都出来躲避了，但还是有不少人死在地震中了，而且流离失所的不计其数”

　　段可心里暗暗称奇，倒不是因为张雅大发善心，以往哪里有个灾情什么的，张雅总是风风火火的为那些灾区买米买粮，这根本不是什么新鲜事了，何况这段时间张雅向灾区捐的物资高达六千多万，但段可倒是从来没有见到过张雅这幅神情，现在的张雅根本没有以往送灾区物资时的豪迈感，反而更像是有什么难言之隐一般。

　　“这次回来主要是和你商量我和温婉的婚事。”段可见张雅不肯说，只好将话头先牵到温婉和自己的身上。

　　温婉哪里想到段可会将话题直接按在自己和段可的婚事上面，顿时羞得小脸通红。

　　“你们的婚事？”张雅奇怪的看着段可道：“你们的婚事不是早就定下来了么？”

　　“定是定下来了，但是婚房什么的，不是要准备好了才行么？”段可笑着将温婉的手拉了过来，一边紧紧握着，一边笑着说道：“我们现在住的别墅是温家的，虽然房子很不错，但毕竟还不是我们两个人的，所以我打算和你商量一下，看看要不要在哪里买一套房子”

　　“买房子？”张雅眼中的精光一闪，她最喜欢的恐怕就是房子了，这也是段可抓住张雅的一个软肋才说的。

　　果然，段可和温婉看到张雅的一脸喜意，但还没等两个人松口气，张雅好像又想到了什么，眼神再次暗淡下来，甚至还有一种话到嘴边留一半的感觉。


第六章 暗潮汹涌

　　段可见状顿时感觉有些无奈，心中的疑问更是剧增，到底是什么事情，颠覆了张雅在自己面前这么多年都没有表现过的失态？

　　“阿姨，您放心吧，我们现在还没有决定房子的位置，这些都等您来帮我们决定呢。”温婉感觉到段可握着自己的手紧了紧，连忙会意的说道。

　　“这件事情倒是不用急。”张雅目光闪烁的说道：“其实你们的婚事不是要明年才能结婚么？又何必这么早买房子？”

　　“自然是要买的，我这次打算买个大房子，或者是自己买地建造一个，这样不是就需要时间了？”段可眼睛死死盯着张雅的各种表情，皮笑肉不笑的道。

　　“混小子。”张雅不知道哪根筋有些不对，竟然勃然大怒道：“你把建造房子的钱拿出来做点什么不好？就是给你爸”

　　“给我爸怎么了？”段可连忙抓住了这么一条线索，和温婉一起紧紧的看着张雅。

　　“没什么。”张雅察觉到自己失言了，顿时气势一弱，有些心虚的回答道。

　　“若真是没什么还好了。”段可和温婉此时已经猜出张雅的异常，多半可能是因为段雄的原因，但到底是怎么回事？

　　好不容易抓到一个线索的两个人哪里会让张雅打马虎眼过去，连番追问了半天，张雅见事情实在瞒不住了，只好连连道：“好了好了，我告诉你们就是了。”

　　说道这里，张雅顿了顿：“其实你爸不让我说的，他说你现在家大业大，但毕竟是这一年多才出来的，这样的资产虽然称得上是超级富豪了，但你毕竟根基尚浅，所有的资金来源全是靠着原来的段氏药厂，所以被人一直这样眼红着很正常，现在不说整个C市，就是所有知道你的人，哪个不想把这个会下金蛋的鸡抓在自己手里？”

　　段可本来以为张雅会直接说段雄的事情，但却没有想到自己母亲先说了一大堆和自己有关的事情，其实段可也知道自己根基太浅，虽然现在看起来情况不错，但暗涛汹涌，不知道多少人正在垂涎自己手中的维凝药厂，先不说那个不知名的家族一直对自己进行着打压，听冯涛和温婉说，顾家和成家现在也对自己的药厂有所行动了，这也是段可要得到中央重武器制造贩卖权的原因，只有和国家绑在了一起，才能真正确保自己不会被击垮。

　　还好张雅絮絮叨叨之后，还是将话题引了回来：“枪打出头鸟，你爸那边的资产现在不过几个亿，就算塌了，也不过是那么点钱罢了，但毕竟这是他一辈子努力的结果，他也舍不得，不过你爸不让我告诉你，就是害怕你会因为涉及进来而影响你的将来”

　　“到底是什么回事？我怎么越听越糊涂了？”段可和温婉对视一眼，有些奇怪的问道。

　　“你爸的集团，这几天不知道是不是因为地震的事情，股票跌得很厉害，就是这个时候，有人收购了你爸的公司。”张雅说着又顿了一下，抬起头，有点复杂的看着温婉道：“不光是段氏集团，还有你们温家的酒店也是，最近也在被人收购，而且顾家和成家也参与进来，段氏集团和温家酒店，现在都有这两家相当大的股份了。”

　　“什么？我从来没有听我爸说过啊。”温婉一脸吃惊的说道。

　　“他当然没有说了，这件事是你爸和小可爸一起商议之后决定的，华老爷子本来想出手帮帮忙的，但不知道为什么，一直到现在都没有出手的样子。”张雅说道这里，连忙对段可道：“你爸和温爸爸虽然没有告诉你们，但也是为了你们着想，这一次的收购事情应该是早有预谋了，连华老爷子都帮不上忙，何况是你，好在你的工厂现在只有你这么一个主人，所以暂时还不会出现什么太大的问题，但商战上玩的就是阴险毒辣，你天生忠厚老实，即使你再聪明，很多事情还是防不胜防的，你爸的意思是趁这些人对付的是他们，你就这个时候快速给自己多打几个基础，做到真正的家大业大，这样，即使再有什么手段，你自我保护，应该还是可以的。”

　　“您这是什么意思，难道段叔叔和我爸的公司被收购，其实真正的目标是向段可来的？”温婉有些不敢置信的问道。

　　“听小可爸告诉我的，是这么个意思。”张雅承认的点点头：“现在你先不要管你爸和温爸爸的事情，关键是你现在的事业越做越大，却依然是商战中的菜鸟，你看看将手头的资金投入到其他地方，争取多一些手牌才行，成家顾家虽然实力雄厚，但这一次却有一种给别人当马前卒的意思，倒是两个家族身后似乎有些不寻常的味道，这个你一定要小心。”

　　从父母家里走了出来，段可的眉头就一直没有展开过，他之前虽然对自己只有一个工厂感觉有些不妥，但没有想到自己的能力竟然还是这么有限，现在自己手中的药品已经没有之前那么供不应求了，而是处于一个相对平缓的生产销售体系，但段可知道，这样的体系也维持不了很久，就会再次下降，毕竟自己做的这些药物对相应的病情治疗效果太明显了，导致一年后的今天，大街小巷看到的老人每一个腿脚都比得上一些年轻人了。

　　“看来是时候做一些别的东西了。”段可叹了口气，好像自言自语的说道。

　　而坐在一旁的温婉，在听到段可的话之后看向他的眼中顿时一亮，心中也更加好奇起来：这个和自己相识，被自己爱了五年左右的男人，到底身后还有多少没有被挖掘出来的秘密？

　　车厢里陷入了沉默，两个人各有各的想法，也使气氛顿时平静了下来。

　　过了好久，段可终于将车停在别墅的门口，然后对温婉道：“你先回家吧，我有事情要去办一下，晚上之前，我会赶回来的。”

　　温婉看着段可问道：“是去找华老爷子么？”

　　“不错。”段可并没有打算瞒着温婉的意思：“华老爷子既然有能力帮助两家收购股份的事情，而且当时也有这个意愿要帮忙，但为什么现在却迟迟没有出手呢？这其中一定有什么事情是我们不知道的，华老爷子那边我一定要去一趟，不问问清楚了，之后的事情就是想防也不好防。”

　　温婉乖巧的点点头，心里却还是有些不放心：“你要小心一些，既然这一次的收购事件真正的目标是你，那么你一定要多加小心，顾家和成家都不是正经的商人，这一次竟然还联手了，其中的猫腻不说，光是这两家平时的品性，恐怕会对你出手。”

　　段可了然的点点头：“你放心吧，这一点我会注意的。”

　　温婉深深的看了一眼段可，忽然将自己的朱唇印在段可的嘴唇上：“我在家里等你回来，早去早回，务必要保护好自己”

　　段可将温婉送回别墅之后，第一时间驱车向华家赶去，刚一到华家，段可便看到经过的大管家，连忙迎了上去：“大管家，华老爷子呢？”

　　“原来是段少爷。”大管家看到段可后倒也不吃惊，一脸微笑的说道：“老爷在南方的生意出了点小小的问题，这几天都没有在家。”

　　“这样啊。”段可心中暗暗有些失落，原本想来看看华元之这里会不会给自己一些线索，却没有想到对方早就已经离开家了，段可想着，转身就要离开。

　　“等下，段少爷。”大管家见段可竟然没有继续追问的意思，便要离开，连忙出口叫住：“段少爷，老爷虽然不在家，但离开之前也猜到您会过来，所以让我给段少爷带句话。”

　　“什么话？”段可奇怪的问道。

　　“老爷说，这件事情不是您暂时能掺和进来的，万事都由老爷顶着，一时半会，绝对不会让这些人得逞的，现在最重要的，是段少爷您的事业，一定要快速发展起来，这样才能成为老爷强有力的盟友，真正的可以阻挡那些人的攻击。”

　　“那些人？”段可顿时猜到华元之去南方很有可能就是华家的产业也受到了相应的攻击，这让段可顿时有一种雾里看花的感觉：“华老爷子除了让你把这些话告诉我之外，有没有说其他的事情？比如这一次的事情到底是谁在幕后指使的，整个事情的缘由是什么，有没有什么需要我帮忙的地方之类的。”

　　“这倒是没有，不过老爷也说过了，这件事情，段少爷您，千万别管，老爷说他自有主张，绝对不会让段家和温家在华家之前垮掉的。”大管家说道。

　　段可若有所思的看着大管家想了一阵，叹了口气道：“谢谢你了大管家，等华老爷子回来了，记得通知我一下，我还有很多事情要讨教一下。”

　　大管家笑眯眯的点点头，这才看着段可离开了华家。


第七章 我爱的女人

　　大书娟眼睛直直的看着手中的报告，却好像雕像一般没有任何的表情和语言，三枪在一旁看着，心中也是说不出来的复杂，上一次见到段可的时候，两个人还有说有笑，亲密的让所有人都嫉妒，但之后的一个月，段可却连面都没有再见一次大书娟了。

　　就连上次送来的第二批天军，也是让天军自己过来的，而段可的面，根本就没有见到。

　　大书娟不是没有想过去见段可，但那次大书娟去了一趟段可的工厂之后，回来的时候就显得失魂落魄，让三枪和三刀鱼根本没有询问的机会。

　　而这个月以来，大书娟几乎每天不是在发呆，就是谁都不见，听专门照顾大书娟的保姆说，每次大书娟不见人的时候，卧室里总能传来一阵阵哭声。

　　到底段可对大书娟说了什么，难道是不要她了么？但是又派来了三百天军啊。

　　三刀鱼被派遣到九道帮原来的总部去进行修建和管理了，大书娟也在大地震之后，干脆将总部直接转移到J省省会的C市，但是现在整个九道帮总部的事情基本上都是三枪做主，而大书娟也只是形式上看一看，并不起什么领导的作用了。

　　三枪叹了口气，走到大书娟的面前，轻轻将报告从大书娟的手中抽了出来。

　　大书娟被三枪的动作反应了过来：“有什么事么？是不是段可来了？”

　　“不是。”三枪有些无奈的答道：“帮主，这是关于我们九道帮下一步的战略计划，如果你不看清楚并且进行批示的话，我们的行动很难继续进行。”

　　“哦”大书娟勉强打起精神道：“这件事情你就看着办好了，夺回其他城市的方式，就由你为主导进行反击吧，我有些累了，先去睡一觉。”

　　大书娟说着，站了起来，向楼上走去。

　　“书娟。”三枪每次只有谈私事的时候才会这么叫她，而每次这么叫她的时候，大书娟都有一种被哥哥叫住的感觉，只要一听到三枪从口中叫住这两个字，她都会毫无抵抗力般的站下脚步：“到底你和段可发生了什么事情？你为什么每天都这样，帮众需要的是一个可以领导他们的帮主，而不是一个看起来专断独行的长老，难道你不明白么？无论如何，这是你父亲留给你的基业，你难过，伤心，发呆，我都不管，但你怎么可以连公私都不分了？”

　　大书娟听到三枪的话，全身一颤，却依然沉默着，什么都没有说。

　　“你不说，也不去找段可，所有的事情我根本就不知道是怎么回事，好，我这就带人去找段可，将事情的来龙去脉弄个清楚明白。”三枪越说火越大，直到最后干脆撂下狠话，转身就要离开。

　　“站住，这是我和他之间的事情”大书娟生怕三枪会做出什么事情来，连忙道：“你放心吧，我会将公私分的很清楚，绝对不会影响到九道帮的反击大计，让你当这一次的主要决策人就是因为深思熟虑才说的，你的能力有目共睹，帮众对你十分信服，而且你很了解各个城市的分布势力，对于各个城市的部署和进攻，你都有很深刻的了解，你也清楚知道自己手下的能力，哪些人去哪个城市比较合适，你比我分配的好，最重要的是，你也知道我现在心情很乱，并不适合主持大局，所以我在总部坐镇，而你只要放手大干就可以了。”

　　三枪被大书娟的一套话弄得顿时憋了回去，一肚子的火偏偏因为大书娟的句句在理而无处可发，三枪犹豫了半天，只好悻悻的在一边的沙发上坐了下来。

　　“帮主，帮主”两个人正在沉默着，忽然三枪的那个大嗓门小弟从门外狂奔了进来：“帮主，帮主，帮，哦，三枪哥”

　　“枪你个头，这么长时间还没懂礼貌么？”三枪气恼的对着小弟脑门猛拍了两下：“什么事情值得你这么大呼小嚎的，不知道楼下有一百名天军守卫，这里安全得很么？”

　　“我，我知道安全。”小弟一脸委屈的说道：“只是帮主丈夫说有急事要找帮主，我不知道帮主忙不忙，所以这才来问问帮主，要不要让帮主丈夫进来”

　　“帮主丈夫？”三枪瞪大了眼睛：“那，那不就是”

　　“是段可。”大书娟一脸惊喜的对三枪说道，没等三枪还表示什么，大书娟已经好像一阵风一般，快速的跃过办公室的大门，向楼下跑去。

　　“书帮主”三枪见状连忙跟着跑了出去，就剩下那个大嗓门的小弟一脸奇怪。

　　“书娟”段可没有想到自己不过是来一趟九道帮，竟然引起这样的轰动，其他的倒是好说，但眼前实在是太夸张了些，九道帮的女帮主带着几百号人浩浩荡荡的从楼上冲了下来，任谁都以为是要寻仇的。

　　“段可。”大书娟看着眼前日夜思念的男人，再也忍不住的几步跑到段可的身边，全身心的投入到他的怀里。

　　“对不起，让你受委屈了。”段可有些复杂的说道，其实关于大书娟去工厂找自己的事情，段可是知道的，工厂的员工除了江雪微之外，都以为两个人只是合作关系，所以很自然的将段可即将结婚的事情说了出来。

　　大书娟的反应在段可看来已经算是好的了，至少大书娟没有因此而对温婉产生报复心理，也没有打算和自己撞个鱼死网破。

　　大书娟在段可的怀里听到段可满是柔情的话，默默的摇摇头，显然是对段可的话很是感动的样子，大书娟在数百个手下的面前做了这么一出，也顿时让很多人心中对大书娟的地位少了几分敬畏，多了几分亲切。

　　“我们进去说话吧，这里不方便。”三枪见这么久，大书娟和段可依然没有分开的意思，至少走到两个人面前提议道。

　　“喔，三枪说得对，你和我来办公室。”大书娟将眼泪背着帮众擦干，然后拉着段可道。

　　段可有些尴尬的对三枪笑着点点头，然后随着大书娟走了进去。

　　“段可”大书娟将段可带进最顶层，整个这一层已经完全被大书娟改造成自己的闺房，除了自己的保姆之外，即使是三枪，也不能随便进入这里。

　　“书娟。”段可看着大书娟那副任君采摘的样子，心中泛起一阵阵的涟漪，但段可想到自己和温婉的婚约，连忙从大书娟的怀中挣脱出来：“书娟，我的事情，你是知道的。”

　　段可的话让大书娟的眼泪顿时止不住的掉了下来：“你明明答应和我在一起的，为什么，为什么才一夜之间你就变卦了。”

　　“对不起。”段可看着梨花带雨的大书娟，心中更加愧疚道：“其实我那天回去之后，在院子里看到了我的女儿凝香”

　　段可一心想让大书娟知道自己的环境和事情，所以干脆的将事情的经过完完全全的告诉了大书娟，末了又道：“其实我和温婉的第一次是在五年前的晚上，而且我在和你认识之前，也刚刚和温婉解开心结没有多久”

　　“这么说，我成了别人的小三”大书娟痴痴的看着段可，喃喃道。

　　“对不起”段可真的不知道自己现在应该说些什么了。

　　“对不起，现在对不起有屁用。”大书娟破口大骂道，同时用粉拳不断的砸在段可的胸膛上：“你怎么可以这么对我，怎么可以这么伤害我”

　　“对不起，真的对不起”段可任由大书娟捶打着，两个人根本没有想到，一开始，他们两个也不过是做一场交易而已。

　　大书娟砸了十多下段可，但却被段可坚若磐石的胸膛震得双手发麻，大书娟干脆用牙齿狠狠的咬在段可的肩膀上，但却依然没有奏效，试了好多方法，都没有用，大书娟终于放弃了，但眼中却满是复杂：“我真恨不得杀了你。”

　　“我知道”段可沉沉的说道。

　　“我也恨不得杀了她，杀光那些女人。”

　　“我知道”段可眼神闪烁的看着大书娟：“但我不会让你杀了她们的，我会在你杀了她们之前先杀了你。”

　　大书娟闻言顿时面色变得惨白：“她们在你看来那么重要么？重要到你可以毫不犹豫的说要杀了我那么我又算得上是什么？”

　　“我爱的女人”这一次，段可用极为坚定的目光看着大书娟：“她们在我看来，都是我的亲人，所以我不能让你伤害她们，我会杀了你，但我爱你，所以我可以跟你一起去死。”

　　大书娟听到段可的话，顿时震惊的看着段可，一双美丽的眼睛紧紧的盯着段可，过了好半天，大书娟这才慢慢柔和了下来：“我答应你，我不会去伤害她们，也可以派人去保护她们，因为你说她们是你的亲人，所以我才这么做的，至于温婉是谁，对我并不重要，重要的是你是谁，现在，我需要你爱我”

　　段可被大书娟一番话感动了起来，他不知道大书娟说的是真还是假，毕竟之前还喊打喊杀，突然又说不在乎了，这样的变化实在是太快了，快的让人跟不上节奏，但是依然是那副任君采摘的模样，依然是这样魅惑的女人，却只是因为大书娟的一段话，让段可的心里顿时有了一种说不出来的怜惜，段可知道此事自己能给大书娟的并不是承诺，想到这里，段可轻轻将大书娟横抱了起来，慢慢的向大书娟所指的房间走去。


第八章 欢送会

　　“我就知道你来找我的目的不会是那么单纯的。”大书娟在段可的胸膛上慵懒的趴着，还想回想着刚刚共赴巫山的那种快感：“你在做过之后就不能问我一些其他的么？人家刚刚心情好，你就问我最近有关外来人员的事情。”

　　段可苦笑了一下，手在大书娟光滑的肩膀上摩擦着：“我这次真的是单纯的来看你，只是顺便问问，本来就没打算在你这里打听到什么，只是华家，温家和我们家的公司都被人袭击了，而参与的人中，除了成家和彭家之外，还有另一个神秘人，我就是想查出这个神秘人是谁，而且我怀疑，这个人可能和神秘家族有关。”

　　“神秘家族？”大书娟眼神中闪过一丝阴毒：“你说的是害死我父亲，又差点让九道帮被毁灭的神秘家族？”

　　“不错，就是他们。”段可感觉到大书娟的面色一变，连忙紧了紧抱着大书娟的手：“而且我怀疑，这两家恐怕已经和神秘家族联手了。”

　　“这两家我都听说过，只是一些小小的亿万富翁而已，至于么？”大书娟有些不信。

　　“恐怕这个家族庞大得很，从一开始恐怕就没有将我们看在眼里，所以这个袭击温家和我们家的神秘人，应该是这个神秘家族里的小一辈，或是外围人员。”段可说道这里显得更加严肃了：“如果是外围人员还好说，怕就怕是小一辈的，到时候小的吃亏老的上，我们以后要斗的场面恐怕大着呢，现在这个，也不过是一个小摩擦罢了。”

　　大书娟被段可的话吓得全身一颤J省得黑道控制权和全面战争，温家，段家，华家的商战，这些都只是小摩擦么？那么全面爆发会是什么样子，到时候，自己这么做还值不值得？想到这里，大书娟抬起头看着段可那双有神的眼睛我要不要提醒他一下。

　　“书娟，我这里没有什么好用的人手，想让你帮帮我。”段可在大书娟胡思乱想的时候，忽然目视前方，开口说道。

　　“恩？你要我做什么？”大书娟连忙抛开心中的繁杂，向段可问道。

　　“我要你派一些机灵一些的手下，去时刻帮我盯着成家和彭家，这两家家里都来了什么人，这些人的背景是什么，都要帮我查一查，多装一些监听器什么的，要是能偷听到电话更好了，我要24小时对两家全面盯梢，就连他们的保姆都不要放过。”段可一边说着，一边将压在大书娟下面的手抽了出来，然后坐起来穿上衣服。

　　“连保姆都不放过，那需要的人可就不少了。”大书娟一边说着，一边着身体站了起来，帮着段可整理着衣服。

　　“所有的开销我会报销，一会我会给你的账户二十亿，别拒绝，我刚刚在楼下听说你因为长时间开战，资金严重短缺，这二十亿就是给你缓和一下的，我这段时间打算大刀阔斧的大干一场，也需要一些资金，等我这边将预算都算出来之后，就将剩下的钱都被你填补窟窿。”段可说道这里，看着大书娟要说话的表情，又笑了笑：“别以为我会给你留多少钱，搞不好钱还一分都给不出去呢，战争耗的就是钱，钱越多，你的反击能力就越强，我给你的那六百天军终究还是少了一些，有很多地方是根本照顾不到的，所以资金是不可或缺的。”

　　“我都知道可是，这钱毕竟不是小数目，我这边根本就是个无底洞，你填不完的。”大书娟为难的说道，心中复杂的看着段可。

　　“不用多说了，你是我的女人，你的东西自然要我来帮助你守护。”段可皱着眉，有些粗暴的轻喝道。

　　大书娟听到段可的话，心中顿时一甜，忍不住的点点头，答应了下来：“不过你也不用急于一时，我这边的资金还够我撑一段时间，你还是将钱先用在刀刃上吧，要给我，就一起给我好了。”

　　段可知道大书娟是为自己着想，心中顿时一暖，对着大书娟的红唇深深的吻了上去。

　　“段可，你终于回来了。”

　　段可回到家的时候，天色早已经黑了下来，和大书娟做了一个下午的活塞运动，段可的精神却格外的好，刚刚一进别墅，就透过窗户看到别墅的后院灯光明亮，而温婉和凝香就在别墅前院的秋千旁。

　　“这是怎么搞的？游泳池那边好像很热闹。”段可一只手将跑过来的凝香抱在怀里，一只手拉过温婉的小手，轻声问道。

　　“你忘记了？早上说好要给亚真送行的，我想到人多才热闹，何况冯涛他们都没有见过亚真，所以就又请了不少人来。”温婉笑着对段可解释道。

　　段可闻言却有些责怪的看了一眼温婉：“你这次事情做得有欠考虑了，亚真当了这么多年的明星，又在咱们这里以休假的名义待了大半年，为的就是清净，现在欢送会只要咱们这些人就够了，你弄这么多人，这不是让亚真找累受么。”

　　温婉听到段可的话一愣，狠狠的拍了一下手，一脸的懊悔：“我怎么把这件事情给忘记了，我看亚真还一副笑呵呵的样子，以为她很喜欢呢。”

　　“事到如今，也只好如此了，再闹腾一会就结束好了，到时候咱们再一家子吃个饭。”

　　“一家子，怎么，你想把她们都收了？”温婉看着段可的眼神说不出来的古怪。

　　“别胡说，我是那么的男人么？”段可心虚的说道，脑海中想起大书娟来，看来以后有必要和温婉说一说了。

　　“那可说不定”温婉也不知道是不是看出了什么，说完之后立刻道：“别说这些了，你可是这‘一家子’的主人，这个时候你应该出场了。”

　　段可抱着凝香，被温婉推推搡搡的走进了后院，正好被欺负冯涛的张胜男看个正着：“哎呦呦，我们的大明星回来了，这一家三口真是和谐啊。”

　　自从段可参加了林亚真的歌唱会之后，从此一鸣惊人，不少公司都想签下段可做艺人，但都被林亚真拦下了，而有一些拦不下的公司，在之后知道段可的工厂竟然月收入几十个亿，也一一自觉的回去了，但这并不影响段可的名声渐渐打了起来，段可独唱的那一段场景，被有心人录了下来传在网上，顿时被无数中外网友纷纷转载，但让所有人惊奇的是，这首极美的歌曲，竟然没有人能唱下来，于是段可还被好事者封为歌神，这倒是始料未及的，而段可也从此极少去人多的地方，工厂外面更是每天都有许多粉丝在闲逛着，都指望能够一睹段可的风采。

　　段可对于张胜男口中的“大明星”倒是没什么感觉，却被她之后“一家三口”的话弄得和温婉一起面色通红起来，段可连忙将凝香放了下来：“别说我们了，至少我们订婚了，你们两个什么时候结婚啊？”

　　“我们？谁说我要嫁给这只大猩猩了。”张胜男很气派的在泳池旁的椅子上坐下，端起一杯带冰的橙汁，喝了几口道。

　　“不结婚？孩子都有了，你总不能做未婚妈妈吧。”冯涛连忙从地方跳了起来，一脸焦急的摸着张胜男平坦的小腹说道。

　　“哦？有了？”段可和温婉顿时眼睛一亮，段可一脸喜气的贺喜道：“恭喜恭喜，你们冯家看来是有后了。”

　　“同喜同喜，你也不差，都订婚了，事业还弄这么大，当初温婉和我们说你两百亿的身价时，我还以为我听错了，我爸妈还一个劲的说让我和你学着做买卖呢。”冯涛嘻嘻笑道。

　　“那敢情好，我最近正好想弄个正经的公司，需要有人帮我管理呢。”段可顺势的说道。

　　“啊？”冯涛顿时一愣：“我只是随便说说的，你可别当真哎呦”

　　“你白痴啊。”张胜男见到冯涛竟然拒绝，一脚踢了过去，想想不解恨，又踢了两脚：“段可现在可是超级富豪，他能让你当合伙人，这就表示你发达了，人家白送你钱你还不要，你是不是打算以后连孩子的奶粉钱都要管你爸妈要？”

　　“别说这么难听啊，我也是有管理的”冯涛一脸委屈的说道。

　　“好了好了。”段可连忙阻止张胜男道：“小心动了胎气，对孩子以后的教育不好。”

　　“才查出怀孕了，怎么可能这么容易动胎气。”张胜男愤愤的说道，但身体还是乖乖的躺回椅子上，看着一脸傻笑的冯涛顿时一乐，然后又连忙板起脸道：“你要是想看到孩子，就快点答应下来，不然的话，我带孩子走，自己养活。”

　　“别，别说胡话。”冯涛吓了一跳：“这事不是小事，我要考虑考虑才行”

　　“成，你考虑吧。”段可过去拍了拍冯涛的肩膀：“反正我这边要处理的事情很多，就算开公司也要由你来张罗，我最多也只是出资金，占股份罢了，其他的都要由你自己来，你自己考虑一下，亚真呢？”

　　“林亚真么？”看着若有所思的冯涛，张胜男抢先回答道：“看到那边的人群没，林亚真就在那里。”

　　段可四处望了望，看到除了游泳的几个女孩之外，差不多十多个男女都围在一起，显得闹哄哄的：“哦，我知道了，我过去看看，你们先玩吧。”

　　段可说着，从桌子上拿起一个酒杯，向人群走了过去。

　　“林小姐，我是你的忠实粉丝，请给我签个名吧”

　　“林姐，也给我签个名吧，签在后背上”

　　“还有我还有我，我们能握个手么？”


第九章 你们的产业，老子毁定了

　　“喂，林小姐，我注意你很久了，可不可以在这美好的月光下，让我和你共同度过一个美好的晚上呢？”段可刚刚走到人群旁，就听到一个有些陌生的声音说道。

　　“你好，这位先生，我现在不是就在和大家一起度过美好的晚上么？”林亚真用很礼貌的声音回答道，也同时引来周围人兴奋的欢呼声。

　　段可皱了皱眉，他明显听出来这个声音并不是什么好意的，温婉这个人段可很了解，别说是邀请，恐怕认识的人中也不会有这么失礼的人才对。

　　“不不不，林小姐，我的意思是我们去一个没有人打扰的地方，只有我和你，度过一个浪漫温馨的夜晚。”那个男人的声音顿时引起周围人的不满。

　　一个男人更是气愤的喊道：“凭什么，你以为自己是老几，林小姐凭什么要和你一起，林小姐，不要答应他。”

　　“凭什么？你以为你是什么东西，对我指手画脚的。”那个男人讥讽的说道：“看看你们一个个都穿着什么，地摊货么？想和我比，我背后的家族不是你们这群阿猫阿狗能够惹得起的。”

　　“家族？”段可闻言一愣，他现在对这两个字尤为敏感，眼中精芒顿时闪烁了起来。

　　“哦？不知道这位先生贵姓？”林亚真不止一次听段可和其他人说过有关神秘家族的事情，听到男子的话，也不禁留心下来。

　　“免贵，姓张，林小姐叫我张宝龙就好了。”张宝龙一脸媚笑的说道。

　　“张宝龙？”段可和林亚真心中同时念叨着，林亚真微微一笑，顿时让周围的男女们有一种如沐春风的感觉：“不知道贵家族的族址在哪里？”

　　“H省得H市，我们家族控制着整个H省的黑道组织，白道也有不少人是我们家族的人。”张宝龙说到自己的家族，表现的很自傲：“在H省，毫不夸张的说，我们张家就是那里真正的土皇帝，就是这一片的军区司令，也要对我们家族的家长赔笑”

　　“那张家确实很威风了。”林亚真不露声色的笑道：“H省张家，即使我在国外也有所耳闻，不知道贵家族主要是做什么营生的呢？”

　　“那可就多了。”张宝龙龇了龇牙，却不肯进一步说了：“这营生一时半会说不完，不如林小姐和我去干净的餐厅吃晚餐，我慢慢和你说，怎么样？”

　　“这个么。”林亚真浅笑了一下，心中却有些犹豫了起来，毕竟眼前的张宝龙一看就知道不是什么好人，但这里是段可的家里，又有这么多的女眷，一旦惹毛了张宝龙，以后别墅就别想过什么安生日子了。

　　“真不好意思，这位先生，这次送别会之后，林小姐还有其他的约会，时间很忙。”段可见到林亚真陷入为难的情景，心中微微一怒，情不自禁的走了出来道。

　　“你是什么东西？”张宝龙眼看林亚真犹豫了，心中正喜，却没有想到这个当口竟然有人插了进来，顿时大怒道。

　　“这位张先生是吧。”段可冷冷一笑：“你站在别人的家里对着主人这么说话，我倒是要问问这位张先生，在这里的，都是我未婚妻的朋友，你是怎么进来的？”

　　“你管我怎么进来的。”张宝龙大骂了几声，又道：“这里是你家？好，你这别墅多少钱，少爷我买下来了，现在你给我滚。”

　　“张先生好大的手笔。”段可笑得更加冰冷：“出去，我还没有缺钱到连一个几千万的小别墅都要卖出去的地步，我这里不欢迎没有素质的陌生人。”

　　“小子，你找死。”张宝龙飞起一脚，踢向段可的脖子，这一脚快如疾风，力道急猛，又是踢向段可的要害，很明显不留余力，竟然丝毫不留情面，想要直接击杀段可。

　　“小子，你敢。”段可大恨，正打算给张宝龙点颜色瞧瞧，却有一个人影快速闪了进来，二话不说，一脚将张宝龙踢飞。

　　周围人被这一系列的情况弄得眼花缭乱，先是张宝龙对段可的闪电一踢，接着是一个不大的人影从人群中钻了出来，一脚将张宝龙踢飞，更让大家震惊的是，这个幼小的身影站住之后，大家才发现，竟然是一个才十来岁的小女孩，只见这个女孩粉嫩嫩的，一双大眼睛怒气冲冲的盯着倒在地上的张宝龙，任谁都能感觉到，这个女孩以后长大了必定会是一个绝世美女，而此时未来的绝世美女竟然狠狠的对着张宝龙吐了一口口水：“想和爸爸动手，你也配。”

　　这个小女孩正是段可刚才放下来的凝香，也不知道她刚才在哪里玩来着，竟然看到张宝龙和段可吵架，本来想看看究竟，却没有想到对方一言不合竟然要对自己爸爸下毒手，这才一怒之下，凭借自己幼小的身体窜了进来。

　　段可看到凝香的身手，心中暗暗点头，看来彤彤给凝香注射的第三个强化剂吸收的很好，小小年纪不但力量大了很多，而且速度也有了明显的改善。

　　这倒不是段可藏私，毕竟之前接受强化的只有自己一个人，即使是彤彤，在发现地球人的体质和德力格尔罕文明的人有很大不同之后，也不知道其他地球人强化的话会不会有危险，但凝香却不同，她毕竟是段可的亲生女儿，应该不会有这样的问题，所以段可在彤彤经过检查凝香之后发现确实没有什么不妥之后，这才让彤彤给凝香注射了一些，之后发现竟然吸收的很好，在段可的授意下，彤彤开始正式给凝香进行强化，如今已经是第三次强化了。

　　“MD。”张宝龙挣扎着站了起来，回过头一看竟然是一个不过十一二岁的小姑娘，而且竟然长得这么漂亮，眼中顿时卢储秽的目光，心中暗道，好一个极品萝莉。

　　吓得凝香连忙后退半步，摆出一副攻击架势。

　　“你好大的狗胆。”段可哪里会看不出张宝龙眼中的含义，心中原本就没有平息的怒火更加好像火上浇油一般。

　　“别生气，别生气。”人群中一个男子连忙走了出来，一脸讨好的对张宝龙笑笑，然后连忙走到段可身边道：“你好你好，您就是温婉学姐的未婚夫吧，我叫方勿连，是学生会的宣传部部长。”

　　“你有什么事么？”段可知道这个时候出来的人肯定有什么原因，既然是温婉学生会时的学弟，自然要压下火气，尽量平静的问道。

　　“其实这位张宝龙先生是我请来的，他是来C市和我家里做个买卖，听说温婉学姐这有林亚真小姐，张宝龙先生说自己是林亚真小姐的粉丝，我这才带过来的。”方勿连媚笑道。

　　怪不得，段可心中了然的想到，如此胆大妄为的人，绝对不是温婉所请得客人，那么只有一个可能，就是他被哪个来宾带来的，但这个来宾迟迟没有出现，段可还以为是自己误会了，但现在突然跳出一个方勿连来，这个方勿连看起来也是贼眉鼠眼的样子，怎么看都无法给人好印象，这让段可将对张宝龙的憎恶有三分转嫁到方勿连的身上。

　　“原来是这么一回事。”段可斜眼看了一眼方勿连，然后没有好气的道：“既然不是我未婚妻请来的客人，那么请他离开应该没有什么吧。”

　　方勿连闻言顿时有些焦急了起来，这一次带张宝龙，就是想借这个机会，让他看看温婉和林亚真，然后想办法把这两个美女给张宝龙尝到鲜，这样自己家里的生意一定会很顺利进行下去的，但没有想到温婉的未婚夫竟然是一个这么强势的人，顿时对之后的计划心里也没有什么谱了。

　　“怎么？你还有什么话说？”段可心中本来就恼他未经同意就私自带人来，要不是看在温婉的面子上，如此失礼的人早就被段可轰出别墅了，却没有想到对方竟然还一副不可思议的样子，好像这个张宝龙来这里是给自己多大恩惠似的。

　　“段学长，你是温婉学姐的未婚夫，咱们也算是一家人，有什么话我就直说了”说着，方勿连低声的在段可的耳边道：“张宝龙所在的张家可不是小家族，很多地方都涉及的，很多的商品和经营的店面，在H省都是垄断式的，这样的实力根本不是我们能够惹起的，只是请林亚真小姐吃个饭而已，又不是什么大事，你给他认个错，然后让林亚真小姐去和他吃个饭，这事不就解决了么？”

　　段可面色顿时铁青起来，气的全身直抖，眼睛直勾勾的看着方勿连，大有再说一句就要出手的架势。

　　“解决？没这么容易解决。”张宝龙听到方勿连说的解决两个字，又见到段可面色和全身抖动，以为对方害怕了，顿时狞笑道：“除非你跪下给我磕三个响头，然后将你未婚妻和这个小丫头一并陪我几天，否则，这事解决不了。”

　　“混账，你想解决老子也不想，方勿连，张宝龙，你们两家的产业，老子毁定了。”段可忍无可忍，一脚向方勿连踢了过去。


第十章 贼心不死

　　中国自古是礼仪大国，可以说，礼仪并不像日本韩国那样的小国，硬要见人鞠躬，或者弄出一大堆毫无用处和诚意的所谓礼节，比如中国原本只是一些沏茶的手段和过程，硬是让前日本弄出一大堆根本多余的程序和动作，不但味道变差了很多，还给人一种乱七八糟的感觉。

　　在东北，最讲究的便是吃饭的礼仪，因为东北人以豪迈着称，喝酒自然是不会含糊，酒喝多了，自古传下来的礼仪也就自然不少，比如倒啤酒的时候，讲究的是“歪门邪道”，也就是杯子要斜着，这样一来避免泡沫的产生，二来也是一种向各位表示自己的谦虚，之后就是“卑鄙下流”，要让酒稍稍漫出来一些，顺着杯子流下一点酒，证明自己确实倒满了；比如撞杯的时候，年纪小的或者身份不高的，撞杯时的杯口一定要比对方低，以表示自己的礼貌；吃下酒菜的时候说法更多，各种菜的吃法第一口在不同的场合也有不同的意味，总而言之，这些礼仪都在每个人心里成为一种下意识的动作，所以东北人外表虽然豪放，但大多都是心细之人，像张宝龙这样无礼的人，可谓是少之又少。

　　但就是这样的东北人中，竟然出了这个一个败类，让段可不禁怀疑他们H省张家是不是连这些酒桌礼节都不懂。

　　温婉毕竟作为这次欢送会的主办者，对此事有不可推卸的责任，虽然段可没有对温婉表现出什么不满，但温婉却还是在知道这件事情之后，第一时间对段可表示自己的立场，毕竟一边不过是一个平时自己不怎么在意的学弟，另一边却是自己深爱五年才得到结果的未婚夫。

　　温婉首先给林亚真和其他的来宾道歉，然后当着众多人的面，要求新上任的学生会主席严肃处理这件事情，虽然当不当一个学校的部长无所谓，关键是温婉毫不迟疑的态度给了大家一种十分明确的立场。

　　段可端起酒杯，站了起来，作为今天的东道主，段可自然要首先说两句话才行：“今天本意是想好好给亚真举行一个轻松的欢送会，所以我的未婚妻，也就是你们的温婉学姐才会将大家都召集过来，刚刚发生的事情实在有些抱歉，我在这里向大家道个歉，亚真马上就要回公司了，听说你参加了世界巡回义演，要为世界人民祈福，我们帮不上什么忙，只能在这里祝你一路顺风，义演顺利，作为东道主，我就先干为敬，大家随意。”

　　段可一口将酒杯里的白酒喝光，然后面如常色的坐了下来。

　　“好！”东北人饭桌上好酒是没错，但酒量和其他地区的没什么大区别，尤其是蒙古，更是没有办法相比，所以段可这开场一杯酒，也顿时使气氛直接提升到了很高的位置。

　　“段可，不过是个欢送会，你要注意身体。”林亚真坐在段可的左手旁，连忙拉了拉段可的衣袖，小声的说道。

　　“我倒是不在意这个。”温婉皱着眉道：“我在意的是刚刚被你丢出去的张宝龙和方勿连，方勿连家里不过近亿，认识的黑白两道也不多，倒是不需要过多在意，倒是那个张宝龙，张家的实力极大，说他们掌控着整个H省一半的经济都不为过，你竟然口出狂言要毁了这两家，那就不是这两个人的事情，而是两个家族的事情了。”

　　段可冷笑了一下道：“我既然敢惹他们，自然有过计较，这两家其实今天没有这么一出，我也要和他们起点矛盾才行。”

　　“这是什么意思？”周围的几个听到段可说话的女孩们齐齐的看向段可。

　　“我暂时不能告诉你们，以后你们就知道了。”段可发现自己说漏嘴了，连忙笑道：“吃菜，吃菜，大家都别客气啊，吃过饭后我们去唱歌，今天晚上一条龙，我请客。”

　　其实段可早在大书娟那里知道，当初那个神秘家族侵占九道帮地盘的时候其实是将一些人调进九道帮，然后才实施分裂的，而被调进来的这些人，除了一部分从全国各地来之外，大部分都是H省人，H省张家在H省有那么大的势力，不可能不知道有这么多打手流入J省，那么只有一个可能，H省张家是知道这件事情的，甚至可以说，就是张家所指使的，就算这个张家不是神秘家族，也应该和神秘家族有一定的联系，但如果这个张家真的不是幕后主使，那么这个神秘家族到底有多大的势力和能量呢？段可想到这里，全身打了个冷颤。

　　“宝龙少爷，你这是怎么了？”在C市的一处不小的庄园里，一个西装革履的老年人吃惊的看着走进来的两个人，连忙让佣人扶到附近一个客厅的沙发上，仔细检查一遍，发现确实没有什么重伤之后，这才问道。

　　“该死，那个混蛋，我要杀了他。”张宝龙穿着几乎成了乞丐的衣服，全身上下都被什么东西挂出一道道的伤口，听到老者问道，也没有回答，而是大骂道。

　　“方勿连，这是怎么回事？是谁把我们家少爷打成这样的？”老者不顾方勿连不必张宝龙轻的伤势，一脚踢了过去。

　　“钟管家，这和我没关系啊。”方勿连运用上全身解数，勉强躲过这一脚，用极其恐惧的声音喊道：“这都是段可那小子干的，都是那小子将我们两个丢在山坡上，我们两个吃力不住，从上面滚下来了，这才一身伤口啊。”

　　“段可？那是谁？”钟管家皱着眉，他不知道最近还有这么一个高手在C市啊。

　　“段可，就是那个在林亚真演唱会上唱歌的那小子，还在市里开了一个药厂，据说，每个月的纯利润达到几十个亿呢。”方勿连生怕张家会把这笔账算在自己身上，连忙将自己知道的一切都说了出来。

　　“月利润几十个亿？”钟管家眼中一亮，上前一步，一把将方勿连提了起来，竟然毫不吃力的样子：“你说的是一个月几十个亿？你没有撒谎？”

　　“怎么可能，这在整个J省都算是知名度极高的啊，我骗谁也不敢骗您钟管家啊，据说他们工厂现在有近三千人，分三班倒，每天每夜都在工作，那送药进药材的货车24小时就没有断的时候”

　　“钟叔，这工厂我们一定要得到手。”张宝龙一听方勿连这么说也不喊疼了，晃晃悠悠的站了起来，一脸戾气的说道：“我们家族一年纯收入也不过四五百亿，这一个小小的药厂竟然一年下来是家族收益的一半，如果我们得到了这个药厂，那么未来家长的位置就嘿嘿”

　　“宝龙少爷，话是这么说没错，但这样的药厂，黑白两道哪个会不眼红？但它竟然一直这样没有任何冲突的存在下来，里面一定文章不小，不如我派人好好了解一下这个药厂背后的背景，然后再商议具体事宜不迟。”钟叔毕竟年纪不小了，考虑的东西也很全面，听到张宝龙的言下之意竟然是要马上夺取药厂，连忙出言提醒道。

　　“一个小小的药厂能有多大的能量。”张宝龙不屑的笑道：“最多不过是有一些省级的官当后盾罢了，只要我们张家动作快，得到了这个药厂，到时候就是J省的省委书记又算得了什么，难道他们还敢和我们张家斗不成？”

　　“话虽如此”钟叔还想说些什么，却被张宝龙很不耐烦的打断了。

　　“钟叔，你年纪大了，怎么胆子反而小了，这么大的一块肥肉，难道你就不心动？只要你将这个药厂拿到手里，你可是会占有其中百分之十的股份啊，一年下来，你就是拥有十多亿的富豪了，难道你真的不想要这么多钱么？”张宝龙说道这里感觉身上的伤口好像有些刺疼，慢慢的换了一个姿势道：“今天药厂背后的人还不知情，我们现在抢过来是最好的时机，等你调查完了，人家也有所怀疑了，到时候再想这么轻松的将药厂抢过来可就没有那么容易了啊。”

　　“这个”钟叔明显有一些意动，陷入了沉思。

　　张宝龙见状知道只要再添一把火就可以了：“而且钟叔你忘记了，这里可还不是我们的地盘呢”

　　张宝龙这句话说得方勿连一脸的莫名其妙，但钟叔却是全身一震，眼中顿时坚定了起来：“宝龙少爷怎么说，我就怎么做，我这就亲自带人去抢药厂。”

　　钟叔说完，转身快步离开了。

　　“呵呵，呵呵宝龙少爷，那我呢”方勿连连忙一脸贱笑的凑了过去，小心道。

　　“放心吧，虽然你让我丢了大丑，但毕竟说出了这么大的一个事情，你的功劳我少不了，等两天我身体好了，就给你们家投资。”张宝龙说完，眼中满是阴冷的笑意：“林亚真，温婉，还有那个小丫头，你们注定了要成为本少爷的性奴了，准备在本少爷的承欢吧哈哈哈哈”


第十一章 突发事件

　　“亚真，这一次的巡回义演你要去哪些地方？”酒席上，温婉对着身边的林亚真问道。

　　“不知道呢，之前那些国际巨星故意跳过中国，偏偏去一些泰国，印度之类的，虽然他们是害怕中国会出现余震或是海啸余波，但还有一方面也是想表达对中国的轻蔑，既然如此，那我凭什么要离开自己的祖国，跑别人的地方去给别人祈福？所以他们在这一次决定将义演按在首都，哼这群胆小鬼，以前不是总喜欢去台湾上海么？现在也知道怕了？”林亚真乱七八糟的说了一阵，发现自己好像一直没有说到正题上，不禁面色一红，对着温婉尴尬的笑了笑。

　　温婉本来也就是没事闲聊罢了，自然不会把林亚真的话看的多重，不过日本沉没的时间已经过去两个多月了，中国算是受灾最严重，面积最广的国家，这次所谓的巡回义演，却时隔两个月，在林亚真一再要求下之后才选定中国的，可想而知这些所谓国际明星的过分程度。

　　段可正在向凝香问着一些问题，凝香一一回答完之后，忽然好想想起了什么事情，低下头沉默了一下，然后又猛然抬起头问道：“爸爸，如果有人打喻老师，我可不可以打他？”

　　“打喻老师？喻君雯？因为什么打她？”段可忽然听到凝香问这个问题，顿时一愣，脑海中想起那个比自己大几岁，有着一种成熟魅力的女人。

　　“我也不知道，好像是因为喻老师看到了什么，然后哭着从副校长办公室跑了出来，然后副校长就跑了出来，打了喻老师。”凝香说到这里，开始纠结起自己小牛仔裤的线头来。

　　“那个副校长打喻老师，应该有说什么吧。”段可皱着眉问道。

　　“副校长的意思好像是说喻老师应该从了他的朋友，但喻老师没从，还踢了副校长朋友一脚，所以副校长很生气，说是要好好教训喻老师，就算她有一个市委书记的爸爸也没用。”凝香的话将温婉和林亚真吸引了过来。

　　“喻老师，就是上次参加凝香家长会时的那个班主任？那个老师给人感觉很和善，对凝香也特别好，她好想有一个市委书记的父亲，这样的老师怎么会被打？”温婉奇怪的说道。

　　“市委书记？权利不小啊。”林亚真也显得有些惊讶，一个小学校长竟然敢让市委书记的女儿去陪男人，不从还敢当众打人，这事可是太离奇了。

　　“然后呢？”段可示意温婉和林亚真不要做声，接着继续追问道。

　　“然后然后我一着急就把副校长打了。”凝香低着头，一副我知道错了的样子。

　　“你，你把副校长打了？”林亚真和温婉闻言一愣，顿时哈哈大笑了起来。

　　周围人都奇怪的看着她们两个，华琳首先就憋不住的问道：“你们说什么事情呢？怎么笑成这样。”

　　“凝香，这事发生在什么时候？”段可第一时间感觉到这件事情的不同寻常，凝香既然打了人，就表示凝香已经卷入了这场不知底细的争斗中。

　　“就在昨天，校长让我带你过去，还说要追究法律责任。”凝香说道这里，眼泪噗噗的掉了下来，哽咽的道：“我只是想帮帮喻老师，老师的脸都被打肿了，副校长可坏了，每天都把女老师们弄哭，我感觉自己没有错，校长为什么要找家长啊”

　　“乖，不哭不哭。”段可见到凝香哭了，连忙将她抱在怀里：“凝香做得好，凝香做得很对，以后要是再遇到这样欺负人的事情，一定要和这次一样知道么？后面你上学的时候爸爸和你一起去，我倒是想看看，谁敢欺负我段可的女儿。”

　　段可最后一句话的时候，面部竟然露出一丝狰狞，原本和善可亲，又有些英俊的脸上，竟然在这个时候显得如此可怖，将在座的不少人吓得全身一抖，有一个胆小的竟然还叫了起来，不过凝香却在段可的怀里，没有看到这一幕，倒是那个尖叫的男生，让凝香止住了哭声，还一脸奇怪的回头看了过去。

　　有了段可这么一出变脸，宾客们已经没有胃口吃饭了，不少人都一门心思想溜走，就是张胜男在一边也一个劲的掐着冯涛的胳膊，说什么都不想再留下来了。

　　段可没有想到自己一时的失态竟然给好好的欢送会弄得如此收场，对着一些宾客苦劝无果之后，段可只好回过身对着林亚真歉意的笑了笑，还没等说什么，怀里的手机忽然响了起来。

　　“段先生，您现在能过来一下么？”电话刚接通，便传来了刘靖平得声音，声音里显得有些急迫和无措，甚至有一些惊慌。

　　“发生了什么事情？你慢慢说。”段可感觉有些不对味来，自从工厂扩建，员工从一千多人到近三千人之后，刘靖平也已经不像以前一样一点魄力都没有的样子了，往往做事情雷厉风行，就好像段可这次去日本一样，那么长时间没有回来，但工厂里的一切却还是井井有条，这一点就是段可也自愧不如。

　　现在刘靖平竟然如此失态，让段可顿时感觉到有一种严重性。

　　“今天晚上过来一群人，说药厂归他们接管了，不但驱赶员工们，还砸坏了不少的东西”刘靖平絮絮叨叨的将事情说了出来。

　　原来不知道怎么回事，今天晚上忽然来了六七百个打手，坐在收发室聊天的连海江见状以为是大书娟的人，于是向前质问是怎么回事，却没有想到被这群人打了回来，如今已经在送往医院的路上，而那些人也在连海江回到工厂之后冲了进来，见人就打，见东西就砸，不少员工已经被砸伤，李国成虽然及时组织员工抵抗，但哪里是以打打杀杀为生的小混混对手，刘靖平见状连忙给公安局打电话，却被人以各种借口搪塞了过去，没办法，刘靖平这才派出段可分配给刘靖平的两个天军去迎战，一开始情况不错，两个天军竟然毫发无伤的打到对方上百人，但之后对方将人都撤了回去，却出来一个老头，打了没几分钟，竟然将两名天军都打败了。

　　“两个都打败了？”段可心中咯噔一下，不仅仅是惊讶于那个老头的实力，更是担心别人看出什么端倪，毕竟这两个所谓的天军，其实都是机器人罢了，要是被人发现了这一个秘密，那么自己无论是国家还是个人，都将会让段可以后的生活变得永无宁日。

　　“是啊，李国成看到了连忙带人去将两个人救了回来，只是昏过去了，没有什么大碍，但我们现在没有任何抵抗力了，药池室那边的天军都只听您一个人的，我这也是实在没有办法，这才这么晚打扰您的。”刘靖平苦涩的说道。

　　“我明白了，你们现在情况怎么样？”段可回头对几个女孩简单的嘱咐了几句，然后一边走一边问道。

　　“情况还好，对方好像很顾忌天军，不知道是不是还有，所以现在一直和我们僵持着呢，但是这样没办法开工，大家也不敢离开，这样下去怎么挺得住啊。”

　　“我这就过来，你们再挺一会，一切等我来的时候再说。”段可说着，将电话挂掉，然后回头道：“这次的事情不知道是谁干的，不过我怀疑可能和刚才那个张宝龙有关，你们哪里都不要去，就在家里好好呆着，我到药厂之后会立刻派一些天军过来，这段时间里，你们能藏就藏着，千万别被人发现了，我就怕我这一走，立刻有人来袭击你们。”

　　“你放心去药厂吧，别墅的后面有一个不怎么显眼的工具间，不清楚别墅格局的人，是无法找到的，我们就在那里等你好了。”温婉把着凝香的肩膀，对着段可说道。

　　段可点点头道：“那样最好，还有我走之后记得给冯涛他们打个电话，让他们路上小心，千万别在他们那边出什么岔子。”

　　双方将事情交代完毕之后，段可这才发动自己的雪铁龙，向着药厂的方向绝尘而去。

　　“快点，我们也快藏起来吧，希望不会节外生枝。”江莹燕拉起还站在原地的温婉向后院走了过去。

　　而在十分钟之后，谁也想不到，一个中年会开着一辆红色宝马来到别墅的门前：“听说小可要给亚真送行的，怎么就没有叫我来呢？真是的，段雄现在公司忙的都回不了家，这群孩子也不知道来陪陪我，现在还要亲自过来，真是的”

　　中年不满的下了车，却看到别墅里黑暗一片：“咦？这群孩子都出去了？一定是小可又忍不住请人家一条龙，不知道上哪里唱歌了，算了，我进去等吧”

　　中年刚走了几步，忽然从一个黑暗的角落里跑出十多个人来，其中的两个一把将中年女人按住，然后两个脸上有好几道新伤的男人走了过来，其中一个快跑了几步，一把捏过女人的下巴，借着有些昏暗的街灯看了半天，然后一脸惊喜的说道：“宝龙少爷，咱们抓了一条大鱼，这个是段可的老妈，看这样子，段可应该不知道她来。”

　　“哦？段可的老妈？”张宝龙闻言连忙走了过去，仔细的看着张雅，顿时大笑了起来：“好好，干得好，想不到段可他妈长得倒是挺漂亮，保养的还不错，兄弟们把她给我带回去，等我抓到了温婉，林亚真和那个小娘皮的时候，我要把老段家的女人都干个遍”


第十二章 36号

　　段可将车停在药厂旁边的一个居民楼里，然后只身跃过药厂的围墙，不过段可并没有急于去药厂门口，而是直接向药池室走去。

　　“主人。”一个机器人在第一时间看到段可，快速的走到段可身边行礼道。

　　“上下面去带两百名天军上来，我们要去欢迎一下今天晚上的贵宾了。”段可冷若冰霜的命令道：“其中一百名天军直接去我住的别墅里，保护别墅里那几个女孩，剩下的一百名天军立刻随我去药厂门口，你们继续在这里警戒，不得让任何人靠近药池室。”

　　“是”机器人眼中红光闪烁了一会，不多时，上百名机器人从药池室里鱼贯而出，其中一部分在走出药池室之后猛然几个纵跳翻过远处的围墙消失不见了。

　　“你们一百名天军和我来。”段可想着之前一百名离开的方向轻轻的输了口气，希望他们到别墅的时候不要太晚才好。

　　“主人，制造者要我转达她的请求，她想请您去她那里一趟。”一个刚刚走出来的机器人走到段可身边，生硬的说道。

　　“彤彤？”段可有些诧异的看了看说话的机器人，要知道彤彤向来都是有什么事情自己做，根本不需要段可做过多的嘱咐，只有在需要段可提供相应材料的时候才会等段可过去之后将自己的需要说出来，像今天这样主动要找段可的，还是第一次。

　　“我知道了，等这边事情解决完之后，我会第一时间过去的。”段可不知道怎么回事，总有一种不好的预感。

　　刘靖平看着不远处黑压压的人群，心中越来越焦急，段可说要在自己过来之前尽量保持这种僵持的状态，但无论如何，这种状态也只能是暂时的，好在工厂后门并没有人这些来历不明的人把守，这也是受伤的员工可以快速送往医院进行治疗。

　　但自己只有一直昏迷不醒的两个天军，如果对方一旦发现自己这边这些员工不过是个空架子，那么所造成的影响绝对不会小的。

　　“刘厂长，段先生还有多久能到？”李国成手里拿着半米多长的板子，一脸严肃的走到刘靖平身边，小声问道。

　　“我也不知道，但从刚才打电话到现在，应该马上就到了吧，连海江的伤势怎么样，其他人的伤势呢？”刘靖平此时一点都不敢马虎，即使和李国成说话的时候，眼睛也紧紧的盯着前方的人群。

　　“其他人的伤势都还可以，这些人拿刀的不多，打伤的人基本上都是一些骨折，不过最惨的是连主任，欠段先生的钱刚还了不到一半，现在连自己都受伤住院了，而且一开始他是被这群人打回来的，刚刚送伤员去医院的几个兄弟说，连主任的头部被砍了两条伤口，身上的更多，还断了的胳膊，一个手指也被打断了，好在没有什么伤到要害，现在已经在急救室了，只是以后那条胳膊怕是好不利索了。”李国成说道这里，一脸愤怒的看着前面的人：“都是这群混蛋，害得我们有二十多人受伤”

　　李国成和刘靖平正说着，忽然旁边的一个员工惊呼起来：“快看，他们有动作了。”

　　李国成和刘靖平两个人连忙望去，只见刚刚还只是乱糟糟的人群忽然分出一条路来，刚刚使用雷霆一击，将两名天军打晕得那个老者从后面走了出来：“像刚才那两位高手，想必是你们这里最强的了吧，要是还有高手就请出来赐教，否则的话，就别怪我们不客气了。”

　　刘靖平听到这话顿时一震，眼中愤恨的看着这名老者。

　　“他刚才不是受伤了么？怎么这么快就好了？”李国成瞪大了眼睛道。

　　“我不知道，但我知道，要是段先生再不到的话，我只能带着大家伙去药池室了躲避了，毕竟我们挡不住他们，药池室的那群护卫虽然一天到晚都对我们冷着脸，但至少见过这么多次，应该会保护我们吧。”刘靖平愁眉苦脸的说道：“只是可惜了这些设备和成品，一旦被他们毁掉或是运走，我们将直接造成四五亿的损失。”

　　“怎么？没有人敢出来应战了？”钟叔看着眼前杂乱无章的人群，嘴角上露出一丝庆幸，他就怕再有刚才那两个壮汉一样的人物，要知道，刚刚的两个人虽然看起来被自己几下打倒，但这两个人身体坚硬如铁，即使自己踢在要害上，竟然也只是让两个人晕过去了，而自己的双腿却仿佛断掉了一般，自己也是在打倒那两个人之后，被几个手下扶到后面去的，好在自己功力已经达到一定的深度，这才在这么短的时间内恢复了一些，但现在自己要是对上一个刚才那样的高手还好说，再多一个的话，恐怕自己也只有束手就擒的份了，而看现在的庆幸，似乎对方已经没有什么底牌了：“没有了么？那么就轮到我们不客气了，都给我注意点，别毁了成品和机器，最重要的是这个厂里应该有秘方和配料，都别给我弄坏了，上！”

　　“慢着，你不是找高手么？我们怎么样。”一声怒吼从员工这边的后面传了过来。

　　“段先生来了，段先生来了”在后面的几个员工惊喜的喊道。

　　“段先生？”李国成和刘靖平对视一眼，分别看到对方眼中的惊喜，两个人连忙挤出人群，刚走几步，就看到段可带着一大队的天军从后面走了过来。

　　“真的是段先生，而且还带来这么多天军。”段可的到来无疑给在场的员工们打了一剂强心针，何况身后还有这浩浩荡荡一百名天军，只是两个天军就能在顷刻之间打倒对方一百多人，现在要是一百名天军呢？

　　“段先生，您可算来了。”刘靖平向前几步跑到段可的身边，一脸激动的说道。

　　“那两名天军呢？”段可一门心思担心别人看出这些所谓天军的真实面目，所以一见到刘靖平一件事情就是询问天军的下落。

　　“那两位天军没有什么大碍，只是晕过去了，按照您曾经的吩咐，我们并没有将他们和其他受伤员工一起送到医院，而是放在一边让人照料着呢。”刘靖平一边说着，一边拨开人群，在前面引路。

　　段可在跟着走了两步之后第一眼便看到被人群包围的两个机器人，连忙快走几步，来到两个机器人的身边，蹲下来仔细的看了看。

　　“主人，它们只是能量疏导管破裂，一会抬到制造者那里维修一下就可以了。”一个机器人弯下腰，在段可的耳边说道。

　　段可惊疑的看了一眼这个机器人，要知道自己刚刚并没有询问任何问题，而这个机器人竟然能懂得“察言观色”，这不得不说是一个奇迹。

　　“你的编号是多少？”段可面色古怪的问道。

　　“36，主人。”机器人的眼中竟然有一丝激动一闪而过，而这一丝激动让段可顿时捕捉到了。

　　“36”段可心中顿时有些复杂了起来，想了一下到：“36号，你带着四个人将他们两个送到制造者那里，我一会过去的时候会有事情找你。”

　　“是的主人，36号谨遵您的命令。”36号众目睽睽之下对着段可深深的鞠躬道。

　　段可点点头，站了起来，回过头对着早已经习以为常的刘靖平说道：“我们马上解决现在的事情吧，这些人不是九道帮的么？”

　　“应该不是，九道帮的人现在见到我们工厂的制服都会以兄弟相称，更何况要打上门来呢。”刘靖平摇着头道：“而且他们中带头的是一个老头，就是那个老头把两位天军打败的。”

　　段可了然的点点头，过程刚刚在电话里的时候，刘靖平就说的很明白了，现在不过是再重复一遍，让段可心中只是更加确定这件事情罢了。

　　“段先生？”钟叔有些失神的看着有些混乱的对面。

　　“钟老，我们要不要冲上去？”一个中年人在钟叔的背后小心的问道。

　　“不，我感觉事情有些不妙。”钟叔皱着眉将手一抬，示意身后的人稍安勿躁，心中却想起张宝龙和方勿连说过的话：“难道这个就是那个段可？他竟然有这么大的魅力”

　　钟叔话还没有说完，只见一个年轻人在众多人的簇拥之下来到刚刚自己打败的那两个高手身边，蹲下来不知道说些什么。

　　钟叔疑惑的想了想，再看看年轻人身后的那群穿着完全和员工工作服不同的衣服，顿时惊惧了起来：“难道这年轻人就是段可，一手一个，将宝龙少爷和方勿连一起丢出别墅的段可？他身后上百名和那两个高手一样的服饰，还有那股气势，身高，体型，走路的姿势，难道这些人的实力和那两个人的实力是相当的？”

　　只要两个人钟叔就已经没有赢的机会了，那么要是一百名加上一个不知道深浅的段可呢？钟叔在出道之后，还是第一次有这么强烈的挫败感。


第十三章 只是一击

　　“你们是什么人，无辜打伤我手下员工，又影响我的药品输出，如果你不给个交代的话，今天你们一个也别想离开。”段可向前几步，说出来的话铿锵有力，倒有一番冲关一怒的感觉，段可在说话的同时对身后的机器人队伍在脑海中下了一道命令，近百名机器人顿时以极快的速度在钟叔队伍的两边跃过，当所有人反应过来的时候，机器人已经对钟叔等人形成了包围。

　　用不到一百人包围六百人？听起来很好笑，但此时在场的人却没有一个笑得出来。

　　站在这里的哪个不是经历过无数次打架斗殴而走过来的，这不到一百的黑衣大汉，每一个都有之前那两个天军身上的压迫感，每一个给人的感觉都不比之前的两个要弱，何况这六百人中，有一百人因为之前两个天军而失去战斗力，都需要人照顾才行，现在无论怎么做，都无疑于以卵击石。

　　钟叔见状也是脸色一变，他深知每一个天军的实力都是什么样子的，现在的包围，自己要是不管其他手下，自顾自的逃命，还是有一点机会的，但能不能逃掉先不说，光是自己舍弃手下离开的这件事，就足以让自己在张家变得举步艰难了。

　　就在钟叔挣扎的时候，段可却又出了新招：“你们不仁，我却有义，是谁打伤我两名天军的，自己站出来，只要能打败我，我就放你们一干人离开，要是打不过，我也放你们走，只要告诉我这是谁让你们来的，来做什么，这个人在什么地方就可以。”

　　钟叔眼神闪烁，这个段可竟然在知道两个天军是被一个人打败之后还敢如此叫板，明显实力绝对不低，钟叔还没有出声，就猜到自己恐怕不是对方的对手，但即使如此，作为一名武者，钟叔当然知道遇到一个高手的机会有多难得，何况自己要是真的可以打败对方，不但可以避免失去手下的忠诚，又可以表现出自己仁义洒脱的一面，何况对方说的很清楚，就算失败了，也只要说出张宝龙的事情就可以了，这对于钟叔来说，并不算什么。

　　“钟老”一个小头目小心的凑到钟叔的身边，有些犹豫的道：“您看您要不要再露两手给这个不知道天高地厚的小子看看眼界？”

　　钟叔瞪了一眼那个小头目，这话说的漂亮，但这是漂亮就可以了么？

　　“我自有主张，还有你指指点点？”钟叔一脸怒气的喝到，见到那个小头目被吓得缩了回去，这才整理了一下衣领，走了出来，对着段可喊道：“你就是段可？哼，我现在就可以告诉你我们来做什么，无非是看上你们的药厂，月进几十亿，这么大的数目你一个人花的完么？五湖四海皆兄弟，所以我们想借你的光，跟着你喝喝汤罢了。”

　　输人不输势，这是钟叔一贯的作风，即使现在知道这样说会引起很大反响，但他总不能憋在心里不敢说出来，那样的话，即使一会真的被放走了，恐怕自己的这群手下也不能用了。

　　身后的不少人却暗暗叫苦，这个钟老的脾气，他们是一个比一个了解，这个人本来就很古板固执，又偏偏特别爱面子，以往你爱爱面子就算了，今天这是什么场合，什么地方，人家又是什么样的优势，是你耍耍面子的时机么？

　　果然，段可如这些人心中所想的一般，冷笑了几声：“好大的口气，我的东西什么时候到了要和别人分的地步？何况你有什么资本，你应该就是刘厂长说的那个老头吧，我们多说无益，手底下见真章吧。”

　　段可说完，竟然视眼前数百人如无物，径直的向队伍前的钟叔走去。

　　“小子，胆子真是不小。”钟叔见到对方如此不把自己放在眼里，心中怒火顿起，十多米的距离，竟然看似只是轻轻的几步就被钟叔踏了过去，段可见状面露出一丝不屑，在离钟叔还有三十余米的地方忽然站定，伸出一只手在空中抖动了起来。

　　所有人的目光都不约而同的聚集在段可的这只抖动的手臂上，明明看起来没有什么规律的手臂，却给人一种融入环境的感觉，好像那并不是一只手，而是一阵被段可留下的风。

　　钟叔见状心中顿时有些惊诧，但此时已经来到段可的面前，由不得他多做他想，一只手撑地，一条腿狠狠的向段可肋下踹去：“落雁回巢！”

　　段可没有做出任何动作，只是脸上的不屑显得更加明显和冰冷起来。

　　“哼”钟叔这一脚踹得实在，但却感觉好像踹到一个特别柔软却又特别坚硬的东西上面，巨大的反作用力更是震的钟叔整条腿都隐隐发麻。

　　“呔！”钟叔明显有些不甘心，连忙借着这条腿的反作用力，以手为轴，以腰加力，又是一腿向着段可的肩膀踢了过去。

　　“呵”段可看着快极如闪电一般的勾腿轻轻一笑，然后将手一抬，竟然看似轻松的将这一腿抓在手心中，就在钟叔震惊的时候，段可那只一直摆动的手臂忽然向钟叔的腹部击了过去，原本好像旗子一般随风抖动的手臂，瞬间变成钢铁一般的坚硬，这让所有人的呼吸都不禁一窒，而段可哪里理会别人的看法，一掌狠狠的印在钟叔腹部，整个人顿时犹如炮弹一般飞进小混混的队伍中，撞倒了大片的手下。

　　“钟老，钟老”周围的人吃惊之余，连忙上前去搀扶钟叔。

　　即使有这么多人为自己挡住了，但钟叔还是一口鲜血喷了出来，抬起头再看段可的时候，眼神中竟充满了恐惧一招，确切的说，只是一掌，自己不过刚刚踢出两脚，却不如对方轻松一掌。而只从这一掌中，即使熟知各个武术大家的钟叔也没有看出，这是哪一派的武功。

　　“应该是武术吧，毕竟我感觉的时候只是一股巨大的力量，并没有感觉到什么功力。”钟叔不免的想到，但一想到这里，钟叔的恐惧感更盛了只是力量就这么强大么？

　　“你输了。”就在钟叔胡思乱想的时候，段可已经来到了钟叔的面前，那些被钟叔撞晕而到底一片的小混混，加上段可一身的霸气，竟然让钟叔第一次有了一种不可战胜的感觉。

　　“我输了你用的是哪一派的功夫？”钟叔蹒跚的站了起来，强忍着心中的恐惧，用仅存的一点骄傲看着段可问道。

　　“你不会想知道的。”段可不知道为什么，突然有一种想要耍一下这个老头的想法。

　　“告诉我。”钟叔用颤抖的声音轻喝道，整个身体不知道是因为愤怒还是恐惧而不断的颤抖着，甚至连自己指甲扎破了手掌都毫无所觉。

　　“是什么？”段可哈哈大笑道：“每天早上和晚上都有一大群的人在练，你恐怕看过不止一遍，竟然还不知道这是什么，我就告诉你好了，这就是公园里不少老头老太太练的太极”

　　“太极？怎么可能。”钟叔听到段可的话，整个人一软，竟然再次瘫坐在地上。

　　“现在轮到你告诉我了。”段可收起了笑容，整个人显得更加的冰冷了起来：“是谁让你们来的，这个人在哪。”

　　“是张宝龙少爷”钟叔用干涩的嘴唇说道：“是方勿连说你有一个药厂，每个月的纯利润高达几十个亿，然后又向宝龙少爷建议断了你的财路，所以宝龙少爷要我带人来夺了你的药厂，本打算今天晚上连夜夺取药厂，之后再通报到家族里，让家里人买通中央的一些高官，这样就可以将你的药厂名正言顺的转到宝龙少爷名下，但却没有想到，你这里竟然有什么多的高手，看来我之前的顾虑是没有错的，你的身后一定有着一个大秘密，也有着最少一个的大人物，我算是踢到硬板上了。”

　　“张宝龙，方勿连，又是他们。”段可听到钟叔絮絮叨叨的话，早已经气的牙齿咯吱咯吱直响：“这两个人现在在什么地方，我要去找他们算账。”

　　“我也不知道，我走的时候他们在神神秘秘的说着些什么，现在应该不会在家，不过我可以告诉你宝龙少爷现在住着的别墅，是在出了C市的东郊向东走十里，那里有一个巨大的别墅，里面还有一百多名保镖，如果你要找宝龙少爷的话，我希望你可以代替我稍微教训他一下，我之前就提醒他先了解一下你的背景，但他却不听，执意要我带人来抢药厂，这才闹出现在这样的局面，让我在手下面前抬不起头来，不过，你千万不要伤了他性命，否则，我们张家绝对不会放过你的。”

　　“不会放过我？”段可好像听到世界上最好笑的笑话一般：“告诉你，我早在今天晚上对付张宝龙的时候就已经和他们说的很清楚，你们张家和方家，我是灭定了。”


第十四章 彤彤的惊喜

　　“看来必须要让第老爷子给我调过来一个帮手才行了。”段可在进入药池室里的时候，有些无奈的想到，虽今天的事情解决的还算是顺利，但毕竟药厂员工有二十多人受到不同程度的伤，即使段可要李国成负责他们的赔偿和医药费，但这件事传扬出去，对维凝药厂来说依然不是什么好影响。

　　“主人。”段可刚刚走出电梯，便看到一脸悠闲的彤彤坐在一个机器人的脑袋上面，而这个机器人，正是刚刚自己注意到的36号。

　　“你找我什么事这么急，彤彤？”段可好笑的看着一脸委屈的36号，然后抬起头问道。

　　“没什么，只是感觉这里不安全，想换一个地方新建立一个基地。”彤彤一副小事情的样子，让段可差点没骂出来。

　　“换地方？”段可气呼呼的越过彤彤，在旁边的休息椅上坐下：“你知不知道换歌地方代表着什么，别的不说，就是这些设备，工具，机器人，都怎么带走，还有，你为什么突然感觉这里不安全了？以前不是看中这下面有一个小型铁矿，还感觉很不错么？”

　　“那倒是”彤彤有些不好意思的眨眨眼：“但我当时忘记检查地下水了，我没想到这么深得地方还有地下河，前段时间一个小队在挖掘的时候，竟然挖到了一处地下河道，导致除了上面的两层，下面的全都被河水淹没了，我现在没有更高的科技，所以对这些都没办法何况你不是答应给中国领导人一些惊喜么？那么多的武器，也不能在人这么多的市区内开始运行啊，我们需要一个地方，人烟稀少，资源丰富的地方。”

　　“人烟稀少，资源丰富，你难道还想找个沙漠啊。”段可气急败坏的喝道。

　　谁成想彤彤却眼睛一亮：“对啊，去沙漠。”

　　“你胡闹！”段可狠狠一拍椅子一边的扶手，猛然站了起来：“沙漠里虽然没什么人，但毕竟是国家的地方，那里对于平民不算什么，但对于国家来说是最显眼的，你难道连这个都不懂么？”

　　“我懂啊，但要是沙漠变成森林，我们的基地上面是一个高科技城市呢？”彤彤古怪的笑道，小手用力的揪了几下36号。

　　36号连忙愁眉苦脸的对着段可道：“主人，您就答应制造者吧，我们最近刚刚培育出德力格尔罕文明一个绿色星球所有的特别植物，这个植物可以快速繁殖，生命力极强，还能软化土壤，改善土质，并且它们还有一定的小智慧，可以分辨出是植物还是其他的东西，只要是植物，这种植物都会好像后备部队一样，将养分和水分进行一定的供应，也就是说，这种植物可以将沙漠绿化之后，还能在上面种植农作物。”

　　“还有这样的植物？”段可听着36号的讲解，眼睛越来越亮，到最后更是一脸的兴奋：“如果真的有这样的植物，那么整个中国的粮食将会翻两翻，各种经济都会有一定好转的。”

　　彤彤见状知道段可基本上已经被说动了，这才笑着道：“主人，这些设备可以让中国军方开路，然后在他们军队的掩护下，将设备都运到沙漠，不过在此之前，我们应该找到合适的位置进行绿化才行，最好主人提前和中国政府谈好条件，狠狠的敲他们一笔。”

　　说到“敲他们一笔”的时候，彤彤握着自己的小粉拳在半空中晃了晃。

　　段可哑然失笑道：“我现在还缺什么，金钱，女人，还是地位，难道和龙主席他们要个官当当么？我也不是当官的料啊。”

　　彤彤闻言一脸可悲的看着段可摇了摇头：这个主人什么都好，对自己更是要什么给什么，几乎算得上是溺爱了，但偏偏没有什么野心，也没有什么花花肠子，否则还会一年多了还经营着这么一个小药厂。

　　“你今天找我来只是说这件事情么？”段可已经决定按彤彤的想法去做了，一旦定了下来，自然也就心情变得有些愉悦了。

　　“还有他。”彤彤见到段可好像忘记了什么事情，很是不满的指了指自己下面的36号：“他可是你让回来的，据说你还嘱咐过他一些事情的，怎么，这么快就忘记了？”

　　“36号？”段可愣了一下，这才皱着眉拍了一下额头：“瞧我这记性，彤彤，这个36号是你什么时候开始特别制作的？”

　　“他才不是我特别制作的呢。”彤彤吧唧吧唧小嘴道：“要不是你今天让他带那两个受损的机器人回来，我还不知道竟然出现了一个自主进化的机器人呢。”

　　“自主进化？”段可还是第一次听到这么一个名词。

　　“自主进化，在德力格尔罕文明上其实是很常见的一个名词，因为德力格尔罕文明上绝大部分的劳动都是由机器人完成，机器人的数量之大，完全可以用兆来计算，而这么多的机器人，怎么可能会没有几个短路或是变异的机器人呢，这些机器人里，相当一部分会产生自我意识，拥有学习能力，这就是自主进化。”

　　“哦？这么说，36号这样的其实很多了？”段可看着36号，眼中闪过一种莫名的情绪。

　　“恰恰相反，这样的机器人并不多，一般四五万个机器人里才会有这个一个出现，而且出现的时候，他的智力也有待观察，我们基地现在只有七千三百四十一个机器人，能出他这么一个自主进化的机器人，我也感觉很难得，只是可惜现在没有更好的金属材料，否则我一定要让36号全面加强一下。”

　　“不管怎么说，既然你已经有了智慧，那么再叫你36号已经变得有些不太合适了。”段可一边说着，一边走过来拍了拍36号的肩膀：“这样吧，你的名字就叫做段一了，简单明了，以后跟着我，有什么事情我也好方面和彤彤联系。”

　　“不是吧，这么难得的机器人，主人你这是要挖墙角不成？”彤彤有些不乐意的反对。

　　“那我有什么办法。”段可很是无赖的将双手一摆：“那你就建造出来脑波联系器啊。”

　　彤彤顿时被段可顶了回去，这是段可从海上回来之后，询问彤彤时，彤彤说有这么一个脑波联系器，在锁定段可的脑波之后，在方圆百万里的范围内都可以进行双向交流，但是说是这么说，脑波联系器却是更加高科技的东西，以彤彤现在修复的程度，根本无法建造这种东西，何况要造这个机器，还需要地球上所没有的一些金属。

　　彤彤这一次向段可请求去人烟稀少的地方建立基地，第一方面是为了让军事化武器不会被平民和外国特工察觉，另一方面就是为了秘密研究太空科技，好早日去太空进行缺稀金属的开采，不过她知道段可这个人虽然很聪明，但胸无大志，做事很少经过脑子，自己要是将这些计划说了出来，恐怕段可即使不反对，也未必会支持到哪里去。

　　“如果真的是这样的话，我要什么时候才能回到那里，拿回属于我的东西呢”彤彤心中不禁想到。

　　“有关能量罩之类要给中国军方的东西准备的怎么样了。”段可哪里知道此时的彤彤正在用复杂的情绪想着一些事情，而是在勉励了几句段一之后，对着半空中发呆的彤彤问道。

　　“啊？哦材料已经准备好了，很多金属材料都是用地球上的金属进行代替的，虽然性能和实力不如原来的能量罩，巡航舰但是和地球上的相应武器相比，还是有极大优势的。”彤彤说道这里，顿了一下：“主人，你看是不是要重新开一个科技公司呢？我这里已经马上就要修复出德力格尔罕文明三千六百位顶级科学家的基因资料了。”

　　“基因资料？”段可虽然不明白这些话是什么意思，但已经对于彤彤动不动就拿出一些好东西变得不再稀奇了。

　　“这些基因资料修复完成之后，我们可以根据这些基因资料修补基因，然后可以克隆那些科学家，有了他们的帮助，我们就可以进行科技研究了”

　　“这是好东西啊。”别的不说，克隆段可可是很清楚的，克隆出科学家，然后要这些科学家进行科技研究，这样自己的发展将不会再这么虎头蛇尾，乱七八糟了，到时候会有一个系统的科学研究成果，还能用这些研究来带动整个国家甚至是人类的发展，这对整个世界来说，意义都是重大的：“这件事情一定要抓紧时间办，至于绿化方面交给我就可以了，有段一跟在我身边，我们可以随时保持联络”

　　段可有些疲惫的从药池室里走了出来，但精神却依然有些兴奋，今天晚上虽然诸事不顺，但彤彤这里的惊喜实在是太多了，即使现在自己走了出来，依然还是感觉刚才说的那些犹如梦幻一般。

　　“喂？”段可刚缓和下来情绪的时候，手机忽然响了起来，段可心中猛然一提，连忙低头一看电话，原来是张雅，这才将提起来的心放松了下来。

　　“喂？是段可吧”电话里，传来了一个男人的声音。


第十五章 螳螂捕蝉

　　“这，段先生是怎么了？”看着段可沉着一张脸从远处走了过来，刘靖平小声的对身边的李国成问道。

　　李国成趁刘靖平不注意，狠狠的白了对方一眼，口里却含着一丝委屈道：“我刚才和你在一起，怎么会知道段先生这是怎么了，刚才放走那些人的时候还一副很爽朗的样子大笑着离开的，怎么这么一会就变了一副模样？”

　　“看他这是从药池室那边过来的，难道那边发生了什么事情？”刘靖平说到这里，面色陡然一变，连忙向李国成望去，只见李国成也是一脸苍白，药池室毫不客气的说，是整个药厂和所有员工的心脏，虽然药池室里很神秘，但这并不影响员工们巨额的工资来源。

　　其实维凝药厂的员工比任何人都了解自己的药厂，更了解自己是一块什么料，只是每天流水线的简单工作，随便在大街上拉一个人过来都可以在两三天内变成一个老手，可以说，现在不少人已经成为了百万富翁，但却全部都心甘情愿的呆在这个药厂，为了的就是能跟着段可再做点更高更好的工作。

　　现在厂里的大部分人，基本上都已经属于段可的死忠员工，很多人都是因为段可才避免了家破人亡的惨剧，生活的越来越富庶，自然而然都会惦记起段可的好来。

　　而给大家带来这一切的，正是段可亲自督建的药池室，而此时段可竟然从药池室的方向一脸怪异的走了过来，所有看到的员工，无不惊疑万分。

　　“段，段先生。”离远的时候还没感觉怎么样，但是离近了，李国成和刘靖平分明感觉到一种说不出来的压迫感：“你从药池室那边过来，可是那边出什么事了？”

　　“没有。”段可看着一脸不安的几个人，强压住心中的怒火道：“那边一点事情都没有，你们不需要担心，刘厂长，这里的事情就都交给你负责了，我有急事，必须马上离开。”

　　刘靖平和李国成对视一眼，还没等问出什么，便看到段可带着近两百人浩浩荡荡的从厂门口走了出去，消失在夜幕中，只留下自称是专门听从李国成命令的十名天军。

　　“张宝龙，方勿连”段可紧紧的握着双拳，眼睛赤红的盯着远处：“要是你敢伤害她一点，我就杀了你们全家。”

　　“这是你电话？真想不到，随便散散步都能遇到伯母，伯母长得真漂亮啊，你真是好福气，我带你妈到我这里喝喝茶，聊聊天，相比你不会介意吧，哦，对了，今天踢我那个小丫头片子是你女儿啊，你女儿年纪不小，你的年纪却不大，看来你女儿的来历还真是有点奇怪呢，别生气，你要是想再见到你话，就让你女儿和林亚真，你的未婚妻还有你，你们几个来XX公园旁边的庄园，记住了，只能是你们几个”

　　“张宝龙，我一定要废了你。”段可大喝一声，一拳将路边的街灯打弯，然后看都不看的向身后的段一问道：“前面的人跟踪的怎么样了。”

　　“主人，那个钟老已经和他的手下分开了，只有十几个人一起驱车向南方离开。”段一在段可身边轻声说道。

　　“让前面的人重点盯着那个钟老，注意，别被任何人发现，那个钟老是这个行动的主要决策人，失败之后一定会去张宝龙那边复命，我妈一定就在张宝龙的手中，到时候你们听我的命令，要不择手段，将人质救出来，必要的时候，可以开杀戒。”

　　“是。”段一看着段可满是杀意的面孔，连忙低头应道。

　　“该死，滚开。”钟老一把将身边的人狠狠的推开，任由对方的头部撞在车门上，发出极其惨烈的叫声：“为什么，为什么这个世界上还有这样的人存在，这根本不是人，根本不是人”

　　钟老到现在都不敢相信会有人能如此轻松的接住自己这一招，要知道，自己这一脚的威力可是曾经一脚踹穿一尺多厚的水泥墙，其力道和杀伤力，可是钟老最引以为傲的招数之一，可是就在刚才，自己用这一招的时候，竟然对那个年轻人来说一点效果都没有，不仅仅是这样，在对方将自己和手下赶出来的时候，钟老在上车的时候终于感觉到自己这条腿有些不适，刚刚只是毫无知觉，被人抬上车，这一会却撕心裂肺一般的疼痛，钟老小心的一摸自己的这条腿，发现整个腿软绵绵的，竟然是刚刚被段可的反震力，将这条腿的骨头震得粉碎。

　　“我废了”钟老愤恨的看了一眼倒在一旁，生死不知的手下，用完好的那条腿用力的在对方大腿上用力踹了几脚，发出骨骼断裂的刺耳声音，而刚刚只是晕过去的手下顿时被疼醒了，还没等惨叫出来，顿时又被钟老的几脚踹得疼晕了过去。

　　钟老看着手下已经软绵绵的两条腿，还是感觉有些不解恨，奋力的打开车门，一脚将那名手下踢了出去，然后关上门，大口大口的喘了几口气。

　　坐在前面的司机和另一名手下见到钟老有要抬头的趋势，连忙将身体转了回来，装作什么事情都没有发生一般，但颤抖的双手和抖动的嘴唇已经说明了他们内心的恐惧。

　　“离庄园还有多久。”钟老看起来已经气消得差不多了，但面色还是显得铁青，毕竟自己有一条腿废了，虽然以后还是高手一名，但身手必定大打折扣。

　　听到钟老的话，两名手下却是全身一颤，坐在副驾驶的那名手下用颤抖的声音道：“钟，钟老，我们现在已经过了天华大酒店，只要再，再过几分钟就可以到达庄，庄园了。”

　　钟老听到那名手下的回答，面色平静的点点头，然后闭上眼睛，好像睡着了一般。

　　“少爷，钟老回来了。”张宝龙正抱着两个美女，在一脸兴奋的和方勿连说着什么，忽然听到门外的一个手下敲门说道。

　　“钟叔？他怎么回来了？”张宝龙皱着眉，对着身边的美女招招手，让她们都离开房间，然后对着方勿连道：“我记错了？我们的计划不是让钟叔今天晚上占了药厂之后彻夜守在那里么？怎么他突然回来了？”

　　方勿连也是一脸的奇怪：“我记得也是这样的啊，宝龙少爷，您有没有和他说回来有什么吩咐之类的话呢？”

　　张宝龙仔细想了想，然后肯定的摇了摇头：“这话我绝对没说过，不管怎么样，先让钟叔进来再说，他能回来一定是有他的原因。”

　　说着，张宝龙吩咐站在门口的手下去交代钟老进来，却没有想到这名手下竟然踌躇起来，一副不知道应不应该说的样子。

　　“你还有什么事么？”张宝龙奇怪的看着这名手下，像这样守门和跑腿的手下都是十分机灵的，往往张宝龙只是一个眼神和动作，这些手下就知道其中的含义，并且做出正确的行动，甚至还会在很多方面完成的十分完美，但今天这个手下是怎么了？

　　“少爷，那个，钟老那边恐怕要您亲自去一趟了。”这名手下小心的回答道。

　　“哦？钟叔出什么事了么？”张宝龙和方勿连连忙站了起来，只是有些不同的是，方勿连虽然也是一脸的惊讶，但惊讶中还含有更多难以掩饰的喜悦。

　　张宝龙此时完全将注意力集中在这名手下身上，哪里会去在意方勿连的表情。

　　“钟老回来的时候是被人抬进来的，而且钟老的左腿很软，好像是被废了”

　　“什么？”张宝龙和方勿连大吃一惊，他们可是都清楚钟老身手的，竟然连他都被废了，这个药厂里难道还有什么奇人不成？“快点带我过去看看。”

　　张宝龙没有理会方勿连，连忙快走几步，一把抓过那名手下的胳膊，向外面走去，方勿连犹豫了一下，也连忙跟了上去。

　　“钟叔”张宝龙人还没有到客房，声音已经传了过来。

　　“宝龙少爷。”钟老看到张宝龙走了进来，脸上闪过一丝欣慰，看来自己在宝龙少爷的心里还是很有地位的，想来也是，自己可是一直跟在宝龙少爷十多年的老人了。

　　“钟叔，这到底是怎么一回事？”张宝龙急急忙忙的走了过来，庄园里的专属医师和护士连忙让开路，尽量远远的避开。

　　“维凝药厂里面有高手，只是两个高手，就在片刻间打倒一百多人，之后我亲自出手，这才打晕了那两个人，但自己也受了一点小伤，本来以为这样已经很不错了，但没有想到那个段可竟然又带着上百名那样的高手从药厂里走了出来，我这伤势，就是在那个时候被打伤的”钟老不敢说自己是单打独斗的时候受伤的，更不敢说这伤势是自己踹了对方一脚之后被对方的身体反震成这样的，否则这件事情一旦从张家传开，自己以后也别指望再在张家混了，至于那些在场的手下，虽然一个个打架很离开，但毕竟在武术方面都是门外汉，到底是什么情况，还是由自己随便说的算。

　　“那个维凝药厂竟然有这样的人物，那个段可竟然这么强？”张宝龙震惊的喃喃道，忽然反应过来，连忙对着身边几个跟着钟老一起去得手下问道：“你们回来的时候可有人跟踪？”

　　几个手下你看看我，我看看你，半天才站出来一个人，小心的说道：“少爷，这深更半夜的，一路上都黑漆漆的，我们开着车，想要跟踪我们的话，早就会被我们发现的。”

　　“呼那就好，钟叔你放心，这个仇，我们一定会报的，你不知道，我现在手里有一张王牌，这张王牌足以让段可下地狱，永世不得翻身。”


第十六章 老子要杀了你

　　“我就知道那个死老头不会那么老实的将张宝龙的位置告诉我。”段可自得的冷笑了几声，作为土生土长的C市人，段可哪里会不知道钟老说的那个位置却是有一个很大的私人庄园，但那个庄园不是别人的，正是华元之，华家的庄园，所以在答应放走钟老的时候，已经悄悄派了一小队机器人对钟老和他的手下进行跟踪。

　　不得不说，这个张宝龙平日里恐怕就是为了做一些见不得人的勾当，这才选择了这么个庄园，庄园方圆三里之内是没有任何小区和办公楼的，完全是一个看起来于是隔绝的样子，而且XX公园以绿化为主，娱乐设施只有一些健身用的器械，除了一些老人会在早上和晚上三三两两的来这里锻炼之外，就很少见人了。

　　“难怪C市里有这么一股势力，书娟却不会知道。”段可看着庄园惊叹道，光是眼前的这个庄园，估计能住下的就会有两三百人，加上张宝龙今天抓到了张雅，将平日的守卫一下翻了几番，整个庄园和庄园周围散布的人加在一起，怕是七八百人都有了。

　　“我们今天来的目的是为了救人，根据张宝龙刚才来得电话上看，对方可能只抓住了我妈一个人做人质，不过这样更加危险，很多细节一定要注意，尤其是地下室和暗室之类的，绝对不能放过任何一个可能的地方，一旦找到之后立刻通知段一，段一，你跟着我，随时保持我和其他小队的联系。”段一虽然有很高的智慧，但毕竟还是有着机器人相互通讯的设备，有段一在身边，段可稍微能安心一些。

　　“第一小队到第四小队，每个小队负责一个方向，将庄园外围的巡逻人全部打晕，并且绑起来，能不伤对方性命就不要伤，一旦威胁到人质的时候，我准许你们开杀戒。”段可说道这里的时候眼中闪过一丝戾气：“第五小队到第十小队快速进入庄园，尽量不要发出一点声音，将建筑之外的人全部制服，并且尽量保证别墅里面的人不知道情况，其他小队分散到各个地方进行搜索，一旦发现张宝龙和方勿连的小队立刻将那个地方围起来，并且通知我。”

　　“宝龙少爷，您要的人带到。”张宝龙一腔怒火的在自己的卧室走动着，与其说是怒火，不如说是不安更为贴切，自己小的时候钟老就一直跟在自己的身边，张宝龙的记忆里，就没有什么人是钟老打不过的，即使他现在已经六十多岁了，但其功力和战力是数十名特种兵也望而生畏的，在张宝龙心中的潜意识里，钟老就是这个世界上独一无二的绝世高手，但这样的一个高手，今天竟然就栽在一个年纪和自己差不多的段可身上，这让张宝龙怎么可能不惊恐，怎么能不害怕。

　　“人带来了？”张宝龙闻言猛然转过身看向卧室的房门，眼中闪过一丝厉色：“带进来。”

　　房门被打开，四个穿着运动服的手下推推搡搡的将一个反绑着的女人弄了进来。

　　“你们下去吧。”张宝龙此时看向女人的眼神中除了怒火，惊惧之外，还有无法形容的欲望：“伯母，你就实话告诉我吧，段可的弱点在哪里。”

　　“我呸”被绑着的女人正是段可的母亲张雅：“小子，别说我儿子没有弱点，就算有弱点，我也不会告诉你。”

　　“不会告诉我？哈哈”张宝龙气极反笑：“你难道不知道，你就是段可的弱点么？只不过，光有你这样的一个弱点还不够，我还需要更多，多到他可以乖乖的束手被杀才行。”

　　“你，你胡说什么”张雅刚刚虽然不断的被审问，但一直以为只是不正经的商人，但此时看来，这群人并不只是商人这么简单：“我儿子是从我身上掉下来的心头肉，你敢动他一根汗毛，我，我做鬼也不会放过你。”

　　“老腔调”张宝龙挑了挑眉，毫不在意的轻道了一声，然后走到张雅的面前，趁张雅不注意的时候，一把抓过对方的下巴：“没想到你年纪这么大，皮肤却保养的这么好。”

　　张雅猛的一甩头，一脸惊怒的喝道：“你想做什么，我和你妈年纪一样大了，你敢对我怎样？”

　　“对你怎样？”张宝龙露出阴笑道：“我先不管你儿子怎么对我的，也不管以后我怎么干掉你儿子，现在么，先让我享受享受段可他待遇。”

　　“你敢！”张雅毕竟在家里也是管家婆的主，在外无论是段雄的公司还是段可的同学，都使之如臂，这不但练就了张雅一身过硬的交际能力，更是养成了一种女王般的气势，此时张雅情急之下的一声大喝，竟然让张宝龙向前的脚步顿时定住了，眼中更是闪过一丝慌乱。

　　张雅见状心中一松，还没等进一步对张宝龙说什么，却听张宝龙声音夹杂着一丝喜意道：“不错，刚强，要强的女人我最喜欢了，这样的女人在我的哀嚎的声音，最能让人兴奋了。”

　　“你，你想做什么，我都快赶上你岁数了。”张雅惊恐的看着张宝龙竟然慢慢脱下衣服，只留下一条三角形的。

　　“来吧，美女，我妈早死了，现在这几个继母我都上过，何况是你这么一个别人的妈”张宝龙说道这里忽然向张雅冲了过去。

　　“啊”一声女人的尖叫从张宝龙的卧室里传了出来，甚至影响到了别墅的大半，但却没有一个人走到这里，看看出了什么情况，独独有几个经过的手下，相视而笑。

　　“主人，庄园外部都已经清扫干净了，庄园内部正在清扫中。”段可带着段一在草地上坐着，眼睛死死的盯着不远处灯火通明的庄园。

　　“让完成任务的四个小队立刻潜入庄园，帮助其他小队清扫庄园内部，在没有找到我妈之前，绝对不能让对方有任何警惕心理，无论如何，我不希望人质会有一点点的损伤。”

　　段一点点头，用自己的传讯系统将段可的命令传了出去，段一刚一抬头，便看到段可那双急躁而明亮的眼睛：“不行，我在这里实在是不放心，我们也进去看看。”

　　没有等段一说话，段可已经一个闪身，从十多米高的山崖上跳了下来，身体在落地的那个瞬间顿时化为一道黑风，快速的向庄园席卷而去。

　　段一连忙跳下山崖，紧随其后的追了上去。

　　整个庄园分为三部分，最外面的部分是摄像头和各种哨岗，中间部分则是绿化和树林，最后的一部分便是看起来三栋三层别墅所相连的建筑物，在黑压压的夜里，显得格外引人注目。

　　建筑物上面的三个好像欧式塔尖一样的阁楼上，分别站着三到四个张宝龙的人，加上下面一队接着一队的巡逻，要想不被人发现的进入建筑物，还真的是犹如登天。

　　“主人。”因为段可和段一的加入，前两个部分的张家手下都被快速解决掉了，此时的两百名机器人已经悄然无息的来到的段可的身后：“主人，其他地方都已经解决了，只剩下这里了。”

　　段可点点头，没有说什么，此时的他已经有些踌躇了，这些人固然不是段可和两百天军所惧怕的，但是此时张雅的消息根本没有，抓住了那么多人也没有发现张雅的位置，那么唯一可能的，就是在这个占地面积差不多一个足球场大小的别墅了，但正是因为这个别墅太大，两百名天军如果直接冲进去，对方固然是不会有任何的反抗能力，不过要是惊动了张宝龙，再给自己来一个狗急跳墙，那么张雅的处境就会变得十分危险。

　　“主人你看那里会不会是目标的房间呢？”就在段可沉默的时候，段一忽然看到一个身影，在灯火透亮的其中一个窗户上，一个女人的身影一闪而过。

　　段可闻言连忙抬起头，看到的却不是女人，而是段可熟悉而陌生的人张宝龙。

　　“是他？”段可又惊又喜，无论张雅现在在哪里，什么情况，只要抓住了张宝龙，害怕找不到张雅么？何况这些狗腿子的主人在自己的手里，这些狗腿子又敢做出什么花招呢？

　　段可当机立断，二话不说，顿时向着张宝龙出现过的窗口冲了过去。

　　段一暗叹了一声，这个主人怎么这么沉不住气，心里想着，口中却喊道：“给我上。”自己也大步的冲了出去。

　　段可此时却已经穿过了巡逻队，几步跑到别墅的旁边，奋力的向自己看到的窗口跳了上去，别墅周围的张家手下见机很快，在段可跳上窗户的时候，已经按下了警戒的报警声。

　　突如其来的报警声将正在追逐张雅的张宝龙吓了一跳，在他自认为这个隐蔽又有这么多手下保护的庄园，根本不是一个药厂的小老板可以找到的。

　　即使见到了钟叔的惨状，即使知道夺取药厂的失败，但张宝龙依然相信，段可在张家的面前，不过是一个随手就可以捏碎的蚂蚁。

　　“张宝龙，老子要杀了你。”段可一跳上窗户就看到了让自己撕心裂肺的场面，顿时双眼赤红的瞪着还没有回过神来得张宝龙，大声喝道。


第十七章 段可的抉择

　　张雅披着段可给她找来的衣服，在段可和段一的陪同下，一脸茫然的从别墅里走了出来，抬头看了看天上的月亮，直到现在，她还无法分清自己是在现实还是在梦境里。

　　“段一。”段可看着张雅那副无助的样子，心中一阵阵的疼痛。

　　“主人。”段可的神色从刚才救出张雅之后就一直不大对劲，此时听到段可在唤自己，段一连忙向前几步，小心的站在段可的身边，生怕惊扰到出神的张雅。

　　段可对着段一偏过头，用只有两个人能听到的声音，恶狠狠的道：“去把别墅里的人杀光，包括那个钟老和方勿连，只留下张宝龙就可以了，把他带到九道帮去，让书娟好好的替我审问他，最好将有关张家的所有秘密都套出来，顺便替我问问，九道帮有没有兴趣接管H省黑道”

　　“小可。”段可正在想还有什么事情没有交代，却忽然听到张雅略显平静的声音。

　　“妈，你怎么样了？”段可听到张雅的声音顿时一喜，连忙转过头看向张雅问道。

　　“妈没事。”张雅眼睛依然看着远方：“毫无征兆的被人劫持了过来，然后看到多年同学的儿子却没有救我，差一点被一个和自己孩子一样大的人侵犯；只是一个商人的儿子带着一大群人来救我，平时乖巧的儿子竟然可以从三楼跳下来而毫发无伤小可，你说我是不是在做梦？”

　　“妈”段可嘴唇干涩起来，这毕竟关系到自己最大的秘密，他倒不是不相信张雅和段雄，只是在现在自己羽翼未丰的时候，他要降低自己秘密被人发现的可能性，一个超时代的文明科技，这对于所有人来说，都是致命的诱惑，到时候别说是父母，恐怕第五君，甚至整个中国都会受到牵连，这都不是段可想要看到的。

　　“算了，这是你的秘密。”张雅看着段可难以启齿的样子，苍白的脸上露出一丝笑容，知子莫若母，张雅自然就猜到段可身后可能有一个绝对不好开口的大秘密，看着曾经熟悉，现在却有一点陌生的儿子，张雅温柔的摸了摸段可的头发：“我们走吧，至于那个方家孩子，就放过他吧，他毕竟是我同学的孩子。”

　　段可猛然一震，倒不是因为张雅说方勿连的父母是张雅的同学，而是张雅竟然察觉出自己要对方勿连不利，但不管怎么说，既然是自己母亲开的口，段可这个做儿子的，自然不能反对了，段可回过头，对着身后做护卫的十个机器人道：“告诉段一，把方勿连带出来，其他的照旧不误。”

　　不一会，只见庄园里渐渐升起大火，而段一也亲自用胳膊夹着方勿连走了出来，然后来到段可的身边，将在腋下不断挣扎的方勿连重重的摔在地上。

　　方勿连原本身体就偏瘦弱，又是被酒色掏空了身子，再加上段一有意在方勿连摔在地上的时候微微用了一些力，使方勿连这么一摔，竟然差点背过气去。

　　“方勿连，你可还认识我？”段可看着方勿连，一脸的愤恨，要不是他，今天也不会出这么多事情，此时的段可真恨不得一脚将方勿连踢死。

　　方勿连大口呼吸了半天，勉强抬起头，连忙挣扎着跪在地上：“段学长，是我下贱，是我卑鄙，我无耻，我自私自利，求求你学长，放过我吧，我们家里就我这么一个儿子，求求你不要杀我，只要你不杀我，我愿意做牛做马来报答你，求求你了，段学长”

　　“呸！杀了你还脏了我的手。”段可一脚踹了过去，却被张雅轻轻拉住。

　　张雅轻轻的向前走了两步，一脸复杂的看着方勿连道：“小连，你还记得我么？”

　　方勿连闻言连忙向张雅望去，连忙磕头求饶道：“伯母，绑架你真的不是我做的，都是那个张宝龙的混蛋，是他一手安排的，我真的不是想要对付你的。”

　　“方勿连，你个混蛋，你敢这么说我，你别忘记我们张家可是H省的真正主人，你就不怕我们张家来灭你满门么？”刚刚被架过来的张宝龙闻言顿时大怒的骂道，然后看向段可，先是一脸的惊惧，转而又显得有些狰狞：“段可，你要是识相的话就把我给放了，否则我们张家一定会灭了你们满门，把你们一家所有的女人都变成千人骑万人压的。”

　　段可闻言顿时面若冰霜，快步走了过去，狠狠的一巴掌打在张宝龙的脸上，这一巴掌的力道之大，竟然在段可刻意控制的情况下依然将张宝龙打晕了，段可对着张宝龙的脸上吐了口浓痰，这才让段一亲自带十名天军送去九道帮那里。

　　“小连，你不记得我了？我是你同学，张雅阿姨啊。”张雅在两个天军的搀扶下，一脸平静的说道。

　　“张，张雅阿姨？”方勿连看着张雅一愣，暗暗回想了半天，这才想起确实有这个一个熟人，连忙向前跪爬了两下，抱住张雅的一条腿哭道：“张姨，是我对不住你，我该死，我是畜生，竟然任由张宝龙那小子对我长辈动手，但是张姨啊，我妈就我这么一个孩子，您也知道我妈生完我之后就生病了，不能再生了，看在我是方家唯一的孩子，就饶过我吧，救命啊，张姨”

　　张雅看着一脸泪水和鼻涕的方勿连，心中满是厌恶，但一想起自己那可怜的老同学，不由得轻轻的叹了一口气，将自己的腿从方勿连的怀里抽了出来道：“你既然能活着走出来，这就已经代表我放过你了，但是，这一次我放过你是因为你那个可怜的母亲，你父亲在外面花天酒地，唯一的寄托只有你了，所以我这一次放过你，但我放过你一次，如果你再有这样的事情，我是绝对不会放过你第二次的，到那个时候，小可想对你做什么，我就绝对不会管了，你走吧。”

　　张雅也是为了对得起自己的老同学，至于方勿连到底听没有听进去，张雅并不在意。

　　方勿连听到张雅要放自己走，连忙连滚带爬的站了起来，对着段可和张雅一个劲的道谢：“谢谢张姨，谢谢段学长，我以后一定好好做人，一定好好做人，一定，一定”

　　“既然我妈说了不追究，那你就滚吧，别让我再发现你做坏事，否则的话，即使我妈再次要我放过你，我也绝对不会手软了。”段可有些无奈的看着这个罪魁祸首道。

　　“是是是，我这就滚，这就滚”方勿连说着，也不管自己走的是什么方向，快速的向远处跑去，生怕段可和张雅反悔似的。

　　“这到底是怎么一回事？为什么他们要绑架我？”张雅见方勿连离开了，这才转过头看向段可问道。

　　“这事说来话长，刚才我在药厂的时候知道你被绑架了，连家里什么情况也不知道，不如我们回去之后再详细和你说说刚才也看到你全身上下的衣服都被撕破了，你没事吧，有没有受伤？”段可扶过张雅，关切的问道。

　　“放心吧，我没事。”张雅微微一笑道：“也没有做出对不起你爸的事情。”

　　段可呵呵一笑，张雅既然已经可以开玩笑了，应该是没有什么大碍了。

　　段可命令天军们自己化整为零，向温婉等人所在的别墅赶去，自己则亲自扶着张雅走出公园，在路上打了一个出租车。

　　两个人下了出租车之后，一打开别墅的大门，段可还好说，毕竟他知道情况，但张雅却吓了一跳，别墅的前院后院，上面下面，全都是穿着黑色西服，身高差不多的壮汉。

　　“这是”张雅话还没说出来，便看到温婉带着凝香等人从别墅里跑了出来，尤其是温婉，一把手抓住张雅，激动的说道：“张姨，您没事吧，有没有受伤？我已经听刚才来得天军告诉我了，没有想到当时您就在门外，如果早知道的话，我一定会出来救您的。”

　　张雅微笑的看着胡言乱语的温婉道：“傻丫头，你当时要是冲出来了，那我们不是更危险了？好在我现在一点事情都没有，你们也别往心里去。”

　　“大家先进去吧，在这里看着有点挤。”段可笑呵呵的说道，毕竟光是前院就站着一百名天军，即使是三四百平米的前院，也确实显得有些拥挤了。

　　张雅平日里和这些女孩子走得很近，动不动就带着一群女孩去逛街买衣服，就算最晚住进别墅的林亚真，对张雅的好感也不光是一星半点，此时见到张雅披着段可的衣服，除了有点惊吓之外一点事情都没有，顿时一个个都放下心来，脸上更是难以掩饰的激动。

　　张雅在众人的簇拥下来到客厅，让所有人都坐下来，段可和温婉分别坐在张雅的两边，凝香则被张雅拉在段可和自己的中间坐下。

　　“今天到底是怎么一回事？怎么会突然出现这么大来头的人来对付我们，是不是和你父亲，温家，华家的金融袭击有关？”一坐下来，张雅拉住凝香的手，嘴里却忍不住的向段可问起这个自己刚才一直盘旋着的问题。

　　“是不是和金融袭击有关，我也不敢肯定，但今天的事情，却是另一回事”段可说着，便将这一晚的事情原原本本的讲了出来。


第十八章 张雅的态度

　　看着张雅沉睡着的面孔，坐在床边的段可终于松了一口气，别看张雅在回到别墅之后侃侃而谈，但身为儿子的段可比任何人都知道张雅此时的脆弱，自己当时看到张雅上身衣服凌乱，但下身的牛仔裤却完好，即使如此，张宝龙已经触犯到了段可的底线，无论如何，段可都不打算让张宝龙活下去，段可有些疲倦的看了看窗外的阳光，轻轻的站了起来，伸了一个懒腰，这才尽量不发出一点声音的从房间里走了出来。

　　刚走下楼梯，段可便看到江莹燕端着一些早餐从厨房走了出来，段可连忙走了过去，接了下来，一脸责怪的道：“你大病初愈，怎么能干这些东西，少你一个人做饭，大家还饿不死，你看看，做的还是这么难熬的八宝粥。”

　　江莹燕听到段可好像满是火气的话，还有些苍白的脸上却显得有些幸福：“段大哥，这粥我是特别为伯母做的，她昨天的事情太恐怖了，想必受了不少的惊吓，我也是为了让她可以压压惊，既然段大哥起来了，少不得要让你帮忙打打下手，只是外面站着的好几百人，那些人的饭菜我可是做不了的。”

　　“别说什么打下手，粥上来了，咸菜上来了，你还想做顿红烧肉不成？你就乖乖的坐下休息，困的话就上楼补补觉，年纪轻轻的再累出一身病来，别你妈快痊愈了，你却累倒了，到时候你妈能饶了我？”段可说着，将一大锅粥放在饭桌上，然后将江莹燕强行按在凳子上：“至于外面的人你就不用管了，那些天军各个怀有武功，十天半个月也不吃一回饭，而且他们吃的东西有特别准备的，普通东西对他们的功力没有好处，反而有坏处。”

　　段可说完，也不管还想提出帮忙的江莹燕，独自一人走进厨房里，江莹燕见到段可真的下定决心了，只好摇摇头，随了他。

　　不大会，凝香打着呵欠从楼上走了下来，看到坐在饭桌旁的江莹燕愣了愣，然后随即看到从厨房走出来的段可：“爸爸，今天你和莹燕妈工作换过来了么？”

　　凝香的声音正好被刚刚从卧室走出来的温婉听个正着，连忙向楼下望去。

　　段可抬头看着温婉露出来的小脑瓜，呵呵一笑：“你莹燕妈妈身体不好，怎么能让她做这些事情，自然要爸爸动手了，以后每天早上不要让莹燕妈妈做饭，在她身体好之前，一定要好好照顾她，知道么？”

　　“知道了”凝香了然的点点头，然后快步的跑到饭桌旁，抓起一张金黄的鸡蛋饼撕下一片放在嘴里，没等凝香再撕一张，却被赶下来的温婉拍了一下凝香的小手：“连手都没洗就要吃东西？也不怕吃出病来，快去洗手。”

　　凝香不满的噘噘嘴，但还是乖乖的向洗手间走去。

　　“你怎么知道凝香没有洗手？”江莹燕惊奇的看着温婉道，要知道每个卧室都有独立的卫生间，温婉和凝香明明没有住在一个房间里，怎么可能知道的这么清楚？

　　“呵呵，我有好几次发现凝香早上下来的时候手不干净，诈过她几次，每次都很准，所以现在我啊，无论看她手干不干净，我都要她去洗洗。”温婉有些得意的说道。

　　“你倒是观察的仔细。”江莹燕呵呵笑道，看着走去卫生间的凝香，眼中闪过一丝黯然。

　　“她观察的仔细？”段可此时走了过来，将一盘凉拌菜放在桌子上：“她啊，也只是偶尔为之，要真正说这个家里最细心的人，还数你莹燕。”

　　温婉向来冰雪聪明，哪里会不明白段可的意思，连忙点头道：“段可的话说的虽然难听，但却是事实，论心细，家里没有人能比过你。”

　　江莹燕也没有反驳，呵呵笑了起来。

　　也许是想到为张雅压惊的原因，段可将原本有些平淡的早餐愣是弄出五六样小菜，而此时的大家也都被日渐活泼的凝香依次叫了起来，敲到段可的卧室时，凝香抬起来的手放了下来，快步的跑到段可和温婉的面前问道：“爸爸，我要不要叫奶奶起床？”

　　“这些都是为你奶奶压惊准备的，当然要叫她了。”华琳在一旁早就等着不耐烦了，一脸焦急的说道。

　　凝香乖乖的点点头，正要转身上楼，却被段可一把拉住：“凝香，你留下来准备吃饭吧，我去叫你奶奶。”

　　“哦”不用自己亲自去，又可以先偷吃点好吃的，凝香自然是不会反对的。

　　段可对温婉点了点头，然后只身走进了卧室，段可刚刚一进卧室，顿时愣了一下，只见原本还躺在床上的张雅已经站了起来，正在面向别墅外望去，不知道在想些什么。

　　“妈，你醒了。”段可轻轻的走到张雅身边，小心的招呼道。

　　“恩。”张雅背对着段可，看不出是什么表情：“你这里真不错，别墅外面竟然还有一片小树林和人工湖，环境优雅，空气清晰，难怪你们一周都难得回家一次，我要住在这里啊，我也舍不得回那栋老别墅了”

　　“妈，您说什么呢。”段可也不知道张雅的用意，有些讪讪的说道：“这里你要是喜欢，你就一起住下好了，别墅里正好还有一个房间，可以让你和我爸住在这里。”

　　“算了吧。”张雅笑眯眯的回过头，丝毫看不到昨天留下的阴影：“这里是你们年轻人的天地，说实在的，你和我说你要和温婉结婚，我还真是没有想到。”

　　段可本来有些担心张雅心态，但发现张雅竟然好像根本没有在意昨天的事情，心里不免有些感到惊奇，却没有想到在这个时候，张雅竟然问出这么一句。

　　“妈，你这是什么意思？”段可心中咯噔一下，难道妈不喜欢温婉，不希望我们在一起？如果真的是这样，作为绝对的孝子，段可夹在亲情和爱情之间将会变得十分艰难的。

　　“瞧你吓的。”张雅看着段可面色大变，抿嘴笑道：“你妈我有那么可怕，可怕到你会吓成这样么？放心吧，我不是看不上温婉，相反，我很中意她。”

　　段可闻言顿时心中放松了许多，不过随后却被张雅其他的话弄得差点把心提出嗓子眼。

　　“但在这里住的女孩我又有哪个不中意呢？莹燕能干，吃苦，做家里的主妇是一把好手；华琳天真烂漫，做事情虽然全凭着直觉，举止有的时候有点过分，但却懂得关系大局；爱欣高贵大方，说话做事很有深度，而且是个搞科研的，对你的药厂可能会有很大的帮助；亚真作为一个大明星，那可是老少皆知的，这样的明星在这里住这么长时间，竟然观望的人多，骚扰的人极少，可见她也有自己的一番手段，而且亚真虽然看似豪迈，但粗中带细，对人对事都有自己的一番计较这些女孩都对你痴心一片，各有千秋，我都很喜欢，无论选择哪个，另外的一些我都放不下，但没有想到你竟然这么快就选择了温婉，不过也是，温婉温柔可人，家里家外都是一把好手，在这群女孩中，确实是最适合做你的贤内助。”

　　段可低着头，什么都没有说，毕竟张雅这一番话听起来好像只是牢骚，并没有其他的意思，他还不想节外生枝，要是自己说出点什么改变了女孩们在张雅心中的地位，导致最后温婉从“最佳媳妇”变成“不最佳媳妇”，那段可真的是连哭都找不到地方了。

　　“对了，你找我有什么事情么？”张雅絮絮叨叨的说道这里，忽然想起段可刚刚是自己进来的，这才想起问来。

　　“大家在等您吃饭，我担心你心里还有一些结没有打开，所以决定亲自来叫你”段可说着，连忙向前一步，将张雅扶了起来。

　　“早餐？”张雅皱了皱眉：“不会是莹燕做的吧。”

　　段可支支吾吾的说不出来，平心而论，虽然小菜是自己做的，但粥和咸菜确实是江莹燕做的，要说都是自己做的，段可还真说不出来。

　　“我就知道，你啊。”张雅恨铁不成钢的一边点着段可的额头，一边道：“莹燕那么虚弱的身体，最近又是大病初愈，你竟然还让她做早餐？你有没有良心啊。”

　　段可不敢答话，只好甘受这哑巴亏，一脸笑嘻嘻的将张雅向楼下引。

　　张雅随着段可走下楼梯来到饭桌前，坐在饭桌旁的一群女孩子连忙站了起来。

　　“都坐下吧，搞的好像我是皇太后似的。”张雅开着玩笑道，眼睛扫过桌子上的小菜，顿时眼睛一亮：“莹燕，这小菜是你做的？”

　　“伯母见笑了，我哪里会做这么好吃的小菜，今天一早我做的只有鸡蛋饼，和粥，还有几盘之前做的咸菜，还没等做其他的，段大哥就下来了，责怪我一番之后，说什么都不让我动手了，这些小菜就是段大哥自己做的。”

　　“哦？段可做的？我可是在家里都很少吃到的。”张雅笑呵呵的坐了下来，拿起筷子向最近的一碟小菜夹去。

　　“段大哥很少做菜么？”华琳奇怪的向张雅问道。

　　“不是很少做菜，我会做的，也只有这些罢了。”段可呵呵笑道。


第十九章 冯涛加入

　　吃过早餐之后，段可和张雅，温婉等人打声招呼，留下一百五十名天军专门做众女的保镖，这才安心的带着剩下的一百五十名天军离开别墅，向药厂赶去。

　　药厂毕竟是刚刚经历了一场风波，段可本来以为今天早上大家可能会有不少人开不了工了，但没有想到自己带着天军到药厂的时候，整个药厂竟然车水马龙，丝毫不比往常冷清。

　　段可暗暗点头，看来自己这么长时间的照顾总算是有了一些成效，要是其他的工厂，遇到了这么大的事情，就算不关一段时间，也绝对不会像今天这样风风火火。

　　段可将天军带到药厂之后直接让天军分为五组，每天三班倒，虽然作为机器人的天军根本不需要休息，但段可总是要做给员工和别人看看才行。

　　“段先生。”段可刚刚坐在自己的办公椅上，办公室的门便被敲开了，进来的不光是平时要给段可倒茶的连雪微，还有拿着报纸，一脸阴沉的刘靖平：“段先生，您看看这个。”

　　段可对于刘靖平的态度并不在意，他很清楚自己现在已经彻底收复了刘靖平，虽然现在的刘靖平只有在做厂长上有了一些建树，但段可还是想在这个岗位上给他更多的磨练，光是收复是不行的，段可需要的是有能力的下属。

　　“这是什么？”段可奇怪的接过报纸，打开的第一页便看到报纸上的首页：XX庄园的惊天惨案昨夜XX庄园忽然失火，导致庄园内部各类人员全部未能幸免，无一人生还，只有庄园的现今主人张宝龙失踪，至今没有下落，警方怀疑这是一次恶劣的绑架案件和纵火案，据称，死亡人数已经高达一百三十四人。

　　段可冷笑了两声，将报纸丢在桌子上，一百三十四人，这些警察真是敢说，自己昨天因为张雅的境遇一时怒火攻心，让段一将所有张家手下全部杀掉，恐怕死的人数至少也要有六七百人，不过段可无所谓，无论是杀了一百多人还是杀了六七百人，对于一个间接毁灭人口上亿国家的段可来说，都不过是小毛毛雨罢了。

　　“连秘书，你去准备一些水果，我要去医院看望员工们。”段可看也不看一眼报纸，直接站起来对连雪薇说道。

　　“这不用了吧。”刘靖平在一边会心一笑，但还是反驳道：“今天一早李国成就带着一大堆的东西去了医院，并且说是替段先生你看望他们，并且说你许诺给予赔偿和赞赏，刚刚给我打电话的时候，我还夸他做的漂亮呢。”

　　“李国成？”段可闻言面色顿时一缓，心中对李国成的做法大加赞赏，李国成是段可一开始就打算培养的心腹，原本只是粗中有细的李国成，在段可有意培养下，变得慢慢对事事都有些细心了，加上李国成非凡的学习能力，在很多方面，隐隐的已经将连海江和刘靖平的才华掩盖了下来。

　　“那就算了。”有了李国成的安排，能够少点事情对段可来说自然是好的，何况现在正是多事之秋，段可还需要在其他方面花上不少的心思。

　　段可拿起自己脱下不到十分钟的西装，还没等穿上，手机忽然响了起来。

　　“喂？”段可看着来电显示是冯涛，脸上忍不住露出一丝笑容：“今天我们的爱情达人怎么有时间给我打电话了？是不是想要对我有什么非分之想？”

　　“滚”冯涛听到段可调笑的声音，顿时怒吼了一声，然后平静一下半天，在段可以为冯涛掉线的时候，冯涛终于用犹豫的声音道：“段可，你真的打算开个公司？”

　　“不错。”段可这才想起昨天在聚会上对冯涛说的话，原本虽然对冯涛说话的时候有些略带玩笑的意思，但段可确实是想开一个公司，好加固自己并不算稳定的根基，因为段家，温家，华家三家都被人进行了商业袭击，让段可深知自己以后遇到的对手实力绝对是无法想象的，这个时候，越多的底牌和实力，就越有可能成为以后金融战争的胜利关键。

　　“我确实想开个科技公司，冯涛，我相信我兄弟的实力，你只要人来公司做行政总裁就可以了，我分你这个公司的百分之五十的股份。”

　　冯涛听到段可的话顿时吓了一跳：“你算了吧，我什么钱都不拿就拿你一半的股份，那我和伸手直接管你要钱有什么区别；实话告诉你吧，我昨天回家之后，胜男将你和我说的事情和我爸妈说了，我本来没当真的，是我爸妈不断的督促我给你打的电话，我这是没办法给你打个电话，你现在一下子给我弄那么多股份，这不是感觉你好像一个玩笑甩了一大笔钱么，我可是当你是我兄弟，但并不代表你的钱我就能当自己的钱花，你也别和兄弟玩这么重要的事，实话实说，按照我爸妈在的公司分制，我做行政总裁可以，但股份我只拿百分之三。”

　　“百分之三十吧，这样我还是主导，这样可以了吧。”即使段可了解冯涛的脾气，但这样给别人钱，别人还向外推的人，最是让人感觉少见和无语。

　　“别，太高了”冯涛是说什么都不肯要那么多股份，而段可却一心想让冯涛有所担当，何况冯涛的能力段可比任何人都清楚，不然段可也不会那么容易就答应要让冯涛管理一个公司了。

　　两个人讲了大半天，冯涛终于勉强和段可达成共识，以百分之二十的股份交给冯涛，让冯涛直接就任维凝集团的行政总裁和股东，由段可出资三十亿，从公司地址的选择到最后的开业，都将由冯涛一手办。

　　挂了电话，段可瞥了一眼在一旁一脸古怪的刘靖平和连雪薇，然后敷衍般的道个别，这才风风火火般的向九道帮总部赶去。

　　段一毕竟是机器人，又有段可的各种引导系统，所以在知道段可向九道帮赶来的时候，早早的就守在了停车场，一见到段可那辆显眼的雪铁龙拐进来，连忙跟在车后面走了过去。

　　“主人！”段可一下车，段一便第一时间来到段可的身边，先是恭敬的鞠了个躬，然后左右看了几眼，这才小心的凑到段可的耳边道：“主人，书娟主母在上面等候多时了，我已经按照主人的吩咐，审讯了张宝龙，已经知道了张家绝大部分的各个领域产业和家族情况，我已经装订成文件，就等主人翻阅了。”

　　“你做的很好。”段可赞赏的拍了拍段一的肩膀，有这样聪明又忠诚的机器人可以一丝不苟的完成自己的命令，这确实是一种很轻松的感觉。

　　“看来以后要多多让彤彤开发和研究这一类高智慧机器人了。”段可看着段一有些激动的样子，心中忍不住想到。

　　“帮主丈夫”看到段可从电梯里走了出来，几个正在站岗的九道帮帮众连忙兴奋的跑过来唤道。

　　“什么时候能换换这个称呼呢”段可有些无奈的想道：“恩，你们帮主在做什么，我现在进去方便么？”

　　“帮主说了，只要是帮主丈夫，无论是什么时候，您都可以随时去找她。”一个帮众一脸恭敬的向前一步，对着段可说道。

　　“哦？那她现在在哪里？”段可话刚问完，便听到身后传来几声干咳，段可回过头看了一眼段一，只见他眼睛微闭，一副漠视的样子，很明显知道大书娟的位置，就是不想说出来罢了，看来自己这个随和的脾气让人都看透了，到最后一个机器人都敢和自己开玩笑。

　　“说吧，别理他。”段可看到一脸敬畏的几个九道帮帮众，好笑的说道。

　　“帮主在和一些头目在里面议事”还是刚刚答话的小混混，看来是很想吸引段可的注意力了。

　　“哦那你们通报一声吧。”段可了然的点点头，笑着对这名帮众说道。

　　这名帮众顿时有些神采飞扬起来，看的其他帮众一脸的妒忌。

　　这个帮众很是乖巧，对着段可微微一鞠躬道：“帮主说了，帮主丈夫在帮里的地位不比帮主低，您可以直接进去的。”

　　“那好吧。”段可见状也不强求，再次对着这个帮众笑了笑，然后对着身后的段一道：“段一，你在这里等着，我一个人进去就可以了，还有，不要欺负这些孩子。”

　　“主人放心，我不会的。”段一一副憨厚的样子说道。

　　“孩子”这几个帮众脑后顿时挂了几道黑线，这里面最小的也有二十二三岁，段可最多也不过比最小的大一两岁，而段可竟然叫自己这群人为孩子。

　　段可根本没有意识到自己说错了什么，而是直接信步穿过几个帮众，轻轻的敲了敲会议室的门，然后再慢慢的推开。

　　“九道帮的帮主小姐，我们张家可是怀着很诚恳的心情来找您的，我们少爷希望两家可以联合起来，为以后做出最好的发展方向。”段可第一眼就看到大书娟坐在会议桌的正中间，而左手边的一个中年男人，正在用有些暧昧的眼神看着大书娟，笑着说道。


第二十章 张家提亲

　　大书娟对于眼前的男人真的是厌恶之极，偏偏自己顾忌着对方的背后是H省张家，这么庞大的势力不是现在的自己可以随便招惹的，毕竟自己现在的地盘并没有全部抢回来，而H省张家又是J省邻近的最大家族，如果自己一个不好将对方到二水寒和神秘家族那边，自己这边就算再多一倍的天军，也不过是攻击可以，经营维持下来艰难。

　　对于张家，大书娟可是早有耳闻，一直以来都是在H省作威作福，据说曾经为了掩盖张家一个少爷的奸杀案，张家动用杀手将所有目击者杀光，导致之后竟然有十九人死于非命。

　　张家的人个个心狠手辣，手段高明，但也是个个冷血，有的时候连自己的一脉家人都会毫不犹豫的出卖，这样的家族养出来的少爷，能是一个多么好的东西？随便一个人用脚趾头都能想得出来，何况大书娟现在满腹心思都牢牢的牵在段可的身上，段可本身的能力又不容小视，光是这几乎天下无敌的六百天军，就不是随便一个阿猫阿狗就能够拿出来的。

　　“黄总管，我心有所属，何况张家的少爷我多多少少也听过一些，这件事就请不要提了。”大书娟勉强的露出一个笑容，有些生硬的说道。

　　“九道帮主，还请你多加考虑才行，我们张家不是什么超级家族，但在H省还算得上是有点势力，只要九道帮主答应下来，那么张家在H省的四十万对我们张家死忠的帮众，将会成为你收复J省的最大底牌，不过要是不小心被别人占了便宜，那九道帮主的声威可就呵呵”

　　大书娟面色顿时冷了下来，口气中满是不善：“黄总管这是在威胁我了？”

　　“不敢不敢。”黄总管摆出一副生怕误会的样子，对着大书娟摆手道：“我这只是实事求是，要是九道帮主感觉我说的有什么地方不对，那我就现在这里给你道歉了。”

　　大书娟明知道对方是确确实实在为难自己，威胁自己，但此时，大书院真的不知道应该怎么办才好，心中不免的想起那个让她不断想念的男人。

　　“占便宜？呵呵”一个声音从门口传了过来，大书娟听到这个声音之后顿时喜上眉梢，而黄总管却是眉头一皱，这在场的除了自己和大书娟之外，还有九道帮的一干人等，从一开始，这些人中就没有一个人敢打扰两个人的商议，但却没有想到在这个关键的时候却冒出一个愣头青。

　　黄总管一脸恼怒的向门口的多嘴者往了过去，却发现一件让他警惕的事情。

　　只见门口出现了一个陌生的男人，不，或者说是一个男生恐怕更加合适，看年纪应该不超过二十五岁，不过这并不是自己所警惕的事情，而是全会议室里除了大书娟和自己的人之外，全部站了起来，一脸恭敬的对着这名年轻人鞠躬敬礼。

　　“好了好了，我还真是不习惯这样的打招呼方式，书娟，你就不能让帮众们改改么？我看他们对你也没有这样的啊。”段可苦笑着连忙摆手将大家对自己的称呼打断，他实在是受不了那个“帮主丈夫”的称呼，实在是好像一个小白脸一样，自己多次声称让九道帮众叫自己段可，要不然叫段先生也可以，但一开始只有几个九道帮的高层叫过一段时间，之后并没有在帮内实施出来，渐渐的，这几个九道帮的高层也干脆又变回“帮主丈夫”的称号，反正九道帮上下都知道段可这个人脾气特别好，只有在护短的时候才会表现出愤怒的一面，所以大家也乐得看段可吃瘪。

　　别的不说，段可还真是受不了这样的称呼，即使这个称呼已经叫了这么久，但段可依然没有习惯，尤其是在大街上，有的时候为了避免林亚真演唱会培养出来的粉丝热情围堵，段可不得不挑选人群少的偏僻地带，偏偏这些地方都是混混们的乐园，有一次段可见到几个九道帮的帮众不规矩，调戏几个女孩，被段可解了围，偏偏这几个女孩都是段可的忠实粉丝，九道帮帮众一个个都说不出来的奸猾，当着那几个粉丝的面对段可鞠躬喊道：“帮主丈夫”

　　这一下课不得了，这几个原本被九道帮帮众调戏的女孩顿时好像反调戏一般的将那几个混混围住，不断的询问这个称呼的来历，即使段可当时及时的阻止了这些混混的回答，但还是被几个有心的粉丝记住了，回去之后用过了不到一两天的功夫就调查出段可是J省最大黑帮帮主的男人，段可因为长时间没有再次表现，他的声望也渐渐的弱了下来，本来就要慢慢化作历史的时候，却出了这么一项调查，顿时使段可的名声顿时大振起来。

　　同时对段可死忠的粉丝们自发组建了一个名字叫做段可调查队的组织，专门调查段可的身世和背景，而这样一种粉丝疯狂举动竟然得到了某个富家小姐的支持，并且将所调查的资料在网上进行批量兜售，据说还卖了不少钱。

　　如今的段可势头正盛，全世界的青少年，年轻人，壮年，甚至老年人中都有一定的声望，而据说有好事者以物以稀为贵的思想，曾经宣称是段可的签名，并且进行拍卖，竟然被人喊到一百万的天价，却没有想到后来经过维凝药厂的刘靖平亲自去鉴定，发现是假签名，这才没有让那个人得逞。

　　一系列的事情已经让段可此时变得如日中天，但在九道帮帮众们的心里，段可依然还是那个随随便便就可以派出数百犹如战神一般属下的，神一般的人物。

　　“你是谁？”黄总管毕竟是总管，察言观色是他在张家一直引以为傲的能力，他看到九道帮的人除了大书娟之外全部站了起来，所受到的待遇和大书娟一样，但既然大书娟没有站起来，就表示他的地位还是不如大书娟的，现在的自己连大书娟都已经不放在眼里，步步紧，何况是一个地位还不如大书娟的年轻人，想到这里，黄总管眼中的愤怒毫不掩饰的对着段可望了过去。

　　“你不认识我？”段可惊奇的看着黄总管，自己还是第一次见到没有认出自己的人，即使他看上去像是一个很保守的老头。

　　“我为什么要认识你？请问阁下是？”黄总管嘴里喊着“阁下”，但却眼睛微闭，任谁都知道这是一幅没有把段可放在眼里的意思。

　　“呵呵。”段可不怒反笑，悠闲的走到大书娟身边，将一只手放在正在微笑的大书娟肩膀上：“你向别人的女人提亲，难道就不调查一下这个女人是不是有男人了？”

　　“你这是什么意思？”黄总管眼睛猛然张开，惊诧的发现段可的手正在大书娟的肩膀上，两个人竟然显得亲昵异常，顿时想起自己曾经和三枪说起要迫大书娟答应亲事时，三枪为什么会是那种讥笑的表情，原来这个大书娟早就有了男人。

　　“看来黄总管是有什么误会了，不知道是怎么想到来我女人这里提亲的，我刚才听得很清楚，你是从张家来的，是哪个张家？”

　　“张家。”黄总管原本的讪讪顿时一变，整个人仿佛被再次充满了活力一般：“自然是H省张家，这个世界上，还有哪个张家？”

　　“哦？H省？”段可阴森森的笑了，看来这个黄总管根本不知道九道帮这里关押着一个张家的少爷，段可弯下腰，在大书娟耳边问道：“我要你们审问那个张宝龙的事情都解决了？”

　　“恩。”大书娟感觉到段可的热气扑面而来，顿时被映得小脸通红。

　　“那我让段一给你传达的事情呢？”段可姿势没动，又问道。

　　“连我都是你的了，现在除了你，还有什么可以让我去在乎呢？”大书娟有些情动的说道。

　　段可赞赏的看了一眼大书娟，直起身子，对着大书娟右手第一个座位上的三枪道：“既然是H省的张家，我们不如给黄总管送一个见面礼怎么样？”

　　三枪听到段可的话咧嘴一笑，有些兴奋的点点头：“我这就带人送过来。”

　　黄总管一脸的奇怪，其实刚才段可和大书娟竟然当着自己的面咬耳嚼舌，看着大书娟那娇媚害羞的模样，分明是没有把自己放在眼里，这个时候怎么又说要给自己礼物？

　　大书娟和段可也懒得和黄总管说什么废话，段可将三枪支出去之后就没有再看黄总管一眼，而是在大书娟起来之后坐在大书娟的位置上，任由大书娟用自己的芊芊玉手在自己的肩膀上来回的按摩着。

　　段可和大书娟的这番表现固然是让一干在场的人眼红不已，但更是让黄总管眼红的同时愤怒之极，要知道自己身负的是和九道帮结亲为目的的，虽然这不过是上面交代下来的任务，但此时的段可和大书娟的表现实在是没有将自己放在眼里，黄总管此时不怒才怪。


第二十一章 关于垃圾

　　“帮主，帮主丈夫，礼物带到。”就在黄总管坐在一旁生者闷气的时候，三枪已经赶了回来，嘴里虽然说的是礼物，但黄总管隐隐的感觉有些不妙。

　　“哦？”段可拍了拍大书娟的小手，眼神朦胧的望向三枪，三枪会意一笑，对着门外道：“把礼物带上来。”

　　顿时几个九道帮的帮众扛着一个东西走了进来，狠狠的往地上一摔，然后对着段可和大书娟恭敬的一鞠躬，这才退了出去。

　　众人此时都被这个“礼物”吸引住了目光，却发现不过是一个绑在木棍上的麻袋罢了。

　　“这就是你们九道帮给我们张家的礼物？哼哼，我本来是以张家和平为目的派来的人选，但你们这么一再侮辱我，就是在侮辱我身后的张家，看来，这里的情况我已经不得不和家主禀报一下了。”黄总管以为段可是存心戏弄他，从刚才这个段可进来开始，先是用语言攻击，然后又和九道帮的帮主当众玩暧昧，现在更是拿着好像垃圾一样的东西出来，明显是不把自己放在眼里，黄总管在张家高低也是一个总管，除了家主之外，很多人和自己说话连一个高声都没有过，心高气傲的黄总管此时又怎么可能会忍受这样的侮辱。

　　“等等，等等。”段可连忙站了起来，一副讨好的样子道：“我绝对没有侮辱你的意思，要知道，礼物不能只看表面，有些礼物外表弄得很好，里面却不值钱，我这个正好相反，别看表现是个垃圾，一文不值，其实里面啊”

　　段可故意在这里顿了一下，其中意味不言而喻，黄总管本身就是个贪财的主，一听段可这么说，眼睛顿时一亮，心中不免的对段可提升了些许好感：“里面怎么样？”

　　“嘿嘿，您黄总管还是带回去自己看看为好，不过这东西您可要保管好了。”段可一副很神秘的样子，凑到黄总管耳边，好像要说悄悄话似的，偏偏却故意让其他人听到：“这东西只能一个人得到，分不开的，一旦分开了，这个礼物就不怎么地了。”

　　黄总管听到段可的话心中一突，倒不是段可说的内容，而是说的声音，黄总管连忙用余光看了一眼自己一行人，果然，那些人的面色都不是很好看，虽然这些人都不比自己的地位高，但这并不代表自己有限制他们越级上告的权利，看来要想办法将他们处理掉才行。

　　“呃，这位兄弟不知道如何称呼？”黄总管连忙挤出一脸笑容来，心中却把段可骂个半死，如果这个东西真的很值得自己这么做的话还好，要是不值得，看我回去不向家主添油加醋的废了你们九道帮。

　　“好说好说，鄙人姓段，单名一个可字。”段可故意绕起古文道。

　　“原来是段兄弟。”尽管段可这几番话调侃，挑拨玩的很明显和过分，但黄总管却面色未变，一脸常态的笑道：“你说这礼物外表是个一文不值的垃圾，那么里面是什么呢？能不能给我透个底？”

　　“瞧您说的。”段可一副乖巧的样子道：“既然是您老的礼物，当然绝对不能差了，说什么也要符合您的地位，身份和品位才行。”

　　黄总管听得直点头，看来这个段可确实有和自己修好的意思，只是这做事方法有些不太恰当，见段可的样子似乎还有下文，于是认真的听下去。

　　“这里面，自然是合您地位身份的一个垃圾！”段可此话一出，整个会议室的人顿时狂笑了起来，甚至和黄总管一起来的张家人，也纷纷笑了出来。

　　黄总管脸色顿时变成了酱紫色，看向段可的时候眼中满是说不出来的恨意：“段小子，看来你以为你是帮主丈夫就没有人敢把你怎么样了是不是，我这就告诉家主，你们就等着九道帮彻底覆灭吧。”

　　说着，黄总管气吁吁的将手机从兜里摸了出来，眼看着就要拨打电话，段可连忙用手抢了过来，大笑道：“黄总管，您误会了，我话还没说完呢。”“怎么，你还想留我们不成？”黄总管眼睛一眯，语气中竟然有一丝决绝的意味，但心里想着什么，就没有人知道了，而黄总管这句话，顿时将整个会议室的气氛推到了顶峰，九道帮的帮众也都是面色一紧，纷纷快速的站了起来，手快的已经将手枪对准了还没有反应过来怎么回事的张家人。

　　黄总管见状顿时心里一苦，差点吓得哭了出来，自己只是一时气话，并没有想到将对方激起这样的变数，要是九道帮不敢对自己等人还好，不过现在一个帮主丈夫竟然可以毫不在意的戏耍自己，很明显就是没有将张家看在眼里，这样的帮主丈夫，就算杀了一些张家来使又算得了什么，也不过是提前开战罢了。

　　“你们想干什么？想把我们张家到J省天启帮么？”黄总管大声怒吼道，一副毫不害怕的样子，但任谁都能听到他声音中的颤抖。

　　“有，有话好好说，我们是张家派来的和平使者，是为了结盟来的，并不是开战。”一个张家人明显是这群人里的第二号人物，连忙来到两个人的中间劝解道。

　　“这是自然的，我想我们之间是有什么误会吧。”段可对着九道帮的帮众做了一个收枪的手势，然后笑着对面色稍霁的黄总管说道：“您是误会了，我说的是这个东西对于我们来说是一个垃圾，但对于你们，尤其是您来说，却是一个大大的功劳。”

　　黄总管也暗暗后悔刚才的草率，此时听到段可给自己台阶下，哪里还会装出一副多么高傲的样子，毕竟他是在别人的地盘上，他比任何人都清楚，自己这样的总管整个张家没有一百也有八十，家主的心腹更是有十多个，自己还没有那么入法眼。

　　既然此时有了气氛缓和的机会，黄总管说什么也不会让这个机会错过去的：“哦？看来我之前确实有些猛撞了，还请九道帮的帮主和段兄弟多多包涵。”

　　段可笑呵呵的说道：“哪里有什么包涵不包涵的，来看看这个礼物吧。”段可说着，拉着黄总管绕过会议桌，来到麻袋面前，示意让黄总管亲自打开。

　　“这个”黄总管有些为难的看着段可，不过转念一想，要是这个段可想要害自己的话，恐怕刚才就动手了，又何必这么大费周章呢？想到这里，黄总管终于伸出了自己的双手。

　　即使黄总管的双手有些颤抖，但麻袋上的绳扣本来就是活扣，轻轻一拉，整个麻袋顿时掉了下来，露出里面的东西。

　　张家人顿时都瞪大了眼睛，齐齐的站了起来：“宝龙少爷？”

　　“宝龙少爷？”黄总管心中猛然一惊，这不正是家主最疼的儿子，张宝龙么？他身边有一个武功奇高的钟老，怎么可能会在这里看到他？黄总管连忙蹲了下来，一边小心的拍着张宝龙的脸，一边轻声唤了几声“宝龙少爷。”

　　“你们，你们对宝龙少爷怎么样了？”黄总管怒气冲冲的站了起来，大声喝道。

　　“不用紧张，不过是给他打了剂安神针。”三枪一副看好戏的样子说道。

　　“安神针？你们在哪里找到宝龙少爷的，你们对他做了什么？”黄总管此时将目光投向大书娟，大有一言不合就动手的意思。

　　“应该问我对他做了什么。”段可轻轻的向左边一步，正好挡住黄总管看向大书娟的目光，此时的段可面色清冷，眼神中更是显得凌厉：“他闯入我的家里，调戏我的客人，朋友，之后又要抢我的工厂，绑架我母亲，还想杀了我，你说我应该对他做什么？”

　　“什么？”黄总管虽然知道这个张宝龙仗着自己是张家家主最宠爱的儿子和一个武功奇高的钟老，到处惹是生非，欺男霸女对他来说不过是家常便饭，加上有H省得各级官员睁一只眼闭一只眼，使张宝龙养成了嚣张跋扈的性格，家主为了磨练张宝龙的性格，故意让他去外省自己经营店什么，但没有想到这个张宝龙竟然这么胆大包天，竟然在离开张家势力范围之后还如此不知道检点，如今搞出这么大的事情，这个九道帮和张家的联盟是铁定不行了。

　　“你现在知道我为什么要你亲自解开了吧，因为我怕我的帮众兄弟们会弄脏手，我告诉你，我段可和你们张家已经是势不两立了，别以为你们张家的后台是谁我不知道，好一句联合，二水寒和你们张家都是侍奉着一个主子，你们会帮助我们打他们？鬼才信。”

　　“你怎么知道的？”黄总管惊诧的看着段可，此次联合确实只是为了麻痹九道帮，之后在九道帮没有防备的时候一举灭掉九道帮，不过张家身后有别人做幕后，一直只是被张家的高层人士才有所耳闻，自己也是无意中得到的消息。


第二十二章 不一般的小学校长

　　黄总管话刚说出来，顿时反应过来自己说露嘴了，段可见状得意的一笑，之前只是怀疑张家是哪个神秘家族的一个下属家族，现在却在黄总管这里得到了证实，之前自己不断的对黄总管进行调侃和侮辱，就是想一点点将他心里有关这方面的警惕所消弱，现在看来，自己的成果出现了。

　　“回去告诉你们张家的家主，九道帮和天启帮的事情用不着你们张家出手，你们也别想再帮着天启帮了，因为你们张家接下来要承受我的攻击了。”段可说道这里，笑容变得无比阴森起来：“我的天军首战。”

　　“你真的这么决定了么？”看着窗外狼狈离开的张家人，大书娟有些犹豫的问道，毕竟现在整个九道帮对付二水寒和神秘家族在J省的势力已经有些捉衣见肘了，要不是段可那六百天军，恐怕早就应顾不暇，别说是现在这样的拉锯战，就是能不能防守下来都是一个不可预知的问题。

　　“当然决定了。”段可看着大书娟有些愁眉苦脸的样子，笑着将她搂了过来，温柔的说道：“其实这是必然的结果，我进军H省可以使张家没有再对二水寒那边的人进行人员供应的能力，你这边就可以在适当的时间内打破拉锯战的这种局面，而且H省张家旗下公司无数，资产不可估量，这对于我们反抗神秘家族起到很关键的作用，你应该也知道，我们段家，温家，华家都被人攻击，而他们是为了保护我才这么做的，如果我不能在他们争取的这段时间里拥有自己的实力，很有可能会被轻而易举的毁灭，这并不是我想要看到的。”

　　大书娟理解的点点头，她比任何人都清楚段可说这些事情的真实性，如今看来，段可进军H省，侵占或是吞掉张家这块骨头，这才能使九道帮和段可的实力突飞猛进。

　　“那你打算什么时候进军？”大书娟心中将最后一些不安也排了出去，抬起头，面露坚定的说道：“我的人虽然不多，但因为你给我的天军缘故，现在应该可以抽调出不少人来。”

　　“你的人自然是需要的。”段可笑着揉揉大书娟的头发：“我的天军打仗还行，要他们管理，那比登天还难，我会派一些天军进行对H省各个城市，有关张家的攻击和占领，但其中管理之类的事情都需要由你的人来做，至于张家公司接收方面的，我会另想办法，不过，在这之前，我们还有另一件事情需要办。”

　　“什么事？”大书娟好奇的问道。

　　“去首都，见见我那个说话从来都不准成的师傅。”段可望着张家车队消失的方向，若有所思的笑道。

　　“什么？宝龙？他在你的车上？”电话中传来张家家主张梓鹏满是好奇的声音。

　　“是的，家主。”黄总管抹了一把额头上的大汗，小心的将自己在九道帮的事情详详细细的说了一遍，当然，自己也做了相当大的改变，什么自己在九道帮里忍辱负重，受到什么什么样的虐待，每天处于讥讽挖苦之类的，反正只要能美化自己，丑化九道帮的事情，黄总管一件都不拉全部说了出来。

　　“什么？宝龙竟然是九道帮的人绑在麻袋里给你们的？”张梓鹏哪里在意一个小小的总管遭遇，反而是张宝龙竟然是被九道帮的人绑起来了，这一点让张梓鹏无比愤怒：“看来这些蚂蚁是想和我们张家开战了，难道他们真的以为自己手里有几把小砍刀就可以和我们张家比拟了么？宝龙现在情况怎么样？”

　　“宝龙少爷现在被打了镇定剂，现在还处于昏睡中”黄总管压住心中对家主张梓鹏的不满，老老实实的说道。

　　“把他给我带回来，我倒是想知道，我让他带走的一千名手下在C市做伏兵，还有钟老这么一位高手，怎么就会被九道帮抓走的。”张梓鹏愤怒的声音透过电话，好像过电一般的让黄总管和车里的几个手下齐齐的打了几个寒颤。

　　“起床了”凝香用力的推了几下被被单盖住的身体，一脸不满的撅着小嘴。

　　凝香无奈的坐了下来：“说好今天和我一起走的，快点起来啦”

　　“怎么了？”温婉站在门口，好奇的向里面望去，只见凝香一脸委屈的样子。

　　“还不是爸爸，说好今天和我一起去学校的，你看他嘛，现在却说什么都不肯起来。”凝香看到温婉，就好像浪子看到亲人了似的，一个劲的诉苦。

　　温婉闻言有些苦笑，段可昨天回来之后表现的十分疲惫，别说他在这里呼呼大睡，就是在悬崖边上，估计段可也是起不来的，温婉有些无奈的摸着凝香的小脑袋道：“凝香乖，你先下去吃饭吧，上学马上就要迟到了，这里交给我，我看看能不能叫他起来，要是不能的话，你就先自己上学吧。”

　　凝香有些无奈的点点头，毕竟她也知道，段可平日里到底有多忙。

　　看着凝香消失在门口，温婉也学着凝香的样子对着段可推了几把，见段可一点动静都没有，也有些无奈起来。

　　“凝香走了？”段可猛然转过身，眼睛炯炯有神的看着温婉。

　　温婉被段可冷不丁这么一句话吓了一跳，有点生气的捶了一下段可：“你干什么，你刚才醒了？那怎么还不起床？”

　　“起什么床。”段可坐起来看了看卧室，确定凝香真的走了，这才松了一口气道：“今天不就是调查喻老师的事情么，我没有忘记”

　　段可说着，光着身子站了起来，也不在意开着的门，开始穿起衣服。

　　“没有忘记怎么你还弄出这么一出？你没看到凝香刚才失望的样子呢”温婉有些不理解的说道。

　　“我也是没有办法的。”段可说道这里显得有些严肃：“即使再好的朋友，也不可能到用自己属下去讨好别人的程度，而且这个属下还有一个市委副书记的父亲，所以这个所谓的朋友一定来头不小，可以让这个小小的小学校长敢犯市委副书记的虎威而打喻老师，这其中一定有不小的事情，如果我和凝香一起去学校，怎么调查事情的真相呢？而且按照凝香说的，这件事情是几天前，作为市委副书记，自己的女儿被小学校长打了，他怎么会一点动作都没有，很明显是知道这个人不是自己能惹得起的，这里面的水太混了，我要是和凝香一起去，是什么都查不出来的。”

　　“那你打算怎么办？”温婉听到段可这么说，也感觉到有一些棘手了，连忙问道。

　　“这事虽然和咱们没什么关系，但喻老师在凝香逐渐变得开朗这方面下的心思绝对不比我们少，光凭这一点，我们就欠喻老师一个人情了，所以我无论如何都要把这件事情帮到底，具体的事情我自有主张，你就不用担心了，还是多陪陪我妈，这段时间别让她回家了，顺便给我爸也打个电话，让他下班之后也别回家了，直接到咱们这来住好了，一百五十名天军，保护他们二老还是绰绰有余的。”

　　温婉乖巧的点点头，眉宇间有些忧郁：“你要注意安全，什么事情记得让手下人冲就好了，别总是自己逞能，你是这个家的支柱，没有你，整个家都会塌了的。”

　　“放心吧，现在的我已经不是五年前保护你还需要借助别人的时候了。”段可抬了抬温婉尖尖润滑的下巴，低头吻了上去。

　　段可昨天已经借助九道帮的势力在整个凝香所在的小学撒下了大网，而那个小学校长被段可尤其看重，段可猜测对方和这个小学校长来学校，很有可能就是为了喻老师而来的，毕竟没有人会无缘无故的去一个人多眼杂的学校里谈什么事情，有可能是和那名校长聊天时无意听说有这么一个美女在学校任职，所以才有这么一行，那么这个人应该在这个小学校长的家里住过或者是停留过，一定会有什么蛛丝马迹的存在。

　　段可刚刚走出别墅，几个小混混快步的跑到段可的身边，对着段可鞠了一个躬，然后恭敬的将手中的档案袋放在段可的手中，然后四周往了几眼，又快速的离开了，整个过程从混混的出现到消失，竟然用了不到十秒钟的时间。

　　段可面色不变，好像什么都没有经历过似的，拿着手中的档案袋，悠闲的上了自己的铁雪龙之后，这才将档案袋中的资料抽了出来。

　　“XX别墅区？家中客人众多，最近一个月有很多异常？施荣清？可惜了这么好的名字了。”段可不屑的笑了笑，简单的看了一遍，这才将资料丢在一遍的副驾驶位置上，驾着车，直接向远处一个方向驶去。


第二十三章 可疑的男人

　　“帮主丈夫！”此时段可的雪铁龙基本上在九道帮里已经成为了一种标志了，尤其是他的车牌号，也被很多存心想溜须拍马的小弟记了下来，恨不得随时都跟踪着段可。

　　此时段可刚刚一进XX别墅区，顿时有几个小弟穿着黑色西服从别墅里跑了出来，争先恐后的来到段可刚刚停下的车门旁，将段可迎了出来。

　　“帮主丈夫，前面就是那个小学校长的别墅了，他的别墅周围有四个别墅已经被咱们九道帮买了下来，二十四小时一直监视着，这里是那个老小子家里这两天来人的明细表。”跑过来的几个人中，有一个极为机灵的小子从怀中摸出一个档案袋，交给段可道。

　　“做的不错。”段可微微笑了一下，看着这个人道：“你叫什么名字？”

　　这个人听到段可问自己的名字，顿时兴奋了起来，连忙将身子一直，大声说道：“报告帮主丈夫，小的名字叫何宏。”

　　“何宏？名字不错。”段可笑着拍拍何宏的肩膀：“你是谁的手下？”

　　“是六兰姐的手下！”何宏连忙回答道，眼中闪过希冀的目光，要知道，当老大的要是相中哪个小弟，要好好重用的时候，都会问问做小弟的属于哪个老大，既然段可这么问了，很有可能是要挖自己过去。

　　果然，段可不负何宏的希望，下一句话便是让所有九道帮帮众都会羡慕嫉妒恨的话：“你明天到三枪那边报个到，就说你以后跟在我身边了。”

　　何宏闻言顿时心形于色，在其他小混混嫉妒的目光中一个劲的给段可行礼道：“谢谢帮主丈夫，谢谢帮主丈夫”

　　“等一下。”段可连忙阻止道：“以后你就是我的手下了，不要再按照九道帮的称呼来，以后你就叫我段先生好了。”

　　“是，段先生。”何宏倒是机灵，听到段可的话连忙鞠躬改口道。

　　段可赞赏的点点头，对着何宏问道：“这段时间施荣清那边可有什么动静？”

　　何宏看到段可向别墅走去，连忙跑了两步跟了上来，其他的小弟也紧随其后，在何宏被段可刚刚的一句“你是我的手下”之后，隐隐的，其他小弟已经不敢和何宏并排走了。

　　“这个施荣清一个小学校长还真有钱，不过一个小学校长就能买的起这么大的别墅至于客人么，这两天什么都没有，就是有几个人找过他，不过大多都是送礼的，只有一男一女曾经分别找过他，并不是来送礼的，但也是说着一些很平常的事情。”

　　“很平常的事情？”段可奇怪的看向何宏。

　　“是的，我们用监听器的时候听到的，女的是找施荣清，让他和他老婆离婚，应该是个小三，那个男的也不过是和他说说一些新闻之类的。”何宏点着头说道。

　　“说新闻？怎么会有人专门找上门来就是为了说新闻呢？”段可眼中一亮，对着何宏道：“快去查一查这个男人住在哪里，我怀疑这个男人绝对有问题。”

　　“哦？哦，好的。”何宏愣了一下，忽然想起问题的关键，猛然拍了一下额头，转过身，风风火火的不知道跑去哪里了。

　　“帮主丈夫，您快请进。”一见到何宏离开了，这帮小混混感觉少了一个大敌，这样一来又有了可乘之机，一个还算机灵的小混混连忙跑过段可，将别墅的房门打开，一脸恭敬的说道，又引起其他小混混的一阵懊恼声。

　　“恩。”段可这一回并没有像这些小混混所想的那样对这个小混混问什么，而是一脸淡然的走了进去，让这个开门的小混混不免有些失望之余，还令其他混混顿时松了一口气。

　　段可被众位九道帮帮众的人请到客厅中，有个混混立刻端茶倒水，忙忙活活的放在段可面前的茶几上，段可也没有碰，而是直径走到客厅旁边的望远镜，然后低下头细看起来。

　　“这个望远镜就是我们这几天一直在用的东西，帮主丈夫您放心，有我们一直盯着，一定连一个蚂蚁都逃不过我们的眼睛”一个小混混见段可一副饶有兴致的样子，连忙从众位混混中跳了出来，一脸讨好的笑道。

　　“哦”段可随口应了一声，用一只手在焦距上弄了几下，忽然“咦”了一声。

　　众人面面相觑，连忙一起向窗外望去。

　　“什么时候进去一个人？”段可没有理会挡在前面的混混们，而是直起身子，一脸古怪的喃喃道，此时只听别墅门口传来一阵敲门声，一个混混将门打开，正是何宏。

　　“段先生，我回来了。”何宏大口喘气着走了进来，进来之后二话不说，直接将刚刚混混为段可倒的茶水一口灌下，这才重重的呼了一口热气，对着走过来的段可道：“段先生，我刚刚已经找过跟踪小队了，他们说那个男人住在市区内的一家五星宾馆，而且要的是总统套房，据说这个人当时直接就说自己要住一个月的时间。”

　　“果然有鬼。”段可狠狠的将拳头砸在自己的手掌上，发出一声清脆的“啪”声。

　　“段先生，我们接下来怎么办？”何宏见状连忙顾不上自己还没有缓过来的身体，站得直直的问道。

　　“你过来。”段可没有着急说接下来的事情，而是拉着何宏走到望远镜旁边，指着施荣清的别墅道：“你用望远镜看看，施荣清的别墅里坐着的那个男人可是你说的那个？”

　　何宏看了一眼段可，连忙低下头望去，看了不多会，何宏直起身子，对着段可道：“不错，就是他。”

　　“你可看清楚了？”段可有点不放心的再次确定道。

　　“看清楚了，段先生，这个人来得次数不少，这两天不到的时间，就已经来回两三趟了，错不了，就是他。”何宏一脸肯定的说道，很明显对自己的说法很有信心。

　　“那就好。”段可用力的点点头：“何宏，你跟我走，我们去找跟踪小队，让他们带我们去那个五星级酒店，你们剩下的人继续监视那个男人，一旦那个男人离开别墅，立刻给何宏打电话，还有，你，你和你，你们三个将多余的监听器都给我拿过来，你们应该有备用的监听设备吧，一起拿给我”

　　段可的命令不断的发了出来，等段可带着何宏走到别墅门口的时候，指令也下完了，而且走出去的脚步，竟然一秒不差，可见段可心中的分寸已经拿捏到了一定的水平。

　　段可带着何宏走到自己的车子面前时，几个被段可点到名的混混将监听设备已经一应准备完毕，全部都搬了出来，其中的一个混混问道：“帮主丈夫可需要我们打下手么？”

　　“不需要！”段可此时心中担心那个男人太早离开，所以多余的话什么都没有说，甚至语气也略显生硬：“一会让跟踪小队带我们去宾馆，剩下的事情有何宏和那个跟踪小队就够了。”

　　段可让人将设备都放在车后箱中，然后也不顾何宏一脸的不安，自顾自的坐在了驾驶座的位置上：“何宏，快点，我们要去找跟踪小队，时间并不多了。”

　　何宏看着段可紧缩的眉头，知道这个时候说什么搞不好适得其反，很有可能讨好，拍马屁都会拍在马腿上，要是段可一时生气说什么不要自己了，那还真是哭都找不到调了。

　　何宏到底是个机灵人，想到这里，身体已经毫不停顿的钻进了副驾驶的位置上，段可此时倒是没有对何宏表示什么，只是手闸一放，踩着油门冲了出去。

　　XX别墅区倒是不小，而大书娟也因为段可的原因更是舍得花钱，包围施荣清的十多栋别墅，其实都已经是九道帮的产业了，段可按照何宏的指引在一处偏近出口的别墅门前停了下来，还没有等段可完全将车停住，何宏就已经一个窜步冲进了别墅，在段可从车上下来的时候，何宏已经带着十多个人从别墅里跑了出来。

　　“帮主丈夫。”这十多个人看起来并不像是九道帮帮众，大多数还保留着一种书生气质，其中甚至还有一小半的人带着眼镜，看起来怎么也不像以凶狠着称的九道帮人。

　　段可简单的对着十多个人扫了两眼，然后微微的点点头，这些人虽然看起来并不怎么顶用，但大书娟和九道帮的品性是绝对不会养一群吃白饭的，何况自己的事随便说出来一件，都会让九道帮上下尽全力出手，无论是大书娟还是三枪，三刀鱼，都绝对不会在这么重要的行动中给自己一些没有用的人，那么只剩下一个可能，就是这些人都是技术上面过硬的人员。

　　果然何宏生怕段可会误以为这群人没用，在段可还没有张口的时候就抢先道：“段先生，这些人都是帮里顶尖的技术员，这几个是在监视器方面是安装，拆卸，巡查，监视全能的技术员，还有这几个是资料统计的，这几个看着都带个眼镜，其实都是帮里追踪和反追踪的一把好手，这次追踪那个可疑男人的事情就是他们分工合作的。”

　　段可闻言点点头，对着十多号人道：“我们时间紧急，也没有什么多余的废话好说了，你们这次一定要好好做事，尤其是你们搞监视器的，只要事情顺利，我绝对不会少了你们的好处。”

　　“是”十多个人参差不齐的应道，但其中所包含的那种激动却很明显的流露了出来。


第二十四章 惊天阴谋

　　“段先生，我们回来了。”段可半躺在沙发上，听到何宏的声音之后半眯起眼睛。

　　“段先生，五星级宾馆对于总统套房里的人都是有一定的保护措施的，所以我只是让人去问问前台打听总统套房里居住者的来历，其他人是直接潜入总统套房进行各种安置，现在已经安置成功，调试之后发现也没有什么问题了，您要不要去看一下？”

　　“没必要。”段可懒懒的摆了一下手，哪里还有刚刚一副火急火燎的样子：“既然你们这些专业的认为没问题了，我这个一窍不通的人又能看出来什么，你们直接进行监视吧，一旦发现目标回来了，就通知我，对了，去问前台的那个人可靠不？没有被对方看出什么吧？”

　　“您放心吧。”站在何宏身后的一个戴眼镜的九道帮帮众向前几步道：“是我去前台询问的，我敢向帮主丈夫您打包票，对方一定不会察觉出来的。”

　　“恩”段可一副很疲倦的样子应了一声，然后继续懒洋洋的躺在沙发上。

　　何宏和那个眼镜男顿时显得有点尴尬，不知道这个时候是应该退出去好还是继续留在这里，就在这个时候，放着监视设备的房间里忽然跑出来了一个帮众，直接对着看似睡熟的段可道：“帮主丈夫，那个人回来了，一进来就在打电话，您要不要现在过去看一下？”

　　“回来了？”段可原本闭上的眼睛猛然一张，整个身体好似离弦的箭一般从何宏和眼镜男的中间越过，径直的跑向房间里。

　　何宏和在场的两个帮众顿时惊呆了，还没有明白是怎么回事的时候，段可已经在三人的面前消失了，而唯一能告诉三个人段可离开的方向只有刚刚从身边刮过的一阵微风，当三个人再回头的时候，段可已经消失在门口了。

　　“这是什么速度？要是参加奥运会，得百米金牌不是跟玩似的？”眼镜男傻傻的说道。

　　“胡说，咱们段先生实力多强你知道么？这只是他表现出来极少的一部分，要是其他实力表现出来，一定能吓傻你。”何宏说道这里，显得有些骄傲，毕竟听说段可在九道帮里从来都没有收过手下，自己应该算是段可破例的头一回，以后虽然可能还会有，但自己这个九道帮第一手下的称号应该是逃不掉了。

　　“情况怎么样？”段可一进房间，就看到两三个帮众正在监视仪器旁忙活着，另外一个正带着耳麦听着什么，几个人一见到段可跑了进来，连忙慌慌张张的站了起来，段可不耐烦的用手压了压，然后对着带耳麦的帮众道：“快把声音放出来，让我听听他在说什么内容。”

　　那名小弟连忙点点头，对着控制台上拨弄了几下，一个男人的声音顿时传了出来：“您放心吧，爸，我这边是不会出什么岔子的，倒是您那边，人大马上就要召开了，这一次您真的能当上主席么？”

　　“主席？”段可冷吸了一口气，他没有想到这件看起来并不算大的事情，竟然和龙主席的主席位置扯上关系。

　　“是的，您放心吧，我之前就打听好了，这个赖霖十分好色，好像早就盯上了一家贵族小学的老师，只不过那个老师来头不小，是C市市委副书记的女儿，我前两天和那个小学校长她就范，没有成功，反而让那个市委副书记知道了，被我及时的压了下来，这两天我会让那个女人就范的，赖霖答应我们，只要他得到那个女人，就一定会帮助您，给您投上一票。”

　　“赖霖？”段可有些震惊起来，赖霖可是中央人大代表，而且在人大代表中，其实分为众多的派别，曾经听爱欣无意中提起过，赖霖是其中一个派别的领导者，几乎可以说是让九大常委也不得不顾及几分，不论这个男人和这个男人身后的人到底是什么地位，可以确定的是，龙主席的位置此时已经岌岌可危了。

　　段可比任何人都清楚龙冬源如果下台会意味着什么，自己的天军，高级武器制造和贩卖权，还有没有来得及提出的绿洲计划，甚至是以后的发展都将会受到极大的打击，可以说，段可现在已经不知不觉的和龙冬源成为了一条线上的蚂蚱。

　　段可现在真是庆幸，如果不是那个赖霖好色，如果不是那个赖霖看上了喻君雯，如果喻君雯不是凝香的老师，如果自己不是对喻君雯有一些感激，如果不是凝香无意中告诉自己，而自己又用心听了进去。

　　一系列的如果和巧合，这才让自己撞破了这个天大的秘密和阴谋，否则，一旦龙冬源下台，那么等待自己的，恐怕就是等待国家这个大机器一点点将自己榨干压碎了。

　　“绝对不能让这样的事情发生。”段可双拳紧握，恨不得一拳将面前的仪器砸成废铁。

　　“好的，您放心吧，我一定会满足赖霖的，恩恩我知道了”男人的声音依然传进段可的耳朵，但段可紧握的双拳却渐渐松懈了下来。

　　是了，现在真正的关键就是赖霖，或者说，是在喻君雯身上，只要能让喻君雯不会受到伤害，而赖霖又会对这个神秘男人产生不满情绪的话，自己就有机会除掉赖霖，减少神秘男人背后那个人进军主席的砝码，而自己也只要在这之前将答应龙冬源的武器都当着中央高层官员们的面前测试一下，那么龙冬源的主席地位一定可以加以巩固。

　　那么，如何让喻君雯不会受到伤害呢？段可感觉自己的头顿时变得大了起来。

　　喻君雯是凝香的老师，要是自己去暂时拜访一下还可以，但喻君雯需要的是长时间的护卫才对，让天军去么？可是要以什么理由呢？而且根据事情的经过和刚刚那个男人说的话，喻君雯的父亲看来已经变得并不可靠了，回家对喻君雯来说也并不是什么好事。

　　段可再听了一会那个男人打电话时说的内容，感觉没有什么有用的信息之后，吩咐何宏和其他人继续监视这个男人，务必要查出对方到底是什么身份，只要知道这个男人是谁，他的父亲又是谁，那么接下来才有机会一点点瓦解他们巩固和建立起来的势力。

　　何宏连忙答应了下来，毕竟这是段可在收自己做手下之后的第一个交给自己的任务，何宏当然知道真正的考验现在才刚刚开始，在段可吩咐完之后，也顾不上这些人和自己的地位在九道帮里差不多了，甚至还有一个人是九字辈的，统统被何宏管理起来。

　　好在何宏在段可这里已经表现的非常明显，大家都知道这代表着何宏虽然现在暂时连九字辈都不是，但跟着段可这个神秘而又强大的帮主丈夫之后，恐怕就是成为五字辈或是四字辈也是极有可能的，所以在听到何宏的命令之后，大家竟然没有露出一丝的怨言，反而巴结，拍马屁，都是不可避免的。

　　段可哪里在意这些混混的那么多花花肠子，整个人还一直陷入如何将喻君雯保护起来的事情里徘徊烦恼着，在和何宏嘱咐完之后，段可便一个人驾着车早早的回到别墅。

　　一进门，段可便看到张雅和温婉在花园的摇椅上亲切的聊着天，张雅一看到段可，顿时脸上露出灿烂的笑容，段可连忙摇摇头，将刚刚的想法摇出脑后，一脸笑眯眯的向张雅和温婉走去：“妈，今天气色真不错，看起来你应该好多了吧。”

　　“什么好多了，好像我受过伤，得过病似的。”张雅不满的白了段可一眼道。

　　段可不以为意的哈哈笑了几声，然后坐在张雅的另一边，对着温婉问道：“华琳，爱欣和莹燕她们呢？”

　　“这还用说，这个时候睡午觉的睡午觉，玩电脑的玩电脑咯。”张雅不甘寂寞似的，连忙插话道：“不是我说你，你这个当爸爸的真不称职，你就不知道想想凝香的事情么？”

　　“凝香的事情？”段可一愣，脑海中顿时想起了喻君雯的事。

　　“是啊，你之前去山区之后，外界发生了这么大事情，又是地震，又是洪水的，温婉实在不放心凝香去上学，让她在家里呆了一个多月，学习进度落下不少，你如今回来了，事情都已经平稳了下来，工厂依然运行着，捐款也由我以你的名义办理了，现在怎么也应该管管家里的事情了吧。”

　　“那，那你的意思是？”段可被张雅一大堆的话弄得有些摸不清头脑，连忙低头问道。

　　“这还用我说？”张雅气的一瞪眼：“当然是找一个老师给她补习一下功课了，不然她之后的学习一定跟不上的。”

　　“找老师补课？”段可愣了一下，脑海中顿时出现了一个人的身影眼睛顿时一亮：“对了，那就按您说的这么办，我这就去凝香的学校请一位老师过来。”


第二十五章 我妈要你住我家

　　如果说这个世界上最让人感觉悲哀的心情是什么样子的，恐怕喻君雯比任何人都清楚，从小就是天之骄女的喻君雯，因为有着一位当着高官的父亲，无论是什么人，都不敢招惹自己，喻君雯已经习惯了别人总是敬畏和顾忌的眼神，即使别人对自己表现出来过色迷迷的表情，但绝大部分都知道惹到自己的后果是什么样子的。

　　但是前两天，就是前两天，自己被那个一直见到自己都低声下气的校长叫到办公室后，自己的公主生活顿时被击成粉碎，先是差点被那个人大代表赖霖侵犯，接着自己又收到了校长的警告，之后回到家里和自己一向敬仰的父亲哭诉，却没有想到招来的只是父亲一声声的叹息，之后才知道，这件事的背后，果然还有中央那位首长的影子。

　　中央的那位首长是什么人物？九大常委之一，无数的头衔和职位，最重要的是，据说是这一次竞选主席的强有力人选，一旦当上主席的话，那是什么情况？全中国的第一把手，现代的皇帝，最重要的是，自己一个市委副书记的父亲，在人家的面前，变得那么苍白可笑。

　　“难道我的生活就要这样崩溃了么？”喻君雯想起这两天那个赖霖底气十足的骚扰电话，心中忍不住一个劲的颤抖起来，现在连父亲都保不了自己了，那个家已经不安全了，最重要的是，自己那个贪恋权利的父亲，竟然也有要将自己送出去讨好中央那个首长的意思。

　　喻君雯抬起头，看着有些昏暗的天空，试图将即将流出来的眼泪再次倒回去。

　　“喻老师？”喻君雯连忙低下头，趁着长发遮掩的时候，小心的将滑落出来的眼泪擦干。

　　“原来是你啊，凝香。”喻君雯微微弯腰，温柔的对凝香一笑，只是笑容中有一点勉强：“你找老师有什么事情么？”

　　“老师对不起。”凝香明显是看到喻君雯刚刚擦泪的动作，一脸内疚的样子，伸出一只小手，在喻君雯的泪痕上擦着：“喻老师，我本来要找我爸爸来帮你的，我爸爸也答应了，谁知道他今天早上竟然赖床不起来，气死我了，我决定了，以后再也不理他了。”

　　喻君雯听着凝香这满是孩子气的话，心中微微一暖：“你爸爸只是前一天很累吧，所以才没有起床，再说，我和你爸爸也没有什么关系，他要帮我怎么帮啊。”

　　“我爸爸前一天确实很累。”凝香回想着，赞同的点点头，小脸上露出一丝不好意思：“看来是我误会爸爸了可是，他为什么这么长时间也不来学校呢？是不是忘记了？”

　　“怎么可能会忘记呢。”喻君雯心里苦笑着，段可毕竟是凝香的爸爸，是一个成年人，随便一个人都知道要得到自己的那个人的背后站着是多大的势力，光凭一个药厂老板的段可，又哪里是中央首长的对手，即使那个段可人脉再广，在知道自己那个市委副书记的父亲都不敢为自己这个女儿站出来说话，他又怎么会站出来扛起这吃力不讨好的事情呢？

　　“中午了，凝香打算吃点什么？老师请客。”喻君雯摇了摇头，将脑中乱掉的思绪甩了出来，然后对着凝香笑着问道。

　　“午餐吗？”凝香闻言顿时眼睛一亮，娇俏的小脸顿时流露出渴望的表情：“我想吃牛排，猪排，鸡排还有红烧肉”

　　“怎么都是肉？你不想些其他的么？”喻君雯被凝香一副馋嘴的样子顿时逗笑了，揉着凝香的头发，眯着眼睛问道。

　　“那是因为在家里爸爸和妈妈们总是要我吃蔬菜，弄得现在看到肉就馋。”凝香撅着小嘴，很是不满的说道。

　　“呵呵，那好吧，我们去吃肉，不过你可一定要都吃掉才行，老师可不喜欢吃太油腻的东西。”喻君雯笑呵呵的拉起凝香的手，正要向餐厅走去。

　　“喻老师。”一个有些熟悉的声音突然从一大一小两个女孩的侧面传了过来。

　　喻君雯和凝香循声望去，只见一个男人穿着一身休闲装走了过来。

　　“爸爸。”凝香看到段可，顿时眉开眼笑，刚刚眉宇之间的那一丝抱怨早就不知道丢到哪里了，凝香连忙挣脱了喻君雯的玉手，快步的跑到段可的身边，狠狠的一跳，双手双脚好像章鱼一样缠在段可的身上就不愿意下来。

　　“凝香乖，都是大姑娘了，在这么多人面前还这么缠人啊。”段可笑呵呵的将凝香放下。

　　凝香听到段可的话红着脸站在地上，然后拉着段可的一只手，向喻君雯走了过去。

　　“喻老师，你的事情凝香都告诉我了。”段可来到喻君雯的面前，张口便是这么一句：“我已经调查清楚了，没有想到你这件事竟然牵扯出这么多人来。”

　　喻君雯闻言眼神顿时有些暗淡下来，强笑道：“这件事本来就很棘手，您能在这个时候来看我，并且表达您的关心，这已经很让我感激了，这一趟浑水您真的没有必要趟过去的，稳输不可能赢的情况，您又能帮我争取到什么呢？”

　　“这也未必。”段可心中猛然一顿，不知道为什么，看到喻君雯这幅失神落魄的样子，段可的心仿佛猛然抽搐了一下，那种心疼的感觉无语言表：“要不是凝香和我说这个事情，我还真的不知道这里面有这么大的阴谋，说起来，我还要感谢你，否则事情一旦发生了，就算是我，恐怕也未免会有什么好下场。”

　　段可的话说的吓人，也说的有些没有头脑，让本来就不怎么清楚事情真相的喻君雯更加显得有些好奇：“凝香爸爸的意思是？”

　　“放心吧，这件事情我管定了，先不说他们其实和我也有一些关联，就是没有关联，光凭你平日里对凝香的照顾和付出，我也一定会讲这件事情揽到底的。”

　　即使不知道段可说的是真是假，何况这件事喻君雯也知道并不简单，但不知道为什么，喻君雯此时竟然有些相信这个比自己小两三岁的大男孩，那是一种连自己父亲也无法给自己的安全感。

　　就在两个人还想继续说下去的时候，忽然两个人感觉到自己的手指被向下拉了拉，两个人一低头，发现是凝香正撅着小嘴对着两个人道：“爸爸，喻老师，我饿了”

　　两个人闻言哑然失笑，段可拍了拍自己的额头，笑着对喻君雯道：“瞧我这脑袋，刚才听到了下课铃，想来是午休了吧，那么喻老师和凝香都没有吃东西吧，我们边吃边聊吧。”

　　喻君雯微笑的答应了下来，然后段可在凝香和喻君雯的带领下，三个人向学校的食堂走去凝香所在的学校不愧是C市有名的贵族学校，食堂完全是由承包者分割成一个个小房间，每个房间有一个桌子到十个桌子不等，主要还是贫富的两极分化，不过即使如此，能进入贵族小学的孩子们，又有几个不是有钱人家的呢？

　　段可让凝香找了一个比较偏僻一点的房间，在服务员来了之后由喻君雯简单的点了几样菜，段可这才对喻君雯略显严肃道：“我之前就听凝香和我说起有关喻老师你的事情，凝香现在能够心理成长的这么好，没有你的帮助是不可能的，所以我决定帮你调查一番，我这两天让人监视了你们校长施荣清所住的别墅，发现有一个男人十分可疑，经过调查之后发现了一个惊天的阴谋”

　　段可说道这里突然顿了一下，这才发现自己失言了，毕竟喻君雯只是一个小学老师，就算她有一个当官的父亲，但在这样最高端权利的争夺中，不过是一个无足轻重的蚂蚁罢了。

　　“是什么阴谋？”喻君雯虽然隐隐感觉自己这么问有些不妥，但还是问了出来，毕竟这还是关系到自己的。

　　“这你就不用管了，反正之后的事情都交给我就是了，你放心，你是凝香的班主任，又对凝香有恩，我自然不会坐视不理的。”段可说着，端起茶壶给喻君雯倒上一杯：“我这一次来是我意思，让我请你上我家住一段时间”

　　“上你家住？”喻君雯有些惊愕的看着段可，她实在没有想到自己的事情竟然已经惊动了自己的学生一家，而且最让人感觉怪怪的是，这位男性家长竟然邀请自己住他的家里，难道他不知道，这样会引起自己的误会么？

　　段可当然没有想到这些，而是面色如常的继续说道：“你来我们家住是我意思，但也正是我的意思，我妈说凝香的学习有些跟不上，需要可以找一个老师帮忙补习一下，而我感觉你也需要保护才对，你在前两天差点出了那么大的事，你父亲竟然一点动静都没有，就知道他已经是有心无力了，那么你现在的家可能比学校还要危险，这样一来，你上我家住确实是最安全的我家前段时间有些事情，我调了一百五十名高手保护别墅，他们除了我和住在别墅里的人之外，其他人都不认，所以你进去之后将会处于绝对的安全，一会我陪你去副校长那里办理一下休假手续吧。”


第二十六章 包房密议

　　“休假？不需要，何况我的学生还需要我，马上就要进行考试了，孩子们的成绩很重要的。”喻君雯先是愣了一下，连忙摇头拒绝道。

　　“呃”段可万万没有想到喻君雯竟然会拒绝自己，毕竟现在是学生的一次考试重要还是自己的清白重要？恐怕十个人有九个半都选择后者，但这个喻君雯偏偏就是那半个里面的女人，让人根本不知道是应该敬仰好还是生气好。

　　段可被喻君雯的话噎的半天没有说出话，喻君雯也感觉自己刚才有些任性了，也显得尴尬起来，一时间两个人都在说话刚刚的话后沉默了下来，整个包房里，只有凝香一脸奇怪的左看看，右看看。

　　“要不这样吧。”段可想了半天，终于想到一个折中的办法：“不如我派十名天军保护你，你下班之后就直接到我们那去住，你看这样好么？”

　　“天军？”喻君雯奇怪的看向段可，明显对这个词很陌生。

　　“这是我对我手下的一种称呼现在不是我们帮助你，是我们需要你，凝香需要你，你在为凝香辅导的这段时间里，我可以支付你一些辅导费，至于你这次发生的事情，其实也与我有关，所以你不用感谢我。”段可说完看着凝香品了一口茶，凝香则对着段可露出一个满意而甜甜的微笑，还趁着喻君雯不注意的时候，对着段可皱了皱自己可爱的小鼻子。

　　喻君雯低下头，沉默了，即使段可说的好像并不是在帮自己，什么事情都和自己无关的一副模样，但喻君雯比任何人都清楚，段可如果不是顾忌自己这里，就不会来找自己做什么辅导老师，而是利用自己引出后面的主使才是最重要的，从小受到父亲官场政治上的熏染，看惯了锦上添花和落井下石，对于段可这种雪中送炭却从一开始就不求回报的行为既感动又温馨，何况之前还有凝香出手帮自己解围。

　　“其实有些事情我们自己明白就好了。”喻君雯想了很多，终于决定了下来：“我要谢谢你和凝香，你的母亲对我的关心，对于会帮助我的人，我自然是不会拒绝的，但是，这样不会将那些人的矛头指向你么？你不是会很危险么？”

　　“不会！”段可很肯定的说：“或者说这是必然的，实不相瞒，你应该知道我的药厂吧。”

　　“知道。”喻君雯有些疑惑的点了点头：“维凝药厂，现在全国甚至全世界都在盛传的神话药厂，只是几千人的小厂子，却可以创造每个月几十亿的财富，而且还有继续扩大规模的趋势，我的这件事和你的药厂有什么关系么？”

　　“当然有关系。”段可笑呵呵的道：“你感觉月收入几十个亿，会不会有人眼红呢？尤其是这样没有多少根基，又是我这么年轻没有什么经商经验的毛头小子。”

　　“你，你是说”喻君雯作为老师，本来就是十分聪慧的人，听到段可说道这里，心中就已经猜出了六七分，眼神中更是闪烁着希冀的光芒。

　　“不错，就是这个意思。”段可也不问问喻君雯想到了什么，脑袋转都不转的直言道：“如果我的后台垮掉了，被人吞并不过是迟早的问题，我自然不会让那些人得逞。”

　　“原来是这样。”喻君雯怎么也想不到自己学生的父亲竟然是这样的背景，而且还是在这样有些偏远首都的省份，这样的冲击力并不比第一次遇见段可的时候感受到的小。

　　“怎么样，要做凝香的家庭教师么？”段可笑着将喻君雯的茶杯向喻君雯推了推，问道。

　　“我做”喻君雯低头看着茶杯，然后抬起头对着段可抿嘴一笑，端起茶杯一口饮尽，那种飒爽的风姿和脸上因为兴奋而产生的嫣红，竟然让已经“身经百战”的段可有些痴迷。

　　“咳咳，你父亲既然没有为你出头，相比也是知道对方的来头吧？”段可见到喻君雯再次注视自己，连忙干咳了几声掩饰自己的尴尬。

　　“不清楚。”喻君雯提起自己的父亲脸色顿时变得有些难看起来，以前自己的父亲当上官员之后，总是出去所谓的应酬，导致后来冷落了自己的母亲和自己，甚至后来自己母亲病逝的那一天，自己的父亲也以工作繁忙推脱着，不肯见最后一面。

　　那个时候喻君雯恨父亲，怨父亲，但父亲之后确实好像感觉自己有些愧对自己，所以什么事都顺着喻君雯，喻君雯原本以为父亲是想补偿自己，所以渐渐的放下成见，一点点融入父亲组织的新的家庭，但这两天自己的父亲给自己带来了太大的失望了，在知道对方是人大代表之后，这个父亲就变得有些犹豫了，之后接了一个电话后，更是看喻君雯的眼神变得热切起来，甚至还对喻君雯说，有些事情只要坚持一下就过去了，明显是放手不管的意思。

　　“不过我爸是接到一个电话后对我态度发生改变的，也开始表现的不再帮我。”喻君雯回想起昨天晚上自己还和父亲大吵了一架，却差点被关在卧室里，如果真的是那样，恐怕自己现在说什么都晚了吧。

　　“你是说你父亲他”

　　“是的，我爸要把我交给他们，好换取他的权利和荣华富贵。”喻君雯说道这里，有些咬牙切齿起来，毕竟是自己的父亲，不是朋友，情侣，而是在这个世界上仅存的至亲啊。

　　段可有些吃惊的看着喻君雯，虎毒不食子，他根本没有想到这位市委副书记的千金小姐竟然有着这样禽兽不如的父亲。

　　看来这个喻君雯看起来生活的风风光光，但实际上过的并不幸福，甚至可以用胆颤心惊来形容，一个会出卖自己女儿一生幸福的父亲，光是这一点就足以让喻君雯陷入无法自拔的深渊里，何况这个父亲竟然连自己的结发妻子都没有放在心里，一个连家庭都不要，一心只想着自己的高官父亲，对喻君雯来说，根本就是一个难以抗拒的枷锁。

　　“看来这件事情你父亲也有一定参与了，我看有必要以你父亲为突破口，可能会让你父亲受一些惊吓，你能接受么？”段可一边思索着，一边问道。

　　“这没有什么。”喻君雯赞同的点点头，毕竟自己父亲对自己做的事情实在是太绝情了：“只要不要伤到他生命就好，这件事就拜托你了。”

　　“我们现在是站在一条路上的，说什么谢谢呢。”段可笑呵呵的对着喻君雯伸出右手：“那么，我们现在是同盟和朋友了，重新认识一下，我叫段可。”

　　“我叫喻君雯。”也许是知道有了段可这么一个强有力的帮手，喻君雯显得有些开朗起来，看着段可这幅正儿八经的样子，扑哧一笑，也学着段可站了起来，握住段可的大手说道，刚刚说完，喻君雯突然秀眉一皱，对着段可道：“你不会是想占我的便宜才这么做的吧。”

　　段可闻言一愣：“你是怎么知道的？”

　　段可和喻君雯哈哈大笑起来，尤其是喻君雯，笑声中也含着不少的开怀。

　　“喻老师，爸爸，你们笑什么。”凝香一脸奇怪的看着两个人，她确实搞不懂这有什么好笑的，不就是牵牵手么？

　　“凝香，谢谢你。”喻君雯没有回答凝香的问题，而是在止住笑声之后，一脸真诚的看着凝香说道：“不光是因为你将我的事情告诉你爸爸，也因为那天你帮我打了校长，小孩子不能打架哦，尤其是小女孩，不过，那天你打校长的时候，老师心里真舒坦。”

　　“恩，我是听爸爸的话，保护女孩子不受欺负，该出手的时候就一定要出手。”凝香挥舞着小拳头，在半空中比划着说道。

　　喻君雯闻言看向段可，眼中散发出一种说不出来的光彩。

　　“爸爸，既然你来了，一会就我们就去校长室吧，我叫你来可是因为校长说要找家长的。”凝香看见两个人好像没有什么事情要聊了，就将自己的话说了出来。

　　“校长室？”段可听到凝香的话，顿时一愣，上午的时候那个校长可是在自己的别墅里，现在怎么可能会在这个时候出现在学校呢？

　　“这个校长很少来上班，但这一次既然让凝香找你过来，相比下午应该会在校长室吧。”喻君雯看出了段可皱着眉的原因，于是在一边接口说道。

　　原来是这样，段可了然的点点头，先不说这是私立学校，就算是公立学校，能有这样一个不负责的校长都是绝品了，真不知道这个私立的贵族学校的董事会到底是怎么想的，竟然会让这样一个草包，不管事，反而到处惹是生非的人做校长。

　　“也好，我还正想会会这个校长，上次没有看到，这次说什么，也要见识一番了。”段可说着，眼中闪过一丝阴狠。


第二十七章 会见施荣清

　　点上一根雪茄，施荣清悠哉悠哉的对着空气吐着烟圈，这段日子对于施荣清来说，简直就好像是做一个长长的美梦，一个不请自来的客人竟然是中央那位首长的儿子，而只要自己能帮忙搞定赖霖这个人大代表，他答应过，一定会让自己进军政治，无论如何，自己进军政治的话，身后再有一位权利极致的后台，那么青云直上根本不是一个幻想，而自己要做的，只是得罪一个小小的市委副书记，将自己垂涎已久的一个女老师让给别人罢了。

　　是的，市委副书记，这个曾经让自己一听到就惊心动魄的职称，此时不过是一个“小小”的官员罢了，在那个人和自己的眼里，也只配得上“小小”两个字了。

　　本来前两天自己和那个人为了讨好赖霖而弄出那么个方法，却没有想到对方竟然这么机警的逃出校长室，导致之后的事情发展并没有自己想象中那么顺利，但施荣清等人没有想到的是，那个作为喻君雯父亲的市委副书记，竟然立刻对那个人献媚，使整个事情竟然完全向好的方向发展了上去，不过施荣清也知道，这个市委副书记的出现，使自己的价值直线下降，如果自己再没有什么动作可以足够吸引那个人的注意力，那么自己将因为彻底失去利用价值而被弃在一边，那么自己这些天所做的事情，都将会竹篮打水一场空，便宜了后来居上，拥有资源和地位的那个市委副书记，而因为提前拿人家女儿当做发财当官垫脚石的施荣清，也自然的成为了那个市委副书记的死对头。

　　“唉”施荣清想到这里，原本有些明朗的表情顿时黯然了许多。

　　就在施荣清正在苦想如何重新换取自己在那个人心中地位的时候，办公室的门外传来一阵清脆的敲门声，让心中本来就有些郁闷的施荣清更加烦躁起来。

　　“请进。”施荣清勉强压下心中的怒火，对着门口沉沉的喊道。

　　门轻轻打开了，施荣清那个情人兼秘书从外面婀娜多姿的走了进来，用又甜又腻的声音娇嗔道：“校长真讨厌，既然不忙也不招呼人家一声。”

　　“好了宝贝，我这里心烦着呢，要是你陪我，搞不好还会惹你不高兴的。”校长对着情人那副柔弱无骨的身姿射出两道秽的目光，而女秘书却毫不避讳的挺着巨乳，一直走到施荣清的面前，然后对着施荣清不断的做出各种撩人的动作。

　　“算，算了，宝贝。”施荣清吞着口水站了起来，裤裆上已经有了一个明显的突出：“看来你留下来，我才会不那么烦心，反正这会没什么事，就留在我这吧。”

　　女秘书见到施荣清一副色急的样子，不由得得意一笑，这才不理会施荣清的表情，慢慢的将衣服整理好，然后一脸严肃的对施荣清说道：“校长，会议室里有一个家长带着孩子来见您，说是您要他今天来的。”

　　施荣清被女秘书态度的忽然转变弄得一愣一愣的，好一会才反应了过来，心中对女秘书有些恼了，但还是马上压了下来：等以后老子玩够你的，让你一点好处都得不到。

　　施荣清已经年近五十了，而女秘书看起来不过二十三四，要说精力，施荣清已经远远比不上年轻力壮的小伙子了，女秘书得不到满足，对施荣清表示一下小小的抗议是很正常的。

　　不过施荣清却认为这是女秘书故意给自己难堪，毕竟即使是贵族学校，一般的情况下，一个小小的小学校长怎么可能会有自己的私人秘书？还不是看上这个女秘书的美貌，想要名正言顺的随时玩玩办公室恋情，这才私自添加了这么个校长秘书的职位。

　　“家长？”施荣清终于反应过来女秘书的话，顿时变得脸色有些难堪起来，原来这个女秘书一进门就对自己做出那么多撩人的动作，就是想让自己分身变得突出，然后让自己去会见那位家长，到时候自己一定会出丑的。

　　施荣清恨得牙根直痒痒，女秘书因为是自己贴身情人的原因，知道自己很多贪污和挪用公款的秘密，甚至有一些动作稍微大一点的，女秘书也多少有些参与，导致她现在手里有很多关于自己的把柄，所以这个女秘书才如此的嚣张，而且对自己要钱的胃口也越来越大了。

　　有机会，我一定要让她消失在这个世界上，永远的消失施荣清暗暗的下狠心道。

　　作为贵族小学的校长，施荣清当然知道这个学校里的家长代表的意义，这个学校里的学生家长，哪个不是非富即贵，每一次有家长来的时候，自己都要亲自去迎接，然后唯唯诺诺的听着家长们满腹的牢骚，之后再许诺一些有的没的诺言，这样才能将这些人打发走。

　　现在的自己出去迎接家长已经显得有些不切实际了。

　　“来的家长是谁？哪个学生的家长？”施荣清思索了一阵，有些严肃的对着女秘书问道。

　　“来的人自称是段可，是一个名字叫做段凝香女学生父亲。”女秘书见好就收，看到施荣清一脸的严肃，知道自己再玩下去一定会弄巧成拙，所以乖乖的回答道，她根本想不到，施荣清此时对自己已经是满怀杀意了。

　　“是他？”施荣清眼中露出一丝阴厉，脸上显出一抹冷笑：“原来是个开药厂的，据说开的车还只是雪铁龙，这样的小人物根本不需要我去迎接，你让他们进来吧。”

　　女秘书嘻嘻笑着点点头，走出去的时候，眼中却装满了失望：虽然长得不算太高，却那么有男人味，原本以为是个有钱人，看来最多算是暴发户了，可惜了，本来还想他的。

　　不多时，女秘书将段可和凝香带进校长办公室，一进门，施荣清就顿时认出走在段可身后的凝香，脸色聚然一变，一只手下意识的捂住两天前被凝香打过的地方，放佛伤处现在还在隐隐作痛。

　　“原来你是叫段凝香。”施荣清对着凝香表现的有些愤恨，他怎么会忘记前两天，自己在大庭广众之下被凝香一个十几岁的小姑娘羞辱的一番，而今，自己一定要让她知道，得罪了自己的后果到底有多么严重。

　　素不知这一幕完全被一旁的段可看得清楚，段可的面色开始有些僵硬，带着凝香一言不发的看着施荣清。

　　施荣清遇到过很多这样的家长，不过都是在原来不是贵族小学时的其他学校，这样的家长一般都显得有些懦弱，而且是那种家里无权无势的人，施荣清心中还暗暗纳闷，这样的一个土包子人物，怎么可能是一家药厂的老板呢？

　　“你好施校长，我是凝香的父亲，初次见面，多加关照。”段可轻轻将凝香向自己的身后一带，然后面色如常的对着施荣清说道，同时向施荣清伸出一只手。

　　“哦，坐吧。”施荣清不置可否的对着段可随意的点点头，指着办公桌旁边的转椅说道，根本没有和段可握手的意思。

　　段可毫无其他表情的点点头，然后拉着凝香坐了下来：“我今天来是听说施校长你找我，所以我连忙推掉了所有的事情，今天特意来见施校长一面，不知道施校长找我有什么事情么？是不是我们家的凝香在学校惹了什么大祸了？”

　　“哼。”施荣清话还没有说，就首先毫不客气的对着段可冷哼了一下：“确实惹祸了，还惹的是大祸，竟然敢出手打校长，这样的女孩子是不是应该送到劳教所好好的学习一下什么叫做规矩才行？”

　　施荣清的话说的毫不客气，听得段可连连皱眉：“施校长，请您注意您的言辞，凝香是我的女儿，就算她又再多的不是，你直接和我说就好了，为什么要对年纪还这么小的孩子面前说出这样没有分寸和道理的话？”

　　“我没有说错吧。”施荣清一脸不屑的道：“别忘记了，这个叫凝香的死丫头打伤的人可是我，我才是最后的受害者，你认为我会很好脾气的和你聊天不成？我今天将你们叫来很简单，就是让你们赔偿我的医药费和精神损失费，声誉损失费。”

　　“哦？不知道你想要多少？”段可面色有些古怪的问道：“我家虽然有一个小药厂，但能力十分有限，如果施校长有和解的意思，就请开个价吧，只要不迁怒于我的女儿就行。”

　　“这个么。”说实话，施荣清也动心啊，毕竟这个段可很有可能只是一个土财主，根本不知道其他的事情，这样的人都显得单纯很多，最容易拿出钱来做任何事：“我也不多要，三千万吧，只要把这个钱汇到我的账户上，前两天的事情就既往不咎了。”

　　“三千万”段可冷笑的站了起来：“你还真敢要啊。”

　　“恩？你这是什么意思？”施荣清看着段可的样子有些奇怪，连忙小心的问道。

　　“没什么，只是感觉有必要带你和我们走一趟”段可的话刚刚说完，身子一闪，施荣清还没有做出其他的反应时，已经沉沉的陷入了无尽的黑暗。

　　无所谓的世界，无所谓的生活，无所谓的风度和幸福，在段可的生命力，一切都崇尚于顺其自然，但这一切都被这一年多的时间让段可的心理也渐渐的转变了过来，以前是顺着自己的生命轨迹走就可以了，但现在这一年多的时间，让段可原本的生命轨迹彻底的发生了改变，先是拥有别人永远都不可能触摸到的超级科技，从此自己的身价不断的上涨，之后又渐渐的得罪了一个又一个的势力，直至最后那个强大无比，到现在还没有浮出水面的神秘家族，现在，段可又将得罪这个中央的一位首长了。

　　不，确切的说，是这个所谓的中央首长得罪了自己。段可很清楚龙冬源的存在对于自己甚至对于整个国家都代表着什么，在外，人民不过把他当做一个很伟大，很勤劳的国家首脑人物，但在内，段可却知道龙冬源是可以使整个国家快速发展前进的纽带，这个纽带一旦断开了，就算自己有通天之能，想要国富民强，恐怕也是痴心妄想。

　　所以龙冬源的作用将直接贯穿整个段可的计划，也直接和中国是否可以飞速发展息息相关，龙冬源的下台，是绝对不会被准许的。

　　段可看着眼前已经有些嚎累的施荣清，眼中闪过浓浓的厌恶。

　　段一将绑着的施荣清摔在地上，然后在何宏惊惧的眼神中来到段可的身边，轻声道：“主人，看来他是真的什么都不知道了。”

　　事情大条了。段可心中暗暗感叹道司空源。

　　司空源，中国九大常委之一，按照权利划分来说，是明面上的第二把手，就是说，如果不算上第五君的话，司空源的上面只有龙冬源一个人的地位比他高。

　　看来这件事情已经不是自己一个普通小商人能够管的了，有必要将这件事情上报给龙冬源和第五君，好在自己这一次算是无意中抓到了司空源的小辫子，只要能抓到司空源之子司空霖利用美女老师结交赖霖这个人大代表的证据，虽然不至于扳倒司空源，但足以让他的信誉变得不再值得相信，那么龙冬源的支持率一定会再次上升，即使不再上升，他连任主席的可能性也绝对会是百分之百了。

　　只是现在，这个施荣清所知道的，只是背后指使者竟然是司空源，真正出来走动和进行各类活动宣传的人却是司空源的儿子司空霖在进行策划，所以即使现在自己有施荣清的口供和司空霖在施荣清家中的影像，录音，但光凭这些就要扳倒司空源，简直就是不可能的。

　　段可现在有一点是非常了解的，就是要尽快的带着这些证据去首都，当面交给龙冬源和第五君，并且和他们商量一下对策，还有让龙冬源和第五君把王守义再次调回C市，自己这里没有王守义这么个地头蛇帮忙，即使有市委钟书记做陪衬，但段可还是有一种孤军奋战的感觉，何况自己这次从首都回来的时候，就是自己和张家开战的时候，这让的巨大动作，不和龙冬源，第五君打声招呼，恐怕到时候两个人就算不追究，自己也会和他们有些缝隙的，无论是现在还是将来，这都不是一个好的选择。

　　“段一，彤彤那边的进展如何？”段可想到这里，抬起头对段一问道。

　　“进展？”段一没有想到段可会忽然问到彤彤那边的事情，不由得一愣，然后老老实实的回答道：“制造准备已经就绪，昨天晚上制造者已经根据图纸开始制造武器了。”

　　“制造武器？”段可身后的何宏瞪大了眼睛，看着段可和段一两个人，然后连忙回过头看着身后站着的十名天军，发现他们竟然一点表情都没有，很明显这些人都知道的样子。

　　“天呐，自己跟了个什么人，有自己的军队，经济来源，现在还在制造武器，要是在越南之类的地方还可以，但是在枪支管理极其严格的中国，难道他们是想要造反么？”何宏回过头，正好迎上段可转过身时，那两道意味深长的目光，顿时心中一慌，连忙躲开段可的注视，低下头，一副乖巧听话的样子。

　　段可在刚才听到段一报告的时候就感觉有些不对了，这时他才想起一直跟在自己身后的何宏，所以才有刚才这么一幕，不过也好，可以看看这个何宏是不是真的是可用之人，如果不是，还是尽快除去得好。

　　“主人”段一毕竟是有高智慧的机器人，见到段可直视着何宏，心中顿时知道自己失言了，连忙对段可一边做个手势，一边问道：“主人，是不是要”

　　段可微微一笑，好像没有看到何宏和段一的手势一般，对着段一道：“你继续说。”

　　何宏听到段可的话，全身一震，然后没有做出任何动作来，段一倒是疑惑的看着段可，毕竟在他的印象中，段可并不是一个心慈手软的人啊。

　　“根据制造者的指示，现在地下二层主要制作蜂后陆海两用巡航舰第一代，地下一层则在制作HXY930型追踪弹和能量罩系统第一代，现在参与制造的人数因为要维护整个地下的安全系统，所以只能派出一千人进行制造，预计需要一个月以上的时间才能制作完成，制造者说过，这里的地质环境有些不再适合做地下基地了，即使天军后勤全员进行维护，也只能再坚持半年左右，另外，E级战斗型天军已经有一万名准备就绪，随时等候您的命令。”

　　“一万名？这么多了？”段可听到段一说出的数字，顿时愣了一下，转而笑道：“看来我确实有些忽略这个，你通知彤彤，天军的数量就先到此为止吧，等我们转移基地的时候再说，还有，地下基地方面要做好防护措施，我不希望地下的崩塌会对地上的人们生活造成困扰和麻烦，尤其是避免地震和地陷等危险。”

　　“主人请放心，这一点制造者已经都想到了，很多事情都已经处理好了，就等主人这边将绿洲计划实施之后，直接进行人员设备的迁移。”段一低着头回答道。

　　段可满意的点点头，转过头看向早已经昏迷不醒的施荣清，对着段一道：“这一次我们去首都，记得把这个人也带上，他是我们扳倒司空源的重要筹码，对他的裁决，就交给龙主席和第老爷子好了。”

　　段可的话在何宏的耳中顿时成为了一个大炸弹：龙主席？原来段先生是国家的人，难怪他做事那么不计后果，用这么多强大的高手帮助，还有传言说他可以对一些官员呵斥，那么武器的制造也是国家授权了？那我作为段先生的手下，我也成为国家下属组织的一员了？

　　何宏感觉自己从刚刚的地狱顿时升到了天堂，毕竟作为一名爱国人士的角度上来讲，九道帮可是一直以爱国为标榜的，那是不是说段可的出现就是国家开始重视黑道建设，所以想派段可来扶持九道帮呢？何宏只感觉自己未来的前程变得无比的辉煌。

　　段可在交代完之后回过头，看到的却是何宏望向自己时的那种热切，弄得段可一头雾水，根本不知道是自己刚刚一时说露了嘴，引起何宏对自己更加的信任。

　　如果段可想到的话，真不知道是喜是悲，毕竟自己和国家方面只是想进行一些交易，然后通过交易的方式使国家富强起来。

　　“主人，您的电话。”就在段可对何宏的态度有些不明所以的时候，段一小心的推了推段可，指着段可的衣兜提醒道。

　　段可看了一眼段一，下意识的将电话拿了起来，低头一看，顿时笑了。

　　“喂？段可？”电话刚刚接通，就听到电话那头一如既往的大嗓门。

　　“是我，怎么了冯涛，都过去好几天了，还没有忙活起来？”段可有些悠闲的问道。

　　“放P。”冯涛气的张牙舞爪：“都是你，要不然我还在海边悠闲的晒太阳呢，现在却不得不去张罗开公司的事，你那天和我说完开公司的事情，第二天就把钱汇过来了，你是何居心啊。”

　　“怎么？不喜欢？不就是让你的休闲日子不休闲了么，你怎么不看看我，我忙的头发都白了，咱们从小就是兄弟，让你一个人闲着，我怎么过意的去。”段可哈哈笑道。

　　段一再一旁一脸古怪的对段可道：“主人，你头发现在一点白头发都没有呢，制造者说你六十岁都不会有白头发的”

　　段可狠狠的白了一眼段一，然后一脚踢了过去，却因为没有用力，让段一轻松的避开了。

　　“我找你是有事的。”冯涛和段可又聊了一会，冯涛终于有些严肃了下来，整个人的声音连电话这一边的段可都可以感觉到那种干练：“工商局那边出了问题，咱们公司被人挡了，虽然要半个月之后才能拿到消息，但是听说好像有人在中间作梗，存心不想让我们好。”


第二十八章 死性不改的成家

　　段可的手指不断的敲打在会客室的桌子上，即使面上看起来平静谦和，但段一和何宏还是可以从段可那不断舞动的手指看出段可此时心情到底是多么的急躁。

　　神秘家族，商业袭击，武器制造，和张家开战，国家中央权力的斗争种种的事情都已经让段可焦头烂额了，现在却又出现了这么一档子事，人家都说阎王好过，小鬼难缠，难道自己这里却变成阎王小鬼一起缠人了？

　　“你好，这位想必就是维凝药厂的段老板吧。”就在段可手指的敲打声渐渐使何宏，段一也有些烦躁的时候，会客室的门被打开，一个油光油面的胖子穿着一身轻便的休闲装走了进来，第一眼就看到坐在会客室沙发中间的段可，一脸笑容的走了过来道。

　　“不错，是我，你是”段可早就猜出这个应该就是工商局的局长了，只是自己还是第一次看到全身上下这么多油的男人，有些发愣，下意识的问问罢了。

　　“我是C市工商局的局长凌斌明，久仰段先生的大名了，今天能见到一面，真是难得啊。”

　　凌斌明对段可表现的异常亲切，好像是多年未见的老友一般，但段可这段时间劳心劳力，又出了这么一档子事，心情能好才怪，自然不会对凌斌明有什么好脸色，嘴角微微一撇，瞄了一眼凌斌明伸出来的手，也没有起身，直接对着凌斌明问道：“说吧，你想要什么？”

　　凌斌明这一次扣下段可的公司流程，确实是针对段可的，也早就猜到段可一定会赶来，只是没有想到段可竟然没有将自己堂堂的一局之长放在眼里，心中的怒火顿时冲了上来，原本一脸谦和的笑容也顿时变成了冷笑：“段先生，我们可是按照规矩办事的，一个人的钱再多，也是要守法律的，才开始办理两三天，就登门问罪来了，我怀疑你是不是存心找茬来的，你可要清楚了，这里是工商局，是国家的地方，可不是你一个商人来这里撒野的。”

　　段可闻言眼睛一眯，心中恨不得一巴掌将这头猪脸拍成照片：“原来凌局长也知道这里是国家的地方，也知道我们走的是法律的程序，那我倒是想问问你，无故扣下我们的申请书又是怎么一回事？难道这也是你们的法律流程么？”

　　凌斌明早就料到段可有此一问，毕竟自己当初扣下的时候已经闹得整个局里上下皆知了，想要让一个在C市前十名的富豪不知情，根本就是不可能的事情，此时听到段可的质问，脸上隐隐的露出一丝得意：“当然是法律流程了，我们发现你们新建的公司有很大的问题，比如启动资金竟然是20亿，这样的天文数字，一看就知道是给黑帮洗黑钱用的，我可是听说段先生你和省里出名的黑帮九道帮的帮主走的很近，好像两个人还很暧昧”

　　“住口！”何宏听到凌斌明的话都牵扯到了九道帮，顿时怒火顿起，向前一步，大声喝道：“我们九道帮的帮主和段先生是两情相悦的情侣，什么叫暧昧，你瞎了你的狗眼。”

　　段可和段一没有来得及阻止何宏，何宏已经最快的将话都说了出来，段可责怪的看向何宏，而段一则立刻将才反应过来的何宏拉了回去。

　　“哈哈，段先生，你还有什么可说的么？你身边竟然还有黑帮分子，难道你敢说你开公司的钱是洗黑钱的么？”凌斌明顿时和身后的几个心腹哈哈大笑了起来。

　　段可站了起来，猛然两步走到凌斌明的面前，只是一瞬间，两个人的脸相距竟然不过两厘米，凌斌明吓得全身向后一斜，差点摔在地上，被身后的人连忙扶住，这才勉强的缓过神。

　　“我就是和黑帮帮主大书娟是情侣关系，那又怎么样？”段可平平淡淡的口气中充满了愤怒：“我这些钱是洗黑钱？我工厂一个月就有利润几十个亿，你给我洗黑钱试试？我知道你身后有人要你这么做的，但你凭什么管我？你有什么资格？”

　　段可说着，将一个红色的小本子从兜里摸了出来，狠狠的摔在凌斌明的肥脸上：“瞪大了你的狗眼，看看这是什么。”

　　“这，这是”凌斌明用手拿了起来，整个身体顿时颤抖了起来，这个证件上的印章，这段陌生又熟悉的文字，凌斌明当了这么多年的局长，要是连这个都不知道那还真是白当了：“这是中央安全局的暗”说道这里，凌斌明突然将话停住了，他知道官员内部的这个不成文的法律，一旦哪个官员当众说出暗组，龙炎组的名字，都将会以各种由头被国家拘捕，并且会判处贪污受贿巨大款额，甚至是叛国罪这样的罪名扣在身上，无论是什么，这两个字或是三个字，都不是凌斌明能够说出来的。

　　“我很好奇，你现在还想说我什么呢？”段可冷笑的看着凌斌明，眼神中竟然隐隐的有些杀意在涌动，其实凌斌明哪里知道，这个小本子根本就是段可在来之前让彤彤制造的假本子，只是因为经过彤彤的加工，基本上可以以假乱真，何况在中国，这样的身份比明朝时期的锦衣卫要有更多的特权，使凌斌明看到的同时本能的感觉是真的，根本不敢细看。

　　“我，我，我不知道您是”凌斌明感觉自己的肠子都要悔青了，也不想想一个月收入几十亿的超级商业人才怎么可能会没有一点后台？光是这样让人眼红的财富，怎么会没有人去想办法分一杯羹或者干脆抢过来呢？

　　“告诉我，是谁让你这么干的？”段可对彤彤的能力很有信心，倒是也不担心小红本在凌斌明的手上，而且他也没必要担心，就算自己的本子是假的，有第老爷子和龙冬源这两个超级大靠山在，自己哪怕拿着一张白纸，也会被两个人认作是真的。

　　“这个”凌斌明犹豫了一下，看到段可的眉头微微一皱，连忙喊道：“都是成家，是成家，是成鸿庆的儿子成涛要我这么做的，他们给我一点钱，还给我下了药，让我和几个发生了关系，然后用照片威胁我，我也是没有办法才这么做的，段先生，求求您饶过我这一回吧，我一定洗心革面，一定痛改前非”

　　“成涛又是他们。”段可咬着牙道，自己这五年来的各种纠葛，都是因为这个成家，现在竟然这个时候还敢太岁头上动土，简直是不知死活，想到这里，段可一脚将凌斌明踢开：“滚，我就饶你一次，明天自己主动辞职，贪污了的钱一分不剩的全部捐给国家，我会派人去核实你是否做到，到时候你只要留下一分钱，都等着把牢底坐穿吧。”

　　段可放下狠话，然后二话不多说，带着段一和何宏走了出去，只留下几个见风使舵的属下和在一边发出绝望般嚎叫的凌斌明。

　　“段先生，段先生”何宏在工商局的门口终于追上了快步走出来的段可和段一，然后将刚刚从地上捡到的小红本交给段可：“段先生，你刚才真是为我狠狠的出了一口气，我虽然知道你这并不是为我出气的，但我还是要谢谢你，不过，我们就这么出来了？那么公司流程被冷冻的事情怎么办？”

　　“呵呵。”段可此时已经恢复了平和的表情，笑呵呵的将何宏手中的小红本接了过来，一边放在自己的兜里一边道：“还记得站在那里看热闹的几个墙头草么？他们就是最好的宣传，一旦他们宣传开了，还有谁敢阻挡我们公司的创办呢？”

　　“那为什么我们不多留一段时间？”何宏更加不解的道：“我们直接让他们快点办理，不是会更快弄好么？公司早点开业，段先生你不是也少不少心么？”

　　“呵呵。”段可和段一相视一笑，段一笑哈哈的道：“很简单啊，主人的这个小本子啊是假的，主人当然不敢久留了，要是被人发现是假的，事情又闹大了，那可就别想脱身了。”

　　“啊”何宏哪里会想到段可竟然这么大胆，竟然敢冒充政府里的人员，但是随后他便想到在拷问施荣清的时候，段可说的话，心中也顿时释然了，段可是什么人？那可是国家元首，龙冬源龙主席的人，别说是装，就算是不装，他也是那种可以一句话解决一个官员命运的超级人物，何况现在只是借用一下小本子，连官职都是让那个凌斌明自己辞职的，应该算不上越权吧，再说，这个凌斌明一看就是一个大贪官。

　　“这边的事情暂时已经算是告一段落了，我打算明天去首都一趟，找龙主席商量一下天军迁移基地的事宜，这边的事情就交给彤彤管理地下基地，药厂照常运行，段一，你负责保护我家人的安全，何宏，我暂时拨给你四百天军，由你统帅，一边辅助书娟，一边预防H省的张家提前潜入J省搞破坏。”段可看着两个人同时点头，这才继续道：“我这一次去的不会太久，两三天应该就能回来，你们要各司其职，千万不能有所差错何宏，你不是总抱怨我不带你去看地下基地，把你当做外人么？等我回来之后，我一定会带你去看看的”


第二十九章 再进首都

　　经过了近三四个月的各种天灾之后，整个世界的地势终于得到了一些控制，很多沿海城市因为日本沉没而导致淹没，很多的旅游胜地，譬如马尔代夫，夏威夷等着名岛屿更是永沉海底，日本的一些地方官员在国际各个大国的影响下，自发的组织了一个又一个的流亡政府，每个流亡政府背后都有一个国家在暗地支持，其中最大的流亡政府，应该就是中国和美国分别驻扎的两个日本岛屿，整个世界上的各个国家也似乎渐渐的停止了各种救援措施。

　　但这并不代表着世界已经恢复了平静。

　　实际上，中国因为见机得早，人口基本已经撤到内陆，所以受到的基本上都是经济损失，相比较临近的韩国，朝鲜等国，却是到了大霉了。

　　朝鲜倒是无所谓，他们本身就穷困潦倒，失去的只有一些本地材料的居民建筑，但韩国却不一样，韩国本来就是一个比较发达的国家，军事实力虽然不堪一击，但在美国的支持下，经济实力也是世界上的大国了，经过这次地震，撞击和海啸，韩国不但人口损失惨重，而且因为三面环海的原因，导致除了两三个小城在内陆没有受到太大的攻击之外，剩下的城市几乎全部成为废墟，人口也因为没有防范到海啸问题，而锐减了总人口的百分之三十左右。

　　中国台湾勉强撑过了这一次的海啸，不过也因为食物的缺乏，导致海啸结束之后，更多的人是在坚持不住的时候被病死饿死的，但是和韩国，朝鲜，日本相比，台湾岛上的人们已经算得上好很多了，中国趁机向台湾投放食物，并且趁台湾失去大批武器装备的时候，进行了“维和”控制，同一天下午，中国正式向其他国家宣布，台湾已经回归祖国，并且直接实施一国两制的方案。

　　美国首先致电质疑，并且表示，这是中国在不断触动美国底线。

　　中国则拿出海啸之前，所有逃向中国内陆的那一部分议员的集体签名，而另一部分逃向美国的议员，也被中国在海啸之前就用战斗机轰进了太平洋。

　　接下来中国的种种表现使美国所有的怒火都无处释放出来，只好不断的在国际上发表演说，甚至还将很多年前的“中国威胁论”再一次的摆在各国元首的桌面上。

　　原本在大家都以为中国会再次退缩，并且乖乖将台湾让出来的时候，中国却做出一个让所有国家都很惊讶的举动军事演习。

　　“这是挑战，是裸的挑衅。”美国白宫的奥巴驴怒气冲冲的将手中的文件狠狠的摔在地上，原本很黑的长脸显得更加黑了：“该死的中国，该死的东方国家。”

　　奥巴驴一气之下，将所有的亚洲国家骂了个遍，而周围的人没有表现出任何的表情，只有一旁的国防部长和几个将军，露出一丝讥讽的神色。

　　奥巴驴是美国总统没有错，但最多也不过是个横空出世的总统，很多美国机密的事情，奥巴驴根本无从知晓，但这并不影响奥巴驴心中逐渐膨胀的野心，他更希望自己这个位置可以保留的时间更长一些。

　　中国对美国的挑衅明显的再次给了奥巴驴一个增加功绩的机会，无论是美国的军火巨商还是美国公民，都需要奥巴驴为首的白宫再次做出一个表现美国强大的事情来老惯例，也是军事演习。

　　于是，美国军队在中国军队军事演习之后的一周，将三艘航母，二十艘巡航舰，五艘核动力潜水艇等等零零总总上百艘军事船队开到了中国海域的边缘，并且做了针对中国的军事演习，隐隐的有一种嚣张跋扈的感觉。

　　中国对此再次表示沉默，但对于台湾的军事管理和对日本两岛中的一个岛完全没有放弃的意思，只是采用了中国一贯的老方法，沉默。

　　美国在进行了为期十天的军事演习之后，发现种种挑衅并没有对中国造成什么影响，何况日本两岛和台湾的重建都使两国有些焦头烂额的感觉，哪里还有多余的精力用在义气之争呢，美国这才悻悻的从中国边境的公海，转回美国。

　　而此时的世界各国，包括中国人民自己都不知道，中国已经悄然的强大了起来。

　　“嘿嘿，将军。”中国的某处四合院中，两个白发苍苍的老人坐在八仙桌的一边，下着象棋，其中一个看似瘦小的老者将手中的“矩”放在棋盘的一处，得意的笑了起来。

　　“哼哼！”另一个看似精壮的老者吹胡子瞪眼看了半天残棋，这才气呼呼的把棋盘打乱，然后品了一口身边的龙井，然后闭目养神起来。

　　“你这老小子总是这么输不起。”瘦小的老者一边得意的摇着头，一边整理洒落一地的棋子：“哎呦呦，哎呦呦，龙冬源输不起咯，输不起”

　　“谁说我输不起？”龙冬源一脸不忿的张开眼睛，正好看到瘦小的老者蹲在地上，饶有兴趣的看着你自己，一副很有趣的样子，顿时气得将眼睛再次闭上：“你不就是想去找小可么，那就去好了，反正首都这么多人，没有你一个照样天天堵车。”

　　“你这话怎么感觉那么酸气？”瘦小的老者笑嘻嘻的坐回自己的椅子上：“我知道了，你这老小子一定是看我比你悠闲，所以你心里不满了是不？”

　　“老第啊，你找小可也是因为他上次走的匆忙，所以你着急给出去的太极内功他没拿到，所以才要去C市招他的吧。”龙冬源有些不甘心的出击道。

　　“叫我第五君。”第五君听到龙冬源的话，不禁冷哼了一声：“我可不是为了这个去找小可的，只是担心他承诺的武器到底进展到什么程度了，现在一个多月了，要是再拖下去，我们的压力很大的。”

　　“有压力的也是我，和你有什么关系。”龙冬源有些不屑的看了一眼第五君，但随后也严肃了起来：“不过也不知道段小子到底在做什么呢，怎么这么长时间还是没有对咱们做出什么动静，是不是他那边出什么问题了？”

　　“管他那边是不是出什么问题了，就算是有问题，我老人家出马还有办不到的事情？何况那个武器进展的程度我实在有些担心”第五君一边摇头一边说道。

　　“你是想做第一个吃螃蟹的人吧。”龙冬源不满的瞥了一眼第五君：“老第啊，不是我说你，你这么一大把年纪了，怎么什么玩意都想试试啊？”

　　“我当然想试试了。”第五君回想起段可留下的那些影像，顿时有些胸有澎湃起来，他已经不再年轻，已经过去了热血的时代，但看到那些影像之后，第五君竟然有一种重新回到年轻时代的感觉，那样的导弹，那样的巡航舰，还有那样，见所未见的能量罩，第五君可以断言，一旦这三样都是真的话，恐怕中国的海军军事实力将会更加贴近美国，即使中国只有一个航母，但有了能量罩这种防御力量，美国的航母应该不再是多大的威胁了。

　　不过也不知道这个段可到底是将这些超科技武器的进度进展到什么情况了，毕竟关于主席选举的人大代表大会马上就要召开了，在这个当口，段可的武器将会在各大军区高层给龙冬源加上不少票数，如果段可的武器一旦投入生产，那么作为推荐和重用段可的龙冬源将会在主席的位置上更加牢固，会再也无法撼动了。

　　“两位首长，段先生来了。”就在第五君和龙冬源正要再谈什么的时候，一个警卫员忽然从门外走了进来，对着两位老人道。

　　“小可？”两个人的眼中同时闪过一丝惊喜：“快请他进来，快点。”

　　“不用请，我已经进来了。”段可的声音从警卫员的后面传了过来，段可毕竟来过好几次了，和这里的警卫员也算混了个脸熟，而且大家算的上都是龙冬源和第五君的心腹，对于段可的身份背景多多少少都有些了解，要不是今天爱寒军和王守义分别有事情离开了，恐怕段可进来的时间会能快一些。

　　“小可”龙冬源和第五君同时惊喜的站了起来，第五君更是几个快步来到了段可的身边：“小可，你怎么忽然来了？也不告诉我一声，我也好让爱寒军那小子去接你，什么时候下的飞机？怎么没带行李来？可是有什么事情？”

　　段可对于第五君一系列的问题弄得有些惊疑，第五君何时对自己表现过这么热情？

　　“我这次来主要是为了两件事情，而且这两件事情件件都是左右中国未来走向命运的大事。”段可说道这里，眼光跃过第五君，直接落在龙冬源的身上。

　　“什么事情？你说的是不是有一些夸张？”第五君有些不解的问道，龙冬源却从段可的目光中看到更深的一层这个年轻人毕竟还有另一个身份：天军。

　　“我们里面说吧。”龙冬源面目一正，对着段可招呼道，然后回过头对着在站在一边的警卫员道：“将附近封锁起来，任何人都不能入内。”


第三十章 龙冬源的转变

　　都说首都的有钱人不看你住多高的高层，多大的别墅，而是看你住多广，多少房间的四合院，往往看似古老的四合院里，住的都是身份极高，权利极重的老一代人物，一些想攀上关系的巨商豪富们，也都选择了在这样的四合院周围落户，渐渐的，也就发起了一定的规模，形成了中外盛名的四合院内城区，完全处于三环以内，被称为是中国政要人物，商业巨贾们的身份象征，也同时称为全国所有有钱有势的人，最为向往的地方。

　　不过有的人偏偏不这么认为，在灰蒙蒙的四合院内城区偏正中的位置，有着一栋占地三千平米，高六层的全玻璃状的楼层，无论是高度还是它外表的豪华装饰和特立独行的风格，都让这座建筑物显得鹤立鸡群。

　　很多富商和官员曾经对此很是不满，毕竟在这样富豪，政要所居住的地方弄出这么一个建筑物，明显有一压群雄的意思，也有不少人要求这个建筑物的主人将楼房拆掉，换成四合院，但往往这些人在被别人告诉内情之后，一个个乖乖闭上了嘴巴。

　　因为他们知道，这个楼房的主人不是别人能惹得起的九大常委之一，中共中央常委等等一大串称号的，仅次于国家主席的全国第二号人物司空源。

　　司空源在九大常委里应该算得上是最懂得享受，也最重视享受的人了，他不喜欢在中南海办公，于是要求所有文件都直接运到四合院内城区进行批示，这样的一个人物，如果不是他确实在工作能力远超于其他人，恐怕九大常委里早就没有他的位置了。

　　偏偏这个司空源空闲的时候不是和其他领导人一样喜欢品茶聊天，反而是喜欢看自己让自己的儿子从全国各地收集的官员把柄，其中就包括了不少的人大代表。

　　司空源放下文件，掐着鼻梁走到了落地窗的面前，俯视着外面的四合院群，这是他闲暇时间最喜欢做的事情，因为这样做，他就会有一种成为皇上一般天上地下唯我独尊的感觉，这个时候，是司空源最为享受的。

　　“那个小学校长失踪了？”司空源若有所思的向外面眺望，任凭黄昏的余晖映在自己的脸上，一个小小的小学校长而已，司空源并不在乎，就是几个月前东北地震，沿海海啸这样的大事，司空源也不过是例行公事般的将相关文件整理一下而已，对他来说，中国人实在是太多了，死几千万也不过是百分之几，没什么大不了的，但是这个小学校长却不同，他知道自己的身份，算得上有自己的把柄，原本自己已经授意给司空霖，让事情一旦成功之后，第一时间内就秘密解决掉施荣清，不过现在说什么都晚了。

　　施荣清并不是死了，如果人死了，一了百了，就算留下了一些对自己不利的事情，只要处理得当，就不会留下任何的线索，但是施荣清现在只是失踪，这一失踪，里面的玄机可就大了，没有人知道这样的失踪代表的到底是什么，往小了说，也许是施荣清太过小人，得罪过谁，但往大了说，很有可能就会被自己的政敌当做是证据。

　　“该死，连这点小事都办不好。”司空源的口气中颇有些恨铁不成钢。

　　“首长”就在司空源失神的时候，身后忽然有一个人影慢慢的显露了出来，如果这个时候有其他人看到的话，一定会吓得尖叫起来，因为这个人影出来的时候，悄然无息，就好像出来的是一个鬼一般，隐隐的，整个房间都好像下降了几度。

　　“哦？小逸？你回来了啊，调查的怎么样？”司空源听到小逸的声音倒是没有显得多突然，显然是遇到这样的事情不知道多少回了。

　　“有人在那所学校里见到可疑的男子，那个男子带着一个小孩，应该是那所学校的家长，这个男人是最后一个见到施荣清的人，之后我按照那个学校的档案找到了那户人家，但是因为保镖太多，我没有机会潜入进去。”小逸将话说完，毫无声响的后退了一步，然后好像雕塑一般的站在司空源的身后，整个人好像失去了生命一般。

　　司空源皱着眉头思索了起来，小逸是自己从小培养出来的死士，对于小逸的忠心和能力，司空源从来都不曾怀疑，这一次小逸竟然说自己无法潜入进去，说的很平淡，但司空源知道，小逸是从来没有说过这样的话，光凭道家密传的一招五行遁术，小逸完全可以天下大可去得，竟然连这样的潜行高手都无法进入的地方，到底里面有着多少的秘密？

　　“小逸，你进不去的那个地方具体是什么情况？”司空源微微侧过头，向小逸问道。

　　小逸闻言抬起头，有些失神的看着司空源，喃喃道：“高手，全都是高手的一栋别墅。”

　　司空源猛然转过头，一脸难以置信的看着小逸，他太了解小逸了，小逸向来都是波澜不惊的样子，竟然竟然会因为自己的一个问题如此失态，这哪里还有小逸平时温文尔雅的样子？

　　“小逸？”司空源对着神魂游离的小逸轻喝了一声。

　　小逸被司空源的声音唤醒，连忙对司空源微微鞠躬，有些歉意的道：“对不起首长，我失态了。”

　　“你到底看到了什么，你经历过边境作战不下百余次，生生死死的趟过多少次，到底是什么样的高手能让你有这样的失态？”司空源已经有些不耐烦了，如果是其他的手下做出这样的表情和状态，司空源一定早就将对方赶出去了。

　　“是高手，真正的高手。”小逸连忙低下头：“其中两三个人恐怕就能和我打平手，而那个别墅有着至少一百四五十个这样的高手，将整个别墅围了起来，根本无法进入。”

　　“什么？”司空源闻言也是一脸惊愕，两三个人就能和小逸打个平手？那每一个都是龙炎组成员的中端实力了？一百四五十人？这不是相当于龙炎组三分之一的实力么？这么强大的实力，怎么会出现在偏远的C市一个不起眼的别墅里？难道是第五君那个老不死的又有什么计划或者想法了？

　　“首长，我们接下来应该怎么办？”小逸看着司空源半天都没有说话，只好开口问道。

　　“恩？”司空源看向小逸，只见对方一脸关切的看着自己，不禁微微一笑道：“算了，那个小学校长不过是我们的一个旗子，丢了就丢了，现在关键的，是那个女老师，想办法把那个女老师交给赖霖，并且承诺，出了什么事情，我们都会为他摆平，只要他能帮助我成为国家主席，以后的事情，有很多都是可以相互合作的。”

　　小逸会意的点点头：“如果首长没有其他的事情，我就去办事了。”

　　“恩。”司空源点点头，忽然又想到什么，连忙回过头嘱咐道：“告诉司空霖那小子，做事情的时候小心一点，千万别让人抓到把柄，现在是非常时期，小心一点总是没有错的。”

　　“真没有想到，司空源那老小子竟然还能做出这样的事情来。”第五君愤怒的将手中的茶杯握成碎片，然后又狠狠的砸在桌子上。

　　“这么说，你那边发生的这一系列事情都是司空源做出来的了？”龙冬源面色如常的对着段可问道，但他有些颤抖的声音明显的告诉在场的两个人，龙冬源此时的心情，要知道龙冬源之前之所以被选为国家主席，这其中司空源的作用不可谓不大，这一次如果人大代表们因为司空源的原因不再选择自己，那么自己下台几乎是肯定的事情，那么自己对未来的计划，将会有很多都不能够实施，甚至可能被搁浅，放弃。

　　“这倒不是，我也是在我女儿一次无意中提出来时感觉不对，顺藤摸瓜才发现这件事情的，我感觉这件事情太过重要，所以加快了我要来首都的日程。”段可回答道。

　　“加快？你是说你还有其他的事情么？”龙冬源一愣，连忙向段可问道。

　　“还管其他的事情？你先把司空源的事情弄明白再说吧”第五君明显对于龙冬源还有心思想其他事情有些不满，对着龙冬源嚷嚷道。

　　“这件事情我心里有数，你就不要管了。”龙冬源用异常冷漠的声音打断了第五君的话，一种冷厉的气势从他的身上弥漫出来，让段可也忍不住打了一个冷颤。

　　第五君愣了，龙冬源很少用这种语气和自己说话，一旦龙冬源用这样的语气对自己说话时，都代表着龙冬源已经处于崩溃或是爆发的边缘。

　　段可则表现的有些震惊，他从来看到龙冬源的时候都是一副很开朗，很温和的老者，什么时候见到过这样的气势。

　　“不愧是国家主席，这样的气势，如果不是自己体质超于常人的话，恐怕早就动弹不得了。”


第三十一章 绿洲计划

　　“还是说说你说的第二件事情吧。”也许是因为龙冬源此时的元首气势导致的，最活泼的第五君和最会找话题的段可都潜入了沉默，过了不知道多久，龙冬源深深的叹了一口气，叹气中隐隐的透露出一些疲惫，他坐在第五君身边的椅子上，低沉的说道。

　　段可深深的看了一眼龙冬源，又带着些疑惑看向第五君，第五君见到段可望了过来，微微的对着他点了点头，示意龙冬源的脾气就是这样，你但讲无妨。

　　段可见状心中微微有些安心，然后走到龙冬源另一边的椅子上坐下，斟酌了一下，轻声说道：“是这样的，天军想在塔克拉玛干大沙漠实施一个计划，并且在计划成功的话将基地转移过去。”

　　“塔克拉玛干大沙漠？计划？”龙冬源和第五君同时向段可看去，第五君问道：“天军打算在塔克拉玛干大沙漠实施什么计划？”

　　龙冬源也对段可点点头，他毕竟是一国元首，一个未知的组织要在自己的领土上做什么事情，自己这个元首都会有无法推卸的责任，即使这个组织是善意的，又是在塔克拉玛干大沙漠这样人烟稀少的地方，但之后段可的话让龙冬源顿时惊奇不已。

　　“是这样的，天军需要一个真正的基地，我们现在的基地，是以我的一座工厂地下几百米的地方挖出来的，但是那里毕竟是闹市，很多事情都非常不方便，尤其是进行武器试验和制造所以，我们希望找一个人迹罕至，又有众多资源的一个地方，所以我们看中了塔克拉玛干大沙漠。”段可将自己和彤彤的想法和计划简单的说了一遍，然后继续道：“为了完成这个基地转移的目的，我们决定将最新研究出来的一种植物在这片沙漠上进行试验，一旦试验成功，我们会大批量在沙漠上开始种植，这种植物有分解土地，保护湿度，抗旱抗虫等特性，一旦这种植物被大规模种植，那么沙漠将会逐渐变成草原，这样的草原对于某些植物还有一定的催生作用，种上一些树木之后，可以在很短的时间内化木成林，有利于基地在其中建立起来的隐秘性，最重要的是，这些经过改造的土壤可以种植农作物，对国家粮食创收会有极大的贡献，我们将这一个计划称作绿洲计划，但实际上是想将整个中国范围内的沙漠全部绿色化，我这次来的目的，就是想和龙主席商议这方面的事宜。”

　　“商量？这还需要商量么？”第五君和龙冬源早就有些听傻了，第五君更是在段可话说完之后站了起来，一脸激动的道：“沙漠绿化，这是多少植物学家千方百计想要克服的难题，如果有了这个所谓的绿洲计划，那老龙的主席位置就变得稳如磐石了，这还用说？当然是必须施行，马上施行了，老龙，你说呢？”

　　看了一眼将话头转移到自己身上的第五君，龙冬源反而显得有些顾虑：“小可，你确定这种植物真的那么有用么？一旦对土壤造成一些营养或元素的丢失，恐怕以后将会更难进行绿化了，甚至也许种植出来的农作物会有一些毒性也说不定，何况离人民代表大会进行国家主席选举的时间已经不多了，你确定会有时间么？”

　　“这一点请龙主席放心。”段可心有成竹的说道：“这些事情其实我们也想到了，所以一开始进行各种实验的时候，特别进行过很多测试，土壤的元素流失是不会发生的，而且经过我们反复研究，发现经过这种植物改造过的土壤，都会带有一种微量元素，这种元素可以使人体新陈代谢得到某种强化，间接影响到人体强化的目的，也就是说，经过这样的土壤种植出来的农作物，食用后可以使人体各个机能得到强化，可以抵制一些病毒的衍生，可以说，经过改造的沙漠，营养成分将超过几十年前东北的黑土地，而且这种经过改造的沙漠土地也会变成银色的，应该可以当做一个中国特色发展旅游业；最重要的是，这些植物的生长周期只有一个月，也就是说，种植之后，一个月的时间就能使土质完全改造完成，我会在沙漠上划出一个地区专门进行试验，试验成功之后再进行其他地区的移植，预计可以在半年之内完成绿洲计划，十年之内使中国不再有沙漠。”

　　段可的话让龙冬源和第五君心动不已，出于对段可的信任，两个人潜意识的将段可说的话是否可信这一项忽略掉了，一旦段可是夸大言辞，之后出现了什么纰漏，就算龙冬源之后因为段可制造出来的武器而得到军方和人大代表们的支持，恐怕也难以继续在国家主席这个位置上坐久了，第五君从一开始就对段可很是赞赏，在龙冬源的面前没有少夸过段可，之后龙冬源见到段可的时候，看到他一身清爽，丝毫没有现代年轻人身上所带的浮躁骄纵，心中对段可也更加满是好感，在后来，段可去了日本之后，虽然造成了日本沉没，沿海城市造成重大损失，东北三省也经历了强烈地震，但作为老一辈的革命家，他们对日本的仇恨其实远远在很多愤青之上，只不过是为了维持大局才和日本进行一些名义上的友好往来。

　　所以在各个国家都没有证据的情况下，根本没有人可以说出这一切是段可所造成的事实，那么龙冬源和第五君自然乐得其成，先是对全国各个受灾地区进行慰问和派发物资，之后是出访各个受灾国家，然后秘密联系参与过这次事件的俄罗斯，两个国家都知道这件事都有自己特工参与的一份，自然很快达成共识，决定将这次事件的两个主使人保下来。

　　虽然这让龙冬源这位国家主席忙的焦头烂额，甚至还让第五君也被以各种身份出席各个场合进行慰问等等，但龙冬源和第五君打心眼里对段可更加喜欢和信任，这才造成现在这样对段可的话偏听偏信的局面。

　　龙冬源在得到段可的认可之后，只是思索了片刻便走进房间，不多时，拿着一个文件走了出来，直接放在段可的手上：“这件事情就交给你去办吧，我会和第五君联合起来对九大常委开个会议，专门为你开辟一个部门，这个部门完全由你来领导，成员人数也是由你来定，主要的成员就看你的了，就算全部用天军的人，也没有关系，只要是有利于国家和人民的事情，无论是什么我都可以考虑，不过现在这个部门主要还是让你进行绿洲计划，我知道你是忠于国家和人民的，所以我在这里也不忌讳的告诉你，虽然这个天军现在表现出来的都是对我们的善意，而且都是做着利国利民的事情，但防人之心不可无，何况这个天军的手笔实在是太大了，大得让人感觉恐怖，光说你提供的这几件武器，还有之后提供的绿洲计划，每一个放在世界各个国家里都是会花尽全国财力购买的技术，但这个天军竟然就这么交给我们中国了，其中到底有多少是值得推敲的，你自己心里也有数。”

　　段可有些庄重的将龙冬源的文件接了过来，龙冬源的话到底有多重，段可实在是太明白了，龙冬源这一次的意思其实很明白，单独将天军设立一个部门，从此以后天军就变得合法化了，而且将天军引进中国内部体制，一方面说是一种拿着中国政府的安全来冒险，另一方面又何尝不是对段可完全的信任呢？不过这个龙冬源的想法虽然有些天真，但野心却也不小，竟然想通过这一个文件，逐渐的将天军这个组织收入到国家内部，成为中国的一股强大力量，这让段可心中激动澎湃不已，甚至差点要说出天军的真正领导者是自己。

　　“我给你的这个文件到底有多重，我想你也知道，我就不多说了。”龙冬源见到段可激动的将文件收好，这才语重心长的拍了拍段可的肩膀说道，他知道，天军和中国的联系纽带是段可，那么段可的态度就显得至关重要了，事到如今，自己越是信任他，他应该表现出来对国家政府的热诚也应该会越高，到时候其他的不说，光是天军对于中国的亲和度，恐怕就要远远高出其他国家，那个时候，中国就可以和这个神秘又强大到恐怖的组织建立起真正亲密的合作关系，甚至可以按照自己刚刚想的，可以收到中国名下，成为一股上全世界各个国家都不可小视的力量。

　　“主席”段可只感觉眼泪在眼眶中打转，但他知道，自己一旦说出自己真实身份的话，会直接引起自己超级科技的可能，而且自己现在虽然有一万名E级战斗型机器人，但和人口十四亿的国家相比，根本算不上什么，何况段可并不想对自己的祖国做出什么，唯一坚定的也只有保护和改善，一旦龙冬源知道后，强制自己将超级科技贡献出来，那么段可光凭借这一万名E级战斗型机器人和一万多名各类辅助性机器人，基本上到世界各地都会成为人人喊打的角色，这样不但会阻碍自己的科技发展，甚至还有可能导致自己有杀身之祸。

　　“不够强，还是不够强啊”段可在心中暗暗感叹道。


第三十二章 赠功

　　其实对于现在的段可来说，机器人的人数暂时是不需要增加的，反而应该继续下去的是生产D级机器人来替换E型机器人才对，但是彤彤曾经说过，现在的E型机器人已经是在地球上能够制造的极限，想要进一步生产，地球上的资源是根本无法做到的。

　　彤彤就是想到了这一点，所以才希望拥有自己的一个独立的控制领地，不过这对于在中国这样的共和国里基本上属于不可能的事实，毕竟这几乎就等于一个国中国，类似汉朝时期的那种藩国，是不会被中国政府和人民所承认的，所以才提议开启绿洲计划，然后以绿化沙漠为条件，在某个地方建立一个自治区，成为一种另类的领地占有模式，并且以德力格尔罕文明为基础建立一些新兴建筑或者景观，对外宣称是旅游胜地，接着在某个偏僻的地方进行重兵把守，进行德力格尔罕文明的进一步研究和修复。

　　这就是段可得到的全部计划，不可否认，这样的计划对于段可来说有无穷大的诱惑力，一个自己的城市，除了政府之外，自己的话将成为高于法律的存在，这简直就是一国之主一般，何况如果这个城市在德力格尔罕文明的影响下变得极为发达和美丽，那么其中光税收恐怕就是一个天文数字。

　　彤彤当初为了激发段可，甚至将自己的城市计划图都准备好了，那种美轮美奂的城市，超科技和林海的完美结合，彻底的征服了段可的心，在之后更是多次向彤彤提出一些自己的意见，让整个城市的结构变得更加详细和完美。

　　这一次，段可就是稍微夹杂着这样的心理，来到首都，和龙冬源提出绿洲计划一说的，但他并没有想到的是，龙冬源不但同意了，还为自己以后做其他工作打开了方便之门。

　　段可现在已经命令彤彤将研究能力分为三部分，第一部分是对于中国军方武器的升级和制造研究；第二部分是关于德力格尔罕文明的科学家细胞修复工程；第三部分就是宇宙探索科技，这三方面缺一不可，需要同时进行，彤彤一个人，自然是忙得不识闲，两双翅膀就一直没有停过。

　　“小可，你这次既然来首都了，就不要着急回去，我们爷俩喝两杯？”第五君现在对段可的喜爱恐怕已经隐隐的超出了爱寒军，这不，段可刚刚走出中南海，第五君就草草的和龙冬源打了个招呼，跟在后面追了出来。

　　“喝两杯就算了吧，第老爷子，你也知道我现在很忙的，我马上就要回C市，那边有太多的事情需要我处理。”段可很为难的解释道，毕竟眼前的第五君虽然有些无厘头的样子，但毕竟是暗组的领导人，是整个中央政府里人人心知肚明真正的二把手。

　　“呃小可啊，其实是这样的，我想让你去我家拜拜祖师，这样我才能传你太极功法啊。”第五君明显没有想到段可竟然对自己表示拒绝，顿时将之后本来想撑场面的话咽了回去，面色微微显得有些无奈的解释道。

　　“太极功法？”段可一愣，是了，自己当初去日本之前可是说好要第五君传授太极功法的，但之后回来了因为知道家里的消息之后自己急忙回家，导致之后一直没有机会和第五君讨要太极功法，不过现在么。

　　“真是的。”第五君见段可犹豫，心中顿时有些不耐，一把手抓住段可的手腕，想要强行将段可拉向自己的红旗车，但是却没有想到自己一拉之下差点没背过气去，第五君知道段可力大之极，当初什么都不会的情况下，还可以和自己见招拆招，但现在的段可竟然好似合金一般，自己可以轻松将钢筋绷直的力量竟然在拉段可的时候只是让段可微微动了一动，而自己则好像对方手中的木棍一样，想怎么比划都可以。

　　“呵～”段可见到第五君拉住自己之后脸色一变，哪里还猜不出第五君的想法，连忙胡乱道：“最近力气又大了不少，也不知道是因为什么。”

　　“因为什么？”第五君很是不满的瞪了一眼段可：“你现在还需要练太极气功么？我练到第五重的气功竟然拉不动你，我看你啊，还是该干嘛干嘛去吧，我也不管你那么多了。”

　　段可见第五君说完，就好像负气一般回身就走，心中连忙一急，一把手抓过第五君，讨好的笑道：“第老爷子您说的是哪里话，我这是天生体质有些不同，但这并不代表我不想学啊，实在是这些天实在是太忙了，您也知道，我这边要尽快在选票之前制造好那几件武器，然后还要帮助龙主席观察有关司空源方面的事情，之后还有利国利民的绿洲计划，天军基地的迁移计划，桩桩件件都需要我亲力亲为，我现在恨不得将一分钟掰成一小时来用，哪里还有时间去进行其他的事情呢？不如这样吧，等我这边事情都完了，我自会带着爱欣一起去您那里求太极气功，您老看这样如何？”

　　段可对第五君劝慰了好久，这才让第五君原本有些恼怒的表情渐渐沉静了下来，第五君思考了半天，从怀里摸出了一本薄薄的小书，用手摩挲了半天，然后一咬牙将书递给段可：“段小子，这就是太极气功，你拿回去慢慢练吧，有什么地方不明白的，就直接给我打电话，这段时间我也知道你很忙，所以就不说其他的了，但你要记住，无论什么东西，时间挤挤总是会有的。”

　　段可闻言顿时有一种说不出来的感觉在心窝处憋得慌，如果以前段可还没有感觉出来，但现在他却已经感觉到第老爷子对自己的关怀到底达到了什么程度，要知道，像太极气功这样的绝世气功，对于所有的武者们都是相当于一样的存在，很多武者更是宁愿自己身亡也不愿意将神功交给仇人，这样导致了很多传世绝学就这样慢慢的沉寂在历史的长河中了，对于一位以武出身，以武治家，以武管理中国最强最神秘部门的第五君来说，这本太极气功更是带有极为深厚的含义。

　　“第老爷子请放心，我绝对不会辜负您对我的一番期望。”段可勉强调整了面目上的表情，但发自肺腑的感动还是可以清楚的被其他人看出来，段可对着第老爷子深深的鞠躬道：“就想您说的，时间挤挤总是会有的，我这就随您回家，祭拜祖师。”

　　“算了吧。”第五君却在这个时候摇了摇手道：“祭拜个头，不过是一副画像罢了，你只要去我那里的时候记得烧上几柱香就足够了，还能指望私人复活什么的？”

　　段可见到第五君有要离开的意思，连忙对第五君将王守义的事情说了一遍。

　　“这件事情我也知道，王守义早就告诉我了。”第五君对于段可提出来王守义之前在C市帮助自己，怎么样得罪了九道帮，又怎么样被自己一竿子打到首都，自己现在警察方面实在是缺少人手帮忙，这才想和第五君要人：“我原本以为你是为了让我重用他才让他在你的介绍下来到首都的，而且我给他交代过的事情，他一直办得都还不错，我这才留下他，让他当我的属下，不过你既然想要他，我也不会反对，只是这要问问他的意见，如果他愿意的话，我可以给他一个合理的安排，但绝对不会再是C市的一个小小的局长了。”

　　段可见到第五君能这么说，也顿时想这件心事放下了，虽然第五君说要问问王守义，但是王守义作为被段可推荐来的人选，是根本没有得选择的，只要第五君这里同意了，王守义自然也就没有什么好说的，而且第五君已经承诺了不会让王守义继续之前的官职，这表示王守义的提升已经是铁板钉钉的了，何况以第五君的手笔，又怎么会给王守义什么小职位呢？

　　所以王守义的回归，将对段可会是一个极大的帮助。

　　接着段可向第五君提出有关张家的事情，毕竟张家对于整个H省来说确实如张宝龙说的一样，是H省的土皇帝，这样的家族在整个H省固然是有着极高的影响力，对于整个国家也多多少少有着一些影响，所以作为有职责管理和监督中国黑帮的暗组来说，是十分需要段可提前说一声的。

　　段可本来以为第五君在知道自己的意思之后会多多少少有些犹豫，但第五君却毫不犹豫的给段可了一个承诺，只要这件事情段可处理得好，即使弄得再大，上面也会有自己和龙冬源顶着，这不得不说，给段可莫大的鼓励。

　　得到了第五君的承诺之后，段可终于放下了在首都这边的事情，决定连夜赶回C市，而之后最为重要的，就是一定要将成家父子这个祸端彻底的铲除。


第三十三章 试探

　　“主人”段可一离开飞机场，段一和何宏就首先看到了段可，段一连忙快步走了过去，对着段可道：“主人，老夫人和主母她们一切安好，只是最近别墅附近似乎有人一直在监视，而且您让我们保护的那个女人身边似乎有危险，所以在昨天晚上，我私自下来命令，不让她离开别墅，今天早上已经让大小姐去替喻君雯老师请假。”

　　段可点点头，将视线投向何宏，何宏见状连忙向前两步道：“段先生，我已经让天军分散在各个入省的要道，但是因为人手不足，每个路口都只能有一到两个人进行搜索，不过已经在九道帮帮众的帮助下，成功找到数十波想要潜入到J省内部的张家帮众，而且根据我的调查，现在J省已经进入了不少人，至少在一千人左右。”

　　段可闻言思索了一下道：“他们能有人进来，这并不在我的意料之外，二水寒的天启帮已经直接被神秘家族授权管理J省其他不属于九道帮管辖的城市，而这个张家在这个时候进入了J省，却丝毫没有引起九道帮帮众们的注意，这说明天启帮和张家帮已经在神秘家族的命令下联手了，这使我们和九道帮变成腹背受敌的状态，不过好在他们根本不知道我们天军的真正实力，所以他们注定了这一步棋是走瞎了。”

　　段一听着段可的结论，忍不住嘿嘿笑了起来，让一旁的何宏不禁有些羡慕，连忙对段可道：“段先生，您还记不记得您前两天在去北京之前答应我的那件事？”

　　“那件事？”段可先是茫然了一下，然后反应了回来，顿时在脸上挂着一脸嬉笑道：“我答应你的事情自然会替你办到的，你说的是自己的钱不够花，要我给你每个月多一点是吧？好，我就给你提升百分之三十”

　　“不，不是这样的。”要是一般人听到工资被提升了百分之三十，恐怕会高兴死，但何宏却着急起来，在他看来，现在最重要的并不是工资的多少，而是取得段可的信任和深入天军内部，这样自己才会渐渐的位高权重，到时候又在乎这提升百分之三十的工资？此时的何宏，在见识到了天军的强大之后，即使不要工资，只要可以一步步得到段可的信任，成为段可的心腹，这样就足够让何宏真正的满足了。

　　“哈哈哈”段可和段一见到何宏窘迫的样子，顿时一起哈哈大笑了起来，段可好不容易止住笑声，然后略显亲昵的拍了拍何宏的肩膀道：“放心吧，我段可还没有那么记性差，正好我们现在需要去基地一趟，你也跟着过来吧。”

　　何宏闻言顿时兴奋了起来，他记得的，他果然记得的。

　　段可在答应让何宏去见见基地也是有原因的，现在，在有龙冬源和第五君的支持下已经没有什么武力可以比得上自己了，但是自己真正可用的人才，却只有王守义，李国成，刘靖平，连海江，段一，冯涛和何宏，但是这里面真正能帮助自己建立起来的人才却只有段一一个人而已，现在还好说，毕竟只是一个药厂，一个还在筹备的科技集团，但是在最晚半年之内，基地一旦转移到塔克拉玛干大沙漠，再按照彤彤提出来的想法进行建造城市，那么段可缺人才的这个缺点就会立刻出来，那个时候，中央政府就一定会派一些官员来听从段可的调配，说的好听是调配，但说的难听的话就是接管了。

　　那个时候税收什么的倒是不用担心，但基地的可能就会变得极大了，这一点是段可所不能容忍的，毕竟真的到了那个时候的话，太空探索就必须要另换一个地方进行建造了。

　　何宏的出身是九道帮的一个小混混，说实在的，一开始这个何宏也只是从对段可献殷勤才被段可看中，选作自己的手下，这才过了没有几天，段可就将自己的底牌给何宏看，实在是有欠考虑，但段可却对何宏的很多方面的优点很是看重，尤其是自己在未来设计的那座城市中，至少有很多适合何宏去做的职位，尤其是针对基地隐秘方面的工作，这一点十分需要何宏的种种看似不起眼的能力和心智才能做到。

　　段可对于何宏看到之后是否会说出去早就有过猜想，何宏是个聪明人，见过天军每一个都十分强大，这对于何宏来说冲击不可谓不大，这一次段可一来是答应下何宏一直想要的心愿，另一方面就是为了彻底收了何宏的心，至于何宏会不会大嘴巴，将基地的事情说出去，这一点段可早就做了准备，自己安排给何宏的天军里，就有两个是专门监视何宏的一举一动，一旦何宏泄露了段可的秘密，那么天军们会在第一时间内将何宏和听到秘密的人一起击杀。

　　何宏按照段可的指引向维凝药厂驶去，心中暗暗疑惑不已，他并不是没有去过维凝药厂，其实在这之前除了自己好奇整个帮主丈夫，并且想套关系才来药厂之外，段可也亲自带着何宏来过一次，维凝药厂的内部何宏也许知道的不算太清楚，但在外表看上去根本和其他药厂没有什么不同的地方，难道段一和段先生口中所谓的基地，就是这个维凝药厂么？只不过是他们的叫法有些不同，所以让自己产生误会了？

　　何宏一边想着，一边悄悄看向闭目养神的段可，不对，这个基地一定是真的存在。

　　就在胡思乱想的一路上，三个人已经进了维凝药厂的大门，段可倒是也不多说话，直接让何宏将车驶向药池室，远远地，何宏就感觉到有些意味不同起来，经过这几天，何宏也清楚了天军们的实力，还记得H省到J省的一个国道，一个天军很快的根据九道帮提供的资料锁定了一伙人，这群人足足有二十余人，在被天军发现之后同时拿出刀棒来，一起冲向那名天军，但那天军竟然只在十几秒的时间内，就将这二十余名身经百战的大汉打得失去战斗力，而自己特意问过他，这才知道天军的普遍实力竟然都是这么强大。

　　而此时，竟然有五十名左右的天军竟然一起守护着这个并不算太大的药池室，其中到底有多少含义，何宏心中不得而知了。

　　三个人一到地方，段可便一声不吱的下了车，段一也碰了碰还没有反应过来的何宏，然后跟着段可下来车，一起向药池室走了过去。

　　何宏被段一推了几下，回过神来，连忙也跟着走下车，向段可追了过去，才跑两步，两边忽然有几道黑影向何宏冲了过来，何宏心中大骇，暗道一声完了，自己在向段可提出那样的要求时也感觉自己这么说有些过早了，但没有想到段可竟然很大方的答应了下来，但是天军是什么地方？是何宏所知道的最强组织，至今为止，九道帮服役的六百天军到现在也没有听说过有哪个受过伤，可见这个组织恐怖的战斗力，但也正是因为如此，如此强大的组织又怎么会轻易给自己一个刚跟着段可不到两天的手下看呢？自己当时实在是太不小心了，这才让段可不得不带自己到这么偏僻的地方，对自己下毒手。

　　何宏心中胡思乱想着，眼看就要撞到的时候，一个仿佛天籁一般的声音传了过来：“住手，他是我的手下，不是敌人，都回到各自的岗位上，继续警戒。”

　　“段，段段先生”何宏此时感觉自己吓得差点瘫了下去，刚刚自己可是感觉到那样的拳风挂得自己的脸生疼，可见刚刚拳力到底有多么的惊人，如果自己真的被这些拳头打中，不需要这么多，只要一拳，自己恐怕就会连命都丢掉了。

　　“怎么？这样就不行了？这才五十名天军，你一会看到的不知道要比现在的夸张多少呢。”段可嘻嘻笑着看向何宏，然后一脸古怪的说道。

　　何宏此时一心只想做段可的心腹，哪里还在乎段可说的一会看到什么的，对他来说，此时自己绝对不能后退，只要后退一步，那么以后自己就别想再成为段可手底下的亲近人，到底是做回原来的小混混，还是要成为一个可以一声号令千军诺的领导者，都将看现在这一步了，何宏挣扎着，强行压制住内心的恐惧，用坚定的目光看向段可，然后用力的将自己还在发抖的双腿向段可走了过去。

　　段可眼中闪过一些欣赏，他刚才故意让两名最近的天军对何宏进行攻击，并且将自己的杀气释放出来，别说是何宏这样的普通人，恐怕就是一个学过一些武术的武者恐怕也会被吓得全身发抖，而何宏竟然可以在承受了这样的气势之后还能向段可这里迈步，这足以证明何宏以后好好培养的话，可堪大用。


第三十四章 入室考验

　　有一位德高望重的智者曾经说过：人类是可以改变时间的一种灵性生物，当人心中越焦急的时候，时间就会在他面前变得很慢，人越幸福开心的时候，时间就会走的很快。

　　如果你没有听过这样的一句话没有关系，我也是第一次说的。

　　但不管怎么说，何宏此时却深刻的体会到了什么叫做煎熬，段可在几步走进药池室的门内之后，何宏感觉自己眼前的门好像有几百米，上千米那么远一般，他的双腿从一开始就微微颤抖着，现在颤抖的幅度似乎更大了起来，何宏感觉自己好像支持不住了。

　　段可见状也没有命令天军们收回气势，更没有催促何宏的速度，段可只想让何宏好好的感觉一下这样的压力，如果何宏真的可以收为己用的话，那么这样的情况对他来说更是一场历练，他要能坚持在天军面前不倒才行。

　　何宏离门口只有一米左右的距离了，但他的体力也终于到达了极限，汗水早就已经湿透了他身上的汗衫，额头上的汗，更是好像流水一般的从何宏的脸庞滑落下来，不断的滴在地上和他的衣服上，而何宏却连抬起手擦一擦的力气都没有了。

　　就在这个时候，何宏眼睛一闪，顿时感觉天旋地转一般，眼前一花，膝盖上传来了钻心的疼痛，何宏这才发现，自己竟然已经跪在了地上。

　　“就差那么一点点了，我不甘心。”何宏看着眼前不过半米距离的药池室门口，抽搐的脸上顿时变得十分的不甘：“我一定要进去，我要成为段先生的心腹，成为人上人”

　　何宏艰难的挪动着自己的双手和膝盖，但勉强挪动了两下之后，双臂一软，整个人爬在了地上，五十名天军的气势此时已经完全开到最大，将原本就不怎么结实的何宏压得不得不喘着粗气，在地上半天动弹不得。

　　“怎么样，不行了？那就先退回去吧，后退的时候，你是感觉不到这种压力的。”段可站在药池室的门里，对着爬在地上的何宏温和的说道，只是这温和中却藏着深深的鄙视。

　　“不，我一定要进去。”何宏在听到段可的话也挣扎了好一会，此时的他已经感觉比死还难受，继续向前虽然只有不到半米的距离，甚至只要一抬手可能就会摸到门槛的距离，但何宏却有一种千难万难的感觉，何况段可说的很清楚了，只要自己退回去的话，那么自己就可以轻松起来，何况自己未必一定要凭借这一点来取得段可的信任，又不是只有这一个方法才会成为段可的心腹啊，何必要让自己遭到这样的罪呢？

　　但何宏心里更清楚的是，自己虽然原来只是一个九道帮的小混混，但自己也有自己的骄傲，少年时人家说只要下跪求饶就不打他，但他坚持不跪，结果挨了十多人的毒打，要不是后来有两个交警尿急，跑到这个偏僻的胡同找厕所，恐怕何宏的双腿已经被这伙人打断了。

　　类似这样的事情很多，虽然平时一副马屁精的样子，但何宏却隐隐的，一直保持着自己的骄傲，他知道自己所做的一切都是因为了什么，为了变强，为了一呼百诺，为了金钱势力，这一切都是何宏最希望得到的东西，现在段可给了自己这样的一个机会，如果自己还没有抓住的话，那么自己这一生要想再遇到类似的奇遇，恐怕难比登天了。

　　段可看着一点点向门口移动的何宏不再说什么，但眼中的欣赏却越来越浓，不过半米的距离，何宏用了足足半个多小时的时间，他有点力气就会向前爬一下，往往这一下就能让自己刚刚积攒的力气消耗殆尽，不断的休息了向前，何宏的手终于摸到了药池室的门槛，就在摸到的同时，天军们的气势顿时退了下去。

　　刚刚还犹如大山压顶，此时竟然顿时轻松了下来，何宏被这一紧一松的两个极点弄得心神一虚，整个人晕了过去，段可见状连忙蹲下检查，仔细观察之后发现何宏只是脱力了，这才安心的松了一口气，对着段一道：“去将治疗骨质疏松的药液拿来一些，等下何宏醒来，必定会有些口渴，到时候给他喝那个，可以快速恢复体力，也可以避免刚才那么强的气势下，使他身体留下什么隐患。”

　　段一闻言用力的点点头，看向何宏的时候也是一脸的敬佩，随手将用来掩人耳目的办公桌上的茶杯拿了起来，转身向其中的一个药池分室走了过去。

　　彤彤在挖掘地下基地的同时，已经让人将药池室也重新的规划了一下，原本只是一个大大的房间，然后有五个巨大的药池在里面，分别由五个巨型烧水机器进行灌输，但在药物制作都交给二楼的那个巨大机器之后，药池室被彤彤直接分割出六个房间，其中有药池的五个房间的四周都被当时发现了铁矿的彤彤财大气粗的用铁汁灌输，成为一个极大的水箱，剩下的一个，是彤彤为了照顾段可可能会来药池室休息时隔离出来的一个单独的房间，里面除了有床之外，还有不少生活用品，可以说是准备的十分齐全了。

　　段可隐隐有些后悔，如果自己早知道何宏是这样坚韧之人，那自己也不用刚才那么一试了，这么一试，要是等他醒过来，恐怕怎么也要等到天黑的时候了，自己下了飞机之后没有多做什么，就直接来到药厂，大书娟和家里都没有回去过，也不知道她们这两天过的怎么样，自己一时的心血来潮，却耽误的多少的事情。

　　就在段可暗暗懊悔的时候，何宏竟然已经慢慢的张开眼睛：“段先生，我这是在哪里？”

　　段可听到何宏满是疲惫的声音连忙一喜，转向何宏道：“你可算醒了，这里还是药池室，是药池室里由制造者分割出来的一个房间，是专门供给我休息的。”

　　“啊？”何宏这几天总是听段一或是其他天军提起这个制造者，往往对制造者的描述好像在说神一般，什么创造了机器，什么创造了武器，甚至好像还听段一的意思，自己也是这个制造者创造的，到底这个制造者是什么样子，有多大的能耐，何宏不清楚，但何宏可以清楚的感觉到，在天军里，段可才是真正的主人，但是这个制造者，却是天军的二号人物。

　　“啊什么。”段可笑着将床头上，段一刚才拿过来的药汁端了过来，亲自扶起何宏道：“把它喝了，喝完之后你就有力气了。”

　　别人不知道段可到底有着多高的地位，但何宏跟着段可的这段时间却是亲身体会到了太多，就拿九道帮来说，在外称帮主丈夫，让所有人都以为段可只是一个不管事的帮主老公罢了，但之后发现很多九道帮的重要提议竟然都和段可有关，所以大家都以为段可才是九道帮名副其实的二把手，但何宏在跟着段可的这段时间里，发现大书娟作为帮主竟然对段可事事顺从，两个人恩爱异常倒是没有错，段可也确实在人前总是为大书娟锤锤腿，按按肩，两个人自然之极，何宏却因为和段可走的近，又和段一算得上是同僚，这才隐隐感觉到有些不对来，就比如最近九道帮正式向H省张家宣战，听段一的意思，就是段可对大书娟提出来的，而作为一帮之主的大书娟，竟然针对这样重要的事情丝毫没有一点在意，直接听从了下来，最为神奇的是，这样看似疯狂的举动，一向追求稳扎稳打的三枪，竟然也投了支持的一票。

　　现在自己知道的段可已经有了三个震撼人心的身份：天军首领，九道帮真正的主事人，身负政府的要员这三个身份每一个都可以让段可变成一个炙手可热的上层人物，何况还是三种身份共存。

　　“段先生，我睡了多久？”何宏将段可亲自送到嘴边的药液一口饮尽，心中对段可这一亲力亲为的表现感动之极，对于之前在药池室外的那番考量原本还有的一点怨气，也顿时烟消云散了，何宏在喝完药汁之后，一脸复杂的看着段可问道。

　　段可闻言抬起手腕看了看表，笑着道：“还好，才睡了两个多小时。”

　　“两个多小时？”何宏也感觉惊奇不已，但不是因为自己睡得时间很短，而是自己感觉原本只是有些温温的药汁在进入体内之后，竟然好像温泉的泉眼一样顿时在何宏的胃里分出无数的细流，细流在短短的一瞬间灌输在何宏的全身各处，整个身体有一种说不出来的舒适，而原本一点力气都没有的身体，竟然在这一瞬间之后感觉活力无限起来。

　　“看来你已经恢复过来了。”段可满意的点点头：“我答应过带你去看基地的，要是你今天倒下了，那看基地的事情就不得不推到之后了。”

　　“那怎么行。”何宏连忙从床上跳了下来，丝毫看不出刚才那种力竭的感觉来。

　　“是不行，现在也没有必要了。”段可原本只是担心刚才的考验会使何宏的身体造成什么隐患，这才让段一去取药液过来，但却没有想到，这药液竟然对恢复体力也有这么强的效果，还真是让人感觉有些意外了。


第三十五章 彤彤的愿望

　　不知道为什么，何宏在喝完药液之后有一种新生的感觉，也许是从一开始晕倒前摸到药池室门槛的时候开始，自己就踏入了一个自己从来没有接触过的世界吧。

　　跟在段可的身后，在段一的注视下一起走进了一个面积足有三十多平米的巨大房间里，还没等何宏问起，整个房间竟然发出轰隆隆的钢铁机器声音，让何宏光是听着这种震耳欲聋的声音，就有一种说不出来的澎湃感觉。

　　就在这时，何宏只感觉身体忽然下沉，一种惊异从他的心底油然而生这竟然是一部电梯？一部这么巨大的电梯？何宏的印象中，也只有在一些科幻电影里才会有这样类似的电梯，亲眼所见这还是第一次，难道这里是国家的某个秘密军事基地？

　　何宏疑惑的看向段可，段可发觉之后却只是对何宏微微笑了笑，并没有解释什么。

　　不知道过了多久，何宏终于在满怀惊异之下感觉整个身体一顿，段可面前的那面什么都没有的墙壁竟然忽然打开，陷入何宏眼帘的是一条宽达二十余米，通向前方的走廊，走廊的一侧有着巨大的落地玻璃，玻璃的外面到底是什么样子的，何宏看不清楚，但可以确定的是，外面的金属墙壁恐怕少说也有几十米高，走廊的另一侧则是被玻璃分出一个个单独的房间，很多人都在里面工作着，而这一条走廊到底有多远，何宏竟然有一种看不到尽头的感觉，同时，一打开墙壁的时候，各种各样交杂的声音顿时冲刷到整个房间里，走廊里无数的人走走停停，并没有人因为段可等人的出现而表现出什么惊异，段可和段一都面无表情的走了出来，何宏见状连忙跟着走了出来，金属吊顶，金属走廊，何宏能看到的完全是由金属和玻璃所组成的世界，而在这个世界里，竟然好像一个地下城市一般繁华。

　　“制造者呢？她在哪里？”段可随手拉过一个路过的机器人问道。

　　“回主人，制造者大人在下面的工厂正在进行检查配件。”被抓住的机器人眼睛中红光一闪，然后有些机械的对段可回答道。

　　“下面？”段可闻言向落地玻璃走去，何宏也连忙跟了上去，当他走到玻璃前的时候，何宏的心中顿时有一种窒息了的感觉，他看了看段可和段一，又掐了掐自己的脸，他实在难以想象自己还处于现实中，因为下面的一切看上去实在是太科幻了。

　　这也怪不得何宏此时的不镇定，恐怕任何一个人，在见到这样的场景都会乍然失色。

　　彤彤将这一层的工厂四周完全由钢铁浇灌而成，从地面到顶部至少有一百多米，底部无数的人影在涌动，很多千奇百怪的大零件洒落一地，而因为这些都不过是工程机器人，根本不需要出去面对地面上的人类，所以彤彤并没有将它们进行外形包装，甚至有很多为了方便工作，弄得看起来好像多足虫一般，几千名工程机器人，在下面汇集成了银白色的钢铁洪流。

　　而离地面约三十米的时候，开始出现很多活动的，半米多粗，甚至更粗的钢条横贯四面八方，用于制造大型武器时进行的各种零件上吊，安装和配置。

　　整个工厂宽有七八十米，长更是有四五百米，最顶端还有数十条巨大吊钩，看起来好像是用来吊什么巨大物件的设置，何宏看到这些吊钩的时候，甚至怀疑这里是不是制造航空母舰的地方，毕竟他在工厂的深处，远远的看到一个好像船一般的物件在被搬运着。

　　“呵呵，看来彤彤还是很着急完成任务的，段一，你看看，她还在那边亲自指挥呢，走，我们下去看看。”不知道为什么，段可在走进这个世界之后，就给何宏一种领导者的气势，那种高不可攀的感觉是何宏在外面的时候根本没有感觉到的。

　　何宏知道，今天看到的这一切都将会是自己这一辈子以来都没有看过的画面，而他也知道，一旦这些事情要是真的被自己说了出来，将会受到什么样的惩罚。

　　段可带着两个人又走了十多米，何宏便看到一个比刚才的房间小了很多的电梯，这部电梯虽然有十多平米，依然比何宏看到过的其他电梯大上不少，但至少不算那么离谱了。

　　不多会，三个人从电梯里走了出来，何宏终于可以真正的看到刚刚感觉震惊的工厂内部了，刚一走出电梯，何宏的身边就走过一列长长的“火车”，吓得何宏脸色顿时白了许多，等“火车”过去了，何宏这才发现刚刚过去的哪里是什么火车，根本就是一个好像虫子一样的机器人，它的速度奇快，只是好像蛇一般的扭了几下，就眨眼间消失在不远处的金属物件后面了。

　　“主人，我刚刚就听到有人报告，说你来看我了，还带来一个生人”一个娇嫩清脆的声音忽然从空中传了过来，何宏抬起头，看到的竟然是好像欧美科幻大片里才有的精灵，不过半米高的精灵竟然显得凹凸有致，身材极好，身上穿着一件粉色精致的连衣裙，在何宏的头顶飞了过去，那一瞬间，让何宏有一种惊艳的感觉，唯一可惜的是，连衣裙里面穿的好像是一直到膝盖的夏裤。

　　“彤彤。”段可用手接住冲下来的彤彤，亲昵的摸了摸彤彤的头发，即使段可知道彤彤的年纪比中国历史还大了无数倍，但彤彤娇小活力的样子，根本无法让人把她当做是一个活了无数年的老怪物：“彤彤，武器运输通道你叫人挖好了么？”

　　彤彤听到段可的问话，小脸顿时垮了下来：“挖好了，现在只等主人将选中的地买下，然后彤彤就可以直接按照位置进行彻底挖掘了，不过主人，彤彤一个人在这里好无聊，好不容易等到你来了，能不能不要一来就问这些啊。”

　　“呃”段可原本还想问问其他的事情，此时却被彤彤的话憋了回去，心中对彤彤的愧疚油然而生，毕竟彤彤和其他机器人不一样，她有自己的思想，有自己的感情，而且彤彤有的时候就好像一个孩子，每次看到段可的时候那种亲昵，让段可忍不住的怜惜：“那我们就聊些其他的吧，不如我和你说说首都的事情怎么样？”

　　“首都的事情？”彤彤眼睛一眯，笑哈哈的道：“好啊好啊，主人说的首都，我上次去的时候好像已经有三千年了，都不知道现在的首都是什么样子的，听说主人这次去首都和你们的领袖说了我们的绿洲计划，那你有没有拿到你师父承诺给你的什么功法呢？”

　　“功法？”段可愣了一下，随即将怀中的太极功法拿了出来：“你说的是这个么？”

　　“对对对。”彤彤眼睛放光的点着头，一把抢了过来：“我上次看到一个叫做武当派的地方出的一部名字叫做丹道的功法，上面写的东西特别有意思，竟然有人可以不借助科技力量直接进行空间折叠的这项科技，简直让人感觉好像做梦一样，但我最近研究地球人的体质，发现你们被称之为中国人的人群竟然真的有这种可能，所以主人你不打算要这部功法，我也会向你讨要的。”

　　“空间折叠？你说的是破碎虚空？”段可有些惊异的看着彤彤，难道传说中的事情都是真的？如果真的是这样，那所谓的修真是不是也都是真的？

　　“是啊，用自身力量进行空间折叠，根据你们中国人的体质，是可以做到的，不过要是做到这样的程度，估计怎么也要有C级宇宙战航的实力，当初看的时候也搞不明白，为什么一定要空间折叠呢？没有星标地图，要是一不小心走到一些恒星旁边，那不是要被瞬间烧死了么？”

　　“这个我也搞不懂。”段可讪讪的笑道，伸手正要将功法拿回来，却被彤彤翅膀一扇，飞高一米多：“主人，这个功法先放我这里吧，我看看能不能改一改，看这功法的路数和发功方式，应该也是丹道一类的，这段时间段一就帮我收集有关丹道方面的书籍，我争取早点为主人修改出一个更加完善的功法来。”

　　段可闻言也将手收了回来，面色微微露出一丝喜意：“彤彤，你说的可是真的？你真有把握可以改出更好更快捷的功法？”

　　“总要试试才知道，彤彤借主人的功法一两个月，应该不成问题吧。”彤彤笑嘻嘻的问道。

　　“不成问题，不成问题。”段可连忙摆手道：“你要是能研究出来更好更快捷的，主人我一定会好好奖励你，到时候你想要什么奖励，只要我能办到的，都可以。”

　　“哦？那主人，我们可就说定咯？”彤彤眼睛放光的说道：“主人，我要的奖励就是变成人类，变成和你一样的，真正的人类。”


第三十六章 何宏收心

　　不可否认，彤彤是一个很爱笑，很有童真的“女孩”，不过彤彤在德力格尔罕文明的时候可能是一个十分受欢迎的智能主脑机器人，但在地球上，她永远都是一个见不得光的另类。

　　变成一个地球人，这是彤彤在一开始就十分想做到的事情，但是主脑的限制条款里就是有这么一条：没有经过主人的准许，主脑机器人不能做出更改外形的事情。

　　所以彤彤从一开始就全心全意的为段可去考虑，所有的事情自己都是为了让段可可以轻松的获得各种好处，以此来换取段可对自己的好感，而为以后提出成为人类的请求做铺垫。

　　在彤彤看来，此时向段可提出这样的请求是最为合适的，此时的段可对彤彤已经充满了信任和重视，而再加上刚刚段可听说可以学习更好的功法之后的种种表现，更是让彤彤有一种机不可失的感觉，所以才突然上演了这么一出。

　　“变成人类？”段可吃惊的看着彤彤，他不知道彤彤怎么会有这样的想法，其实在段可的心里，对于彤彤总是见不得光的这种状态也很为难，甚至还有一种深深的愧疚感，所以彤彤可以成为人类的话，段可会毫不犹豫的选择支持，只是自己从来没有听彤彤说过可以变成人类，更没有听说过机器人还可以成为有血有肉的人类，这实在让人感觉有些不可思议。

　　而何宏在一边，从一开始听到彤彤和段可说话的时候就傻着，两个人的话给何宏一种几乎要崩溃了的感觉，什么三千年没去首都了，什么功法，什么空间折叠，什么宇宙战航，什么破碎虚空，什么变成人类这都什么和什么啊。

　　“主人，段一有生以来见到制造者的时候，都是在不停的忙碌着，她曾经和段一说过，她想和其他地球人一样，可以生活在阳光下，走在人群中，感受那种热闹和熙攘的感觉，主人，看在制造者一直专心为您的份上，请您准许她变成人类吧。”段一见到段可面色不对，误以为段可心中并不打算让彤彤变成人类，连忙焦急的劝说道。

　　段可反应了过来，对着两个人耸耸肩道：“奇怪，这有什么的，既然你能变成人类就变成人类好了，我并不介意这一点，不过你不要光顾着自己变成人类就把我的功法忘记了，我还想早点提升一下自己的实力，虽然现在在上可能没有什么可以伤害到我的事情了，但我还是对修真之类的事情十分向往的，如果可以的话，我当然要试试了。”

　　“主，主人”彤彤和段一有些吃惊的看着段可，眼神中满是感动，彤彤心中一横，终于决定实话实说：“主人，其实并不是那么简单的在德力格尔罕文明是绝对不准许我们变成人类的，因为我们一旦变成人类，就会有想到一部分的限制会被解除，而被解除的限制是有随机性的，在德力格尔罕文明曾经就发生过类似的事情，一个主人因为感动而同意自己的智脑变成人类，结果被解除的限制中就有一条无条件服从自己的主人，这个限制一解除之后，那个智脑顿时变成了自由者，她本来就十分有野心，凭借自己对智脑的了解建立了属于自己的军队，对当时的德力格尔罕文明造成了十分巨大的破坏。”

　　“哦”段可无所谓的应了一声：“那你有野心么？”

　　“我？”彤彤迷茫了一阵，然后恢复清明的说道：“我没有，主人，我经过太长时间的沉寂，一开始也有过对原来主人的怨气，悲哀，难受，但是到了现在，我只希望可以快快乐乐的过好每一天，不断的挖掘有趣的新事物，这就足够了。”

　　“那就对了。”段可笑着道：“那你的限制就算都解除了又有什么关系呢，反正你没有野心，你还是单纯善良的彤彤，光凭这一点不就可以了么？”

　　“可是主人，你不担心我成为人类之后就会不受你的控制了么？”彤彤惊讶的问道。

　　“控制？从何说起，你说说，我什么时候强迫你做什么事情了么？”段可双手一摊，毫不在乎的说道：“你虽然叫我主人，但我不是一直将你平等对待么？你在我眼里并不是一个智脑，一个仆从，而是我的妹妹，朋友和亲人，是我重视的存在，只要你开心了，受不受我控制又能怎么样呢？只要你不要做伤害中国，伤害全人类的事情就好了。”

　　“主人”彤彤此时整个心都完全被段可的身影填满了，德力格尔罕文明的最高级智脑其实已经属于高级智慧种族的一种了，只是因为一直被压迫着，又是其他高级智慧种族研究和制造出来的，所以没有被列为高级智慧种族里，但是高级智慧种族的喜怒哀乐，彤彤却一点不缺，和段可有认主系统的彤彤当然能感觉到段可说的话里到底有多少的真心。

　　段可的话说的顺当可靠，竟然没有一丝担忧和害怕，这已经足够说明段可到底有多么信任彤彤了，这让一直渴望和期盼有一个属于自己身体的彤彤来说，无疑是极为感动的。

　　彤彤和段一被段可的话感动的一塌糊涂，毕竟彤彤这样最可能成为段可威胁的智脑都被段可认可变成人类了，那么作为一个战力只比一般E级战斗型机器人加强版稍微强大一点的段一来说，那应该是更加容易的事情才对。

　　段可少不得多加安抚了两个人，又询问了一下有关科学家基因库修复的情况和绿化植物的合成情况，说道这里的时候，彤彤的面色明显有些自得：“主人请放心吧，这些植物我已经根据地球上的沙漠结构进行新的基因重组，我已经进行过三次测试了，已经确定不会有任何副作用，并且和之前我推论的效果一样，现在已经开始大批生产了，估计十天之后就会生产完第一批绿化种子，不过主人，这一批植物种子你总要起个名字才好吧，叫起来也方便。”

　　“起名字？这一点我不擅长啊”段可苦笑着说道，见彤彤不为所动，只好沉思了片刻，将大脸急得通红，这才憋出来一句道：“不如就叫银月草好了，由这种草种转化的土地都是银色的，银月草听起来也蛮玄幻的。”

　　彤彤和段一顿时无语了起来，尤其是彤彤，心中只感觉有够土气的。

　　“我都说我在这方面不行了。”段可哪里还看不出两个人的心思，有些不好意思的道：“我实在想不出其他的名字了，反正我就这么叫了，银月草一号，要是你们能想出其他的名字来更好，到时候我可以随着你们叫。”

　　彤彤和段一虽然智力很高，但毕竟都只是机器人和程序，是没有什么创造力的，起名字这方面，甚至连段可都比不过，两个人衡量了再三，只好勉强接受了这个名字。

　　三个人口无遮拦的将很多事情说了一遍，段可更是对功法，绿洲计划，科学家基因库的修复和武器运输通道的建造都多加关注了一番，当段可感觉事情都交代个差不多了，这才对彤彤道：“既然我答应你变成人类的请求，那么你有什么材料是需要的可以直接找段一或是其他机器人找我要，只要地球上有的，我都会尽量满足你。”

　　彤彤欣然的点头答应着，然后回过头，若有所思的看着还没有消化完的何宏问道：“主人，你看要不要把这个人做掉？他刚才可是知道我们很多事情的。”

　　“什么？”何宏将还没有消化的东西都抛到脑后，吓得连忙跑到段可面前来：“段先生，段大爷，段爷爷，我可是对你忠心不二的，这次来地下基地，我就是为了让您对我信任才坚持要来的，你可不能辜负我一番忠心啊。”

　　段可含笑的看着何宏道：“你还是收起你那一套吧，要是我不想告诉你，还用我带你来么？我既然带你来了，让你看到我的秘密了，就是因为我缺人才，很缺，非常缺，我看你虽然平时奸猾了些，但心智不坏，也足够忠心，刚刚在上面也测试出你的坚韧，是一块好苗子，只要你以后好好为我工作，保持你的忠心，那么我以后绝对不会亏待了你。”

　　“谢谢段主人，谢谢主人”何宏连忙学着彤彤和段一的称呼改口道。

　　“好了好了，你也别叫我主人，免得让别人多加怀疑，你还是和以前一样，叫我段先生吧。”段可不知道是为什么，彤彤和段一叫自己主人的时候，自己已经习惯了，甚至还有一些享受其中，但是这个地球人叫自己主人，却有一种浑身不自在的感觉。

　　想到这里，段可脸上的笑意更浓了，不知道什么时候开始，自己竟然好像对地球越来越没有什么归属感了，也不知道这样的感觉到底是好还是坏，但至少现在，段可并不在意的。


第三十七章 段可定计

　　“喂？段可，MMD，你在哪呢？给你打电话总打不通。”段可带着刚刚带段一和何宏走出电梯，冯涛的电话就打了过来，一接通，冯涛满是火气的话就从电话中表现的淋漓尽致。

　　“怎么了冯涛，你吃火药了？”段可知道冯涛脾气一向不太好，但冯涛却并不是那种喜欢把自己脾气显露出来的人，更何况是对自己这个最亲密的朋友吼叫。

　　“还不是那个成家。”对于这个段可，同时也是温婉的好朋友，两个人这一段故事早在几年前就已经被冯涛知道了，所以因为段可和温婉的缘故，冯涛曾经也对这个成家注意了很久，对其名下的产业更是尽全力发动自己的人脉，即使不能让成家产业停业，也要时不时的过去闹事，总之就是不想让成家好过，而成家在知道自己的产业被人惦记上了之后，也想尽一切办法去让冯家不好过，但冯家本身也是大户人家，再加上因为温家和段家的有意包庇，使成家一直没有得手的机会，之后连世界前十的超级富豪，华家也参与到这个圈子里，成家更是不敢轻举妄动，名下财产也变得有些低调起来，使自己慢慢淡出四家的视线。

　　但是这一次却不同，段家，温家和华家同时遭受到了商业袭击，已经是各个自顾不暇了，成家又多了一个彭家做盟友，身后还有一个庞大的神秘家族做后盾，成家可以说是一飞冲天，在知道段可在段，温，华三家的保护下正要飞速发展，成家又怎么会坐视不理呢。

　　冯涛这一次打电话明显带着很大的火气，段可也知道冯涛并不是冲着自己发得脾气，但是即使这样，段可还是感觉冯涛的话有些太不堪入目了，可想而知，冯涛已经被气到什么程度了；从冯涛骂骂咧咧的话中，段可听出来了冯涛的内容，原来是离上次工商局事件不过几天的功夫，冯涛选中的科技公司总部大楼竟然被人骚扰了十多次，更加让人气愤的是，在这十多次中，冯涛和那些新聘请的员工们给警察局打了近百次的电话，全都被各种理由拒绝出警，有不少员工因天天担惊受怕而辞职不干了，冯涛感觉自己实在不行了，这才给段可打电话求助，却没有想到段可今天才回到C市，并且一回来就扎进了地下基地，根本收不到信号，这才让原本就满腔怒火的冯涛更加气愤起来。

　　“又是成家。”段可听完冯涛的话之后，咬牙切齿的冷哼道。

　　“段先生，您看要不要我带一些人去保护冯老板？”段可和冯涛的话被一边的何宏听个清楚，感觉这是个机会，恋爱要从女方身边的朋友抓起，想要上位也是这样，看段可的样子和这个冯涛的交情不浅，冯涛很多话说的特别难听，但一向给自己不怒自威的段可竟然丝毫没有生气的意思，可见两个人的感情有多深厚了，如果自己能够抓住这个机会去向这个冯涛示好，交下人情，以后冯涛必然会在段可面前多加赞赏，那个时候，自然也就成为何宏上位的一个很大的臂助了，想到这里，何宏连忙向前半步，站在段可后面问道。

　　“不用”段可眉头一皱，这个何宏潜力不小，就是太有野心，不好驾驭，以后如果一旦有什么机会的话，这个何宏很有可能会成为一个潜在的威胁，段可已经有些后悔将自己的秘密告诉他了，不过这都无所谓，只要坚持了一个月之后，将制定好的那几个高科技武器制造出来，得到中央领导人和军部要员们的认可，那么天军将会成为合法组织，到时候就是十个何宏，也别想翻出什么大浪来。

　　段可心里想着一出，嘴上却说着另一件事：“冯涛，这两天就先给其他员工放放假吧，过两天我们就会有帮手过来，到时候就我们就要让成家成为历史”

　　“放假？帮手？成为历史？”冯涛吓了一跳，火气也顿时消了：“别，段可，成家还没有资格让你做傻事，你还是好好的把你那边的其他事情做好吧，这边我会处理好的。”

　　段可知道冯涛误会了，微微一笑，倒是也没有解释：“你就照着做好了，到时候你就明白了，放心吧，成家还没有让我失去理智的资格，恩就放一周假吧，正好我也有事情要去做”

　　段可和冯涛又了解了一下公司的进展情况，还提出了一些建议，还别说，有人说有钱能使鬼推磨，这句话一点不假，在段可二十亿砸下来之后，除了成家故意使绊子之外，其他地方几乎是一路绿灯，就连冯涛看中的公司总部的大楼，也是冯涛和人家在不到一天的时间内就谈好了，更是在三天之内完成了各种手续，冯涛平时表现出来的急躁，此时竟然转换成为雷厉风行，这对于不缺钱，只缺时间的段可来说，无疑是找对了人选。

　　“看来事情要再快一点才行。”段可在挂掉冯涛的电话之后，对着段一道：“你和彤彤说一声，让她明天之前准备出二十吨的草种和一百名天军何宏，你明天准备几辆货车，让他们明天上午九点到这里运草种，同时去C市国际机场，包下来一架运输机，多花点钱无所谓，重要的是一定要明天中午就能用到段一，你带一些人去买一些日用品，食物和水，要足够我和何宏的吃穿用度我们明天去塔克拉玛干大沙漠”

　　“这么快？”段一和何宏都有些吃惊的看着段可，虽然两个人都知道段可有这个绿洲计划，也知道会很快去塔克拉玛干大沙漠，但却都没有想到段可竟然会在回来的第一天就开始离开的准备，而离开的时间竟然是回到C市的第二天。

　　“这已经算慢的了。”段可想着段雄正在公司里紧锁眉头，头发可能会又白了很多，心中便猛然一紧：“如果不是条件不准许，我甚至想今天就到塔克拉玛干，总而言之，你们快点进行吧，我们现在最缺的就是时间。”

　　“那段先生，张家的事情”何宏有些犹豫的向段可提问道：“我们都走了，张家这边谁能管理呢？”

　　“这你不用管了，我们只是离开几天，张家就算是潜入J省一些人，也不过是小鱼小虾，翻不出什么门道来，段一，你先把我和你说采购物品的事情先做完，之后去彤彤那再点一千天军，等到天黑了给书娟送去，并且告诉她，这就是我说的，这一千天军由她暂时管理，和之前何宏管理的六百天军一起听从她的号令，加上她手下的六百名，这两千两百名天军不是让她去把守各个进入J省的要道，而是分散到各个属于九道帮的城市，避免有张家或是二水寒的人在作乱，顺便让她在这几天尽量的将其他的城市多抢回来一些，只有十多个中小型城市在二水寒的手里了，看看能不能加快进度，最好在我们进攻张家的时候，使整个J省再次被九道帮统一，避免有人在我们的身后使绊子。”

　　段一闻言连忙点点头：“主人放心吧，您的话我已经全部记下来了，我会通知主母的。”

　　段可点点头：“那就这样吧，你们快点去做事吧，我这里就不需要你们在了。”

　　何宏和段一对视一眼，然后跃过段可，向厂外走去。

　　段可仔细的想了想，确定自己已经没有什么大的遗漏之后，这才感觉一阵疲倦从心底涌了上来，本来还想回药池室里的休息室睡一觉，但是一想到刚刚何宏躺在上面，一阵折腾下来，那床上已经潮得很，睡觉肯定不舒服，只好向自己的办公室走去。

　　刚一走到办公室的门口，段可就看到连海江和连雪微在门口不知道谈论着什么，两个人竟然隐隐的面露喜意。

　　“呦，雪薇出嫁了？”段可一边走过去，一边调侃道：“怎么我看到连主任和雪薇都是一脸兴奋的样子，是不是雪薇出嫁了？”

　　连海江和连雪微听到段可的声音连忙止住话题，一起向段可望去，只是连海江依然是一脸喜色，连雪微却听到段可的话之后莫名的神色一暗，牵强的挑了挑嘴角，当做是笑过了。

　　“段先生，您回来了，这么长时间都不在厂里，可让我们大伙想得紧。”连海江笑眯眯的走到段可的身边，那种从心底里发出的笑容根本无法掩饰。

　　“到底是什么好事，能让我们一直忧郁的连主任笑得这么开心？”段可见状也呵呵笑着，眼睛却很是疑惑的在连海江和连雪微的脸上反复观察着。

　　“是我老伴，雪薇她妈，今天上午主治医师给我们打的电话，说手术成功，危险期也已经过去了，只要身体调养好了之后就可以出院了。”连海江兴奋的说道。


第三十八章 误会了……

　　“哦？这可是个大喜的事情啊。”段可也有些高兴的说道：“如果我没有记错的话，连夫人应该是得的白血病，能够这样快速的康复过来，还真是神佛庇佑，是件大喜事。”

　　“哪里是什么神佛。”连海江摇着头道：“这都是段先生您的庇佑，要不是您不计前嫌的继续任用我，还借我钱，又给了厂里这么高的福利，让我们一家过上富足的生活，我老伴也不会像现在这样好得这么快，刚才我老伴还在电话里嘱咐我，要我一定要当面谢谢您呢。”

　　连海江说着，就要跪下来，段可见状连忙用手扶住：“多大点事啊，何况你也说是借你的钱，你不是都已经还了么？今天这样的大喜事，我可不能小气了，这样吧，反正我明天要出远门，你这也没有到月底开工资的时候，我就给你和雪薇放三天假，好好的陪陪连夫人，职工小区算算日子应该也快完工了吧，你一会到李国成那去备个案，就说我说的，这职工小区的第一套房子就先派发给你们家吧，就A座的了，我记得刘靖平刘厂长和我说过，你们好像一直住租来的房子呢，现在有钱了也没有时间去买房子，那就干脆我送你们一套好了。”

　　其实段可知道，自己当初拿出一部分的纯利润分给员工们这一步做的很好，但是错就错在无论是段可还是这些员工，都没有想到这个小小的药厂竟然可以这么赚钱，这一年多的经营下来，工厂里的老员工没有一个不是身价几百万的，偏偏段可是说出去的话，泼出去的水，即使心疼，即使员工们三番五次请求段可将利润分红改一改，但段可还是坚持这么做了下去。

　　导致现在药厂在整个世界都小有名气，无论哪个国家，都知道在中国J省有这么一个叫做维凝药厂的，每个月给员工开的工资高达几十万，使药厂一招人的时候，往往一个流水线员工，也会有成千上万的人前来应聘，更有甚者，在来之前往往都是哪家公司集团的总经理，总裁之类的，这让药厂里随便的一个人在外面的时候，都是昂首挺胸的，时常将自己是维凝药厂的员工挂在嘴边，可以说，段可现在最不缺的恐怕就是管理人才，甚至连冯涛前一阵子还上药厂里挑选了几个管理方面的佼佼者，去帮助自己开办公司的事情。

　　但是现在对于段可来说，最需要的并不是人才，而是忠心，所以即使连海江在才能方面不如很如普通员工，但光是对自己这份忠心，就足够段可一直重视下去。

　　“这，这怎么能行呢，段先生”连海江和连雪微对段可突如其来的赠予显得有些受宠若惊，因为他们已经听李国成说过，段可这些职工小区的房子说是职工的，但其实是给心腹的，你是不是段先生的心腹，就要看你是不是维凝职工小区的住户，在职工小区有一套属于自己的房子，这完全可以说是一种上位的象征，何况据李国成说的，这个职工小区的保安将由五十名天军保护住户安全，上次黑社会来抢药厂的时候，所有的员工可是看得清楚，只是两个天军成员，就可以在短短的时间内将一两百的黑社会分子打得倒地不起了，有了这五十名天军，已经足够让员工们相信职工小区的安全会凌驾于美国的白宫之上了。

　　至今为止，刘靖平作为原来的厂长，一直为段可努力工作，兼职一直空缺的副厂长职位，但却没有段可指定的职工小区，李国成作为一个车间主任，反而是第一个被段可列入职工小区住户的名单里，到了现在为止，再加上连海江，整个职工小区现在也不过是只有两个住户而已，如此入住职工小区的标准，可见一斑。

　　段可这一手不过是顺势而为，刘靖平，李国成和连海江都是跟自己的老人，而且每一个都是任劳任怨，没有出过一点状况的人，李国成被第一个选择成为入住职工小区的，也不过是自己第一个通知到的而已，本来想要让李国成将刘靖平和连海江也一起记录在案，但却因为临时有事将这件事忘在脑后，这才让人误以为这三个和段可最亲近的药厂老人，却只有李国成才是段可的心腹，而之后的很长时间，刘靖平和连海江并没有表现出一丝的埋怨，他们还以为段可是因为当年两个人一个贪污一个包庇而理所当然不可能受到重用。

　　如今段可在经过连海江老伴出院一事忽然想起还没有给连家入住职工小区，这才顺势和连海江提了一提，却没有想到竟然收到连海江这样大的反应，段可见状心中暗自摇头，看来自己在御人方面的能力还是太过稚嫩，如果不是刘靖平，连海江和李国成三个人早早的被段可以各种手段收了心，恐怕光是这药厂就足够自己头疼了。

　　段可其实对自己了解的很清楚，论经营手段，自己不如段雄，论管理运行，自己不如刘靖平，而脾气火爆急躁的冯涛，偏偏这两样全能，只是在经验上比之前两个人差上一些。

　　这一点，让段可对冯涛还是很妒忌的。

　　段可又和连海江说了一会话，并且隐隐的表示自己不会厚此薄彼，打算让刘靖平也搬进职工小区，这让和刘靖平关系最好的连海江又是千恩万谢一番。

　　段可已经习惯了连海江对自己的“热情”了，倒不是连海江夸大，毕竟段可也算得上是连海江一家的救命恩人和老板；经过这么多的事情之后，段可现在的地位在整个药厂已经远远不是最初建立药厂的时候可以比的，当初段可要做一些决定的时候，别说是其他厂里的领导，就是刘靖平也有一些不一样的意见，在之后段可也是实在不行了，不得不挑出两个刺头开除掉，杀鸡儆猴，这才得以让自己的方案得到实施；现在却不同了，段可的每一句话都被周围的人如获至宝的记了下来，厂里的一个员工甚至还很是无聊的将段可的一些话编辑成语录，在厂里厂外贩卖起来，据说还卖得挺好。

　　也正是因为段可的地位得到提高个巩固，所以平时的阿谀奉承自然不会少的，连海江更是这其中的佼佼者，不过毕竟只是一个厂子的拥有者，连海江等人的赞美虽然有些夸大，但多多少少还是有些属实的，段可总不能因为别人的赞美对这些人进行一些惩罚吧，只能每次谦逊或是劝阻，三番五次下来却并没有什么效果，所以段可也就干脆的听之任之了。

　　好不容易微笑着应对完连海江的“热情”之后，连海江似乎也看出段可的不耐来，但明显有些想岔了，眼角流露出几丝暧昧，看了看旁边因为自己父亲而羞愧到脸红的连雪微，又看了看露着生硬笑容的段可，连海江心中顿时有了一个错误的想法，心中微微一喜：“既然段先生是回来休息的，那我就不打扰了，我这就去找刘厂长，将这一好消息告诉他，雪薇，段先生难得回来一次，你是他的私人秘书，要懂得伺候好段先生，他可是我们连家的大恩人。”

　　说着，连海江竟然不顾段可的表情，快步的离开了段可的办公室，哪里还能看出是一个刚刚出院，手上还带着石膏的伤者。

　　“哎，老连”段可一脸古怪的想叫住连海江，却没有想到连海江装作没有听到，裹着白纱布的脑袋已经消失在门外了：“我怎么感觉他这话里有话呢？”

　　连海江在段可的印象里一直都是一个很正经模样的人，虽然平时也很爱笑，但大多都是露出那种谦虚温和的笑容，从来没有像今天这样一脸的古怪，难道连海江有什么事情瞒着自己？

　　“对，对不起，段先生，我爸他这人”连雪微毕竟心思细腻，又是知父莫若女，哪里会猜不出自己父亲的心思，连雪微知道连海江误会了，生怕段可以为自己是那种轻浮的女孩子，在连海江离开办公室之后想连忙对段可解释道，但话说到一半之后，却不知道应该怎么开口了，毕竟连海江并没有多说什么，段可也没有做什么表示。

　　“啊？哦，没事，我这个人不在意这些礼数的，何况咱们都是维凝药厂的，都是厂里的一员，那么大家就是一家人，我还没有小气到连这种事情都要埋怨。”段可这块木头连温婉和自己做了第一次之后，过了两三年才感觉到温婉喜欢自己的，又何况是见面次数并不多的连雪微，此时的他根本就没有想到连雪微对自己是什么感情，段可回过头，既然自己已经到了办公室，多多少少还是要了解一下最近的情况才行：“上次袭击事件咱们员工受伤的几十个人，现在都怎么样了？”


第三十九章 这件事情就交给你吧

　　“上次受伤的？”连雪微自然而然想起那天晚上，两名天军打倒一两百人的震撼场面，又从那两名天军联想到了背后充满神秘的段可身上，眼睛中竟然毫不掩饰的露出几分痴迷：“他们大多都是受到的轻伤，上次那些人似乎只是为了驱赶我们，所以一开始并没有下狠手，但是有些人倔强不肯离开，这才打得重了些，除了比较严重的是我父亲和几个职工受到了骨折之外，剩下的都是皮肉伤，李大哥曾经以您的名义去看望过两次，并且按您说的会给一些医疗费和补偿金，但大家都没有收，都说这是自己应该做的，这段时间除了两个因为伤到的是腿部，在家里休养的之外，剩下的都已经回到厂里工作了。”

　　“这么快？”段可一愣，他之前只听刘靖平在电话里说连海江说什么都不住医院，坚持要回到厂里工作，段可也和连海江在电话里谈过，最后却还是被连海江说动了，却没有想到这么快回来的不止连海江一个人：“那除了你父亲之外其他的重伤员工呢？”

　　“也都回来了，有两个和我父亲一样，也是伤到手臂的，但是他们负责的正好是一只手也能做到的工作，再加上有其他员工在一旁协助一下，倒是也不会影响生产速度。”

　　“唔”段可沉思了半天，这才抬头对连雪微道：“你一会和你父亲说一下，在家里休养的两个人让他们不要着急，月薪照发不误，并且去告诉李国成，这一次受伤的员工按照受伤的程度，这个月的月薪多发百分之五到百分之三十作为奖金，以后再有受工伤的，都按这种奖励规则来，并且医药费全部由工厂负责。”

　　打发走了连雪微之后，段可终于有时间可以小睡一会，但却因为心中有太多的事情，躺下不到一个半小时，段可便再次迷迷糊糊的醒了过来，抬起头一看，天色竟然已经渐暗，连忙起身穿上衣服，在卫生间里简单的洗把脸，出了药厂，打车向家里赶去。

　　自从出了各种事情时候，段可原本要购买更大的别墅甚至庄园的事情被搁置了，但是这一次，段可在彤彤不断的催促下已经将这件事当做是一个十分急速要办的事情了。

　　在离药厂向南一公里之外，便是C市的郊区，偏偏那里连绵山脉，虽然不高，却险峻异常，几乎就好像竖直的墙壁一般，而且土质松软，十分难以攀爬，再加上山下山沟纵横，山沟里由有各种灌木密丛，即使是在山区住了很久的山民也极少去那里。

　　但这个小山脉外表看似难以进入，但里面却被小山脉围成一个不大的山谷，山谷里鸟语花香，四季如春，在四季分明的东北三省来说，倒是出名的一奇，小山谷里地势平坦，整个山谷只有一个不算很大的入口，正是很标准的葫芦口，再加上正中间还有一个不算很小的湖泊，这样的美丽景致自然是很多开发商看中的聚宝盆，但在开发商们一个个从别人手中购买过来之后，又耗费了无数的财力人力，最终都不得不放弃这个小山谷，原因无他，就是因为小山谷的谷口根本进不去车。

　　到不是谷口小，毕竟谷口小还可以扩大一下，而是谷口的地面土质竟然和峭壁上的土质一般无二，正常人走进去的话也许只会感觉土质很松软，但是稍微带上一百多斤的行李袋后，往往人的双腿会陷入土里，拔不出来，这也导致了运输货车根本无法将材料运进去。

　　山谷里除了湖泊便是草原，根本无法就地取材，到时候不但开发商要建立各种建筑和娱乐设施，还要种很多大型植物才行。

　　如果仅仅是这样的话，财力极广的开发商只要修一条路不就可以了么？

　　但这个地方修路已经不下十余次，每次修到谷口的时候，修好的公路往往过不了几天就也开始柔软了下来，后来有人找地质学家进行土地检验，这才发现这一片土质里含有一种叫做甲铱氨酞的强酸物质，对人体并没有什么危害，但对土质却可以起到很大的腐蚀作用。

　　之后这件事情被流传了出来，很多原本不信邪的开发商本来还想从这名开发商的手里买过来，在知道这件事情之后经过其他方法的预算，发现无论哪一种办法，都是得不偿失的，所以立刻退缩了，使这个原本美丽自然的山谷，成为一个无法舍弃的鸡肋，而这个开发商也将山谷这一片的地皮出卖一降再降，却还是无人问津。

　　段可相中的就是这里，自己在上学的时候曾经参与过一次野营，而选择的地方就是这个山谷，这个山谷虽然说是小山谷，但实际上的面积并不小，光是占山谷面积不过五分之一的湖泊，就有两三平方公里，山谷里犹如草原一般的风光和遍地的小动物，让段可有一种世外桃源的感觉，这种感觉一直让段可记忆犹新。

　　草原之后再往里，就是一大片靠着湖泊的灌木丛了，这里如果想要开辟一个空地出来，至少需要大型机器设备才行，这里也是当初开发商们放弃开发的一大原因。

　　不过这个地方对于段可来说却绝对是一块宝地，湖泊的水应该是地下水源流过来的，又没有明显的湖面波动，那么深度应该不需要质疑，正好可以测试战航性能，灌木丛清理干净之后，应该可以让彤彤制造武器运输通道和天军基地，灌木丛和草原之间有一个比谷口大一些的壶口，使整个山谷从天上看下去完全是一个葫芦的形状，只要段可将这个壶口封死，将湖水分成两半，那么有谁会知道这个山谷里除了住着一家有钱人之外，还会是一个军事基地呢？

　　段可越想越兴奋，一到家和几个月没见的段雄也只是简单的打了个照顾，草草的说了几句，然后就急不可耐的拉着温婉跑进自己的卧室，弄得身后一群人一脸的古怪。

　　“收购山谷？”温婉一脸惊奇的看着段可，将修长白皙的小手放在段可的额头上探了探，在段可还没有反应过来的时候将手收了回来：“没发烧啊？”

　　“我当然没发烧，你怎么这么问。”段可有些恼火，不就是说要收购一个山谷么，弄得好像自己有病似的。

　　“没发烧你要那么个鸡肋做什么？”温婉秀眉一挑，双手抱胸，显得前面的那条沟更深了许多：“那个山谷我们去玩玩也就算了，你怎么不看看之前多少开发商想在那弄度假村，不是都失败了么？怎么，你看自己钱多的没处花，就想玩玩撒钱了是吧。”

　　“呵呵。”段可闻言原本的那点火气顿时没了，毕竟温婉这话里明显是对自己好，也是，按照正常人的思维，段可这么做确实是在烧钱玩，但段可会做没有把握的事情么？好像还真会不过段可现在对彤彤的信任已经到了一种盲目的程度了，他相信，只不过是能让土质变得软化的一种物质罢了，拥有未来科技的彤彤怎么可能会没有办法呢，而且只要买下这块地皮之后，彤彤会直接将武器运输通道挖到山谷的后方，直接建立天军基地，那个时候就算不能修一条公路到山谷里，至少也可以让彤彤进行一些武器演示啊。

　　“嘿嘿，倒不是那么说的。”段可献媚般笑着将温婉轻轻揽了过来道：“我既然能有买的心思，怎么可能会没有对付那边土质的方法呢，何况你想想，我们要是能住在那么美的大草原上，那是多么幸福的事情啊，我们可以建造很多娱乐设施，还可以邀请一些人到草原上聚餐；到时候我们生十几个，二十几个孩子，他们就可以在草原上玩耍了，这多快乐啊。”

　　“谁和你生十多个孩子，你当我是猪啊。”温婉不满的在段可的肩膀上拍了一下，但思绪却也飞到那样的场景中，不可否认，如果真的是那样场景的话，那实在是太美了。

　　段可见到温婉眼光游离，心中知道温婉已经被自己说动了，连忙继续道：“而且我到时候会邀请中国最有名的建筑设计师为我们设计房子，我打算咱们在山谷里至少应该有一个小型电影院，一个大型的停车场，四到五栋可以融入自然的别墅，再在山谷内部的峭壁上凿一个巨大的游乐场”

　　段可一步步的诱导着温婉，而温婉也随着段可的话想象出了一个绝美的画面，如果真的有这样的一个家，还可以将自己的父母接过来，到时候热热闹闹的，闲暇的时候老人们还可以打打高尔夫，孩子们还可以踢足球。

　　“好，就这么决定了，那个山谷已经这么久没有人买了，一直放在手里烂掉，还不如直接便宜一些卖掉，我记得当初最后一次的成交价好像才一个亿，现在已经有三四年没有人再买了，我估计价格砍下三千万还是有可能的。”温婉猛然点头的说道。

　　“那好吧，这件事情就交给你来办吧。”段可顺势说道，脸上露出一副奸计得逞的笑容。


第四十章 机场的硬性规定

　　“交给我？”温婉有些吃惊的看着段可：“我管理一些酒店什么的还有些经验，要我去买东西，还是买一块地？我可不敢接。”

　　“这有什么。”段可呵呵笑道：“你也说了，这个地最后一次成交时才一个亿，就算你花十个亿买下来，咱也花得起啊，实话跟你说，这一次咱们家的构造，我打算完全交给你来办，除了山谷谷口的那段公路由我想办法之外，剩下的都由你来，我这里先给你五个亿，不够的话，你再向我要好了。”

　　“完全交给我？”温婉有些发束的看着段可：“你确定都交给我？如果我搞砸了呢？”

　　“我既然交给你就是信任你，再说了，买下那个山谷对你应该不是什么问题吧，找建筑设计师你可以咨询一下华琳或是直接找华家的李万德李管家，工程队我记得冯涛他们家就有两个，而且你也不用着急，咱们这个别墅现在虽然有点挤，但住下这些人还是足够的。”

　　温婉踌躇了起来，其实温婉不是不知道段可的优秀，别墅里现在除了华琳因为年纪还小，感情并没有定型之外，其他几个女孩子，包括林亚真，哪个不是对段可表示出喜欢了呢？温婉毕竟出身于有钱人家，对于上流社会的那一套清楚的不得了，很多不过是身价千万，亿万的，都是妻妾成群，何况段可这个身价几百亿，又是壮年的年轻巨富呢？

　　而且温婉自己的身体自己清楚，不知道这个段可是什么做的，自己在那种事方面使出了浑身解数，都累的快要死了，段可的那话儿却依然生龙活虎，每一次段可虽然嘴里说没事，但温婉还是在段可欲求不满的神色中，感受到一种深深的愧疚感，再加上每次温婉看着已经亲如姐妹的江莹燕等女总是一脸痴迷的看着段可的背影，心中更是不知道怎么回事，有了许多的负罪感，这使温婉有了一种十分荒唐的想法。

　　段可的心情其实是和温婉一样的，一时的冲动使自己在外面又有了别的女人，偏偏这个女人的肉体给了段可根本无法抗拒的欲望，再加上她从一开始的合作伙伴，之后的顺从，到现在渐渐变成一心一意扶持自己，不得不说，段可一开始的只是看中她的肉体，但长时间接触下来之后，段可发现自己已经渐渐的喜欢上她的这个人了。

　　这样的情况让段可原本对温婉拥有的负罪感也日益变深，此时他嘴上虽然不说，但已经渐渐不怎么和温婉对视了，与其说是不能，倒不如说是不敢。

　　这一次段可让温婉去处理购买山谷的事项，其实就是想在土地持有人的上面写上温婉的名字，自己和大书娟的事情早晚有一天一定会被温婉知道，到时候温婉是否会原谅自己，段可也心中没有底，到时候即使心理安慰无法给温婉，至少物质安慰还是要的。

　　段可夹在温婉和大书娟两个女孩之间，又对双方产生了愧疚感，这才决定一边给一部分天军的掌控权，另一边给巨额的不动产，段可也想过住在家里的其他女孩，虽然没有对她们做什么对不起的事情，几个女孩最近以来已经不像一年多前那样缠着自己了，但每个女孩看着自己的眼神，即使是稍微有点感情白痴的段可，也可以清楚的了解出一二，再加上这段时间张雅和段雄也住进别墅里，段雄每天忙着公司，倒是没有什么，张雅却动不动对着段可隐晦的说起几个女孩的事情，段可自然也更加确定了这几个女孩对自己的心思。

　　段可甩了甩有些涨疼得脑袋，然后对着一脸奇怪的温婉温和的笑了笑反正现在两个女人之间就已经够累的了，其他女孩就当自己对不起她们，将她们的感情一直装作不知道吧。

　　“下了飞机后的几天里，恐怕都不会有现在这么舒服了吧。”段可看着下面一望无际的金黄色，心中不知道怎么了，竟然隐隐的有些退意。

　　段可在昨天只是让何宏去准备运输草种从维凝药厂到飞机场而已，但不知道何宏怎么弄出来的关系，竟然在上飞机之前告知段可，已经有货车和客车在塔克拉玛干大沙漠中部的飞机场等待段可等人的到临了。

　　段可对于何宏的这种能力显得有些惊奇，毕竟看起来何宏也不过是一个小混混罢了，还远远够不上段可心目中得力助手的位置，不过何宏这一次的表现，确实是出乎段可意料之外。

　　这一次段可之所以选择塔克拉玛干大沙漠的原因，就是看中它的流动性很强，沙漠化很彻底，只要彤彤研发的草种在塔克拉玛干大沙漠实验成功，那么就基本上可以确定草种的实用性已经达到标准，在从首都回到C市的时候，段可已经根据龙冬源所提供的塔克拉玛干大沙漠地质和有关交通，人文等等资料中找到了一处段可感觉最适合自己做实验的地方。

　　根据资料上显示，这是一条废弃的公路，是在当初修建公路的时候一次错误的方案而延伸到一个并不适合建造公路的沙漠流动性极强的地区，到最后工人们一连很久都根本无法继续开展修建工作，这才让上面心有不甘的放弃了这一个路线。

　　像这样废弃的公路在沙漠上有很多，长短不一，毕竟沙漠土质虽然可以让土质学家和建筑学家先实地考察一番，但毕竟变数极大，也导致这样的公路并不少见。

　　段可之所以选择这条公路的末端进行开展实验，就是看中了这个位置方圆百里人烟稀少，就算有，往往也只有几家加油站和服务区，而且也是极远，正好可以掩人耳目。

　　按照常理来说，像段可这样包下某架飞机的有钱人即使再张狂也要按照飞机场制度实行种种手续和安排，避免和其他客机的飞行路线起冲突，但段可却对于一系列的事情感觉到了时间十分紧迫，干脆就直接实行了自己第一个中央下属部门的特权，跳过种种手续和流程，有一点强制性的将运输机直接停在了飞机场里，这让不少游客和工作人员为之侧目。

　　段可已经顾不了许多了，一百名天军已经在段可走出飞机之前就在下面站成四排，一百名高大挺拔的西服男站得整整齐齐的，在整个机场显得实在是太扎眼了。

　　何宏一下飞机就对着几个天军招了招手，不一会，那几名天军便开着四五辆车驶了过来，路上遇到的那些飞机场安检人员，竟然无一敢拦。

　　段可看着何宏准备的车，心中暗暗点头，对着下车的何宏连夸道：“我知道你心细，但没有想到你心这么细，竟然在知道我们进行草种实验之后，连水车都准备好了。”

　　“您过奖了。”何宏有些不好意思的说道：“其实九道帮帮主生前在这里有一个关系很好的朋友，我有幸在一次老帮主来这里看望朋友的时候成为随行人员，我就是在那时认识了一个租用车辆的老板，这几辆车就是向他租用的。”

　　“恩，做得好。”段可打量着几辆车，满意的点头道：“代我谢谢你那位朋友，让他放心，以后这样的活还有的是，钱是绝对亏不了他的。”

　　何宏连忙点头称是，然后介绍道：“这一次我看段先生要运二十吨的草种，所以直接要了一个大吨位的货车，这是四辆专门运输水的水车，还有这两辆客车，正好可以将咱们都装下的同时，那些食物和饮用水也有足够的地方了”

　　何宏跟在段可的身后一一介绍了一遍，看着段可连连点头，心里原本还有些忐忑的何宏心中不禁暗暗庆幸自己又赌对了一把。

　　“好了，段一，你带人将东西都拿出来吧，一定要小心一些，不要让别人看到我们的东西。”段可赞赏的看了一眼何宏，然后对段一喊道。

　　“等一等，你们不知道这里是不准许随便进私家车的么？是谁放你们进来的？”一个恼怒的声音并没有让段一等人的行为有一丝的懈怠，反倒是段可不禁皱了皱眉头。

　　段可和何宏转过身，只见一个开着机场人员专用小车的男子停了下来，然后有些趾高气昂的走了下来，十分散漫的走到段可和何宏的面前，斜着眼看了一眼何宏，又看向段可：“你就是你们这伙人的带头人？”

　　“不错，就是我，不知道这位兄弟有什么事情么？”段可压住火气，沉着声音问道。

　　“谁和你是兄弟，别乱攀关系”那个人毫不客气的给段可一个钉子：“你不知道机场是不可以进私家车的么？你要是想用车，要用机场专用车，运出去之后才能倒换其他车辆。”

　　“哦？”段可疑惑的看向何宏，何宏摇了摇头，表示自己从来没有听说过。

　　“你不用看他了，这是我们机场的硬性规定，其他机场有没有这样的规定我不知道，但在我们机场，你们必须这么做。”那个男人说完一笑，竟然显得有些奸猾。


第四十一章 唆使

　　赵仁齐看着绿洲外一望无际的沙漠，深深的吸了一口气，摸爬滚打二十多年，自己在向上面的人不断示好和送礼下，终于被安排到了一个飞机场做场长，虽然自己这个场长有些偏僻，但好歹各地飞机场场长开大会的时候有自己一席之位，现在的自己不过四十多岁，正值壮年，离退休的时间少说还有十多年，而且自己这几年很好的通了通上面的关系，再加上把这个偏僻的飞机场搞得好还算绘声绘色，总部下来通知，要自己做好一些准备工作，赵仁齐也刚刚问过上面的意思，这才知道自己这几年的努力已经成功了，上面决定让自己回到总部任职，只要自己以一个飞机场场长的身份回归总部，那么至少可以证明自己已经接触到了航空公司最为核心部分的外围了，那么以自己现在的年纪和精神状态，到时候想要再提一提未必是不可能的一件事。

　　只不过自己这个小舅子于楚明赵仁齐原本兴奋的脸庞顿时黯然了下来，随即摇了摇头，如果不是自己娶了一个这样管家婆的老婆，恐怕当初自己也不会答应带着自己老婆的弟弟进入飞机场任职吧。

　　不过任职就任职好了，自己随手给于楚明一个保安主任的闲职当了当，偏偏自己这个小舅子不务正业，三天打鱼两天晒网不说，而且一到班上就总要离职去其他地方找些乐子做，不是今天这个航班的空姐被调戏了，就是明天那个机长被堵在飞机场外面了，这样成天给自己坏事的人，已经不是一次两次了，好在自己现在在的飞机场并不算很大，客流量也并不是很多，但各种各样关于于楚明的投诉信都装了少说也有两个麻袋了。

　　如果自己可以找个温柔可人的女孩做老婆的话多好赵仁齐脑海中想象着，跟在自己身边的黄脸婆顿时变成了一个美丽温柔的年轻女孩，用自己发育极好的在走路时总是“不小心”的摩擦着自己的胳膊。

　　“姐夫姐夫”一个令赵仁齐无比厌恶的声音忽然从场长办公室外面传了进来，令原本还很享受的赵仁齐顿时有一种吃了苍蝇一般的感觉。

　　“姐夫原来你在啊，在怎么不回个话啊。”于楚明连门也没敲就冒冒失失的闯了进来。

　　“你这么大个人了，难道连敲门都不会么？”赵仁齐转过身，原本红润的脸上此时却挂满了冰霜：“也不知道你姐姐是怎么教育你的，怎么就把你教育的如此废物。”

　　“这我怎么知道啊。”于楚明看着赵仁齐嘿嘿笑道：“要不我今天下班之后去问问我姐？”

　　赵仁齐被于楚明这句话顿时呛了回去，只好讪讪的瞪了一眼于楚明：“你找我有什么事？是不是又惹麻烦了？我告诉你，我不可能当一辈子场长，我要是一走，你就只能靠你自己了。”

　　“姐夫这是说的哪里话。”于楚明笑嘻嘻的道：“我刚刚都听小刘和我说了，你要被调回总部了？恭喜恭喜啊。”

　　赵仁齐看到于楚明一脸讨好的样子，面色稍稍好了一点：“你小子竟然还能说出人话来，还真是难得，我这一回总部，你就只能一个人在这里工作了，以后不能再这样不务正业了，你这几年惹是生非，又不好好工作，招人嫉恨是在所难免的，趁我还在任的这段时间，我和你一起努努力，争取改变一下你现今的形象，免得我一回总部，你就被人上了小鞋穿。”

　　“哎呦，我的好姐夫，你也知道我和我姐姐是相依为命，从小到大就从来没有离开过，你怎么就忍心让我们姐弟俩分开呢？”于楚明见到赵仁齐的面色好转，连忙向前一步道。

　　“哦？难道你的意思是想和我们一起回总部不成？”赵仁齐眉头一挑，有些不悦的问道。

　　“姐夫，这不是我的意思，而是我们的意思。”于楚明比任何人都清楚赵仁齐的死穴在哪里，而偏偏这个死穴只有自己才能把握得住：“我姐姐是不会让我一个人在这样的一个破地方受苦的，你也知道，这个地方除了这一片绿洲之外，到处都是沙漠，沙子，我看到最高的建筑就是飞机场的这个大厦，最漂亮的女孩除了空姐就是游客，偏偏一个个都只能看，不能摸的主，姐夫，你们要回大都市里吃香喝辣，我姐姐怎么会愿意让我这个唯一的弟弟在这样的一个鸟不拉屎的地方受苦呢？”

　　“你”见到于楚明又拿出自己的老婆说事，赵仁齐顿时有一种被算计了的感觉，但赵仁齐也清楚，将于楚明留在这里确实也只能是受苦的料，何况正如于楚明所说的，凭借自己那口子的性格，是绝对不会把自己这个小舅子放开手的。

　　想到这里，赵仁齐只好有些无奈的点点头：“你的事情我会帮你想办法的，不过，你这段时间少给我惹麻烦，否则你一旦再弄出什么乱子被上面的人发现了，我就是再想帮你也难了。”

　　“你放心吧姐夫，我于楚明是什么样的人你还不了解么，这段时间一定不会给姐夫惹出什么事的，姐夫你就放一百二十个心吧。”于楚明说着，为了增加自己的信任度，还用力的拍了拍自己的胸口，可是话音刚落，忽然想起什么似的向赵仁齐问道：“不过姐夫，你知不知道今天有一个包机的富豪来了咱们机场？”

　　“知道啊，怎么了？”赵仁齐有些疑惑的回答道，忽然脸色一变：“你是不是把主意打到他们的身上去了？这个绝对不行，我刚刚告诉你不许惹事的，你忘记了？”

　　“嘿嘿，姐夫，你别这么大惊小怪的好不好。”于楚明满不在乎的说道：“不过是一个有钱人罢了，有什么大不了的，何况我刚刚看到他们了，以他们违反了飞机场安全制度为由将他们的人和车都扣下了，我正打算在你离职的时候大敲一笔呢，到时候我们回总部了，不是也有更多的钱周转了么？”

　　“你，你简直是胡闹。”赵仁齐气的对于楚明扬起手，但久久未曾落下，重重的叹了一口气，在办公室里焦急的来回走了几遍，猛然说道：“不行，我还是感觉太危险了，我要亲自去给他们道歉，然后好放人走。”

　　“什么？”于楚明连忙拉住赵仁齐：“姐夫，你怎么能在这个时候犯糊涂，这个大的便宜，可是过了这个村，就没有这个店了，咱们罚他个百八十万的，我就不信他们敢不交。”

　　“百八十万？你疯了？”赵仁齐吓了一跳：“你知不知道就算违反最高的安全制度规定才罚多少钱？你一下就提高这么多倍，你找死也别拖我下水。”

　　“姐夫，你这么说可不对了，什么找死啊，多不吉利，何况你怎么这么胆小啊，我之前做的这样事情不少啊，就是没有这么大数额罢了。”于楚明明显没有了解到赵仁齐的愤怒，而是好像在聊家常一般的将之前的事情随便的挑了几样说了出来，然后也不顾赵仁齐越来越难看的脸色道：“你看，这不是都处理的挺好的么，你就信我一次，咱们一起捞了这票之后，我向你保证，一定不会在你离职之前惹事生非了。”

　　“你这个畜生！”赵仁齐大怒的吼了一声，正要打算好好教训自己这个小舅子。

　　“别动手。”于楚明连忙向后退了两步道：“我来之前已经和我姐商量过了，我姐也同意了，不信你给她打个电话问问，要是我敢撒谎，你到时候就是打断我两条腿，我也不敢有一句怨言的。”

　　“你姐也答应了？”赵仁齐难以置信的看着于楚明，简直不敢相信自己妻子竟然也答应了这样的事情，赵仁齐当然知道这样做的事情到底有多大的后果，一旦被人告发的话，至少一个勒索罪是逃不掉的，这，这可是犯罪的啊。

　　“你不信，不信给我姐打个电话啊。”于楚明说着，拿起办公桌上的电话递向赵仁齐：“其实我姐姐说的也没有错，你以后进入航空公司的核心是早晚的事情，以后你可是要学着那些高层一样多少‘默’点，否则其他人又怎么会安心呢，和那个时候相比，现在这个不过是九牛一毛，根本不制的一提，要是现在就退却了，那以后还怎么进入核心，和别人掺合一起呢。”

　　“算了。”赵仁齐有些颓废的坐在沙发上，他知道，事到如今，自己这个小舅子是不可能骗自己的，既然自己的小舅子说的这么头头是道，十有八九真的是自己家里那个老婆首先要求的，恐怕刚刚于楚明的那些话，还是自己老婆的原话。

　　可是去敲诈一个不知名的富豪，甚至不知道对方来这里是为了什么而来的，自己这么做了，真的好么？真的不会有危险，真的会平安无事么？


第四十二章 赵仁齐的挣扎

　　“段先生”何宏一脸愤怒的看着段可，无论是于公还是于私，何宏都实在是看不上那个人的嘴脸，刚刚听一个保安对那个人的称呼之后，何宏的气愤更是无法言语，不过是一个保安主任罢了，竟然管的这么宽，连运输部门都要插上一脚，更让何宏气愤的，是对方竟然给自己等人按了一个无证明人员。

　　什么无证明人员，分明就是故意在找自己等人的茬，何宏看着段可竟然在沙发上一坐就是一个多小时，竟然到最后还轻轻的打上个鼾声，不由得有些气恼，竟然第一次对着段可有些不敬的道：“段先生，你还在等什么？快点下令吧，我们的时间本来就不多，要是浪费在这里，搞不好一夜就这么过去了”

　　“我倒认为这是解决问题的最快，最简单的方式。”段可丝毫没有因为何宏的不敬而有什么变化，反而悠闲的安抚了何宏几句，待对方终于放松了一些之后，段可继续道：“你也不想想，我们这样走确实没有人能拦住，但机场除了安保人员之外，附近一定还会有警察局，如果我们在去目的地的时候被警察跟上了，我们的任务还有可能会保证机密么？”

　　何宏闻言顿时一呆，自己刚刚只是一时之气，头脑发热，原来当混混时的那种一根筋的想法这才支配了何宏的大脑，哪里想过如果自己这么做之后的后果是什么，现在被段可轻描淡写的将自己点醒，要说自己心里不会不好意思，那都是假的。

　　“不过主人。”段一在段可身边瓮声瓮气的说道：“何宏说的也很有道理，如果对方将咱们扣在这里不再出来，是不是我们就要浪费一个晚上的时间在这里呢？主人可有什么办法？”

　　段可耸了耸肩膀：“我哪里有什么办法，兵来将挡水来土掩罢了，只不过既然对方是无缘无故的找上我们，那么他们就不会再无缘无故的把我们丢在这里不管，你们放心好了，别的我不敢保证，但今天晚上，我们一定会知道他找我们事情的答案。”

　　好像是在证明段可的话说的没有错一般，原本就半透明的玻璃门忽然打开，一前一后走了进来两个男子，后面跟进来的那名男子，正好就是刚刚扣下自己等人的那个人。

　　“你们谁是主事人？”那个扣住段可等人的人有些趾高气昂的向前几步，大声说道：“这位是我们飞机场的场长，也就是我的姐夫，你们谁是主事人，快点出来说话。”

　　“原来这位就是这个飞机场的场长，幸会了，我是这次包机的段可，不知道贵场长如何称呼？”段可温文尔雅的站了起来，礼貌的来到赵仁齐的面前，微笑的自我介绍道。

　　“我姐夫就是”于楚明话还没有说完，就被赵仁齐一把拉了回来，背对着段可狠狠的瞪了一眼于楚明，吓得于楚明一缩脖，愣是一句话也不敢再说了。

　　“段先生千万不要笑话，这是我的小舅子，名字叫于楚明，听说他扣下了段先生你们，刚刚真是得罪了，至于鄙人免贵姓赵，赵仁齐，你叫我老赵就可以了。”赵仁齐毕竟做了这么长时间的飞机场场长了，并不像自己的小舅子于楚明那么目光短浅，识人的本事，那是一等一的厉害，刚才自己和于楚明走进来的时候，自己分明看到了段可的眼中闪过的那一丝饶有兴趣的意思，丝毫没有担心自己如果被陷害或是抓住会是什么后果，这让赵仁齐本能的感觉段可的来头绝对不小，刚刚之所以故意问问谁是主事人，就是想看看段可是不是真的是这个队伍的首领，现在得到证明之后，赵仁齐更加坚定今天危险了，搞不好这个段可是总部上面派下来进行飞机场规章制度调查的，一旦发现自己以公谋私的将自己小舅子按在保安主任的位置上，那么自己恐怕别说是进入总部核心，就是现在自己的这个场长的位置，恐怕也无法保住了，所以赵仁齐打定主意了，大不了关键的时候出卖小舅子，毕竟他属于纨绔子弟，只要自己能够保住自己的位置和权力，那么以后再给小舅子安排点什么，根本不是什么大事。

　　“老赵”段可对赵仁齐的话十分玩味的笑了一下，还没等说什么，何宏却从段可身后跳了出来：“赵场长，段先生还有很重要的事情要去办，既然你说这是误会，是不是应该放行了？”

　　“姐夫，不能啊，你忘记我们刚才在上面说的了么？”于楚明见到赵仁齐竟然有些犹豫了，连忙跳出来大声道：“我姐可是也答应过的，你也知道这样的机会难得啊。”

　　段可和何宏，段一等人听得稀里糊涂的，什么上面说的，姐姐答应，什么机会的，这个于楚明到底说的是什么啊？不过再看赵仁齐的面色，竟然明显有挣扎之意。

　　“这是怎么回事？”段可见状顿时皱起了眉头，看来这个赵仁齐应该是来者不善才对，现在到底是什么情况？难道这个场长只是一个傀儡不成？段可想到这里，目光中闪过一丝精光，如果真的是这样，在这样的非常时期，就太值得玩味了，难道又是神秘家族么？

　　“段先生”“主人”何宏和段一一起看向段可，眼神中带着一些惊疑。

　　段可微微的向段一点了点头，段一会意的点了一下头，然后悄悄的将眼神望向窗外，站在机场上的一百名天军顿时人影一闪，一百多人凭空的消失在窗外，而近在咫尺的于楚明和赵仁齐竟然丝毫没有感觉到什么不对。

　　“赵场长有什么话但说无妨，我洗耳恭听就是了。”在段可看来，自己现在最需要的就是压时间，不断的压时间，直到天军们找到有关神秘家族的信息，到时候就可以凭借这一线索，顺藤摸瓜，找到神秘家族的真正情况。

　　不过说起来，这个神秘家族到底是为什么，要大费周折的将自己等人扣在机场呢？而且做事竟然找了这么一个看起来顺风倒的飞机场场长来做麾下兵，根本不像这个神秘家族之前的风格啊。

　　“姐夫”于楚明见到赵仁齐竟然完全和之前说的有些不一样，心中一急，快步走到赵仁齐的身后，沉着声音，却急促的提醒道：“姐夫，别忘记姐姐”

　　“你你姐姐”赵仁齐猛然回过头，瞪着于楚明，好半天，才慢慢的又收了回来。

　　“姐，姐夫，你怎么了？”于楚明还从来没有见过自己姐夫这个样子过，这实在是太奇怪了，难道是因为眼前的这个叫做段可的男人？他到底强在哪里了？怎么会让自己这个一向对自己姐姐惟命是从的姐夫顾虑成这个样子？

　　“看来赵场长是不愿意说了，那么我们也不强求，左右无事，那么我段可就先告辞了。”段可说完，深深的看了一眼于楚明，这一眼竟然让于楚明不知道怎么，连着打了好几个寒颤。

　　“姐夫”于楚明看着段可等人就要走出去了，自己的姐夫竟然还是那副失魂落魄的样子，干脆的一咬牙，将赵仁齐的手甩开，然后几个箭步跑到段可的面前，双手张开大喝道：“不许走，你们违反了机场的秩序，没有接受惩罚之前不许走。”

　　“惩罚？”段可不屑的笑了笑：“好啊，不知道我们犯了什么秩序了，你又要罚多少钱呢？”

　　于楚明眼神一缩，看着段可的笑容感觉无比的可恶，心中一横，面色阴笑道：“不多，你们私闯飞机场重地，按照规定，一辆车罚款五十万，一共是八辆车，你付四百万就可以走了。”

　　“你疯了？”赵仁齐听到于楚明的话，顿时吓了一跳，没等段可张口，赵仁齐首先来到于楚明面前，二话不说一个巴掌将他扇到了一边：“你是不是想钱想疯了？”

　　段可见到这一幕顿时有些吃惊了，这个赵仁齐到底是什么意思？难道他是良心发现，不打算给神秘家族卖力了？

　　“主人”段一的声音在这个时候从段可的身后传了过来：“天军们将整个飞机场搜遍了，没有找到有什么可疑线索，看来今天这一幕应该和神秘家族没有什么关系。”

　　“没有关系？”段可微微一震，随即放松了下来，是了，难怪这两个人总是自相矛盾，原来他们根本就是一家子里的挣扎罢了，和神秘家族一点关系都没有，这么说，这个赵仁齐刚才的挣扎就是一直在良心和讹诈自己的两个方向徘徊呢吧。

　　“主人，你看现在的情况我们怎么办？”段一对着赵仁齐和于楚明撅了撅嘴。

　　“这个事情很简单。”段可微笑着道：“看来我们的事情还真不少，这个赵仁齐应该是在家里气管炎的那种类型吧，我们就让他有底气一回吧，至于以后么，就看他自己的能力了”


第四十三章 惩处与宽恕

　　沙漠上的气候被称之为变化最大的地区，白天的时候零上三四十度，晚上往往只有十多度，再加上夜幕下一望无际的黑暗，竟然能给人一种安静到恐怖的感觉，如果唯一算是值得安慰的，恐怕就是沙漠上一些扫在地面上的灯光，而灯光所属的车辆则快速的向前行驶着。

　　“主人，快到了。”段一对着在车后座小睡的段可轻声说道。

　　段可被段一的声音吵醒，睡眼朦胧的坐了起来吩咐道：“恩到的时候如果没有问题就直接拐进去，多注意一下周边环境，别被人发现了，进去之后留下几个天军将我们的车轮痕迹清理一下，别被人看出什么问题来。”

　　段一点点头，转了过去，段可再次躺了下来，却因为睡得有些饱了，怎么也无法再次入睡，干脆再次坐了起来，也不管外面冰凉的晚风，将车窗打开，反正这个车里坐着的除了自己，剩下的只有段一和一个做司机的天军，根本不用顾忌别人的感受。

　　白天的时候段可还历历在目，事情的前后也让段可在逐渐了解赵仁齐和于楚明之后，发现了另一个关键的人物，赵仁齐的妻子，于楚明的姐姐。

　　在段可将自己是国家一级特派员的身份拿出来之后，赵仁齐和于楚明顿时傻了眼，尤其是于楚明，一心只想讹诈段可一大笔钱，却怎么也没有想到自己讹诈的人竟然是政府的高级行政人员，而且看上去好像还是有任务的一位特派员，要知道，特派员的身份是以各种任务在身的行政者，建国初期，特派员只是一种好像古代传圣旨的那种专员，并没有多大的实权，但是在二十世纪末，特派员已经多了数条新的权力可以行使，其中就有一条是按照任务的重要性，可以自觉开放一定的赦免权限，这一条便相当值得玩味了，任务的重要与否是国家说的算，但是遇到事情的大小，就是特派员说的算，只要特派员认为别人阻碍了自己的任务完成，就算人家看了自己一眼，身为特派员，也可以将自己开放到相当大的权限，让公安局对对方进行拘留或是干脆乌纱不保，而特派员只要在回首都之后提交文件的时候给一个比较合理的解释就可以了。

　　一个飞机场的场长而已，作为现代特派员的段可，想要让对方锒铛入狱，也不过是一纸文件的事，完全是古代只有受宠大臣才会有的那种“先斩后奏”

　　可想而知，当赵仁齐和于楚明在知道段可是特派员之后，到底受到了多大的震撼。

　　“我，我不相信。”于楚明当然明白自己勒索敲诈一个权力极高的特派员代表着什么，至少可以断定，自己恐怕在未来很长的一段时间里在监狱里度过了。

　　而赵仁齐也是一脸的惨白，混了这么长时间，付出了那么多的努力，自己好不容易升到了场长的职位，又经过更多的艰辛，马上就要回到总部就职，为什么，在这样重要，眼看着前方一路辉煌的时候，自己竟然会遇到特派员这样特殊的政府要员？

　　“敲诈，勒索，妨碍公务，以权谋私，再加上一条诬陷政府要员。”段可将一个个大帽子扣在于楚明和赵仁齐的头上，将两个人砸得重重的，赵仁齐更是身体晃了晃，差点跌坐在地上，这里面随便的一条，都可以让赵仁齐从场长的位置上被刷下来，更何况还是好几个，一个比一个重的罪名，如果真的要都用上，恐怕自己至少也要蹲上几年的牢了。

　　“真不知道你是怎么想的，我带着这么多的人，还有这么多物资，你竟然一点害怕意识都没有么？”段可看着已经毫无血色的于楚明，冷笑的讽刺道：“可想而知这些年你在这里有多么的作威作福了，竟然已经到了目无法纪，只手遮天的程度，而你竟然只是一个小小的飞机场保安主任。”

　　“我，我对不起，对不起，您大人有大量，饶了我吧，我以后不敢再犯了。”于楚明听到段可的话，回过头本来还想试着逃走，却发现门口和窗外早就被一群西装大汉围个水泄不通，顿时连最后一丝侥幸也烟消云散，连忙对着段可跪了下来，干嚎了起来。

　　“把他给我拉起来，别让他脏了我的眼睛。”段可厌恶的看了一眼于楚明，然后对段一命令道，段一连忙对门外的天军们挥挥手，两名顿时从队伍里走了出来，一边一个将于楚明架了起来，其中有一个天军还十分体贴的一拳将哭喊着的于楚明砸晕过去。

　　“你说我应该怎么对待你呢。”段可站在赵仁齐，眼神闪烁的问道，从刚才两个人的讨论中，段可已经清楚的知道，这个赵仁齐应该是受到妻子和小舅子的胁迫，所以才对自己做出这样的事情，而且这个赵仁齐虽然缺乏主见，但本质并不坏，至少他知道自己这么做并不好，刚刚即使于楚明那么劝说和诱导，都没有使赵仁齐对自己下定决心，可见勒索，扣押等方面的事情和赵仁齐并没有什么关系，但事情既然已经发生了，而赵仁齐也是知情人，那么赵仁齐就是和这件事情有关系，无论关系的好坏，赵仁齐都要面对接下来的结果。

　　“特派员”赵仁齐苦涩的品味着口中这三个字，看向于楚明的时候眼中不时的闪过一阵怨恨，毕竟都是这个不学无术的小舅子，是他将自己到这种程度了，恐怕今天不得不和于楚明双双入狱了：“我知道今天这事的结果，您想怎么判就怎么判吧，就希望您能看我年纪不小的份上，给我少判两年，毕竟我还有一个女儿要养”

　　“唉”段可不知道怎么，竟然想起一直在家的凝香，自己已经很久没有真正的好好陪陪凝香了，自己和这个赵仁齐虽然身份，地位完全不一样，但这个做父亲的心，却是一样的：“你就算了，不过这个于楚明我听手下人汇报，是一个平日里就凭借自己是你的小舅子，在这附近一带嚣张跋扈的主，虽然大案没有犯下，但是小案子却不断，你可以饶恕，但于楚明却万万不可以，至于你的妻子，据说对于楚明的事情竟然同意下来，并且态度坚决，我就看在你女儿还需要一个妈份上，我也不追究了，这本来就是我和你们的事情，我就当做是私了好了，这个于楚明，还是给他一些教训的好段一，将他送到附近的派出所。”

　　段可对段一说完，又对着赵仁齐身后一直抓着他肩膀的两名天军挥了挥手：“你就别愣着了，我们着急赶路，何宏，带人跟着赵场长去将刚才被扣押的车辆和物资取回来，我们好快点赶路。”

　　“不必了。”赵仁齐垂头丧气的对着门外看热闹的人群中喊了一个人名，一个带着眼镜，有些文静的女人犹犹豫豫的从人群中走了出来：“你带着这几位先生去把扣押他们的车辆和物资都找回来，一件都不能少。”

　　段可见状一愣，自己原本的意思就是想借此机会给赵仁齐一个台阶下，让赵仁齐懂得明哲保身，自己再睁一只眼闭一只眼，那么有关赵仁齐的事情也就算过去了，但这个赵仁齐长得看似精明，怎么在这个时候犯了糊涂？

　　但段可实在不想在这个当口将事情闹大，一个保安主任抓了就抓了，但是要是抓一个飞机场场长，那么航空公司那边一定会第一时间得到消息，再有有心人一查，保不齐会使这一次的秘密实验被曝光，到时候，就算是龙冬源也不见得会对自己再有什么帮助了而这也正是段可不想抓赵仁齐的原因，在这个时候，事情闹大对自己并没有什么好处。

　　段可深深的看了一眼赵仁齐，颇有些无奈的越过赵仁齐，带着段一等人走了出去。

　　赵仁齐复杂的看着段可和他身后浩浩荡荡的一群天军，咬了咬牙，摸出自己的手机，拨打了一个号码过去，等到一个女人接了电话之后，赵仁齐这才道：“老婆，我们离婚吧”

　　段可抬起手看看腕上的手表，细细的算了一下，从飞机场所在的小镇出发到现在，差不多已经有三个小时的时间了，这个时候，一般的车辆不是早早的进入附近的服务区休息了，就是还在忙着跑夜路，在这样一眼就能望到十几公里之外灯光的大沙漠里，段可等人的目标自然还是显得有一些明显了。

　　“主人，差不多还有三四公里左右就会到达了。”段一再次向后报告道。

　　“通知大家将车辆的灯光熄灭，注意一下方圆十里之内有没有车辆停下来休息的，确定没有了，再继续前行。”段可将手臂放在车窗上，一边点着手指一边道。


第四十四章 故人归来

　　时间永远都是不等人的，人不可能将时间变得很长，但是人却可以让时间变得流动的更加有效率，银月草的生存能力和成型速度都很快，但是这一次段可带的草种实在是太多了，主要就是因为不知道银月草是否真的可以在这样正宗的沙漠上存活，所以作为后备的还有很多，不过关键是时间，段可现在预计只能在这个实验区呆上三天，三天的时间，只够完成银月草的初期种植准备，而剩下的，就不得不交给段一来打理了。

　　是的，银月草可以改变沙漠土壤模式，并且进行土壤升级的效果，但银月草毕竟也是植物，而且是刚刚研发出来并且第一次进行环境测试和实验，不可能像正常草种一样，随便找个地方挖个坑，放进去草种之后再浇点水就可以了，至少银月草初期是需要极少量水分的，现在的沙漠，根本存不住水。

　　所以来到目的地的当天晚上，天军们就第一时间建立起二十个巨大的帐篷，并且同时分出三十名天军，直接准备花盆进行银月草的初级养殖，剩下的则进行其他的准备工作，按照段可的指示，争取在一夜之内完成一百帐篷的银月草初级养殖。

　　段可将时间充分的利用起来，争取在三天之后，就可以进行第一批的银月草移植，而且光是凭借这几车的水，根本无法够段可使用的，所以和附近服务区达成一定的交易或是共识是势在必行的事情。

　　如何能够保证自己的隐秘性，还能够得到充足的水呢？这一点让段可从飞机场出来之后一直到现在，都困惑了许久，最后段可还是找到何宏商量的时候，被何宏的一句话弄得茅塞顿开：“直接花钱买不就行了？”

　　“对啊！”段可狠狠的一拍手，自己只要给服务区管理人一些钱，晚上去那拿几车水又怎么了？不过种植草种需要的水可不是一星半点，方圆几百里的服务站恐怕都要调动起来才行，如果这样的话，车的数量就不足够了。

　　段可想到这里，眼睛忍不住又望向正在低头忙活的何宏，心里考虑着要不要将他也留下，专门处理车辆租用方面的事情呢？但是回到C市之后，自己确实有些需要何宏帮助自己领导一部分天军进攻H省，这一点还真是难办了。

　　一想到这里，段可就忍不住的感觉头有些大，自己在商业方面已经不缺人才了，大方向的决策人有冯涛，刘靖平，甚至是华元之和段雄等人，各个种类的人才在自己的药厂可以算得上的是一把把的，但是偏偏自己在未来科技的对外管理上，人才缺的根本就是离谱，除了一个意外产物的段一和根本就是混混出身的何宏之外，自己竟然一个可用之人都没有。

　　银月草的成长速度极快，尤其是初期，简直可以用肉眼看出来，仅仅是第二天早上，段可来到养殖的帐篷里时，就被一帐篷的绿色包围住了。

　　段可用三天的时间逐一的联系了方圆三百里的十多个服务区，而何宏则是再次联系了自己说的那个故交，并且将所有的运水车全部包了下来，只是这三天，段可在各个地方所花掉的钱就不下千万，但结果还是很可观的，第三天，天军们终于按照段可的命令，将发育成功的银月草开始进行移植，光是这三天的努力，就快速的使银月草面积达到十顷，这完全出乎了段可的意料，要知道，这些银月草一开始所需要的草种不过只是一百多斤罢了。

　　看着只是半天时间，银月草的地面上就隐隐有些湿意，有些地方甚至还隐约的能看到一丝银光，段可顿时感觉到十分欣慰，现在一切都在向极好的方向发展，只要维持现在的情况，很有可能在一个月之后，就会有一个不小的草原出现在沙漠上，到时候，龙冬源就可以向外宣布这件事情了，而龙冬源自己的主席宝座，一定会坐的更加稳才对。

　　“剩下的事情就都交给你们办了，只要这个月你们能够一直这样坚持下去的话，之后我们天军的辉煌就会到来了，我们会有自己的城市和一个，更大的基地，这将是我们全新的开始，所以，你们一定要全身心的投入进去才行。”段可意气风发的说道，使段一和何宏一阵的激动，段可见状还嫌不够似的笑着对何宏道：“我记得没错的话，你应该是还没有女朋友吧，这次事情一了，我会给你一队属于你自己的天军，到时候，你就算自己开个帮派也不是什么问题了，那时，你要是再找不到女朋友的话，就是你本身是不是男人的问题了。”

　　看到段可难得的开了个玩笑，何宏连忙笑道：“段先生你放心，我一个月之后，一定领回来七八个女朋友给你看看。”

　　两个人顿时大笑了起来，但段可却还是看到，一旁的段一却显得有些黯然。

　　“你放心吧，等这段时间忙过去之后，我会让彤彤也给你重新筑造一个身体，一个人类的身体男人的！”段可笑着对段一说道，毕竟这个是自己手下最得力，最忠心的干将。

　　最终段可还是决定一个人回到C市，毕竟相比较灭掉张家这样的一时之气来说，还是作为以后大方向和永久发展的绿洲计划更加重要一些，何况段可并不打算占领H省，只要自己带着一队天军，直捣张家的所在地，这样就足够了。

　　不过现在还多了一个成家，这样就让段可不得不重新考虑事情的发展顺序了。

　　刚刚走出飞机场，一辆红旗轿车就快速的停在了段可的面前，车门缓缓的打开，一个熟悉的面孔映入段可的眼帘：“段老弟，我们好久不见了。”

　　“王老哥”段可惊喜的看着王守义，本来还以为要一周的时间，王守义才能回来，但没有想到竟然只是三四天，这确实让一直感觉时间不够的段可有了一个莫大的惊喜。

　　“这一次老哥能回来继续担任局长，我就放心了，不然在C市政界方面，我还真没有什么可信的人。”段可亲热的坐进王守义的座驾里，笑呵呵的说道。

　　“段老弟，你的事情我都听刘靖平，刘厂长和我说了，没有想到我不在的这段时间里会对你影响这么大，早知道我就早点回来了。”王守义说道这里，神神秘秘的向段可身边凑了凑：“不过老弟，你弄错了，我现在做不了局长了，我离开这段时间，原来的副局长已经被提升为局长了，总不能把现任局长再打回去，让我上去吧。”

　　段可闻言眉头一皱，如果王守义这次回来不再是局长，那么能发挥的作用也会变得极为有限了，那自己不是白白期待了一场么？

　　王守义看着段可面色一变，顿时嘿嘿笑了起来：“所以老首长让我这次回来，是做公安厅厅长和J省暗组小组长，其他的什么都可以不管，主要负责协助你的工作开展。”

　　“什么？”段可终于知道一身包袱突然被一次性卸下是什么感觉了，就好像一下升到天堂一般：“王老哥，你没有说笑？公安厅的厅长，这个和一个局长可不止高了一个级别啊。”

　　王守义得意的一笑，随后想起什么来，对着段可满是感激的神色：“我之所以能升这么快，说到底，这都是段老弟你的提拔才对，如果不是你当初向老首长推荐我，我哪里会有今天这么大的权利，相对于公安厅的厅长，我更加看重的是暗组小组长的职位，这才是真真正正的生杀大权，段老弟你也许不知道，就是一个普通的暗组成员，都有可以先斩后奏的权利，更何况是一个省的小组长，我下面还有很多小分组组长，每个分组组长都管理着一个城市，每个组的成员都多多少少的在各个县城或是分组组长身边，这样算起来，我手下有生杀大权的成员少说也有那么几百人，而且信息来源也极为充沛，这一点应该能帮助到你。”

　　段可吃惊的看着王守义，这一次，第五君给自己的礼实在是太大了，这等于是将整个J省的所有控制权全部交给自己了，毕竟自己和J省最大黑帮九道帮走的进，作为暗组组长的第五君不可能不知道，何况自己和大书娟的关系这么明显，自己在实际上根本等于是J省黑道的教父，而且再加上自己的身价，还有和华元之相识，整个J省的经济命脉也有相当一部分算是在自己手里，现在第五君再把整个正道上的权利交给你自己，那自己现在不是J省的土皇帝又是什么呢？

　　“看来第老爷子和龙主席是真的把自己当做是他们的希望了，他们的宝，应该都压在我的身上才对。”段可心中暗暗感叹道，同时也下定决心，这一次，自己并不是只为自己一个人而努力着，成家，彭家，张家，司马家，神秘家族自己的敌人虽然很多，但自己也有着一群可靠的伙伴，虽然暂时自己是依靠他们才得以这么安全的，但这并不代表自己没有责任。


第四十五章 战前安排

　　王守义回到C市不仅仅是一个政界官员的声援，更代表一种态度，一种第五君，龙冬源，暗组，甚至是中央政府的态度，张家之所以能够成为H省的土皇帝，是因为他们把握着一部分H省的经济，又是H省黑帮的头子，再加上多年对H省各级官员的贿赂和渗入，这才逐渐的拥有土皇帝一般的权利，但段可这个土皇帝却和张家完全不一样，黑道，白道和国内最至上的组织暗组，都被段可一手抓，拥有着绝对的掌控权，何况段可自己还有一万两千名天军，那可以说是全世界最为强大的部队，还有华元之这个身价数千亿的超级富豪，自己这个身价数百亿的巨富，光是资金方面，段可就和张家不相上下了。

　　不过这一次段可并没有打持久战，成家方面不用说，对于此事的段可来说，成家和蚂蚁根本没有什么区别，即使再加上一个彭家，也不过是两只蚂蚁罢了，甚至在沙漠上呆过的几天之后，段可已经失去了对付成家和彭家的兴趣，而是将主要的视线全部放在张家身上。

　　段可在车上和王守义说了一下自己最近的情况，因为长时间和王守义的接触，段可已经对他产生了极大的改观了，何况他现在无论明面暗里，都是第五君的心腹，一个老而成精的人都将王守义视作心腹了，那么自己这个初出茅庐的小子就更不需要担心什么了，于是，段可在说自己近况的同时，将所有的敌对也一一说了出来。

　　王守义一开始还满是轻松，但听段可越说越沉重起来，对他来说，成家，彭家依然不是威胁，也许在普通人看来或是原来的自己，感觉亿万富翁已经是很重要的贵客了，但现在的王守义，在经历和第五君在一起的日子里，又见识到了首都的繁华，已经不再是原来那个心无底气，点头哈腰的公安局局长了，段可所吩咐的成家和彭家，在他看来，随便找几个暗组成员，潜入两家探一探，这两天平时就没有少做过恶，在C市的名声极为不好，王守义想找到点什么罪行，实在是轻而易举。

　　倒是段可说的其他势力，比如张家，司马家和神秘家族。

　　张家段可虽然一再说自己搞定，但对段可还根本不知道底细的王守义来说，这更有一点强撑着的意味，但不管怎么说，自己既然已经带着省公安厅厅长和暗组小组长的职位回到J省，那么段可就算得上是处于不败之地了，毕竟张家势力再大，能大的过国家不成？

　　但是段可之后说的司马家和神秘家族，却让王守义心惊肉跳起来，司马家是什么家族，可以说是首都四大家族之一，当家的司马源更是明面上的九大常委排第二，其势力除了第五君之外，无人能出其右，就连龙冬源这个主席，也因为一生清廉，并没有在自己家里人行政方面开绿灯，导致家族势力不过排在首都四大家族的末位，更何况龙冬源的主席位置也是当初司马源看在龙冬源没有争权夺势的意愿，自己当时又被其他两大家族压制，才不得不带着自己的人选的龙冬源做主席，仅凭一人之力就将一个人推上主席的宝座，可见司马家势力之强。

　　至于这么神秘家族，王守义也并不是第一次听说，只是本以为现在司马家这样全国首屈一指的家族势力都被段可挖掘出来了，那么至少可以证明段可的势力也已经相当的具有火候了，但是即使如此，段可竟然依然不清楚这个神秘家族的底细，这如何让王守义不惊疑。

　　段可在将事情都说出来之后，并没有提及自己的天军，对段可来说，这个名字是自己，第五君和龙冬源的秘密，也是自己的根本，王守义虽然现在很值得相信，也知道天军这个神秘部队，但王守义毕竟是第五君的人了，要是说的过深了，倒是自己言多有失，王守义再向第五君和龙冬源一报，那么第五君和龙冬源必然有所怀疑，到时候无可避免的，段可将会和两个人有一个无法察觉的裂缝，这并不是段可想要看到的。

　　所以在说完这些情况之后，段可对王守义道：“王老哥，实不相瞒，我已经得到了天军的部分指挥权，主要就是对H省的张家进行指定攻击，所以J省方面就要麻烦你帮我照顾了，免得后院失火，使这次行动多出什么变数来。”

　　“后院失火？”王守义有些好笑的说道：“老弟，你是不是太多心了？就凭那个成家和彭家，还能翻出什么大浪来么？你放心，有我在，他们两家不用一周，就会被我灭掉。”

　　段可看着王守义的豪言壮语，微微的摇摇头，心中暗骂了一声：短视。嘴里却道：“事情没有那么简单，成家和彭家资产合在一起不过近二十亿而已，这样的两个家族根本不可能笨到和我们段家作对，更何况他们还在温家，华家分别都插手了，这后面没有人怎么行。”

　　王守义闻言顿时一震，眼中的神色复杂莫名：“段老弟，难道你是说”

　　“不错。”王守义毕竟不是笨人，段可看着王守义眼中的惊惧，满意的点点头：“我已经调查过，成家和彭家的身后有一个更大的组织，很有可能就是那个神秘家族，其实就算是我这一次主要目标的张家，也应该和神秘家族有一定的关联，所以我才对老哥你说，避免后院失火”

　　王守义万万没有想到，自己刚刚还不屑一顾的两个小家族，竟然身后有着这么大的一个秘密，这个神秘家族到底是什么组织，竟然可以控制H省的土皇帝张家，可以掌控九道帮，甚至连成家彭家这样的小家族，都有他们的干系。

　　段可见状知道王守义得到了警示，但是要是说的过多对方实力，恐怕王守义会因为心存惧意而适得其反，所以段可说完这些之后，并不打算继续说下去，而是对着王守义岔开话题道：“这一次我去H省，J省还有三件事我放不下，而这三件事，就是王老哥你需要帮我办的了。”

　　“哦？老弟你说。”王守义连忙压下内心的复杂，对着段可严肃的说道：“只要是老哥能办到的，就算再难再危险，老哥也不会皱一下眉头的。”

　　“老哥放心吧，没有那么夸张。”段可见到王守义顿时紧张了起来，连忙安抚似的笑道：“我这三件事其实并不算难，其一是希望老哥你帮我照顾一下我的家人，最近家里人活动会比较频繁，外出的事情绝对不会少，我留下一百五十名天军负责他们的安全，但其他麻烦就要依仗老哥帮忙撑场面了。”

　　“这个自然，老弟你的家人就是我的家人，谁找他们的麻烦，我就让他们天天麻烦。”王守义连忙好像表忠心一般的对着段可笑道。

　　“老哥的能力，我当然信得过”段可恭维了一下继续道：“第二个，就是请老哥派专业的人去监视司马源的儿子司马霖，司马霖这一次就是想拉拢人大代表赖霖，而赖霖相中了市委副书记的女儿喻君雯，所以司马霖一直在喻君雯的身上打主意，偏偏这个市委副书记更加看重的是权势，对自己的女儿毫不在意，所以我不得不出面将喻君雯保护了起来所以，老哥你这第二件事却是要分成很多个模式，监视司马霖，监视赖霖，帮助喻君雯减少麻烦”

　　段可说完，一转头却看到王守义一脸暧昧的看着自己，顿时吓了一跳，王守义见状坏笑道：“老弟，你实话实说，是不是看上了这个叫做喻君雯的女人了？”

　　“老哥你胡说什么呢。”段可连忙反驳道：“喻君雯是我女儿凝香的班主任，我女儿是最先出手管这件事情的，我只是欠这个喻君雯一个人情，所以顺势管了下来，却没有想到牵扯出这么大的阴谋。”

　　王守义没有继续调侃段可，但他的眼神中那种暧昧却并没有减退半分，段可实在有些受不了了，只好装作没看到：“第三件事情就需要老哥你多费心了。那就是帮助九道帮将天启帮灭掉或者赶出J省”

　　“天启帮？”王守义眉毛一挑，作为曾经的C市公安局局长，自然对这些黑帮的事情了若指掌，天启帮的事情，在离开C市之前就知道了很多，这个帮会从一开始分离九道帮，到后来又莫名其妙的接管了J省东部所有不属于九道帮的城市，其中要说没有猫腻，就是猫都不会信，难道这个天启帮也是神秘家族的？

　　王守义本来还想问问段可，但段可此时却已经闭目养神起来，甚至已经微微发出一些鼾声，王守义犹豫了半天，终于还是放弃了继续询问的事情了。

　　其实王守义不问也知道，这个诡异的事情，八成搞不好又是神秘家族干的。

　　王守义知道段可很累，干脆打消了为段可接风洗尘的决定，直接对着前排的司机轻声吩咐了一番，红旗车直接改了方向，向段可的家里驶去。

　　当段可再次醒过来的时候，王守义已经将自己送到了别墅，用力的将双手搓热，然后在脸上抹了几下，段可和王守义再次简单的嘱咐了一阵，这才放心的走了下来。

　　“段大哥？”一个满是惊喜的声音传入段可的耳朵里，段可闻言连忙转过头，只见江莹燕双手拿着重重的各类食材，向自己走了过来，身后也同时跟着八名天军。

　　“真是的。”段可连忙迎了上去，将江莹燕手中的菜接了过来：“这些重活交给保镖们做就好了，你干嘛要自己来。”

　　“呵呵”江莹燕甜蜜的笑了笑：“这才不是什么重活，现在家里除了做饭之外，收拾屋子，做家务，完全是这些天军做的，我要是再不做点什么，那我岂不是白吃白喝了？我妈现在身体好转了，但我和我妈都没忘记这是因为谁才好过来的，要是我再当个吃闲饭的，我妈也一定会生气的。”

　　段可闻言温柔的笑了一下，江莹燕自从李丽心的手术成功之后，对段可的感激更是达到了无以复加，至少段可知道，江莹燕现在说话的时候，动不动就带上李丽心，往往一提到李丽心，就要对段可感谢一番，现在的段可，还真有点怕和江莹燕说话了。

　　温婉家的这个别墅其实并不大，上次为林亚真开欢送会的时候，虽然来二十多人感觉空旷的很，但也并不是说一百五十名天军进来还会显得宽松，所以为了避免众人感觉生活不方便，段可干脆将温家别墅的两边别墅也买了下来，平时在温家别墅里面的不过十多名天军而已，更多的天军则是被打散在温家别墅外面进行巡逻，这样也使天军的防御能力稍微的有些下降，但至少不会影响到家里人的生活习惯和起居，在段可和江莹燕走进别墅之后，刚刚随行江莹燕的八名天军也不动声色的转过身，越过门前站岗的四名天军，向别墅的两边走开了。

　　段可和江莹燕一进大厅，就看到华琳正在和凝香写着什么，而喻君雯则在一边指指点点的说着话。

　　“好了，大家休息一下，我买了一些水果，凝香，这里还有你喜欢吃的苹果哦。”江莹燕看到三个女孩呵呵笑着，大声的对凝香喊道。

　　“苹果？”凝香闻言连忙转过头，又看到了站在江莹燕身边的段可，眼睛顿时一亮，也不像往常一样问问喻君雯，直接跳下凳子，几步跑到段可的面前，一下跳到段可的身上：“爸爸，你回来啦。”

　　“哎呦，这才几天啊，你这小家伙又撒娇。”华琳见到段可也是一脸的惊喜，但却毕竟没有凝香的身手，更没有什么理由，干脆站在桌子边，吃味的说道。

　　“呵呵，你也别说她，我见你竟然和凝香一起写东西，难道你在学习？”段可自然不能任由别人说自己的女儿，连忙反击问道。

　　“我”华琳被段可的话一阵抢白，小脸顿时红了起来：“我现在毕竟是高中，马上就要中考了，自然要好好学习一下了”

　　“是啊，华琳学习挺认真的，昨天和凝香一起参加考试的时候，还打了九十五分呢，就比凝香低三分。”爱欣那张利嘴顿时从楼上传了下来，柔美俏丽的从台阶上走了下来。

　　“欣姐！”华琳恼羞成怒的对着爱欣大吼了一声，整个人快速的冲了过去，两个女孩顿时闹成一团。

　　“段先生”喻君雯微笑的走了过来，对着段可道：“这段时间多谢你让我住在这里，还给我配了保镖。”

　　“这没什么。”段可将怀里的凝香放了下来：“你是凝香的老师，我又欠你一个人情，何况，这次的事情并不是你一个人的，和我也有千丝万缕的关系，你不需要这样介怀的还有，你在我们这里也住了一周多的时间了，就不要再一口一个段先生的叫着了，如果不嫌弃，就和她们一样，叫我段可就好了。”

　　“是啊，喻姐，你和我们都姐妹相称了，又何必要和段可这么见外呢。”爱欣把被自己蹂躏得没力气的华琳丢在地上，自己则气喘吁吁的走了过来，劝说道。

　　“这个，好吧，那你也不要总是一口一个喻老师的了，我听得也很生分呢。”喻君雯只是略微犹豫了一下便答应了下来，毕竟她知道段可和这些女孩对自己确实没有什么恶意，而且如果不是段可及时帮助自己，恐怕自己现在早就已经失身于一个老头子一般的人物了，何况这些天喻君雯虽然有天军们保护着，但动不动就有人前来劫自己，一开始只是四五个大汉，到之后甚至是几十上百，各种各样的手段和花招都向喻君雯用了出来，虽然有天军保护着，一直没有让那些人得逞，但还是让喻君雯更加有了危机感，而段可此时在她的眼里，已经成为唯一的救命稻草了。

　　“你的事情我已经听说了，才一周多的时间就遭遇了十多起绑架，看来对方还真是志在必得了。”段可从喻君雯的眼中看到一丝忧愁，哪里不知道喻君雯所想，连忙开解道：“我已经看中了一个地方，并且让温婉去进行洽谈和作，到时候只要谈下来了，我们就可以换一个地方住了，那里在建成之后会比现在的别墅还安全得多，并且我还有后续的计划，绝对不会让你受到威胁的。”

　　喻君雯闻言顿时对段可感激的笑了起来，用力的点点头，正要再说什么，忽然在桌子上的电话响了起来。

　　喻君雯连忙歉意的对段可看了一眼，段可笑了笑，表示没有关系，喻君雯这才拿起电话走了出去。


第四十六章 市委副书记的绑架案

　　“爸爸，那我是不是也要叫喻老师妈妈了呢？”凝香看着走出别墅的喻君雯，一脸好奇的向段可问道。

　　“啊？别胡说。”段可连忙阻止道，而其他女孩却顿时哈哈大笑了起来，爱欣在一旁甚至笑道：“现在段可的真是出了名了，连凝香都知道你的心思了。”

　　段可闻言大囧，好半天才问道：“温婉呢？她不在家？”

　　江莹燕闻言有些责怪的对段可道：“段大哥还好意思说，温婉刚刚身体好些，你就让她出去做事，这几天我们都看到她早出晚归的，想来今天也不会例外，你看现在天色还没有完全黑下来，自然是不会回来这么早的。”

　　“至于么？”段可皱着眉问道，毕竟按照自己和温婉的预想，去那家投资者那买山谷那块地的话，对方应该乐不可支才对，当天应该就能买下来，之后再去找建筑设计师，这一点只要去找华家的李万德就可以了，等建筑设计师将建筑图纸交给温婉，再用冯家的工程队，那么就万事具备了，那么这几天连续的早出晚归到底是怎么回事？

　　段可正在猜测的时候，只听到身后门声响起，然后就是华琳的声音：“温婉姐，你今天怎么回来的这么早？”

　　“温婉？”段可闻言连忙回过头，只见这些天刚刚养过来的温婉此时面容尽显疲劳，心中顿时一痛，紧忙走了过去，一把将温婉扶住：“你这是怎么回事？我不是说了么，什么事情都不要亲力亲为，我要你去买块地，建造房子而已，怎么还把你弄得这么憔悴，要是早知道这样，我还不如随便找个药厂里的人帮我办来得轻松，就算累坏了我也不心疼。”

　　“呵”温婉任由段可将自己扶到沙发上坐下，这才有些倦意的笑道：“你也别这么说，我现在家里的事情帮不上我爸妈，你爸妈那边我也不好插手，现在唯一能做的就是按你说的去将那座小山谷办置下来，事情确实很简单，我第一天就将那块地以两千五百万的价格买了下来，之后李万德管家也尽心尽力的将一位世界知名的建筑设计师请了过来，但是关键是山谷的那条路实在不好走，那位建筑设计师偏偏身体有些残疾，我本来打算找人背着他，但体重一超过一百八九十斤的时候，双腿就直接陷在山谷入口里，根本进不去，没有办法，事情就这么搁浅了，我也不想你多心，所以这段时间一直和那位建筑设计师谈论铺路的方法，也跑了不少的地方，有些累是很自然的事情。”

　　“我不是说那里交给我了么？”段可有些气恼的给温婉一边按摩小腿，一边说道：“这件事情对我来说根本就是一句话的事情，你又何必这样劳心劳力的去想其他方法，你要是再这样，我可就不让你管这件事了。”

　　“管什么事啊？怎么一回来就大呼小嚎的。”段可和众女抬起头，正巧看到张雅穿着一身宽大的睡衣走了下来，脸上还带着几分没有睡醒的朦胧。

　　“妈，你在家啊？”段可暗道不好，自己这么妈从来没把自己挡儿子似的，无论这些女孩做什么，说什么，张雅都会毫无条件的站在这些女孩的这边，刚刚自己一时生气，语气自然有点重了，要是让张雅再一个恼怒，搞不好挨顿说都是轻的。

　　“怎么，这个时候你还打算我在外面不成？”张雅没有好气的对段可哼哼道：“难道你是嫌弃我这个老太婆在你这里太碍眼了，所以打发我回家是不是。”

　　“我哪里敢啊。”段可吓了一跳，顿时从沙发上站了起来，一脸讨好的抱住张雅的双肩，一边按着一边道：“儿子又不缺钱，难道连自己妈都养不起么，何况你哪里老了，你这是风韵犹存，风采不减当年，我爸多好的福气能娶到你这么贤良淑德，温柔淡雅的绝世美女啊”

　　张雅本来就看出段可刚才对温婉虽然说话口气重了点，但内容却充满了关心和在意，刚刚自己之所以一副维护温婉的架势，就是想逗逗自己儿子开心，此时见到段可立刻服软，心中顿时满是成就感：“哦，听你这话，就是说要是没有钱就不养我这个妈了呗？”

　　段可顿时感觉额头上都急出细汗来了，要知道自己这个老娘可是出了名的损儿子，当初自己还小的时候，张雅和自己的一群朋友一起逗段可开心，有一次女性聚会，都带着自己的孩子，张雅当时装作不小心，将段可的衣服弄脏了，然后又着段可去洗澡，换一件新衣服出来，段可当时傻乎乎的听张雅的话，来到聚会大厅的隔壁卫生间洗澡，但段可万万没有想到的是，当自己洗完澡，擦干身子后转身的时候，看到的竟然是聚会大厅里的女性们，都端着酒杯看着自己偷笑呢，偏偏这一次来的宾客里，因为是女性聚会，导致在场的，包括服务员，只有段可一个男孩，这一下，让段可丢人丢大了，和段可年纪相仿的女孩们，更是看的清清楚楚。

　　直到后来时隔多年的时候，段可在和张雅一起去见张雅老友的时候，也会动不动听到有人说：“以后能做小可老婆的女孩可幸福了，那么小的时候，那里就那么大了”

　　张雅此时哪里知道段可想得那么多，只是此时感觉左右无事，想要戏耍一下自己的儿子，何况在场的除了凝香之外，其他的女孩都被张雅潜意识的当做是儿媳，自然也不打算避讳什么，于是打算挑一件段可当年糗事给大家乐呵一下。

　　却在这个时候，喻君雯忽然蹒跚的从门外走了进来，刚走几步，一个不小心，被一旁的凳子扳倒在地。

　　“这是怎么回事？”离喻君雯最近的张雅此时也不开段可的玩笑了，连忙走过去将喻君雯扶了起来，喻君雯起来之后一抬头，将所有人都吓了一跳，只见喻君雯面色苍白，脸上挂满了泪痕，哪里还有刚刚走出去接电话时的从容优雅。

　　“雯雯，你这是怎么了？”张雅吓了一跳，连忙拉着喻君雯的小手问道。

　　“张，张姨”喻君雯见到是张雅，顿时犹如见到亲人一般的抱住了张雅，痛哭了起来。

　　“这是怎么回事？”张雅见喻君雯此时哭得太厉害，只好一脸疑问的向段可等人望去，却得到的是大家齐齐的摇着头。

　　“来，孩子，别哭了，跟张姨说说，你怎么了？”张雅任由喻君雯哭了好一会，好不容易等到喻君雯的哭声小下来了，这才把怀里的喻君雯扶了起来，尽量用最温柔的声音问道。

　　“我，我爸，我爸他”喻君雯哭哭啼啼的将刚刚接到的电话内容说了一遍。

　　原来刚刚喻君雯走到别墅外面接到电话的时候，原本应该是自己父亲的电话，却传出一个极为陌生的声音：“喻君雯，我知道你在那个叫段可的家里，不要以为你这样我们就对付不了你，你父亲现在就在我们的手上，如果你想要他活命，就老老实实的听我们的话，你现在想办法和那个叫段可的一起来我指定的地方，记住，只能有你们两个人，多了一个人，我就立刻要了你父亲的老命。”

　　“要我们两个去？”段可有些惊讶的看着喻君雯，按照常理来说，自己虽然阻挠了司马霖劫走喻君雯，但是应该不至于还要节外生枝一般的将自己带出来吧，这是怎么回事？

　　“为什么要段可也跟着去呢？”没等段可说话，温婉就首先奇怪的问道。

　　“我想是因为段可的其他事情吧。”爱欣另有所指的说道，弄得众女莫名其妙。

　　但段可却明白爱欣的意思，了然的点点头，看来自己这次去首都已经在司马父子的面前了，自己这个龙主席面前的“得力干将”自然会成为司马父子的眼中钉了。

　　“好，我跟你去。”段可心中冷笑了几声，这个司马霖实在是太小看人了，不过这样也好，自己也可以真正的会一会这个司马霖。

　　“段可”“小可”“段大哥”几个女人同时一惊。

　　“大家别担心。”段可分别给了张雅和温婉一个安心的眼神：“这件事情根本不用担心，我的身体现在和以前已经完全不同了，这一点妈和温婉都知道，说句狂妄的话，这个世界上未必有人会是我的对手。”

　　“可是你再强，也毕竟只是一个人而已，对方这么穷凶极恶的想劫走雯雯，明显是根本没有将警察和法律看在眼里，手里说不定还会有枪”张雅一脸焦急的说道。

　　“呵呵，妈，你也太小看你儿子了吧。”段可连忙对张雅安慰的说道：“你了解的我，只是两年前的我，但是现在的我已经和以前并不相同了”

　　段可说到这里，回身走进厨房，出来的时候拿着一个刀具，没有等张雅发问，段可便一刀向自己的手掌扎去。

　　“小可。”张雅和几个女孩顿时惊呼了起来，温婉更是想着段可被刺中的手掌冲了过来。

　　段可怕伤到温婉，连忙用手掌将刀刃握住，另一只手一把环过温婉的蜂腰，轻轻一带，便转了一圈，卸掉了冲力，抬头再看张雅和几个女孩时，已经神色好了许多，这才心中舒口气，暗自责怪自己太过鲁莽。

　　段可将手松开，然后将刀放在桌子上，把手掌张开道：“你们看，我的身体已经不惧刀枪了。”

　　“这，这怎么可能。”华琳吃惊的说道，张雅，江莹燕和喻君雯更是一脸的责怪，温婉也有些呆呆的看着段可的手掌，倒是爱欣和凝香，饶有兴趣的看着段可，只不过爱欣看着段可的眼神中，更加透露着一种古怪。

　　“所以你们放心吧，他们就算拿着火箭筒，对我也未必有效，而且对方说的很清楚，要我和君雯一起去，少了一个都不行，君雯一定不会放弃她父亲的，我又不能让她一个人涉险，所以这一趟，我是非去不可的。”段可心中还有一句话没有说出来，司马霖既然点名让自己过去，那么就说明对方了解自己的并不多，那么要是可以在这个时候找到司马霖一些不利的证据，那么对将来一定会大有帮助。

　　好说歹说下，张雅等人终于还是勉强答应了段可做这样危险的事情，同时让段可约法数条，什么见状不好就立刻带喻君雯跑，别逞强，遇事遇人多想想后路之类的，反正就是让段可宁愿事不做成，人也不能受伤。

　　好不容易将张雅等人的嘱咐听完，段可这才带着喻君雯开着自己的车，向司马霖约定好的地方驶去。

　　C市每年的春天开始到秋天结束，基本上都是旅游旺季，世界各个国家都有不少的人希望可以在这里见识一下风土人情，可以说，无论是C市所处的地理环境，还是人文风情，都是每一个C市人最值得骄傲的地方，但C市人最不喜欢的，就是和外地人谈论一个地方闹鬼工地。

　　闹鬼工地是C市人谈之色变的一处极为恐怖的地方，这里在十年前的一处施工现场，开发商本来打算在这片地皮上建立一座巨大的市场，希望可以成为整个J省最大，最全的多样化市场，但是偏偏在施工的开始，就频频发生各种各样的怪事，从一开始打地基时挖出来数百具骸骨，到之后工人集体自杀，甚至在勉强盖出水泥轮廓之后，每天晚上都能听到有古怪的声音在市场深处传出来。

　　之后还有人传说，在这个巨大市场的里面，总是会有一些鬼火在漂浮不定，那些声音就是从鬼火里发出来的，当时的开发商没有办法，只好花重金找了几位全国知名的风水师和捉鬼师，但无一例外都是面色苍白的转头离开，即使那位开发商一再加价，也没有人愿意再来。

　　于是，各种各样的说话从这里传了出来，但传得最多，最真实的，就是这些大师发现，这里居住的是一群他们根本搞不定的冤魂恶鬼，这些版本的故事越传越离谱，越传越恐怖，从此以后，附近再也不敢有人在此经过，即使是白天，也只有个别胆大的人才三五成群的在这里急冲冲走开，而各种离奇死亡的事情也逐渐在周围的居民区开始蔓延，迫居民们也开始渐渐的向外面转移，长时间下来，这个地区竟然渐渐被传出了名堂，称之为全国甚至全世界都最为有名的C市鬼城，为此C市政府还特别建立起一道长长的围墙将这里围了起来，避免有游客在不知道的情况下误闯进去。

　　但是难免有很多胆大的游客好奇鬼城里是什么样子，想要进入尝试一下，各级政府在商讨之后终于决定在鬼城内部再次建立一道围墙，两道围墙中间的隔离带，便是专门给游客们开放的地方，因为这里虽然恐怖离奇，但并没有出现过什么危险。

　　最多也不过是睡觉的人，一夜之后发现自己从一个床上睡到另一个床上，或是直接睡在别的房间里。

　　不过这样胆大的游客毕竟有限，和开放区相比，只能算是城墙一角，导致很多地方都是没有人居住，也正是因为如此，很多见不得人的事情往往就在这里进行，久而久之，有些地方就成为了不法分子们的乐园。

　　作为一名在C市呆了很多年的喻君雯来说，这个C市鬼城自然是听说过的，女孩子天生胆小，喻君雯自然也不例外，在C市呆了这么多年，这个鬼城自己还是第一次进来。

　　段可按照喻君雯说的地址，在花钱买了两张门票之后直接驱车开了进去，找对方向之后又行驶了十多分钟，这才到了一个废弃的仓库旁，车刚刚开了过去，只见仓库上方一个手电筒对着段可晃了过来：“这里不是你们该来的地方，立刻给我滚出去，否则别怪你老子的枪走火。”

　　段可示意让喻君雯别慌，自己则打开车窗喊道：“我们是过来交换人质的，让我们进去。”

　　“人质？你等着”那个声音说完这句话之后沉寂了下来，过了好一会，这个声音才再次响起：“你叫什么名字？”

　　“我叫段可，我身边的人叫喻君雯。”段可大声的回答道。

　　“谁问你她的名字了，她的名字自己说。”那个声音骂骂咧咧的喊道。

　　“我，我叫喻君雯。”喻君雯在看到段可的鼓励之后，终于大声了喊出自己的名字。

　　“恩，好了，你们过来吧，别耍什么花招，那老头现在就在我们手里。”那个声音明显十分警觉，一边说着，一边用手电筒在四周不断扫射着。

　　段可听话的将车开到仓库门口，里面立刻跑出来十多个手持枪械的大汉，同时拿枪指向车里的段可和喻君雯。


第四十七章 书记之死

　　“这个鬼天气。”晋寒蹲坐在墙头上，手里把玩着一把五四手枪。

　　晋寒就是这个鬼城的负责人之一，晋寒不知道其他鬼城里的传说是真是假，但这个鬼城里死过不少人，倒是确实是真的。

　　晋寒是一名退伍的特种部队军人，而且还是一个班长，他的这个部队比较特殊，专门从事边境小规模战争和越境抓逃犯等等，也正是因为这个原因，这个部队里没有所谓的老兵待遇，只有杀敌的人头待遇，所以能在这里担任一个班长的职位，必须是实力极强，杀人头极多的高手才行。

　　但也是因为这个部队的强大和隐秘性，晋寒在一次越境抓逃犯的时候，因为对方十分棘手，竟然杀光了自己班里的所有战士，而晋寒也因此失去了理智，在抓到逃犯之后，并不是将他带回部队，而是在边境丛林里，用烧红的军刀将那名逃犯一刀一刀的切成了肉片。

　　为人正直的晋寒在做完这一切之后，回到了自己所属连队接受惩罚，但他毕竟是整个部队里的精英人物，连长爱才，换位思考一下，自己同甘共苦，共生共死的袍泽都死在这个人手里，如果是自己的话，自己会怎么做折磨致死。

　　晋寒，只是做了一件作为战友应该做的事情。

　　所以连长在将晋寒的事情上报的同时，也提交上去了晋寒多年来杀敌的功绩，这一次违反纪律的原因，还有自己和整个连队里所有士兵的联名求情。

　　对于丁宏这样的人才，上面的人自然也是舍不得，虽然杀死那个逃犯时太过残忍，但是却毕竟情有可原，最重要的是，在每天都在边境战斗着，死个逃犯算得上什么，一个逃犯本来就不值得用一名战士的生命来换，更何况为了这个逃犯，已经损失了一个班的五个人，只剩下这么一个光杆班长了。

　　所以在晋寒等了一个月之后，上边的人下达了对自己的处罚：提前退伍。

　　这对于杀人杀上瘾的晋寒来说，这莫过于比判刑还要来的难受，但判决已经下达，根本没有回旋的余地，晋寒不得不带着无数的留恋，伤感和孤单离开了自己最熟悉，视为家一般的部队。

　　晋寒用身上仅有的五百块钱回到了自己的家乡C市，即使自己已经没有任何一个亲人了，但毕竟这里是自己的根，对于一个根本没有方向和目标的人来说，这里无疑是最适合自己的地方。

　　但人毕竟是要活着的，晋寒除了杀人的各种技巧之外，会的只有一些军用武器的简单维修，在和平气氛的都市里，这些根本用不上，晋寒又不想做坏事，所以只好卖自己这一身子力气，他在火车站当过力工，在工厂当过工人，但是晋寒的火爆脾气却使他不得不放弃了这些工作，而就在他走投无路的时候，晋寒无意中看到了一个招聘的广告那是招聘鬼城保安的广告。

　　一个月两千多，比之自己原来做力工时的钱少一点，但是胜在鬼城很大，因为游客并不多，收入不可观，所以保安只需要十人，加上原来的三十人，来负责犹如小城一般大小的鬼城，这让晋寒有一种很惊喜的感觉。

　　在这个都市里，还有哪个地方会比这里更加适合自己的？那么多空旷废弃的房子，正好让自己可以训练自己的体能，长时间在部队的他不喜欢勾心斗角的都市生活，这里正好没有什么人，每天跑步，锻炼，搏击，这不正是自己想要的生活么？

　　于是，晋寒就这样当上了一名鬼城负责人，也就是一名保安。

　　一把五四手枪，可惜了，这把枪是一把仿真枪，而且，还是那种没有子弹的，即使如此，有一年多没有摸到枪身的晋寒依然爱不释手，只要自己休息的时候和睡觉的时候，晋寒总要把这把仿真枪拿出来在手里摩挲半天，好像自己又回到了部队生活一样。

　　“还真是两个极端啊。”晋寒站了起来，看着远处的灯火通明，再看看自己周围的漆黑一片，脸上丝毫看不出一点艳羡：“真不知道那些人是怎么活下来的，身体一个个都那么薄弱”

　　晋寒还清楚的记得自己刚刚到部队的时候才十六岁，那时的自己身体并不好，到部队的第一天就因为水土不服上吐下泻，之后还着凉了，直线烧到四十一度多，在好不容易退烧的那个时候，部队的纪委正好来晋寒所属的医护站包扎伤口，他当时对晋寒笑着说过：“小子，身子这么弱啊，真不知道你是怎么活过来的”

　　身子骨弱，就别想活下来这在晋寒的心里已经渐渐的形成了一种真理般的存在，尤其是在之后丛林战斗的时候，这一点发挥得淋漓尽致，一个个死在晋寒手里的那些敌人清楚的告诉了晋寒，他们都比自己弱得多。

　　在回到都市之后，晋寒总是习惯用一种蔑视的目光看着都市里的男人们，因为男人就应该是保护女人的存在，而这些男人，却连自己都保护不了晋寒只正视强者。

　　“呵”晋寒喜欢这种黑暗的地方，只有黑暗的地方才能让自己不会被在别人的目光下，才可以偷袭和击杀对方，但晋寒也同时向往光明，他喜欢那种温暖的感觉，那种安全感，所以晋寒在鬼城做保安的这段时间里，自己最喜欢做的事情就是在晚上看看远处的都市夜景，再看看鬼城这边的黑漆漆一片。

　　“恩？”晋寒像往常一样看完都市后，转过头看鬼城的时候，却发现远处竟然有一丝灯光，虽然只有一丝，但作为在丛林中枪林弹雨中度过的晋寒来说，是不会有看花眼的可能的，晋寒很清楚自己负责的这一块，这里是离鬼城内墙很近的一个地方，即使是游客们，也避之不及，这里怎么会有灯光呢？但不管怎么说，这里都属于自己的管辖范围，如果对方在自己的这里迷路或是怎么样的话，自己也能够给予一些帮助。

　　想到这里，晋寒连忙跳下墙头，快速的向灯光的方向跑去。

　　如果说这个世界上最大的打击是亲人的死亡，那么喻君雯此时已经突破了这个极限，她宁愿死都不肯相信，自己面前的这个男人是自己的父亲。

　　段可也是满腔怒火的看着眼前的人们，他实在不知道，为什么权利这个东西就那么值得别人去付出全部，甚至是自己的女儿。

　　是的，是自己的女儿。

　　当段可和喻君雯被十多名枪手带进仓库之后，喻君雯第一眼就看到站在前面的三个明显是主脑的男人中，赫然就有自己的父亲。

　　“爸，你”喻君雯直到此时还不敢相信，即使他在自己母亲死后没有多久就又娶了一个和自己年纪差不了多少的女人做老婆，即使他之前曾经对自己差点受到侵犯不管不问，但他依然是自己那个高大威猛的父亲，可是现在，喻君雯发现自己的父亲竟然那么悠闲的站在那里，而这里的枪手们，却好像对自己的父亲表示的很顺从。

　　“女儿，别怪我啊。”喻书龙摆出一副恨铁不成钢的样子说道：“你好好的一个女孩子，竟然住在一个男人家里，还一住就是十天左右，你要我以后的老脸怎么见人啊。”

　　“那，那这是你安排的？”喻君雯有些恼火的问道，毕竟要是叫自己回家，只要一个电话就好了，何必骗自己说是绑架了。

　　但段可却感觉到十分不对劲，如果喻书龙真的只是为了叫自己的女儿回家，那么这么多的人又是怎么回事，这么多的枪可是一直没有转移自己的目标，直直的指向自己呢。

　　“当然是我安排的，不然谁知道你这死丫头又想要在外面住多久。”喻书龙大声的对喻君雯吼道。

　　“可是，爸，你知道我的难处，你也说你帮不了我，但段可能帮我，我自然会听他的安排了，而且他有未婚妻的，我们并没有什么其他关系，只不过我是他女儿的班主任，他又自讨欠我个人情，这才要帮我的。”喻君雯连忙低头解释道。

　　“他帮你？他一个有两个臭钱的花花公子能帮得了你什么，你知不知道这个我为什么帮不了你？就是因为这个事是中央常委司马首长的意思，难道这个臭小子再强能强过国家不成。”喻书龙毫不避讳的将司马源的名字说了出来。

　　喻君雯和段可顿时一惊，喻君雯是根本没有想到只是一个要强暴自己的人身后还有这么大的来头，而段可吃惊却是因为喻书龙竟然当面将这些都挑明了，甚至丝毫不避讳的将事情说了出来，很明显对自己已经动了杀意，是不想放自己走了。

　　“这，这怎么可能。”喻君雯身子一软，整个人瘫了下来，却被段可眼疾手快的连忙扶住。

　　喻书龙见状顿时面色一边，向旁边的一个人慌张的看了一眼，然后连忙对段可大喝道：“臭小子，你的手放在哪里呢，还不快放开。”说着，竟然亲自冲了上来，一脚向段可的手臂踢来。

　　段可怕伤到喻君雯，哪里敢躲，何况这个喻书龙平时也应该是被酒色掏空了身子，这一脚踢的飘飘忽忽，一点力道都没有，段可干脆硬受了这么一击。

　　“哎呦。”喻书龙被反作用力弄得脚部一疼，整个人差点跌坐在地上，他勉强站了起来，对着周围的枪手们大喊道：“你们都看什么呢，还不快给我把他抓起来，抓起来！”

　　周围的枪手丝毫不给面子，竟然没有一个听令的，使喻书龙在那歇斯底里的样子，活生生像是一个小丑。

　　正中间的男子见枪手们都看向自己，微微的点点头，枪手们这才向段可和喻君雯靠了过来。

　　段可心中暗道一声不好，要知道自己虽然不惧刀枪，但喻君雯却是一个普通人，自己答应张雅和众女，一定要完好的将喻君雯送回去，现在只凭自己一个人的力量，怎么可能挡得住四面八方这么多的枪口。

　　段可低头看了一眼面色惨白的喻君雯，心中一横：“你等我。”

　　话音刚落，段可整个人已经脱离了枪手们的包围圈，在大家还没有反应过来的时候，段可冲出人群的人影又再次闪了回来，只是这一次段可的手上多了个人喻书龙。

　　“爸”喻君雯见到段可手中的人，顿时失声道。

　　“啊？”喻书龙一脸惊惧的看着近在咫尺的段可和喻君雯，他根本都不知道怎么回事，只是感觉自己眼里黑光一闪，自己就变成现在的这幅光景。

　　不过没有见到的何尝是只有喻书龙一人，就是站在远一点的那两个男子也只是感觉眼中一闪，原本狼狈站着的喻书龙就已经在枪手的包围圈里了，光是这样的身手，这个段可就是想要离开这个仓库根本就是轻松之极的事情。

　　刚刚点头的男人心中暗自庆幸，如果不是这个段可想带走喻君雯的话，恐怕这里的人就是再多十倍也未必能够留下他，他之所以不肯走，应该就是怕带走喻君雯的时候会被枪手们误伤到吧，可惜了，要是刚才直接带喻君雯离开，也许枪手们会因为反应不过来而失去开枪的机会，但是现在见过段可的身手之后，大家又怎么不会将注意力完全集中起来，这样一来，段可要是再想带着喻君雯像刚才那么跑，已经是不可能的事情了。

　　“想必你就是司马源的儿子，司马霖吧。”段可手中有了喻书龙，心中顿时有些底气了：“你的人在我的手里，你也看到我刚才的速度了，那么你应该多晒能猜到，我的力量绝对不逊于我的速度，所以你们最好让开一条路，让我和喻君雯安全的离开，否则我手要是稍微紧一紧的话，可能你就失去了一个忠心的属下了。”

　　“段可，你，你说什么呢。他是我爸，怎么，怎么会和他们”喻君雯说着说着，声音慢慢的小了，眼中的泪水却怎么也止不住，她明白了，为什么给自己打电话的时候说自己被绑架了，为什么要选择这样的一个地方，为什么要准备那么多的枪手，现在的喻君雯已经完全明白了：“爸，你为什么要这么做”

　　“女儿，女儿。”喻书龙在见识过段可的手段之后整个人都吓得颤抖起来，说话的声音中，也带着明显的颤音：“我的好女儿，让段先生放开我，让我起来好不好，让我起来”

　　“你女儿现在是在问你为什么这么做”段可紧了紧喻书龙的衣领，狠狠的提醒道，他实在对于这个卖女求荣的老头没有什么好感，而一向温柔善良的喻君雯竟然没有阻止段可对自己父亲的这种粗暴的行为。

　　“我，我，我”喻书龙我了半天，突然对着站在枪手外围的两个男子喊道：“公子，救我，救救我”

　　“将他们两个抓起来，要是敢反抗，就杀了，至于那个喻君雯，只要别打死就好了。”中间被喻书龙称为公子的男人懒洋洋的说道。

　　段可闻言连忙将喻书龙提了起来：“公子是吧，你应该就是司马霖了？你可看清楚了，我的手里有你的属下，人质。”

　　“真是的”司马霖不屑的撇撇嘴，右手一甩，一把手枪顿时出现在手掌上，段可见状心中一惊，连忙将自己挡在喻君雯的面前，但却没有想到的是，一声枪响之后，段可手中的喻书龙却全身软了下来，段可和喻君雯向喻书龙望去，这才发现中枪的竟然是喻书龙。

　　段可连忙将喻书龙放在地上，而喻君雯也顿时扑了上来，哭喊着：“爸，爸你怎么样了爸，爸你醒醒”

　　“别这样”段可轻轻的拉着喻君雯抱在自己的怀里，他已经清楚的看到喻书龙中枪的部位是心脏位置，已经是救不活了，虽然自己一直对这个只为自己，不为女儿着想的父亲从来没有过好感，但他毕竟是喻君雯的父亲。

　　“现在好了，你们没有人质了吧。”司马霖将手里的手枪甩了个枪花，然后笑呵呵的说道，好像刚刚自己什么都没有做过，地上也没有喻书龙的尸体似的：“你们想什么呢，还不快点把他们两个抓起来。”

　　“我要杀了你。”段可怒火中烧的望向司马霖，咬牙切齿的喝道。

　　“随便你吧，你们还在想什么，还不快点动手？”司马霖表面表现的十分轻松，但听到段可满是杀意的话，心中却不免有些恐惧了起来，在命令枪手们的同时，他明显感觉到自己的双手在颤抖。

　　这是怎么了？我又不是没有杀过人，就是我奸杀的女人都有不少了司马霖惊惧的想到。

　　“好小子，敢在我的地盘上撒野。”就在枪手们正要冲上去拿人的时候，一个犹如打雷一般的大嗓门在众人耳边炸开了起来。


第四十八章 仓库之战

　　仓库里本来就因为废弃了，显得有些空荡，再加上晋寒长时间在军队养成的大嗓门，竟让给所有人一种耳边响起炸雷一般的感觉，有比较弱的两个枪手竟然被这一嗓门震得头脑发晕，手上一提，一枪打在自己人的身上。

　　此时十多个枪手顿时混乱了起来，段可见状知道机不可失，一把将喻君雯和喻书龙的尸体抱住，快速的闪出了仓库。

　　“混蛋，你们都在干什么。”司马霖眼角微微一暗，再向枪手中间望去，竟然只有一片空地，顿时气的大声对枪手们喝道：“你们几个快点把这个大嗓门的家伙给我干掉，剩下的去追喻君雯，那个段可死活不论，跑了也没关系，就是那个喻君雯，你们无论如何都要给我带回来，否则我杀光你们。”

　　“嘿”无论如何，在司马霖看来，喻君雯都是自己这次行动的重要目标，无论是三番四次阻挠自己的段可，还是横空插上一脚的晋寒，都不是自己的目标，至少不是自己现在的目标，不过这样的分兵方式，在晋寒看来却是一种裸的蔑视，这是对方在无形中告诉自己，对方根本没有把自己放在眼里。

　　晋寒在无数战火中学会了一种真理，无论他是什么，都有可能成为你的威胁。

　　晋寒清晰的记得自己的一个教官在教导自己的时候说的话：“在敌人没有倒下去之前，无论对方是老人还是婴儿，都有可能会成为你的威胁。”

　　这句话伴随晋寒成长了一年多，终于在有一次，晋寒和自己这位教官一起做任务的时候，自己的小队将敌人全歼，但就在晋寒心情放松的回来时，亲眼看到自己的这位教官被之前一个疏漏掉得陷阱，活活刺穿，从此以后，晋寒将教官的这句话改了一下，变成了自己的座右铭：危险时刻都在，无论他是什么，都有可能成为你的威胁。

　　“现在，这句话应该送给你们了。”晋寒阴寒的一笑，从刚才到现在，晋寒已经将事情的来龙去脉了解个清楚了，他震惊于虎毒不食子，但为了权力却宁愿让自己的女儿被自己亲手推进火坑，惊讶于中间的男子临危不乱，刚刚表现出来的速度和实力。

　　现在是个人都看出来了这个被他们称作段可的男人是危险的一方，也是正义的一方，再加上对强者的崇拜，晋寒终于决定帮助段可，让段可可以顺利脱身，这才有了刚刚这一吼。

　　“就凭你们几个还想杀我。”晋寒嘴里这么说着，心中却不敢托大，整个人顿时跑到仓库的一堆破旧的木箱堆后面，把玩了几下手里的仿真枪，压下心中的不舍，向远处的另一个木箱后面丢了过去。

　　“在那边。”司马霖在听到一声金属物摔在地上而发出的清脆声音，下意识的将手指指向那个地方：“你们几个去看看，立刻把这个多事的小子给我宰了。”

　　“希望那个叫段可的家伙可以带着他女朋友逃出去吧。”晋寒听到仓库外面汽车离开的声音，心中暗暗念道，手里却挑了一根尖锐的木条，放在手心狠狠的握住，眼神也透过微弱细小的木箱缝，小心的向外面往了过去。

　　“快上车。”由于时间根本来不及，段可干脆直接将喻君雯和喻书龙的尸体丢在地上，自己则依靠自己的臂力，将追上来的人硬生生堵在门里：“快点上车，带你父亲的尸体离开。”

　　喻君雯满眼泪痕的望向段可，心中复杂的看向段可：“那你怎么办，你留在这里会死的。”

　　“呸呸呸，童言无忌，随风吹去。”段可面露轻松的说道：“我现在唯一的顾忌就是你，否则别说这一共不过二十来人，就算再多十倍，也不是我的对手，要不是答应我妈她们让你一点伤都不能有，我早就已经将他们都放倒了，你现在要是真的关心我，就立刻离开这里，我也要放开手脚大打一场才行。”

　　喻君雯愣愣的看着段可半天，直到段可有些不耐烦再次催促的时候才回过神来，口气中满是犹豫：“你真的不会有事？”

　　“真的不会。”段可微笑着，将双手举起，对着喻君雯做了一个很健壮的样子。

　　喻君雯轻咬着嘴唇，用复杂的目光看着段可，好半天才道：“好吧，那你要安全回来”

　　段可轻轻的点点头，喻君雯看到之后这才吃力的将喻书龙的尸体一点点抬到车后座，然后再次看了看段可，这才有些笨拙的驾着车，向鬼城的出口驶去。

　　“嘿嘿。”段可看着已经消失在夜空的轿车，一转头便看到有几个人已经绕过自己堵着的仓库门，来到自己的身旁。

　　“小子，别动，那个女人呢？”这绕过来的三四个男人用手枪指着段可，其中一个人更是恶狠狠的问道。

　　“别紧张，别紧张。”段可把两只手抬了起来，向后退了几步，仓库门因为没有段可的阻挡，“咣”的一声被里面的人踹开，又有五六个人跑了出来，一出来，一个看起来极为彪悍的男子更是一个箭步冲到段可的面前，一拳砸在段可的腹部，不过段可心中还挂念着仓库中刚刚帮助自己的那个大汉，哪里还有时间和这些小鱼小虾玩，段可一把抓住还印在自己腹部的拳头，轻松的将青筋暴起的拳头拉了起来，对着一脸吃惊的大汉露出白森森的牙齿：“不好意思，我很忙，没有功夫逗你们玩了。”

　　晋寒轻轻的靠在冰凉的，大口又小心的喘着粗气，他从来没有想到过自己会在这里栽下跟头，要知道自己怎么说也是在边境特种部队里的精英军人，经历过多少战火的洗礼，现在来到弱者如群的都市里，又怎么会想到自己会栽在这里，但是晋寒真的没有想到，这几个人竟然各个身手都不弱，每个人身上的杀气和实战能力，绝对不会比自己之前所在的部队成员们实力差，甚至还犹有过之。

　　刚才自己勉强依靠偷袭用木条插进一个人的动脉中，但是随后就被另一个人发现，并且快速的用手枪回击，打中了晋寒的一条大腿。

　　不过好在手枪的穿透力很强，又只是打在肌肉上，所以子弹穿过大腿，并没有留在身体里，不过这对晋寒也绝对是个劣势，无论晋寒走到哪里，从伤腿留下来的血都毫不客气的了自己的位置。

　　晋寒将伤腿用衣服上撕下来的布条包扎好，这才悄悄的将头探了出去，此时的他正坐在一个堆满木箱的木架上，木架与木架之间的过道上，是长长一段血痕，这是晋寒刚刚故意留下的，他知道自己受伤之后是多么的明显，自己这么做下准备，一定会有人前来查看。

　　果不其然，不多会，一个男人拿着一把手枪，沿着血迹走了进来，晋寒连忙将头收了回来，然后在心里默默的念着数字：一二三。

　　念道十的时候，晋寒猛然将双腿倒挂在木架上，整个上身垂了下来，晋寒同时双手抱住眼前背对自己的男人，双臂狠狠的一用力，一声脆响，这个男人顿时瘫软了下来。

　　晋寒舒了一口气，正要再爬上来，却感觉背部顿时被一个人大力的踹了一脚，整个人不受控制的从木架上翻了个半圈，摔在了自己刚刚扭断脖子的那个男人身边。

　　“呸，还我损失了两个兄弟。”晋寒此时被这一脚踹的喘不过气来，只能勉强抬起头，看向来人。

　　来人见到晋寒没有了反抗能力，顿时向前两步，又是一腿踢在晋寒的伤口处：“你这个短命的傻X，还我兄弟命来。”

　　“恩”晋寒冷哼了一声，强行将即将脱口而出的惨叫声咽了回去，然后用惨白的大脸露出一丝不屑的笑容：“兄弟？嘿嘿，是战友吧，什么时候我们国家的军队里开始有你这样的败类，竟然帮着别人抢女人。”

　　那男子闻言面色顿时一变，将腿高高抬起，对着晋寒的脸踹了过去：“原来是个军人，不过可惜了，我们不是军人，你杀了我兄弟，现在，我就送你上路吧。”

　　“我就这么结束了么？”晋寒露出一丝不知道是对谁的嘲讽微笑，眼睛就那么直直的看着踹过来的皮鞋。

　　这样的速度和力道，即使是晋寒没有受伤的情况下都不敢针对其锋芒，何况是现在受了重创之后，又有些失血过多的自己，这一脚下去，恐怕脖子都会被踹断了吧。

　　“可惜了，指导员说都市里有很多好玩的东西，有很多美女的，但我现在东西都没有玩到，美女也没有泡，到了现在，却还是一个悲催的处男”晋寒闭上眼睛，等待着下一个瞬间，踹在自己脸上的皮鞋。

　　“呦，看你五大三粗的，怎么还知道思考人生哲学？”一个微微带着一点调侃的声音从晋寒的耳边响起。

　　晋寒连忙张开眼睛，只见刚刚还要踹自己的那个男人脖子下面有一只手，而这只手的主人竟然只是一个年纪和自己差不多，身高却矮了自己至少半头的男人。

　　“你，你是”晋寒刚刚感受了一下从生到死，从死到生的过程，大脑还没有转过来，只是愣愣的看着对方问出这么个问题来。

　　“我？你不记得了？我是刚才被你帮忙的那位。”他笑呵呵的说道，然后仿佛丢口袋一样将那个男人的尸体丢在后面，这个时候晋寒才发现，这个刚刚要杀自己的男人，是被眼前的男人用一只手提了起来，双腿根本没有站在地上。

　　“你，你是段可？”晋寒一脸惊讶的看向段可：“你竟然没有走？那我刚才听到的汽车声是怎么回事？”

　　“哦，是我带来的那个女孩，我让她先走了。”段可笑眯眯的走过来，将晋寒扶了起来，忽然看到晋寒的大腿竟然在流血，顿时严肃了起来：“你受伤了？”

　　“恩，子弹穿过大腿，没什么事的。”晋寒勉强的笑了笑道。

　　“没事个头。”段可眉头皱到了一起：“你竟然流了这么多血，一定是伤到动脉了。”

　　“那个，动脉在这里。”晋寒指了指大腿内侧，笑着道：“我真的没有什么事。”

　　段可闻言顿时一囧，但还是随后道：“那也不行，要快点去医院才行，你现在脸白的跟一张纸似的，明显是失血过多。”

　　说着，段可二话不说将晋寒背在身上，这让晋寒暗暗心惊不已，自己这将近一米九的身体少说也有两百多斤，段可竟然让自己连反抗的机会都没有，就被背在背上，这到底是多大的力气。

　　“外面的人呢？”晋寒忽然想起最重要的一点，要知道自己只是杀了两个人就落到现在的这幅样子，外面至少还有十多个和这三个人一样强大的枪手。

　　“你放心吧，追我的那十个人已经被我解决了，你这边应该还剩下三四个人，不足为虑了。”段可笑嘻嘻的说道。

　　段可一边说着，一边脚下丝毫不停的向仓库外走去，根本没有一点担心危险的意思。

　　“他们在那。”一个还在搜寻的枪手正好在拐角看到了段可和晋寒，连忙大声的招呼同伴。

　　晋寒一阵气苦，这个段可速度很快，力气不小，怎么就好像脑子缺根筋似的呢，明明小心一些就有机会离开的，现在可好，将剩下的那些人也引过来了。

　　“哦哦，都来了，正好，免得我再去找了。”段可呵呵一笑，将晋寒放在一排木柜后面，自己则好像没有看到对方手里的手枪一般，面带轻松的向刚刚赶过来的两个枪手走了过来。

　　“开枪。”其中一个人对着另外两个枪手提示道，话音刚刚落下，还没等瞄准段可，只感觉手掌一阵火辣，刚刚还握在自己手里的手枪竟然不见了，同时不见的还有一层手掌上的肉皮。

　　段可将手中的东西向身后一丢，在场的几个人这才发现，丢在地上的是几把手枪。

　　“这家伙真不是人。”晋寒探出个脑袋瓜子，一脸吃惊的看着段可，说实话，就是自己刚才也没有看清段可的动作，只感觉人影一晃，三把手枪就到了段可的手里，这样的速度可是比自己之前在仓库中间看到的速度更是快了些许。

　　段可轻轻的将最后一个人的脖子扭断，然后回过头，正好看到晋寒用看着怪物的眼神望着自己，那副样子好像马上就要被强暴的小媳妇一般，逗得段可不禁一乐：“放心吧，我不会对你怎么样的。”

　　“你竟然还想对我怎么样？”晋寒一把将段可丢在地上的手枪拿了起来，枪口对着段可的额头，不过一想刚刚段可的速度，不禁有些沮丧的将枪放了下来：“真是的，都不知道你是什么怪物变成的。”

　　段可对这个大汉一直保留着极大的好感，虽然长得有些年轻，但是那种憨厚劲却是从骨子里散发出来的：“你知道我叫段可了，那你叫什么？”

　　“晋寒。”晋寒一边说着，一边挣扎着站了起来，毫不客气的将手搭在段可的肩膀上：“要说闲话以后再说，先把我送医院去对了，你怎么那么厉害的，是不是你学会了什么武林秘籍？是九阳神功还是降龙十八掌？不会是玉女心经或是辟邪剑谱吧”

　　“要说闲话以后再说，我还是先把你送到医院去吧。”段可真的没有想到这个晋寒竟然这么自来熟，自己还受着伤了，就这么开自己的玩笑，不过段可却很看重晋寒的这一点，寻常人要是受了这么严重的伤，不疼得大声呻吟已经算得上意志坚强了，何曾见过还有人这么谈笑风生的。

　　算一算时间，自己安排在鬼城外的三十名天军应该差不多快要到了吧，那么司马霖应该不会逃得很远，段可没有想到自己这一次竟然这么简单就抓到司马霖，这样一来，自己这一方就有牵制司马源的一张王牌了。

　　扶着晋寒走出仓库之后，段可和晋寒首先就看到站在仓库门口的三十名天军，其中有两个天军手里还抓着被绑成棒槌的司马霖和一个他的手下。

　　“这，这是什么人？”晋寒见到这些人竟然各个都和自己差不多高，从气势上，晋寒就感觉到这里随便的一个人，自己都不是对手，而且他们竟然抓了司马霖，那么就表示应该对自己和段可并没有恶意，这是谁的属下，竟然这么强大。

　　“主人”就在晋寒还在震惊的时候，三十名天军齐齐的对着段可鞠躬行礼道。

　　“这，这是你的人？”晋寒被这一声“主人”顿时冲昏了头脑，一脸不可置信的看着段可问道。

　　“呵呵，不错，这都是我的人，你们两个，过来扶着他，我们需要马上去医院，司马霖和他的人都留在这里，不可能没有车在，你们几个去找车开过来，你，马上给王老哥打个电话，让他带人来善后了，现在么，让我好好会会这位九大常委的儿子。”

　　“九大常委的儿子？”晋寒一脸吃惊的看着司马霖，今天给自己的冲击实在是太多了。

　　“饶了我吧，饶了我吧”司马霖此时忽然对着段可求饶道：“我不是司马霖，我不是司马霖，司马霖他根本没有来啊”


第四十九章 一见如故

　　“你到底是什么人？”段可头大的看着坐在病床上，说什么都不肯躺下的晋寒，只在不知道应该怎么说他，这家伙在仓库的时候对自己说的话只有一句：“你到底是什么人，这些人又是谁？”

　　一开始段可还以安抚的方式说着：“我们在医院看看伤，之后就告诉你。”“他们是我的秘密，等下告诉你”之类的话，但到最后，段可实在是懒得再安抚他了，干脆就闭口不言，随便晋寒怎么问，段可都是一副微笑的样子。

　　“你这人”晋寒撇撇嘴，突然一副很怀念的样子道：“我在部队的时候，我们班里有个外号叫笑面虎的，也和你一样，每天就是微笑着，连审讯犯人都是，所以往往我们部队有什么需要审讯的时候，都会找他帮忙，而他每次都能成功问出点东西来，那可是我们班里的活宝他和我一样，都想当个职业军人的”

　　“之后呢？”段可从一开始就感觉晋寒说的部队很不简单，那些杀人的招数，身上的气质，忍耐力的强悍，还有说的话，都给人一种在战场上杀过无数人的老兵一样。

　　“之后？”晋寒抬起头愣愣的看着段可半天，然后神情有点木然的躺了在床上，眼睛直勾勾的看着天花板：“死了，都死了，我们班里六个人，追捕一个逃犯，抓到他的时候，班里只剩下我一个了，呵呵，那小子这一辈子都在笑，连死的时候都是笑着死的，真不知道是不是脸上的肌肉有问题”

　　段可此时更加确定晋寒是某些国家秘密部队的军人，这样的军人往往都是孤儿，或者家里人同意而进入一种职业军人组成的部队，在这个部队里，就连结婚生子都有一定规定的，有些更加需要隐秘性的部队，更是要做一辈子的光棍，避免部队的位置和战略目标被，在这样的情况下，同在一个班里的战友就是他们的兄弟，一个部队的战友就是他们的亲人，整个部队的凝聚力和敢死能力高的出奇，在战友生死之间往往能够发挥出超常的战斗水平，这一点是其他特种部队也做不到的。

　　也正是因为如此，当自己的班里战士都死光的时候，这个遗留下来的战士恐怕想要再发挥能力就是一件有些困难的事情，无论是合作能力，默契度，士气等等都需要很长时间的一段适应，不过，像这样的战士在部队里应该依然是很宝贵的，为什么他会出现在这里？

　　段可犹豫着，要不要问这样的事情，却正好被晋寒看到，晋寒一下就明白了段可的想法，立时笑道：“你是不是想知道我为什么在这里？”

　　段可见到晋寒猜到自己的想法，索性也就点点头，承认自己确实有这样的想法。

　　晋寒回过头，看了一眼窗外的夜空，然后低下头，用十分平常的口气说道：“其实也没有什么，只是我私下里替我的兄弟们报仇了。”

　　说着，晋寒将整件事情的来龙去脉简单的说了一遍，末了晋寒又道：“我现在就是鬼城的保安，你们今天晚上的那个仓库，就是我的管辖范围之内。”

　　段可了然的点点头，但心中却猛然一喜，这个晋寒憨厚中透露着精明，绝对是一个不可多得的好手，自己现在特别缺手下，如果可以把他收到麾下，很多地方就不需要自己亲力亲为了吧。

　　“你在想什么呢？”晋寒看着段可若有所思的不说话，一脸好奇的问道。

　　段可连忙摇摇头，他知道这个时候说有点太急了，还是培养一下感情比较好，这个晋寒和何宏可是两个档次的，何宏只是自己暂时拿来充数的，以后到底能走到哪一步，就要看何宏自己的能耐了，但是这个晋寒可不同，他的能力已经得到了段可的认可，除了实力有点太弱了之外，剩下的问题只有对自己是否拥有忠心了，这个时候提出来的话，就算晋寒答应了，忠心度也绝对不高，还不如等过一会，晋寒对自己更加没有防备的时候再说吧。

　　“你不说我也知道。”晋寒看着段可，忽然露出白森森的牙齿：“你应该是想那个假的司马霖吧，我记得那个小子对你说自己是假的时候，你可是脸一下就黑了。”

　　段可闻言顿时一沉，他也没有想到司马霖会那么狡猾，竟然并没有亲自到场，而且被抓得人并不是司马霖的心腹，而是他临时在L省黑帮分子力找到的一个临时替身，不过也亏得他能找到这样的替身，无论长相和身材上，两个人竟然有六七分相似，要不是那个假的司马霖自己先承认自己不是真的，恐怕段可也不会想到要仔细看他的容貌，到时候自己要是拿着假的司马霖去当做司马源被打压的筹码，搞不好到时候还会被人反打一耙。

　　不过这个假货也有自己的用处，段可在知道这个人是L省的某个黑帮分子之后，立刻准确的抓住了一条很重要的消息，就是这个假司马霖所在黑帮绝对有可能会和司马源有些某种关系。

　　“你又怎么了？怎么一句话都不说？”晋寒有些不耐烦的问道，这个段可实力深不可测，怎么做事和态度有些像女人似的，磨磨蹭蹭的。

　　段可哪里知道自己随便的就被人按上了一个不是男人的标识，心里还在暗暗盘算如何将晋寒收为己用呢。

　　“主人，您的电话。”站在段可身后的一个天军来到段可身边，将手机递了过来。

　　“哦？”段可见状并没有着急去接，而是问道：“这个电话是谁打来的？”

　　“是王守义”天军口气平淡的说道。

　　段可心中讪讪，这才想起段一现在正在塔克拉玛干大沙漠进行银月草的培植事宜呢，自己刚刚竟然习惯性的把这名天军当做是段一了。

　　段可将电话接了起来，还没有等说话的时候，电话里就传来了一阵爆炸声。

　　“喂？王老哥，你那边怎么了？”段可面色顿时一变，整个人也紧张了起来。

　　“老弟，我，我，老哥对不住你啊”王守义的声音一出来，竟然就带着哭腔。

　　“王老哥，到底怎么了，你快点告诉我吧，是不是有什么事情？需要支援么？”

　　“老弟，支援倒是不需要，我们这只是有一辆车爆炸了”王守义欲言又止的说道。

　　“原来是这样，可有人员伤亡？”段可听到不是什么袭击之类的，心中也顿时放下心来，段可现在已经潜意识的将J省视为自己的地盘了，有人在自己的地盘上撒野，这是段可绝对不会愿意看到的。

　　“有，只有两个不过这两个人是你抓住的那两个人”王守义吞吞吐吐的说道。

　　段可闻言顿时一惊，自己才抓了这两个人多久，怎么这么快就有人开始进行行动了？对方不可能会想到自己带着一个女孩会在近二十名高手手中抓住假的司马霖，那么只有一种可能，就是这个真正的司马霖早就派人监视自己了，并且早就已经想好了各种对策，甚至在自己处于绝对优势的情况下，竟然还会想到最坏的结果并且加以安排，这个司马霖，除了是个心狠手辣的家伙之外，也绝对是一个小心谨慎，过分狡猾的人。

　　“王老哥，那两个人死了就死了，没什么警员伤亡就好了，你也别太过担心，那两个人对我已经没有用处了，你处理一下现场吧，需要我做什么，尽管开口，为了避免有人在这个时候抓你的小辫子，我明天会以捐赠的形式向省公安厅捐赠三千万用来购买各类警车和器械，你再和各大报纸说一声，尽量将这一次的爆炸事件影响降到最低。”

　　王守义见到段可没有责怪自己的意思，心中顿时放松了不少，嘴上更是有些感动的说道：“都是因为我，让老弟你又破费了，你放心，这样的事情绝对不会再发生了，我用我这个乌纱帽向你担保。”

　　“老哥言重了，不过老哥可要注意一下，能够这么快知道我们情况并且做出反应来，这个司马霖绝对不简单，甚至可能在你身边安插了内鬼，老哥以后可要小心了。”

　　“有内鬼？”王守义细细一想，心中顿时明白了起来：“怪不得，我们可是一接手就离开了，一路上根本没有停过车，关押那两个人的车更是有好几辆车在周围关注着，这样的情况下也只有内鬼才会这么做了，要不是路上车被扎爆胎了，车上的两个警察下来查看，恐怕那两个警察也死定了。”

　　“爆胎？”段可忽然想到了一种可能，连忙问道：“老哥，在押运车的前面是不是也有警车开路？”

　　“这是自然的了，没有警车开路，要是有罪犯劫人怎么办。”王守义感觉段可的话里透着一丝古怪。

　　“你看看，现场扎爆胎的是什么东西，这个东西，在前面开路的车里有没有。”

　　“你是说，这个内鬼很有可能就在前面开路的车里？”王守义毕竟不是庸人，快速的反应了过来，但是随后又问道：“可以如果真的是这样，那么他为什么要冒着泄露自己的身份威胁去扎爆胎呢？”

　　“他恐怕不是为了扎爆胎才这么做的吧。”段可冷笑了几声：“应该是车上有炸弹，他丢下的本来是炸弹遥控器，只是无意中将警用的一些东西弄掉了而已，为的就是将遥控器丢在地上，让后面的车将它压碎，压碎的同时押运车会爆炸，你们就会当做遥控器的碎片是车上的，你们用电波还原检测也找不到原因，那么他的身份就隐藏起来了。”

　　“原来是这样，段老弟你说的很有道理，我这就调查。”王守义喜出望外的说道。

　　“好，无论你是否查出来了，明天我都会去省公安厅一趟，到时候我们再细说，今天就到这里吧。”段可一心想收晋寒的事情，对于他来说，那个假司马霖对自己已经没有了丝毫的用处，只要自己知道他是L省哪个黑帮分子就可以了。

　　段可将电话挂掉，抬起头看到的却是晋寒一脸吃惊的表情。

　　“呦，你这是怎么了？”段可还是第一次看到这样的表情，忍不住调侃似的问道。

　　“你这家伙，是柯南么？”晋寒瞪了段可半天，突然蹦出这么一句来。

　　“真想不到，你们部队还能看动画片？”段可有些惊讶的看着晋寒。

　　“看动画片有什么的。”晋寒有些不屑的道：“我们部队里有自己的局域网，为了缓解我们的压力，各种电影，新闻都有，还有几个比较当红的几个网络游戏私服，专门提供给我们这些一个部队的战士们玩的。”

　　段可还真没有想到这群战士的生活还挺丰富的，两个人顿时在这方面聊了起来。

　　也不知道多久，晋寒的肚子忽然发出一阵咕噜噜的声音，段可看了一下手表，呵呵笑道：“难怪你饿了，我们都聊到后半夜两点多了，说起来我也有点饿了，不如我们叫人买点吃的吧。”

　　晋寒越过段可看向他身后站着的四名天军，微微有些发愣，自己和段可聊天至少超过了四个小时了，而这些天军竟然从那时开始就一动不动的站着，看这样子，和一开始站着的表情丝毫没有任何改变，即使是自己，也不可能面无表情的做这么久。

　　“算了，我这条腿又没什么大碍，我们直接出去吃吧，这医院的味道真是难闻。”晋寒为了掩饰自己的惊疑，连忙提议道。

　　“哦？这样也好。”段可见到晋寒这么说，满是赞同的答应了下来。

　　C市并不是什么有名的大都市，虽然也是有着自己独特的旅游业，每年的游客不在少数，但还是缺少南方城市的那种丰富的夜生活，段可和晋寒走在大街上，偶尔看到的人和空旷的街道上相比也不过是星星点点。

　　段可忽然想起附近有一个以烧烤为主，很大的一个夜市，也就是当初自己和温婉初次邂逅的那个地方，口中忍不住提议道：“我知道附近有一个夜市，里面有不少烧烤味道非常不错的，要不要去尝一尝？”

　　“好啊。”晋寒闻言立刻兴奋了起来：“鬼城那边总是很冷清，别说夜市了，超市都没有几家，我已经很久没有吃过烧烤了，这想一想嘴里都流口水。”

　　段可见状立刻把护士医生说的不能吃油腻食物的嘱托丢到脑后，两个人都是那种桀骜不驯的人物，自然也不会把这个有的没的医嘱放在心里，何况段可还有一个彤彤，大不了要是晋寒有什么毛病，就交给彤彤照顾就好了。

　　这一夜的时间里，段可和晋寒从晚上一直聊到天亮，段可此时的身体每天只睡半个小时就足够一天得清醒，甚至几天不睡也没有关系，只是一直习惯在那里摆着罢了，而晋寒在部队的时候因为常常要进行一些战斗，就是疲劳作战连续半个月也是常有的事情，所以当段可抬起头的时候，太阳已经升的老高了，段可和晋寒这才发现已经不知不觉到了早上九点多。

　　段可心里还记得和王守义的约定，在和晋寒打了个招呼之后，留下了四名天军，然后直接坐公交车向省公安厅赶去。

　　“咦？是你啊”段可上了公交没有多久，几个小姑娘就走了过来，其中一个为首的女孩第一眼看到段可身边的六名天军，眼睛一直在放光，也是，彤彤为了给段可撑场面，这些天军在制作的时候除了看起来很强健之外，每一个天军的外表都绝对是帅哥级的，自然也很能吸引小女孩的注意力，但是那几个女孩在凑过来之后，为首的女孩却顿时将视线放在天军所包围的段可身上，眼睛更是放亮的看着他。

　　“真的是你啊”段可此时在想着进军张家时的种种方法，哪里有注意到，在公交车上，被天军们包围着，还有人会认识自己。

　　“段大哥，你不认识我了么？”女孩钻进天军中间，用手去拉段可的胳膊，却被一名天军抓住了手，一把带了回来：“哎呀，好痛！”

　　段可被突如其来的声音回过神来，一转头发现是一个年纪十六七，和华琳年纪相仿的，很纯美的女孩，而且这个女孩的样子还有些面熟，想来应该是华琳的同学吧。

　　段可连忙对着天军使了一个眼色，天军这才放开手。

　　“大哥，真的是你啊。”那女孩埋怨的瞪了一眼那名天军，然后兴高采烈的对着段可道。

　　“呵呵，是啊，真巧。”段可微笑的对着女孩说道：“你应该是华琳的同学吧，你叫什么名字？”

　　“咦？”女孩有些惊讶的看着段可，眼珠转了半天，忽然笑道：“华琳是谁？大哥，你不会真的忘记我了吧。”

　　“不是华琳的同学？”段可顿时尴尬了起来：“那你是？”

　　“灵儿，你在和谁说话呢？”天军的后面传来几个女孩的声音。


第五十章 邂逅灵儿

　　“哦，我在这里，你们先聊，我遇到熟人了。”灵儿笑嘻嘻的对外面说道，然后回过头，对着段可神神秘秘的道：“大哥，你可要小点声，不然被她们发现你了的话，我也保不住你；我叫端木灵，你还记得么，我们在林亚真的演唱会场见过面。”

　　“亚真？”段可回忆了半天，突然闪过一个面孔，再看向女孩的时候，眼中顿时有些惶恐。

　　“咦？你想起来啦？”端木灵看着段可顿时变了的眼神，顿时笑了起来：“不错不错，看来我在世界级明星的心里竟然还有一席之位。”

　　“灵儿，你说什么世界级明星啊？”外面的一个女孩奇怪的问道。

　　“没什么没什么。”端木灵吓了一跳，连忙搪塞道：“我在幻想呢。”

　　“真是的，又这样”几个女孩愤愤的嚷嚷了几句。

　　端木灵见到同伴们平息下来了，这才舒了一口气，回过头看向段可的时候，却发现段可此时竟然是一脸苍白，显然是吓个不轻。

　　“噗嗤”端木灵顿时忍不住笑了起来，但笑声明显还是在尽量的减小。

　　段可已经很长的时间没有坐公交车了，总以为自己的肉体已经强大到无可附加的程度了，段可已经远远的超过了彤彤说的那位强化第一人，一直到现在已经强化到第二十一次了，这一次的强化，段可已经隐隐的感觉到有些酸胀，比之前的感觉要强了一点，而段可在成功的强化到第二十次的时候，实力再次达到了一个质的飞跃，经过彤彤的研究和判定，已经确定到反坦克导弹也无法伤害到段可分毫，导致这一段时间的段可已经越来越感觉到，这个世界上将没有人会伤害到自己，在之后得到了第五君的太极功法之后，又将太极功法交给了彤彤进行研究的同时，段可现在唯一希望的，就是太极功法可以带给自己完全不一样的新领域。

　　但是就是这样的一位绝世强者，今天的此时此地，他第一次发现，原来他也惧怕这些粉丝的力量。

　　端木灵笑了好一会，忽然一把抓住了段可的胳膊道：“大哥，我可是你的超级粉丝，还是你粉丝团的团长，现在有没有时间？我想跟你做做专访，你从出名到现在一个专访都没有做过，要是我能接到你做专访的视频，那一定能卖不少钱”

　　段可被这个精灵古怪的女孩逗得面色渐渐好转起来，到最后还微微一笑，没有想到这个女孩还有这么一手生财的想法，不过就是给她赚这点小钱也没有什么大不了的，何况自己还记得那时的情景，虽然当时感觉有些狼狈，但现在想想却很有意思，也许是因为端木灵和华琳年纪相仿的原因吧，段可对这个端木灵还是有一定的好感，只是自己现在要去公安厅，怎么有时间做这个女孩的专访呢。

　　端木灵见段可神情犹豫，心中反而一喜，要知道，她根本就没有真的指望可以做到段可的专访，即使那次一鸣惊人已经有一年的时间了，但段可的歌曲实在是太经典了，往往得不到的，就是最好的，这是所有人的心态，而段可的歌曲到目前为止根本没有人能真正完整的唱下来，据说首都的音乐学院在今年选拔唱歌的学生时，已经采用了段可的歌曲进行选拔，当时还征求过段可的意见，并且邀请过段可去做名誉讲师，可见段可此时的名声多大。

　　不过段可现在实在是太神秘了，虽然全世界的粉丝都知道段可是在中国J省的C市，也有无数的粉丝和小报记者闻名而来，但是依然无法了解到段可的踪迹。

　　就是很多记者在采访林亚真的时候，林亚真对于段可方面的情况也是只字不语，让全世界的“渴死族”失望不已，以至于甚至有不少女富二代在网上发布十万到五十万不等，就想知道段可的住宅所在。

　　至于维凝药厂，一开始倒是聚集了无数粉丝，不过在知道段可从不去工厂之后就渐渐没有人来了，只有几个路过的粉丝偶尔经过，希望有一天自己可以中到这个大彩票，可以和段可真人见个面。

　　“大哥，你现在要去哪里？”端木灵感觉自己应该趁热打铁，于是在看到段可犹豫的时候，立刻紧上去问道。

　　“去公安厅。”段可看着女孩娇美的小脸，嘴里下意识的说道。

　　“公安厅？”端木灵眼睛一亮，段可既然告诉自己了，就表示段可还是有心思接受自己的专访，应该是上公安厅有事情要办，所以才犹豫不决，想到这里，端木灵立刻提议道：“大哥，要不我和你一起去公安厅好不好，我不会吵到你的，如果你有什么隐私的事情，我也绝对不会泄露出去，你要是不放心我，我可以离你远一点，或是在其他房间等你，你看怎么样？”

　　“那倒是不用。”段可笑眯眯的说道：“我去公安厅是打算捐些钱，让公安厅可以补充一些新的警用车辆或器械什么的。”

　　“哦哦？听你这么一说，我想起来了，你的维凝药厂据说每一个员工的待遇都好上天了，一年前的老员工，月薪都是几十万，这是真的么？”端木灵说到这里，眼睛竟然有些发亮。

　　“是真的。”段可有些好笑的问道：“你这算不算开始对我进行专访了呢？是不是还要准备一个小本子和一支笔记下来？”

　　段可刚说完，就看到端木灵从自己的斜挎包里拿出了一个小本子和一支油笔，煞有其事的点着头：“不愧是大哥，你竟然能知道我要做什么，我这里还准备了录音笔呢，不过现在就算了，车里太吵，等一会正式专访的时候我们再用吧。”

　　“不是吧”段可看着有些傻眼：“你以后难道希望做一名记者？”

　　“恩恩。”端木灵一脸遇到知音了的表情：“大哥你真的是什么都知道，我就是这么打算的，不过你竟然真的给自己的员工月薪几十万，那年薪岂不是几百万了？大哥，要不我不读书了，去你的工厂给你当员工好不好。”

　　“呵呵，胡说什么呢，多懂一些知识对你有好处，我们这么有缘，你要是想来参加工作的话我随时欢迎啊，而且我的工厂虽然找的都是流水线员工，但新进员工因为来的人太多，所以门槛定的很高，这些人往往都是一些公司集团的老总，都有着十分丰富的领导才能，你要是能和他们学到一些，对你以后的发展会很有帮助的。”

　　“哇，大哥，这么说你还真是一个大宝藏呢，听说你将工厂的百分之三十的营业额定为慈善资金，专门用来收容孤儿，孤寡老人，资助贫困学生和灾区人民，这都是真的么？”端木灵将自己发育差不多的身体靠在座位的靠背上，认真的在小本上记着什么，小脸上写满了认真。

　　也许是被端木灵的认真所感染，段可的微笑里也开始认真了起来：“是的，我当初定位是将工厂的营业额百分之十作为工厂员工们的奖金，以激发他们对工厂的归属感和责任感，但之后产品上市了，营业额远远超出了我之前的预料，在经历半年前的日本沉没和各种灾难之后，全国上下沿海城市和东北三省受灾严重，到处都是百废俱兴，这个时候正需要一些有闲钱的人们出手帮助国家和人民共度难关，所以我在之前捐出一百亿的同时也将维凝药厂的营业额百分之三十作为慈善资金，希望可以帮助更多的人。”

　　端木灵闻言对段可肃然起敬，要知道这样的两个方案下来之后，段可真正能够得到的，也只有税后的百分之六十，这一笔钱使段可的身价陡然缩水了几乎一半：“大哥，你可以告诉我这个药厂起名为维凝药厂的原因么？”

　　“呵呵，这个说来就话长了，简单的说吧，就是我有一个女儿名字叫做凝香，维凝药厂就是以她的名字命名的。”段可看到端木灵站着有些吃力，连忙从兜里摸出一包纸巾，抽出一张放在端木灵的手上。

　　端木灵却有些发愣的看着段可：“大哥，你有女儿了？”

　　“是啊，我女儿很可爱的，有时间我可以带你去看看她，她今年快满十二岁了，在一家小学读五年级。”

　　“还十二岁了？”端木灵如果刚才得到段可的话是一种莫名的失落感的话，现在就是震惊了：“那大哥你多大？”

　　“我？我周岁二十五”段可故意将这些事情说给端木灵听的，因为他无意中发现，端木灵这样吃惊的样子竟然很可爱。

　　“哦原来是养女。”端木灵顿时放松了下来，长长的松了一口气，毕竟差了十三岁呢，怎么可能是亲生的。

　　“谁说的？”段可立刻反驳道：“她是我亲生的女儿，血缘关系的那种。”

　　“不是吧。”端木灵实在忍不住，惊呼道：“你怎么这么，那么小就和别人有孩子了。”

　　“怎么了？灵儿，谁，有什么孩子了？”端木灵的女伴听到端木灵的话，一脸奇怪的问道，同时有一个女孩正要挤进来。

　　“没什么，没什么。”端木灵连忙按住那个女孩的小脑袋往外推：“今天我就不去逛街了，我遇到了一位远房表哥，我和我表哥有事情要去做，你们就先走吧。”

　　“不是吧，你怎么这样啊，是你说好今天打工发工资，要请大家吃饭的。”有一个女孩不满的嚷嚷道。

　　“哎呦，我好不容易和我表哥见一次面，下次吧，下次请你们，而且是去学校旁边的吉纳斯，到时候你们想吃什么都可以。”端木灵一心想要将自己的同伴赶走，竟然一时口快许下重诺。

　　“哦？真的？”“是不是真的啊”几个女孩七嘴八舌的兴奋了起来：“吉纳斯的菜超好吃的，价格虽然不贵，但也绝对不能算便宜，灵儿，你竟然下这么大本钱，是不是这位并不是你的表哥，而是你的男朋友啊。”

　　“就是，你看看这有好几个大帅哥当保镖呢，一定是个有钱人，我可没有听说过灵儿有这么有钱的亲戚。”

　　“你们”端木灵一阵气苦：“再说，再说信不信我连吉纳斯的那一顿也不给你们了。”

　　“不说了不说了”“不过灵儿，如果真的是你男朋友的话，那你请我们去吉纳斯吃饭就显得有些太小家子气了。”“是啊是啊”

　　听着女孩们和端木灵吵吵嚷嚷的慢慢离开了，段可忍不住笑了起来，这些女孩子还真是可爱，就和就和自己当初和温婉刚上大专的时候一样。

　　好一会，段可听到了那群女孩下了车的声音，虽然不多时，端木灵又从天军的中间钻了进来，一脸不好意思的道：“大哥，真不好意思，刚才说你是我的表哥，而她们还那么过分的说你是我的男朋友。”

　　“这有什么的。”段可呵呵笑道：“你要是愿意的话，就叫我一声段大哥，对外说我是你表哥也没有什么打紧的。”

　　段可的这一句话竟然让端木灵经历了紧张，失落和惊喜三个情绪，首先是段可那句“你要是愿意的话”，让端木灵差点以为段可要做自己的男朋友，心中猛然紧张起来，但却没有想到自己听到的却是段可让自己叫他一声段大哥，这让端木灵有些失落，而惊喜的是，段可竟然这么轻松的承认了自己和他的对外关系，这样一来的话，自己可就有了炫耀的资本了。

　　“段大哥。”端木灵生涩的叫了段可一声，听到段可应了一声，端木灵又小心的叫道：“哥”

　　“哎！”段可有些好笑的看着端木灵，这个女孩还真是一个彻头彻尾的超级粉丝，只是一个称呼而已，竟然让她表现的这样激动。

　　“呵，哥，我还有一些问题呢。”端木灵低着头，将溢出来的眼泪擦干，然后笑着对坐着的段可说道。

　　端木灵也许是之前就一直希望可以采访到段可，也许真的有做记者的才能，在去公安厅的一路上，端木灵的小嘴不断的能问出新的问题来，而段可对端木灵又有着很大的好感，对端木灵的问话也是能说的全说了一遍，等两个人到达公安厅的时候，端木灵这才发现，自己竟然已经知道了段可的手机电话和家庭地址，甚至还得到段可口头上承诺给自己一个在药厂实习的机会，可以说，今天这一次无意中的收获，让端木灵感觉自己好像真的中了一个大奖一般，一直兴奋的无以复加。

　　段可带着端木灵和六名天军从公车上走了下来，好在这个地方虽然人比较多，但是往往行色匆匆，对于这个公安厅都有一种天生的敬畏感，竟然没有一个人发现段可这个让人感觉熟悉的面孔。

　　“你是要跟我进去还是要在这里等我？”段可向端木灵问道。

　　“我还从来没有来过公安厅呢，我当然要和哥一起进去。”端木灵此时对段可一口一个“哥”叫的十分顺口了。

　　“那好。”段可点着头，为首的向公安厅的办公大楼走了过去。

　　因为前一天的交代，公安厅的上下各级领导都已经知道这位C市的超级富豪，同时也是J省黑帮教父，公安厅厅长王守义的兄弟，段可，会在今天来到公安厅进行捐赠活动。

　　这个段可虽然从来没有对J省的领导们有过什么贿赂，但是大家都从王守义的口气中听到，段可和中央的某位首长关系十分密切，这一点让原本对段可的维凝药厂穿过小鞋的新任公安局局长惶恐不已，毕竟当初自己在知道王守义卸任公安局局长而去了首都之后并没有过多在意原因，之后又因为张宝龙的贿赂，使他对张宝龙突然侵占维凝药厂并没有过多的在意，现在想来，要是这个段可还记得自己这个事情的话，怕是首先这个新任的公安厅厅长也不会念及旧情，留下自己这顶乌纱帽的。

　　段可在刚刚一进到公安厅大楼的大厅时，早已经等候在那里的王守义第一时间迎了上去，当着众位官员的面，给了段可一个大大的拥抱，段可知道这是王守义在告诉别人，自己和他的关系，也同时可以给一些宵小的人一些警醒。

　　“段老弟，你终于来了，我可是等你那三千万等的望眼欲穿啊。”王守义哈哈大笑的说道，忽然看到段可身边的端木灵，眼中闪过一阵疑惑，但也没有多加询问，而是引路道：“来来，咱们这边走。”

　　“老哥你倒是客气了。”段可笑着道：“不知道老哥和各位都等了多久了？”

　　“没多久，我们也是才聚集到一起了，应该还不到二十分钟呢。”王守义笑嘻嘻的说道：“你看我们这么给你面子，你一会捐赠的时候可要把数额往上提了提啊。”

　　王守义在众官员面前这么给段可面子，段可自然也不会落了王守义的面子，故意当做没有听出来王守义的这一句是玩笑话，笑着道：“就凭老哥你这一句话，我今天就不捐赠三千万了，而是一个亿，不知道老哥满意不？”

　　“一个亿？这么多？”王守义知道段可绝对不会落了自己的面子，但没有想到段可这么给面子，一个亿，这可是全国上下有史以来第一次捐这么多吧。

　　“哦？老哥说的是。”段可看着那些官员惊愕的表情，心中顿时有些解气：“老哥你既然开口了，一个亿确实少了些，两个亿呢？”


第五十一章 公安厅里的捐赠仪式

　　要说王守义不在的这段时间里，段可对这些官员没有芥蒂和怨恨是根本不可能的，光拿张宝龙派人抢药厂一事来说把，刘靖平打过那么多次电话都没有使警察来，甚至最后公安局连报警的电话线都拔了，可见这些官员是多么的胆大妄为，段可这一次一来是为王守义昨天晚上出事镇一镇那些心里反骨的官员们，二来就是想出一出自己心中的恶气，果然，段可见到这群官员中有几个懊悔不及的样子，就知道他们一定是之前给自己使过绊子，带头的那几个人。

　　这些人羡慕和嫉妒是很正常的，捐钱虽然捐给的是公安机关，是国家，但是这是表示对当地治安的一个认可，是会被上层当做政绩留下档案的，何况有了这两个亿，公安厅手头宽裕了不少，买下各种警用器械和车辆之后，随随便便都能吃回扣吃下两三成，这相当于明面贿赂，偏偏别人还找不到借口，两个亿，光吃回扣就至少能吃两三千万，要是再加上一些虚帐，那。

　　原来对段可并不当做一回事的人肠子都悔青了，不光是这些钱的事情，还有听到王守义说段可和中央某个首长的关系很密切，连王守义现在这个职位都是中央的那位首长提拔的，这些人哪里还不清楚这位段可将在J省成为一个什么样的存在。

　　“看来我这官是当到头了。”在场的几个曾经对段可使过绊子的官员忍不住想到。

　　“好了，大家别站在这里了，我老弟现在可只是嘴上说说，还没有真的把钱交到咱手里呢，而且上面还有不少的记者，我们还是先上去把手续都做完之后，再和我老弟好好聊聊吧。”本来今天早上那些官员在知道王守义新官上任就弄出昨天那么大的事，以为王守义以后未必会有什么发展了，所以看着他的眼中不免有些不屑，甚至说出来的话还隐隐的带有讽刺，让王守义心中气愤却找不出理由来发泄出来，现在看着这群官员看向自己的眼神中已经满是艳羡了，王守义只感觉自己心中的那股郁气顿时烟消云散了一般。

　　“好，大家上去吧。”段可答应着，在王守义热情的带引下走了几步，忽然发现端木灵一脸踌躇的站在刚才的地方没有跟上来：“灵儿，怎么了？”

　　“那个呵，哥，你们上去吧，我在这里等着就好了。”端木灵笑得有些勉强，她刚才只是以为段可来公安厅只是办一个手续之类，很简单的事情，根本没有想到他会有这么大的排场，几乎所有的公安厅领导都来到这里迎接段可，这是多大的面子，但是也正是因为如此，这些官员都是在官场上风雨几十年的老人了，官话官气官场，那种当官的人，高高在上的气势使从小到大最大也只远远看见过区长的端木灵顿时有了一些害怕的感觉。

　　“这样”段可也知道这个端木灵应该是不习惯官场的这一套，所以才有这方面的推脱，端木灵毕竟是还小，太早接触这些未必就是好事，想到这里，段可微笑着点点头：“那好吧，你就留在这里吧，在公安厅里四处转转吧，恩没什么问题吧，老哥。”

　　“当然没有什么问题了。”王守义大手一挥：“老弟你的妹妹就是我的妹妹，我是公安厅的厅长，我的妹妹在公安厅里参观有什么问题，除了档案室之外，其他地方你想去哪里就去哪里，要是有人问起来，就说是我和段老弟的妹妹就好了。”

　　“那就多谢老哥了。”段可笑呵呵的又对端木灵说道：“我留下来两名保镖给你，你要是感觉无聊的话也可以出去玩，等我忙完之后会联系这两个保镖。”

　　“不用不用”端木灵连忙摆手道：“我只是在公安厅里走走就行了，就算出去也不需要带保镖啊，我一会看你们事情办完了就来这里找你好了，再说这里是公安厅哎，这里要是还不安全，那整个省里就没有安全的地方了。”

　　段可想想也是，何况自己要是真的留下两名天军来保护端木灵，那不是显得自己好像很信不过王守义一般么？

　　再三和端木灵交代了之后，段可这才放心的和王守义，一众官员走上电梯，电梯直上七楼，一打开门，段可便给吓了一跳，电梯门口挤着黑压压一群，至少有二十多名记者。

　　这些记者拿着各式各样的话筒，后面则是八九个摄像机和照相机，光凭这些人的热情上来看，就已经在这里等了至少不下半个小时了。

　　不过这也是很正常的，段可的名声可不是那些只响应在当地的那些所谓的企业家，他还是世界上有着数以亿计粉丝的超级巨星，即使段可从始至终只出过一首歌。

　　如果不是王守义一再要求只有十家报社和电视台才能采访段可，恐怕光是这些记者，就能塞满整个公安厅了。

　　不过即使如此，段可还是在有心理准备的情况下，依然被记者们吓到了，王守义本来面色如常的想请段可走出电梯，却在回过头之后发现段可的眼中有些一丝丝的惊惧，心中顿时狂笑了起来：我还以为这小子天不怕地不怕，是天底下神一般的人物呢，现在看来竟然也是凡人一个啊。

　　段可的这一个表情不但没有让王守义对段可产生轻视，反而因此感觉段可亲切起来，如果段可知道王守义心中所想，还真不知道应该用什么样的表情来表达才好。

　　这一次的捐款在整个J省来说是第一次，也是全中国最大数额的一次，这一次捐赠将会直接影响到王守义之后的政绩同时，还需要中央给一个批示，甚至有可能中央会拿走一部分，但不管怎么说，段可的主要目的就是想让大家将视线都投向自己这边，以减小昨天警车爆炸的事情，两亿对段可来说并不算什么，但是警车爆炸会直接影响到王守义的公安厅厅长的位置，同时也会间接的影响到自己以后的发展和持续。

　　不管怎么说，既然现在已经有了这么多的记者，段可总要表示一下才行，但是记者可不管那些，对他们来说，段可这个第一次接受采访的材料才是最必不可少的，王守义和官员们簇拥着段可从电梯里走了出来，记者们也开始更加吵闹交杂起来：“请问段可先生，您已经有一年多得时间没有出现在公众面前了，这一次忽然出现在J省公安厅，并且一下捐赠这么大额的资金，是不是表示您在为再次成为公众人物打基础呢？”

　　“请问段可先生，您的药厂听说一名普通员工的月薪高达几十万的天价，这是真实的还是炒作呢？”

　　“请问段可先生，林亚真小姐上次在接受采访的时候并没有说自己这段时间住在什么地方，而这段时间您也一直没有出现过，你们是不是同居在一起呢？你们是不是情侣关系呢？”

　　“请问段可先生”

　　“大家别着急问，段可先生今天既然会来进行公安厅的捐赠仪式，一会自然会开一个小型的记者招待会，请大家不要着急，你们的问题，等一下段可先生会一一进行解答，现在请让段可先生完成我们的仪式，毕竟钱要拿到手里，才是我们公安厅的嘛”王守义刚刚看到段可的糗样，自然知道段可此时说话很是不方便，自己高低做过几次采访，也知道应该怎么说话，所以连忙挺身，将段可挡在身后。

　　在人群里走走停停了半天，二十多米的距离竟然让段可和王守义等人走了好几分钟，好不容易平息了记者们的发问，王守义带着一众官员和段可在最大的会议室进行了捐赠仪式，段可当场在合同上签字，并且将王守义早上准备好的一个大大的纸牌，上面写着“两亿元人民币”的字样，当着记者们的面，交到王守义的手里，然后两个人又笑呵呵的握手，任由记者们拍了半天，这才宣布捐赠仪式结束。

　　王守义仿佛成了段可的代言人一般，对着记者们又道：“大家休息一下，段可先生也需要休息，我们会派人给大家准备茶水，半个小时之后，段可先生会在这里跟大家开一个小型的记者招待会，那个时候大家有什么问题可以尽管问。”

　　“你不是吧，老哥。”段可走进王守义的厅长办公室，一脸无力的看着王守义，满是不满的说道：“你怎么能私自帮我决定开记者招待会？你要知道我这方面可是一点经验都没有的。”

　　“没有经验就积累啊，没有人是一开始就有经验的。”王守义笑呵呵的说道，看到段可真的有些生气了，这才收回笑容，认真的说道：“其实你不要以为我这是突发奇想，或是想要看你的笑话，其实你现在实在需要一个正面的形象来烘托自己，你马上就要去H省进攻张家，如果你不首先在老百姓们的心中留下一个良好的印象，那么张家一旦在电视上对你进行诋毁，到时候你就是全身都是嘴也说不清了，我这次让你举办记者招待会，一方面可以保证你的公众面貌，第二方面就是先入为主，你首先是一年前唱一首歌而红遍世界，之后又做了不少对国家有益的事情，光是你一次次的进行对灾区的捐赠，还有对孤寡老人，孤儿，贫困学生等等的各种公益举动，即使再低调，你牵扯的数额也实在是太广，弄得现在路人皆知，既然如此，你不如直接承认下来，让大家都知道你这个段可确实做了这些公益事业，让那些原本心存疑虑的人也消除疑虑，对你之后的行动有着更深远的影响。”

　　段可听到王守义的话，也感觉极为有道理，自己现在最需要的就是一个形象，光是凭借一年前的那首歌是不够的，一个绝对正派的形象，会使段可在做任何事情的时候都有一个极好的条件，何况自己以后要建立一座超现代化的城市，有城市自然就要有居民了，这些居民要从哪里来？还不是要从这些老百姓中出来么？

　　想到这里，段可忽然想起一件事情，从王守义的言语中，段可可以清楚的感觉到，他竟然不知道日本沉没和自己制造武器的事情，但偏偏对自己的天军也从来都是只字未提，这个王守义到底是知道多少？他到底是对一些事情真不知道还是装做不知道的？

　　就在段可沉思的时候，忽然有一名女警察敲门走了进来，看了一眼坐在沙发上的段可，然后对王守义敬礼一个军礼，然后有些焦急的说道：“厅长，副厅家的公子又惹事了，而且是在楼下骚扰一名女孩。”

　　“骚扰女孩？”段可和王守义对望一眼，同时想起一个熟悉的影子。

　　端木灵悠闲的坐在公安厅一楼大厅里的一处圆桌旁，别说，公安厅毕竟是省级单位，身旁的落地窗外，是一个面积不小的机关公园，虽然公园里行人不多，但胜在安静，倒是能让端木灵有一种恬静的感觉。

　　端木灵因为今天本来打算和朋友们一起去购物的，所以特别的将头发压了直板，看起来柔顺光滑，再加上她年纪不大却已经发育得很好得身段，在后面看得时候总能给人一种无比诱人的感觉，使得在大厅中不少年轻的警察们，都忍不住在大厅里转上大半圈，希望可以多看看这个女孩的美态，最好是这个女孩能回过头，让自己看看相貌就更好了。

　　端木灵倒是很合大家的心意，因为她本来就是有些活泼的女孩，因为家庭的遭遇，让她更加不得不活泼，所以渐渐的养成了喜欢在陌生环境下东张西望的习惯。

　　于是，不少的年轻警察在看到端木灵的样子之后都有些流连忘返，一些没有什么要紧事情的，更是干脆装作聊天之类的，在端木灵周围停下脚步，至于他们到底聊的什么，恐怕连他们自己都不知道吧。

　　端木灵本来长得就是极为纯美，在学校十分受欢迎，再加上自身又创办了两个粉丝团，长时间下来，在别人对自己的关注下也就自然了，此时感觉到这么多警察的关注，心中不免有些得意，不知道怎么，端木灵就想起刚刚跟着大小官员们上楼的段可，心中猛然一跳话说，那个时候他就好像众星捧月一样，真的很帅呢。

　　自己长得并不丑，在学校被人评委当之无愧的校花，追求自己的男生们，官二代，富二代不在少数，但端木灵知道，这些人里真正是喜欢自己这个人的不能说没有，但绝对不多，与其在这里面找一个自己感觉合适的，还不如自己找一个自己喜欢的男孩更加靠谱，因为家庭的因素，端木灵已经很久真正的因为哪个男孩而动过想要交往的念头了，不过这个段可，却勾起了端木灵想要交往的想法，要不要自己去追他呢？毕竟自己要是不追的话，他很有可能一直把自己当做小女孩，根本不会真正在意自己的。

　　但是怎么追呢，自己毕竟是个女孩子啊，而且从来都是被别人追的份，哪里又知道怎么追男生呢？是不是要和男孩一样，送花给他呢？

　　端木灵丝毫没有注意到，自己的矜持竟然只维持了不到一秒钟，就开始想着怎么去追段可了。

　　“不过，哥说的那个叫做华琳的女孩是谁啊？难道是他的女朋友？对了，他还说过他有一个女孩，叫叫什么来着？凝香！对，是这个名字，哎呦这一会就知道两个人了，自己以后是不是要过这些关呢？”端木灵想着想着，竟然随口就说了出来。

　　“过关？过什么关啊？美女？”随着一句轻佻的声音，一只大手毫不客气的拍在了端木灵的肩膀上。

　　“啊！”端木灵吓了一跳，连忙将手拍开，站了起来，回过头一看，是一个并不认识的男人：“你是谁啊？我们认识么？”

　　“不认识”那个男人嘻嘻笑道，眼中满是秽，他感觉今天真的是自己的幸运日，今天本来想找老爸帮自己摆平一件事情，但没有想到一走进大厅就看到一个身材极好的女孩，光凭这副身材，就足够自己带出去开房了，而且这里是什么地方，是公安厅啊，是自己老爸的地盘，这个女孩最多也就是哪个警员的妹妹或者是女朋友，要是知道这个女孩跟自己开房了，最多也就是生生气，不会把这件事捅出去的。

　　但没有想到的是，自己这么一搭讪，竟然搭讪出了一个绝色美女，而且看这个女孩有些稚嫩的脸庞，凭借自己御女的经验，绝对是一个，一个最多不过是高中生的。

　　“撞大运了。”他心中猛乐，身体也有些不老实的向端木灵走了过去。


第五十二章 厅长抓副厅

　　公安厅的男警察们本来以为今天是一个幸福的日子，因为大家都知道，在公安厅一楼的大厅里，正坐着一个纯美俏丽的女孩，对着每一个走过的警察们，都面露着如遇春风般的微笑。

　　但是这样的幸福马上就因为厌恶的一个男人所取代了，这个人不是别人，正是副厅长马翔明那个不务正业，每天在外面欺男霸女的儿子马新凡，而这个马新凡，却偏偏眼尖的看到了坐在落地窗旁的女孩，并且还一脸色相的走了过去。

　　马新凡往日里基本上坏事做尽，嗑药，赌博，凭借自己是公安厅副厅长的公子，所有的坏事基本都做过，女朋友换起来更是比衣服还勤，为了映衬这个败家子又什么坏事都做的儿子，马副厅长自然也是受了不少的贿赂，段可上次药厂被袭击却没有警察来，其中最重要的一点，就是马翔明最近总收到张家的贿赂，这才选择睁一只眼闭一只眼，由得张家去折腾。

　　马新凡向来对这些警察不当回事，即使是在公安厅里看中的女人，马新凡往往也会强行拉着对方去开房，一旦有人阻挠，第二天不是被派去哪个偏远地方当片警，就是莫名其妙的被停职，久而久之，公安厅的警察们对马新凡的事情只好不多做表示，长得稍微有点姿色的女警不是辞职不干了，就是每天小心翼翼，生怕被这个马新凡看上眼，再玩玩什么的。

　　不得不说，这样被打压到最后，公安厅的警察们已经逐渐的失去了血性，这在隐形中就使警察的素质逐渐下降了起来。

　　“各位警察大哥，这里有流氓啊。”端木灵见到马新凡竟然还向自己过来，心中顿时愤怒难当，连忙对着周围的警察们喊道，可是周围的警察竟然在听到端木灵的话之后，都装作没有听到一般转了回去。

　　“这，这，你们还是警察么？这里有人骚扰我。”端木灵心中更加恼火了，对着周围的警察大声喊道。

　　“别叫了，他们不会管的，也不敢管，我爸是公安厅的副厅长，只要我一句话，他们明天就可以不用来上班了，你长得这么漂亮，不如跟了我好了，做我的女朋友，你想要什么就有什么。”马新凡一边说着，一边抓向端木灵的小手。

　　“你放开我。”端木灵惊恐的想甩掉马新凡抓在自己手腕上的大手，但一个女孩子又如何能够比得上一个男人的力气，整个人竟然硬生生被马新凡向门口拖着走。

　　“你放开我，否则我哥哥是不会放过你的。”端木灵惊怕的对着马新凡喊道：“我哥哥是段可，维凝药厂的段可。”

　　“段可？”马新凡停了下来，满不在乎的说道：“我听过他，那又怎么样？民不与官斗，一个小小的药厂又算得了什么，你信不信我只要一句话，明天他的药厂就会被砸成废厂？乖乖和我走，否则我连你哥哥一起废了。”

　　“哥哥”端木灵见到马新凡丝毫不为之所动，心中终于绝望了，她心中不停的懊悔自己怎么刚才没有随着段可去楼上，为什么就因为太过相信所以才没有接受段可留下两名保镖的保护，如果自己刚才跟着段可上楼的话，如果答应接受那两名保镖保护的话，哪里还会有现在这样的情况发生。

　　“住手，放开她。”一个熟悉的声音忽然从大厅的另一边传了过来，端木灵连忙向那边望去，只见一个熟悉的身影正在快速的向自己走来。

　　“哥”端木灵此时再也忍不住自己的眼泪，对着段可哭了出来。

　　段可见状更加愤怒，虽然再次相遇不过一个小时的时间，但是端木灵的古灵精怪和可爱的样子已经深入段可的内心，此时见到一个男人这样对待端木灵，段可心中怎能不怒。

　　见到眼前的男人回过头看向自己的时候一脸的不在乎，只是在看到段可身后的王守义时愣了一下，但却依然没有放手，反而继续向大门拉去。

　　段可更加愤怒，也顾不上惊世骇俗，整个人快速的跑到马新凡和端木灵的身边，而其他人的眼中，段可竟然只是一阵黑风，速度之快，竟然没有人看清过程，甚至连段可的脸都没有看清。

　　“我叫你放手，混账东西。”段可一把抓在马新凡抓着端木灵的那只手上，段可本来就恼恨马新凡对端木灵无礼，之后又无视自己和王守义，于是手下微微用力，只听几声清脆的响声，段可竟然直接将马新凡的手臂整条握碎，整个胳膊都耷拉了下来。

　　“啊”马新凡只感觉手臂一阵巨疼，而端木灵趁机连忙将手抽了出来，然后一个箭步扑到段可的怀里放声痛哭起来，段可低头安慰了几句，却正好看到端木灵被握的手腕上竟然有一圈淤青，这让段可本来就很大的怒火更是无以复加，抓着马新凡胳膊的那只手，再次用力，又发出了几声脆响，明显已经是粉碎性骨折，以后再想恢复，恐怕是千难万难了。

　　听着马新凡更加高声的惨叫，段可这才冷哼了一声，将马新凡推倒在地，不再多加理会了。

　　“这是怎么回事？”就在段可安慰端木灵的时候，身后从电梯的方向传来一阵鞋声，刚刚和王守义一样发表过演讲的中年男子带头走了过来，一眼就看到倒在地上惨叫的马新凡，连忙惊慌的跑了过来：“儿子，儿子，这是怎么回事？是谁这么残忍，对我儿子下这样的毒手？”

　　“这个人就是他的父亲，公安厅副厅长马翔明，你刚刚打伤的那个小子是他的儿子马新凡。”王守义在段可的耳边轻声说道。

　　“我的手，爸，我的手”马新凡看着自己的父亲，顿时哭嚎了起来：“我的手废了”

　　“不疼，不疼啊”马翔明一边安慰着自己的儿子，一边看向马新凡的胳膊，做了一辈子的警察，马翔明哪里还看不出来这只有已经废掉了，想到这里，马翔明顿时对着大厅周围的警察大骂道：“你们这些家伙是干什么吃的？有人当着你们的面行凶你们竟然没有抓到人？我要你们这些人有什么用？明天都给我卷铺盖回家，老子不需要你们这些废物，你们几个还看着干什么，还不快点去叫救护车？，别让我知道是谁废了我儿子的，否则我一枪崩了他”

　　“不用猜了，是我干的。”段可在一旁冷眼看了半天，听到马翔明终于把话说满了，这才出声道：“你的宝贝儿子竟然敢当众对我的妹妹动手动脚，我这一次只是废了他一个胳膊已经是很给你面子了，以后管好你的儿子，否则下次就不会这么客气的放过他了。”

　　“是你？”马翔明赤红着眼睛望向段可，此时的他已经完全失去了理智：“来人，给我把这个杀人凶手抓起来。”

　　“杀人凶手？”王守义哪里不知道杀人罪和伤人罪的差别，何况段可刚才的举动完全可以被自己判为正当防卫，当着这么多官员和记者的面前，竟然想要抓段可，王守义怎么可能不跳出来：“好啊，马副厅长，你不问问情况就一味袒护自己的儿子，你知道自己刚才说的是什么么？你说段先生杀你儿子，那么杀人动机呢？在场的人又谁看到他杀你儿子了？不知道真相就别血口喷人。”

　　“我血口喷人？好啊，我就血口喷人了，老子是公安厅的副厅长，虽然我挂个副字，但你不比我大多少，我现在就是想给他按罪名，怎么？你还想罢了我这个官不成？”马翔明大声的喊道。

　　记者们同时感觉到今天的大新闻实在太多了，C市着名的年轻企业家，慈善家，国际巨星，竟然和一个省的公安厅副厅长当场撕破脸皮，这将会是多大的新闻啊。

　　“老哥”段可此时也被怒火烧的有些失去理智了，竟然看向王守义的神情显得有些对下属一般：“既然马副厅长这么说了，你不做点表示怎么能行呢？那就麻烦你去调查一下他这些年收到的贿赂吧，顺便也调查一下这个马副厅长的儿子是不是也有不少的事情，竟然敢在公安厅大楼的大厅里这么公然抢人，我就不信他的底子会清白。”

　　王守义心中暗暗叹了口气，知道这件事情恐怕已经不能善了了，凭借段可的脾气，很显然真的把这个叫做端木灵的女孩当做是亲近人了，这样一来，段可要是不把对方一家子弄下马，恐怕是不会善罢甘休的。

　　“好吧，我知道了，这件事情我一定会好好调查的。”王守义和盛怒之下的段可并不知道，两个人此时的态度竟然很像上下级在对话，好在所有人的注意力现在大部分集中在看起来要吃人的马翔明身上，即使看向段可和王守义，也没有人听到他们的对话，但是这些却被段可怀里的端木灵听个正着，看向段可的眼神中更是多了几分探究的味道。

　　“来人，把马翔明父子都给我抓起来。”王守义知道这件事已经注定了马家父子的下马，甚至可以说，马家父子已经注定了会被判死刑，因为光是王守义自己在当公安局局长的时候听到的一些传言，就足够判两个人死上十回八回的了，即使没有今天的事情，王守义也会寻个时机将这对父子拉下马，现在既然段可已经开口了，那么自己何不做个顺水推舟，直接将两个人抓起来省事。

　　这一次周围的警察一点都不含糊，一股脑冲上来十多个警察，在马翔明父子还没有缓过来的时候，就被拷了起来。

　　“你，你们干什么，你们不知道我是副厅长么？你们想被停职么”马翔明大声喊道，但此时警察们平时就受够了这对父子的气，此时又是听到正厅级官员的命令，哪里还有人不想来些真功夫的，甚至在拷马新凡的那几个警察，总是有意无意的撞一下他那只被段可捏碎的胳膊，疼得马新凡不断的惨叫着。

　　“今天的这件事情就劳烦老哥你使用暗组的力量了，能查出来的东西越多越好，是时候给J省的这些人一个下马威了。”段可看着两个人被拷了起来，悄悄在王守义的耳边轻声说道。

　　“你放心吧，既然今天事情闹得这么大，我自然会把事情闹得更大一些了，早知道今天就把他们抓起来，那就不用老弟你特意来搞什么捐赠了，害你破费了。”王守义也是难得的扬眉吐气，对于他来说，现在才不在意事情闹大了对自己有没有影响，只要中央的那两位首长满意了，那么自己就算是闹得再大，以后的前程也是辉煌的，何况这一次还是段可开得口，要是事解决完美了，功劳都归自己，要是事情没有解决完美，错误都归段可，何况这对段可来说，就算这对父子没有什么罪，也未必能够得到中央那两位首长的一句重话，既然如此，自己自然要听段可的话才行。

　　“破费倒是没有，就像你说的，今天这一出戏我早晚要唱，为了自己的正义形象，我早晚都要进行一次记者招待会，让自己的公众形象显得更加正派，所以今天的这次招待会，我是一定要开的，只是开之前有了这么一道开胃菜也不错，要是能让这些记者们以为自己找到了大新闻而离开的话，我反而会放松许多。”段可说道这里，却让怀里的端木灵听个真切。

　　“哥，你要举行记者招待会？”端木灵见到马翔明父子被抓，尤其是刚刚一直抓着自己，甚至让自己受伤的马新凡也被段可握碎手臂，心中对段可感激之余，也恢复了不少，此时一听说段可要开记者招待会，眼睛顿时亮了起来，看到段可点头承认，端木灵更加兴奋的说道：“如果哥你不介意的话，我也想参加招待会。”

　　“你也参加？”段可和王守义对视了一眼，王守义是根本不知道一开始，段可和端木灵有什么约定，听到端木灵这么说，一脸的怪异，但段可知道端木灵的意思，所以才看向王守义，就是想知道王守义是否介意。

　　“好吧。”段可见到王守义并没有什么表示，这才想起来自己并没有和他说自己和端木灵之前见面时是什么样的状态，更不知道自己和端木灵之间的其他关系，段可索性也就不打算做过多的解释，直接对端木灵答应了下来。

　　“不过哥哥，你也要答应我，一会很多的问题你不要告诉记者，等我单独访问你的时候你再告诉我。”端木灵忽然又提出自己的要求道。

　　“好好好，都答应你，行了吧。”段可看着端木灵还是满脸泪痕的样子，哪里还会拒绝，自然是满口答应了下来。

　　端木灵这才显得有些放松了下来，在段可的牵引下，老老实实的跟着段可走向电梯。

　　段可果然信守承诺，在招待会上对于记者们提到的一些比较隐私或是关键的问题都避而不答，即使答了也往往是模棱两可，导致半个多小时的记者招待会下来，记者们虽然得到了段可第一次记者招待会的殊荣，但是情报却知道的并不多，而事先得到段可承诺的端木灵则乖巧的在一旁听着，并没有参与到提问中，她更多的是用笔将其他记者提出的一些关键问题记录下来，方便一会自己向段可提问，往往记者问道并不是很重要的问题，而段可也做出明确回答的时候，端木灵就会认真听段可说，希望可以在其中找到一些段可背后的蛛丝马迹。

　　不过即使段可表现的很圆滑固执，但是一场记者招待会下来，所有人都收获良多，加上之前段可的捐赠，之后的公安厅副厅长被抓，一直到现在的记者招待会，这一次每一个记者的收获都是巨大的，至于一个公安厅的厅长有什么资格去抓一个公安厅的副厅长，这并不在记者们的考虑范围之内，对他们来说，只要是新闻，只要能让社会和老百姓注意，那就足够让自己收获颇丰了，今天这三件事，随便一件都足以上自己报社的头条，或是自己电视台的新闻档。

　　“哥哥。”段可看着一干记者在几名警察的引导下离开了会议室，整个人顿时爬在了桌子上，说什么都不愿意起来了，端木灵本来想让段可直接将自己的访问做完，但看到段可竟然这么疲劳的样子，心中不禁一疼，一声不响的转到段可的身后，将一双小手放在段可的肩膀上按摩起来。

　　“怎么，这么快就知道心疼人了？”段可笑呵呵的看着端木灵，不知道为什么，虽然今天算得上是第一次正式见面，但却好像认识了好多年，甚至好像是看着这个女孩长大的一般，让段可有一种说不出来的亲切感。


第五十三章 诡异的邻居们

　　这一天对段可来说确实够累的，一夜没有回家不说，还在一个上午又是捐赠又是维护端木灵抓了马氏父子，接着又是一通出刁钻古怪问题的记者招待会，再一想到自己家里人来人往的场景，心中顿时打消了回家的念头。

　　“哥哥，你在想什么？”按摩了半天的端木灵本来以为段可已经睡着了，小脑瓜移过去一看，却发现段可正在睁着眼睛，瞪着窗外发呆。

　　“哦？没什么。”段可回过神来，笑呵呵的说道，只是这声音中显得太过疲惫了。

　　“老弟，记者们已经都被我送走了。”还没有看到人，就听到王守义在走廊里爽朗的声音，很明显心情很不错：“看你平时显山不流水的样子，没有想到老弟你还真有两把刷子，愣是让这些记者一点有用的消息都没有套出来，不过就算这样，他们今天的收获也足够他们以后在自己的单位得到重用了。”

　　“老哥，你这是夸我呢，还是笑话我呢。”段可一听到王守义走过来了，连忙站了起来，一扫刚刚的满面疲倦，笑哈哈的迎了上去：“我刚才可是实在没有什么能力招架了，你要是再晚上记者散去几分钟，我恐怕还真的要连自己穿什么样的都要说出来了。”

　　听着段可说着这么粗俗的话，王守义顿时哈哈大笑了起来：“没有想到，老弟你也有这么幽默的时候，今天还有什么其他的事没，要不要留下来吃顿饭？我请客，这附近有一家酒店，做的菜那叫一个香，我们公安厅的警察们可都对你佩服得紧，有几个女孩还问我打听你的名字和身份，有个胆大的刚才在知道我想请你吃饭，还说要过来陪酒呢。”

　　“陪酒？算了吧。”段可实在是受不了这些应酬，何况要是和王守义两个人吃点饭还好，一多了几个女人，那感觉就太乱了，很多的事情也没有办法拿到明面上来说：“你说的那家酒店，以后有机会一定会去试试，不过到时候我会带着我们一家子去，听说老哥将接到首都的嫂子她们都接回来了？到时候少不得两家要多聚聚，而且我家里最近忙得很，买了块地，正打算修建个庄园，到时候的乔迁之喜，我可是绝对忘不了邀请老哥的。”

　　“哦？老弟竟然弄个地？不过也是，你身价数百亿，就是弄十块地也是正常的，只是你一直低调惯了，这一次竟然出了这么大的手笔，这方面老哥我帮不上什么忙，但只要老弟有什么吩咐，我一定全力以赴，我这早早的准备好你们乔迁之喜的礼物，到时候可别太期待，我可穷着呢。”王守义嘻嘻哈哈的说道。

　　“老哥别和我哭穷。”段可白了一眼王守义，一提到新家，明显心情好了很多：“我今天捐赠的两个亿，老哥要是感觉没有什么油水捞，那你可是白当了这么多年的官了。”

　　“呵呵，你这么大的手笔，我要是不往家里铺贴一下，那还不是辜负你一番心意了。”王守义也是丝毫不在意别人眼光的主，何况段可确实是为了自己才举行这么个捐赠仪式的，说白一些，自己就算拿走一个亿，在中央的那两位眼中也并不算是什么，但是这并不能代表着王守义真的会在上面拿钱，现在谁都知道王守义上面有人，也都知道是中央首长，但是到底是谁就无人知晓了，不过王守义虽然跟着的是第五君，可是第五君却和龙冬源是最为亲密的，一旦被捅到中央，那么出面的一定会是龙冬源，那个时候对龙冬源来说，并不是一件好事。

　　当了这么多年的官，王守义学会最重要的一点，就是只抓一把，无论抓的是多是少，也就那么回事了，弄的太过于明面只会弄得大家面上都不好看，还是心照不宣来的更好一些。

　　端木灵跟在段可和王守义的后面，听着两个人聊天，尤其是最后段可竟然公然的让王守义掏公款，而王守义竟然也毫不掩饰的说了出来，天哪，这里可是公安厅的大厅了，当着这么多警察的面，两个人就这么肆无忌惮的说着这么忌讳的话题，他们到底是疯了还是怎么了？

　　“既然老弟你不打算留下来吃饭，那你这是要去哪里？”王守义见到马上要送到门口了，于是和段可很有默契的站了下来。

　　“呵呵，没看到我这个妹妹么。”段可笑着指了指端木灵：“这个丫头今天说什么都要访问我，我之前答应过她，很多记者提出来的问题她都要我尽量不要回答，等着她再问我一遍，今天下午我就打算上我妹妹家里，把她对我的访谈给做了，免得她到时候说我说话不讲信用。”

　　“哦？想不到我送走了那么多记者，还留下一个最强的小记者。”王守义听到段可张口闭口都叫着端木灵妹妹，而且这个端木灵长得又是绝美清纯，心中顿时误以为段可打起人家小姑娘的主意来了，这一听段可说下午要去端木灵的家里，心中更是确定了七八分。

　　两个人打完了招呼，段可便带着端木灵和六名天军离开了公安厅，段可本来还想坐公交去端木灵的家里，端木灵却生怕再出来一个能认出段可的人，打乱了自己要访问段可的机会，于是央求段可打出租车，还说自己出车费。

　　段可哪里猜不出端木灵的小心思，笑呵呵的答应了下来，但毕竟段可现在被人家叫着哥哥，自己又是一个有钱的男人，怎么可能吝啬到连出租车钱都由一名高中生付钱的道理，段可将怀里的钱夹拿了出来，抽出两张分别放在两个天军的手里，要他们打车跟上，这才和端木灵钻进另一个车里。

　　端木灵一进车里，就对着司机师傅说了一个地方，听得段可微微一皱眉，这个地方他也听说过，据说这个地方时C市里有名的贫民窟，一到晚上连路灯都没有，还是，抢劫的多发地段，和C市鬼城正好是相对的方向，端木灵这么可爱美丽的女孩，怎么会住在这么一个地方，难道她不知道这里很不安全么？

　　端木灵说完地址转过头，对着段可羞涩一笑，在她看来，让段可去自己的那个家里实在是太不好意思了，但是谁让段可一个劲的催促自己说出来呢。

　　“哥，不好意思，我那有些脏乱，我今天没有想到会遇到你啊，也就没有在意那么多，要是早就知道你会来的话，我一定好好收拾一下。”端木灵明显是真的很在意段可心目中的印象，现在还只是在车上，端木灵就首先将自己家里的环境说了一下，端木灵一副不好意思的样子，反而让段可眼前一亮，心中竟然有一种不同寻常的味道散播了起来。

　　出租车开了四十多分钟，周围街道上的轿车逐渐稀少了起来，渐渐的被一些破旧的三轮车或是人力车所取代，这里没有什么重要的街道，也没有什么出市区的道路，所以渐渐的年久失修，整个路上坎坎坷坷的，惹来司机师傅的一脸不满。

　　“对对对，在前面的地方停下就可以了。”端木灵指着前面的一个脏乱的垃圾堆说道。

　　两个人下了车，段可看了看端木灵，又看了看周围，他实在没有办法把干净清爽，一身少女香味的端木灵和眼前脏乱，臭气熏天的小区街道联系在一起。

　　端木灵看着其他的两辆出租车也停了下来，六名天军都走了出来，这才拉起段可的手，向垃圾堆对面的胡同走去：“哥哥不要感觉这里很脏，其实我家那边还是很干净的，而且也没有这么大的味道。”

　　段可看着端木灵面色如常的向前走，丝毫没有因为这股味道而有什么表情，明显是已经住过很长时间了。

　　“灵儿姐姐”跟着端木灵在一群平房中转了差不多五六分钟，忽然一个穿着有些厚实的小男孩从一家院子里跑了出来：“灵儿姐姐，你又给我带什么好吃的来啦？”

　　“臭小子，就知道管姐姐要吃的，姐姐今天没有买，下次，下次的啊。”端木灵笑呵呵的对着小男孩点着额头说道。

　　“哼，灵儿姐姐坏，以后小宝娶了姐姐，每天都要打”小男孩说着，眼睛看着段可和身后的天军，眼睛骨碌碌的转了起来，段可还以为要对自己说什么的时候，小男孩忽然转身向家里跑了进去。

　　段可顿时被这个不按常理出牌的小子逗得一愣，好一会才看着端木灵笑道：“想不到你在这里的人缘不错，连小孩子也这么喜欢你。”

　　“哥，你说什么呢。”端木灵明显因为小男孩刚刚说要娶自己的那句话有些不好意思，但随后表情有些暗淡的说道：“喜欢我的，恐怕也只有小孩子了。”

　　端木灵在前面继续引路，偶尔遇到的人们见到了端木灵不是躲的远远的，就是一脸的怒视和鄙视，甚至看着段可的时候，脸上都是一种暧昧非常的样子。

　　“哎呦，灵儿妹子回来了啊。”一个有些尖锐的声音忽然传了过来，段可还没明白怎么回事的时候，从旁边胡同里忽然钻出来一个三十多岁，穿着碎花布裙的女人，脸上涂着厚厚的劣质水分，眼睛放光的看着段可和身后的六名天军一眼，满是艳羡的说道：“长得漂亮年轻的人儿就是不一样，身子骨真好，一次接七个客人，还各个都这么帅气，就算是这样，我估计你身子骨应该是吃不消的吧，要不要姐姐帮你分担一下？”

　　“杨大姐，请你不要这样，这位是我哥哥，这些是他的朋友，我哥哥今天是来看我的，而且，我不是那种人，我没有做过那种事”自从看到这个杨大姐，端木灵的脸色就一直很苍白，此时说出来的话更是显得有些没有底气，明显是很怕这个女人。

　　“是啊，哪一次来的不是你哥哥，都是你的情哥哥啊。”杨大姐一脸讥讽的狠狠刺了端木灵一句，然后对着段可上下看了一眼，使出一副很恶心样子的对段可抛了一个媚眼：“这位小兄弟长得真是帅气，虽然个头不如那几位高，但是却更加有男人味，怎么样，要不要姐姐服侍你一次？这个丫头那里，你什么时候都能去得。”

　　段可没有理会杨大姐，而是看向端木灵，只见端木灵用一副哀求的样子看着自己，心中顿时怜意顿生，对着杨大姐道：“对不起，我没有这个兴趣，我只希望杨大姐能够放我们过去，有些事情，得饶人处且饶人，不要做得太过分为好。”

　　“太过分？”杨大姐冷冷的对着周围的人群大声笑道：“是我过分么？”

　　段可却看到周围人群中的女人看向端木灵的时候都是一副冷漠的样子，但男人都是一脸的色迷迷，心中暗暗疑虑起来，这到底是怎么回事？为什么这里的街坊邻居都这么不待见端木灵？看端木灵的样子，和自己接触的这段时间，明明是一个很开朗活泼，精灵古怪的开心果，怎么会一回来就会变成这样？她并不像是有心计的那种女孩啊。

　　“哥哥，我们走吧。”端木灵拉着段可的手，轻轻的央求道：“哥哥，求求你，我们走吧。”

　　“你等一下。”段可皱着眉安抚了一下端木灵，然后转过头对着杨大姐道：“我是她哥哥，你们有什么话可以直接和我说，但是这样说一个才读高中的孩子，你不感觉太过分了么？如果灵儿的父母知道自己的街坊邻居们竟然是这样的人，他们会怎么想？”

　　“她父母？”杨大姐闻言哈哈大笑了起来，同时跟着冷笑的竟然不在少数：“大家听听，这个男人还自称是端木灵的哥哥，随后竟然还抬出来端木灵的父母了，哈哈哈真是可笑，端木灵你竟然真的沦落到卖身的地步了？好啊，太好了，真是报应。”

　　“混账！”段可哪里能容得下别人这么说自己妹妹，心中一团怒火爆发了出来，一名天军接收到了段可用脑波发出来的命令，身影一晃，一拳将附近一家平房的墙壁打得粉碎，然后在别人还没有反应过来的时候，人影再次一晃，又回到了段可的身边。

　　“这，这”周围的人群顿时变得鸦雀无声，好一会，那个杨大姐忽然用自己难听的声音大声的叫了起来：“快来人啊，快报警啊，端木灵领回来一群黑社会的，要抢大家的钱啊”

　　段可闻言大吼一声，一脚将一块石头踢在杨大姐正在跑动的腿窝处，心中本来就满腔怒火，此时看她颠倒黑白，心中更加不愤，这一脚踢过去的石头，打在杨大姐的腿上之后竟然直接碎成数块，而杨大姐也摔在地上，犹如杀猪一般的鬼叫起来。

　　“闭嘴，站住。”段可这四个字一出，周围原本还要跑的人群顿时仿佛定格了一般，在场数十人，竟然没有一个人敢多动一下，而杨大姐更是强咬着嘴唇，生怕自己的惨叫声再让段可对自己做出什么事情来。

　　“哥，哥哥”端木灵看到段可竟然因为自己愤怒成这个样子，忽然想起就在两个小时前，段可竟然为了自己得罪了马氏父子，甚至还当场让王守义将两个人抓了起来，一想到这里，再加上眼前的情形，端木灵心中顿时泛起一阵阵的甜意。

　　“没关系的。”段可以为端木灵刚刚叫自己，是怕自己出手太重，所以对这端木灵轻声安慰了一番，然后走向杨大姐，居高临下的看着她道：“告诉我，你到底和一个十七八岁的孩子有什么深仇大恨，要这样侮辱她？而且看她的样子，平日里一定没有少被你们欺负。”

　　“侮辱，欺负？”杨大姐听到段可的话，索性忍着疼痛，一脸讥讽的看着段可道：“想不到这个死丫头在外面也装的这么人模狗样的，怎么？你们是被她的外表迷倒了吧，你们还不知道她是什么东西吧，既然我们今天碰到你这么个硬板上，那也没什么好说的了，总而言之，你眼前的这个清纯妹子，就是一个，是个专门勾搭别人家男人的贱女人，你看看你周围这群男人的眼神吧，这都是她使的法子，告诉你，今天就算是没有你们出面，这个端木灵也是好得很，有的是男人愿意为她出头呢，她，她就是一个狐狸精。”

　　“你说什么？”段可本来按照杨大姐的话扫视了一下周围的男人，发现他们确实一个个看向端木灵时的眼神都不对，而段可扫过去的时候，一个个又连忙低下了头，段可再看向各个女人的时候，却读懂了她们眼中的并不是愤怒，而是恨，是嫉妒，是疯狂，而趴在段可脚边的杨大姐，更是这样。

　　此时段可心中哪里还不知道怎么回事，一定是端木灵长得太美，使周围的男人无论是否有老婆，都想对她有非分之想，加上端木灵的样子又使其他女人嫉妒，自己每天打扮几个小时，却抵不过端木灵的一阵清风，时间一长这些女人自然对端木灵更加嫉妒，从而演变成刻骨的恨。


第五十四章 破旧的回忆

　　因妒成恨，用这四个字来形容这些人再合适不过了，这样的事情在很多地方都有过，段可丝毫不感觉有什么意外，反而是对端木灵竟然可以在这样的环境下成长的这么好，还能保护自己，这一方面就实在太难得了，不得不让段可刮目相看，心中更是有了要帮助端木灵的想法。

　　段可心中恼恨这个杨大姐竟然对端木灵说出那么重的话，于是想出一个恶毒的点子，从怀里摸出十张大钞，在众目睽睽之下放在杨大姐面前的地上：“我这一次是带我妹妹走的，我不希望在我妹妹走之前还会有你们的骚扰，我既然打了你，那么这些钱就当做是我对你的补偿，要是你感觉少了，我也不想给了，感觉多了，我也不会要回来，但是一旦让我知道你们在我妹妹走之前还胡言乱语，那么就不会是这么轻松的放过你们了。”

　　段可说完，回到不知所措的端木灵身边，一把拉过她的小手，走出了人群，在所有人的注目下，段可忽然回过头，对着这些人一笑：“对了，我忘记告诉大家了，我刚刚放在杨大姐身边的那一千块钱，之所以没有放在她手上，就是因为现在那一千块钱我不要了，而现在杨大姐没有碰，那么，这些钱就不属于任何人的，你们谁拿到，就是谁的。”

　　人群顿时爆发了，反应快的人此时也不管往日里什么邻里邻居了，一下扑了上来，杨大姐哪里肯依，毕竟在她的眼中，这些钱都应该属于自己的，但是这样一来，数十人抢这一千块钱，使本来断了腿的杨大姐被人毫不客气的撞来撞去，其中的各种悲嚎的声音，很快的就被掩盖在人群抢夺的浪潮中。

　　“哥哥，你这么做”端木灵吃惊的看着眼前犹如疯子一般的邻居们，心中竟然有一种说不出来的轻松感。

　　“这么做怎么了？要不是顾忌你在身边，怕你感觉我很残忍，我还会做出更加残酷的事情来，我既然让你叫我一声哥哥，那你就是我妹妹，敢欺负我的家人，我没有杀了他们，已经算得上我仁慈了。”段可说道这里，眼中的杀意一闪而过，端木灵更是吓了一跳。

　　她从来没有想到过，自己一直崇拜，向往的段可竟然是一个这么疼爱家人的男人，原本以为自己成为了段可的妹妹，那么自己会了解的更多，但此时的端木灵却发现，自己了解的越多，就越发现段可的神秘，也越能感觉到段可身后的秘密太多了，自己的这个哥哥，绝对不是一个简单的企业家，更不可能是一个简单的国际名人，端木灵不知道为什么，忽然想起当时在大厅抓马氏父子时，段可对王守义说话的态度，心中对段可感动，亲近和那不知道是什么感觉之外，还有无数的好奇。

　　“这就是你住的地方么？”段可难以掩饰自己的震惊，这个独门独院的房子要比其他人家稍微好上一些，但是周围的墙壁上，却被五颜六色的喷漆写满了各种不堪入目的脏话，无一不是将箭头指向端木灵，段可实在无法想象，端木灵这么柔弱的身体，到底要承受着多少的委屈，她的父母，又要承受多大的折磨，为什么，自己的孩子在遭受了这样的对待之后，却还是要坚持的留在这里？

　　“恩”端木灵此时就好像变了一个人一样，变得有些含蓄，也有些沉默，但段可知道，端木灵此时所表达的，应该是现在的环境长时间熏陶出来的一种压制。

　　段可轻声叹了一口气，在大门外留下两名天军，又让剩下的天军留在满是杂草的院子里，这才跟着端木灵走进房子里。

　　一进房间，段可便问到一股木头腐朽了的霉味，一如寻常平房一样，有些一口大锅，不过大锅上有一层薄薄的灰尘，很明显已经有一段时间没有使用过了，在角落里倒是有一些干柴，但看起来杂乱不堪，应该是端木灵每次回家的时候随手拾回来的。

　　“进来吧，哥哥。”端木灵红着脸，有些拘谨的站在一边卧室的门口，很明显她已经很久没有让别人进自己的房间了：“我这里已经很久没有收拾了，房间里灰尘很大，哥，你千万不要介意。”

　　段可微笑的点点头，走了进来，但是顿时笑容就僵在脸上，一个还算厚实的弹簧铁床，一个不太大有些老旧的桌子，桌子上放着一个有些破旧的笔记本电脑，整个房间里，只有这些。

　　“我今天真的没有想到会有客人的”也许是回到自己的小窝，端木灵忽然显得有些开朗起来：“别看我这里东西少了一些，但都很实用，这里的里里外外可都是我一个人收拾出来的。”

　　段可指着窗户上那用木条钉成一条条的缝隙问道：“你这是做什么？为什么不直接上玻璃，反而用木头封死？”

　　“还不是那些臭男人。”端木灵一边说着，一边在床头拿起一把缺了一个头的棒球棍，一脸气愤的道：“我这围墙不够高，以前总有人想翻进来非礼我，我就将窗户封死了，让他们进不来，门口的那扇门也是常修的，别看这里是弹簧床，但冬天我去另一个屋子里睡，那里有个炕，很暖和的。”

　　段可心中不知道为什么，总感觉憋的慌，听到端木灵的话之后，只是沉默的点点头。

　　“哎呀”端木灵看着段可的样子那里不知道他怎么了，反而过来劝导道：“哥哥你不要这样嘛，我说的是以前啦，我现在已经很久没有在这里住了，自从上了高中之后，我阴差阳错的被一个学姐带去参加了林亚真粉丝团，我发现粉丝团可以接到一些工作，而且大家可以相互照料，我多了不少的姐妹，所以我在那之后就很少回到这里来了，即使回来了，也是在天黑之前回到大家租的房子，你没看到我这里只有一个坏掉的电脑和一张床么？东西都被我搬到那边去了。”

　　“原来是这样。”段可顿时心情好了很多，同时也有些哭笑不得，自己刚刚竟然先入为主的认为端木灵还住在这样的地方，不过想想也是，看着那些男人一个个犹如饿狼一般的样子，怎么可能会放任端木灵在这里一个人住上三年多呢，等一下，段可忽然发现一个很重要的事情：“你父母呢？为什么你要在高中之后离开这个家？”

　　“我的父母啊。”端木灵笑呵呵的低下头，但段可还是在端木灵低头的时候看到了她眼角的泪光：“我初三刚参加完中考的那一天，我爸妈就去世了，因为车祸，事后赔偿不到十万块，家里的其他亲戚知道这件事之后都说要养我，其实却是为了我爸赔偿金，我没有答应，因为那个人是酒后驾车，应该进监狱的，但是却因为他是财政局的局长，结果在出事的第二天就被放出来了，我不服，我要去为我父母讨回一个公道，所以我用这笔钱除了交学费之外，剩下的都打算拿去告他，却被法院缴回了，他们说，我没有满18岁，是没有告人的权利，我知道告人是要很多钱的，所以我在粉丝团里的时候，和好几个贫困的姐妹一起打工赚钱，希望可以多攒下来一些，但在我18岁的时候，法院又说要20岁才能上告，我没有办法了，我决定一定要考一所法律学校，当一名律师，然后为我的父母伸冤。”

　　段可此时已经没有了笑容，端木灵的声音中充满了悲痛和哽咽，让段可唯一感觉到能做的，就是轻轻的抱住端木灵。

　　“我在高二的时候，我们原来的粉丝团团长去上了大学，所以在投票中决定让我做团长，做团长的好处就是可以组织大家一起打工赚钱，还可以近距离接触到一些明星，如果可以的话，甚至能够得到一些心地很好的明星资助，而且团里每个月向团员收团费，百分之四十的团费用于团长做活动经费，上次在林亚真演唱会你看到我的时候，就是我以粉丝团团长的名义，得到了优先购买权，那一次林亚真听说我是她在C市粉丝团的团长，就答应说多给一张票，只是要我答应她，不许转卖，所以才去的。”

　　“哦？这么说，你还和亚真认识了？”段可还没有想到端木灵竟然还有这样的本事，不过段可哪里知道对于明星们来说，粉丝代表着什么，作为一个地方的粉丝团团长，她在当地的号召力是很大的，如果明星们不把粉丝团的团长放在眼里，那么有威望的团长只要回去之后将明星的形象上一抹黑，就可以很轻松的将这名明星的名声搞臭。

　　“恩”端木灵擦了擦眼泪，然后抬起还有些红着眼睛的小脸道：“而且之后你在林亚真的演唱会上唱的那首歌，让我感觉你一定红了，所以一回来就组织大家，再次成立了一个你的粉丝团”

　　“难怪你今天见到我的时候那么兴奋了。”段可恍然大悟的说道，当时的自己在这个端木灵的眼中，可不就是钱么。

　　“是啊，我要采访你，然后将我们的视频传到网上去，设定成不可转载，看一次要给一定的钱，这样一来那我可就发达了。”端木灵说着，将自己的手机拿了出来，一脸兴奋的说道。

　　“你这个小财迷”段可摇着头叹道，心中却因为端木灵心情好转而暗暗松了一口气。

　　“对了，哥，你再和我照几张相，再给我写几张签名吧。”端木灵笑嘻嘻的又从包里拿出了笔和纸，递到段可的面前。

　　段可有些无奈的撇撇嘴，将纸和笔接了过来。

　　端木灵本来只是希望可以找一个没有人，又安静的地方对段可进行访谈，所以并没有想太多就带段可来到这里了，毕竟要是带段可去自己现在住的地方，一定会被那些丫头吵翻天的。

　　端木灵这一床被子本来是不想要的，但此时却没有想到用到了，只见端木灵将床上的被子向旁边一翻，两个人便可以坐在蛮干净的床上了。

　　段可看着端木灵秀美的面孔，再加上两个人共处一室，偏偏又都坐在床上，心中不免有一阵邪火不断的燃烧着，但端木灵却丝毫没有察觉，或者说，在这短短的一天里，端木灵已经完全相信段可是一个好人了。

　　如果段可知道端木灵此时的想法，真不知道会做什么感想，一个杀了上亿人的男人，在这样纯洁的女孩心里，竟然是一位好人。

　　也不知道聊了多久，端木灵只听到一声音乐，连忙将手机拿了过来一看，有些惋惜的道：“手机没电了。”

　　“哦？”段可顿时松了一口气，他真的没有想到端木灵竟然会将记者招待会上的那些问题再次问了一遍，偏偏自己还不能随便应付，而端木灵也有不少自己想到的问题，让段可实在是有些难以招架：“既然没电了，我们就走吧，以后找我别上这个地方了，下次给我打个电话，我可以带你去参观一下我的药厂。”

　　“哦？这是真的吗？”端木灵有些激动起来，忽然犹豫了一下，又小心的问道：“那我下次可不可以带我的朋友们一起来呢？”

　　“这个”段可没有想到，到最后这个端木灵竟然还是给自己出了一个难题，看着端木灵越来越暗淡的脸，终于勉强道：“可以是可以，不过不要是下次来，你下次一个人来，我会将你介绍给厂子里的一些领导和守门人，之后你自己带朋友来，尽量别让她们遇到我，你看这样好不好？”

　　当段可和端木灵从端木灵的老房子里走出来的时候，天色已经有些暗了很多，不知不觉下，两个人竟然聊了一个下午，这一次周围的邻居们倒是老实了许多，甚至除了远处传来的几声狗叫之外，就没有听到一点声音，而且段可也发现，整个胡同里除了自己一行人之外，根本没有人走动，就连中午时被天军一拳击塌的那面墙壁里，那家人也换到了别的屋子里住，只留下一个颤颤巍巍的老人，一脸惊恐的看着段可等人的路过。

　　“对不起，哥哥，我没有想到今天会给你带来这么多得麻烦。”端木灵看着眼前的一切，想起了今天一天的种种，顿时感觉十分歉疚。

　　“这没有什么，如果不是你，我也不会发现马家父子王厅长也不会铲除掉马家父子这块毒瘤，而且，我也没有想到，你这样开朗乐观的外表下面，竟然会有这么坚强的心。”段可情不自禁的将手轻抚在端木灵的头发上，不由自主的想起和端木灵差不多年纪的华琳，同样都是绝美容颜的女孩，同样的年纪，但两个人的经历却完全不一样，这个端木灵无论是说话还是做事，都要比华琳成熟的多。

　　因为这里过于贫瘠的原因，出租车并不算多，好半天才打到一辆空车，段可决定先将端木灵先送回所租的房子，然后自己再回到家里，至于这身后的六名天军，本来现在天也黑了，索性就命令他们趁着夜色去晋寒所在的医院，虽然那里有四名天军已经足够了，但是段可现在已经把晋寒视为自己未来的第一员大将，自然是不希望对方有什么闪失的。

　　中国十三亿人口占了全世界的四分之一，但领土却只是全世界面积的7%，这其中就不免有很多地方体现出中国人口稠密的情况了，而最能体现出来的，恐怕就是火车了。

　　据说，在C市这样一个并不算大都市的城市火车站前，每天就有十万的人流量，而坐火车经过C市的人，远远超过这一个数字。

　　火车里从来都没有空着的座位，实际上，空着的座位往往也不会存在的时间超过一秒钟，在这里，没有公交车上所谓的让座，也没有人会抱怨这些，毕竟大家都知道，有座的往往都是远距离的旅客，坐着也未必就会比站着强。

　　“不好意思，请让一下。”一个穿着很保守的女孩，在刚刚停下的站台走了上来，看了一眼车厢里几乎装不下的人群，秀美轻轻一皱，但还是拿着自己的旅行包，向车厢里走去。

　　“对不起，这个位置是我的。”女孩看了看座位，又看了看手里的票，然后一脸肯定的对着坐在一个标志着97号座位的一名壮汉礼貌的说道。

　　“美女，我们这是要去远道的，路上挤了一天了，两个座位三个人轮着坐，现在好不容易有个位置，我就坐下歇歇脚，不过这人出门在外都不容易，你看，我能不能多坐一会？”这壮汉虽然看着女孩时眼神有些不对，但说的话倒是中肯，这让女孩不禁犹豫了一下，点了点头。

　　那壮汉和其他两个同伴相互看了一眼，再看向女孩的时候就表现的有些裸的色相了，而女孩立时也感觉有些不对。


第五卷 张家覆灭


第一章 火车惩恶

　　“美女，你看，你把座位让给我了，我们让你站着也不是那么回事啊。”那名壮汉笑嘻嘻的将手向女孩伸了过去：“看你这样子，去的地方一定不近，要不咱俩坐一个位置上？”

　　女孩此时哪里还不知道这个壮汉的意思，一边尽量向后退着，挣脱壮汉的手，一边惊慌失措的说道：“不用了，不用了，你想坐就坐吧，坐多久都没关系。”

　　“呵呵，别客气啊，我的腿这么厚实，坐着很舒服呢。”壮汉的话一出，坐在一旁的两个同伴顿时放肆的笑了起来。

　　其中的一个更是毫不客气的站了起来，对着女孩道：“你要是想躺着也好，我们还可以给你做做全身按摩。”

　　“滚，这是我先发现的。”刚刚那名壮汉笑哈哈的将站起来的壮汉拉了回来：“不过我可以在玩过之后再给你。”

　　听着这么露骨的话，女孩一脸惊恐的看向周围，总是希望在车厢中这么多人，可以有人出手帮帮自己，也确实有一些男人看到女孩美丽的样子，打算上来路见不平，但是看看这三个大汉的样子和体格，再看看自己，一个个都耷拉下脑袋，或者干脆走到其他车厢，来个眼不见，心不烦。

　　三个壮汉见到没有人敢出头，顿时笑得更加嚣张了，而抓着女孩手的那名壮汉，也将女孩用力一带，想要将她抱在怀里。

　　“几位，这个位置应该是我的吧。”女孩在惊慌失措的时候，忽然感觉自己的腰被人抱住，冲向壮汉的身体顿时停了下来，女孩连忙感激的向手的主人一笑，却发现对方帽子下面有着一张长得很有男人味的脸，不知道为什么，女孩的心忽然跳的很快，同时也感觉这个人很熟悉。

　　“你的位置？”原本抓着女孩手的壮汉一脸怒色的看着这个凭空插一脚的男人，看着对方只有一米七左右的身高，他冷笑道：“真是不好意思兄弟，我们累坏了，你的位置先借我们坐坐吧，还有，你快点放手，我女朋友是你随便抱的么？”

　　“不，不，我不是”女孩连忙焦急的对抱住自己的人说道，对她来说，眼前的男生是自己唯一的救命稻草了。

　　“不是什么？刚刚还和我耍性子呢，现在还没有消气呵。”壮汉说着，抓着女孩的那只手暗暗的一用力。

　　“啊”女孩痛呼了一声，看向男人的眼神中更多的是哀求。

　　“混账！”男人见状顿时大怒，手一把抓在壮汉的手腕上，在大家还没有反应过来的时候，只用几声清脆的断裂声，壮汉的整个小臂已经弯曲成一个十分怪异的形状，而同时，男人已经将女孩的头埋在自己的胸口，尽量不让她看到。

　　“啊”壮汉惊恐的看着自己已经完全走形的小臂，大声的喊了出来，同时周围的旅客也吓的尽量向四周散开，原本人挤人的车厢里，竟然给两个人余出来差不多方圆四平方米的空地。

　　“小子，你好大的胆子。”另外两个壮汉见到同伴疼得在地上直打滚，顿时大怒起来，最近的壮汉立刻跳过地上的同伴，一拳砸向男人的脸，这一拳去势极快，再加上他一米九的壮硕身体，几乎所有人都相信，只要这一拳砸在这个男人的脸上，不死也至少脱层皮，但是谁都没有想到，这个带着帽子的男人竟然只是发出一个很不屑的冷笑声，然后对着壮汉强力的拳头只是伸过去一根手指。

　　“他脑子有病么？”这是所有人心中的想法，接着好像应正所有人的想法一般，又是一声清脆的骨响，不少人的心中都暗暗叹了一口气：完了。

　　但出乎所有人的意料，发出痛苦声音的竟然是冲过来的壮汉，壮汉将手摊开，众人这才发现，那名壮汉的一根手指已经完全扭曲，看起来凄惨无比。

　　剩下一个还没有来得及冲上来的壮汉顿时向后退了回去，半天也不敢上前一步。

　　“他们在那。”一个女声在车厢的一边传了过来，此时车厢里因为带帽的男人一系列的动作弄得鸦雀无声，导致那女声显得格外突出。

　　“快点，在这里。”在男人怀里的女孩看着那个女声的主人是一个女乘务员，身后更是跟着三四个乘警，顿时兴奋地对着乘务员等人招手，男人则趁势将还揽在女孩细腰上的手收了回来。

　　“对对，就是她。”乘务员带着乘警们来到女孩的面前，乘务员很肯定的指着女孩道：“刚刚就是她被人骚扰了，骚扰你的人呢？”

　　女孩看到乘务员指着自己，心中猛然一紧，还以为要说什么呢，但听到乘务员的话，这才重新放松了下来，指着各种姿态的三个壮汉，红着眼睛道：“就是他们，他们对我动手动脚的，甚至，甚至还，还好有这位先生帮忙，要不然我”

　　“好了好了，先把他们三个拷起来，你们两个跟我们来一下，需要做一下笔录。”

　　警察往往都是最后来的，然后又往往喜欢把简单的事情复杂化，比如现在，他们在不同的几个车厢里对着这几个当事人不断的重复着相同的问题，过了近两个多小时的时候，女孩那边首先结束了调查并且签上了字，然后直接来到男人所在的车厢，正好看到男人在笔录上签上自己的字，原本一脸感激的女孩，顿时被震惊所替代，随后就是一阵的激动。

　　“现在应该可以走了吧。”男人站起来，对着乘警问道。

　　“恩，行了，你们可以走了。”这名乘警毕竟算是个年轻人，看向女孩的时候还是忍不住的一阵盯着看。

　　“你，你好，今天多亏有你在了”女孩跟在男人的身后，一脸紧张的说道。

　　“这没有什么。”男人转过头，对着女孩微微笑了一下，露出一口洁白的牙齿：“这样的事情，就是放在任何一个有能力的人身上都会管的。”

　　“是啊，那些男人一点能力都没有。”女孩明显误会了男人的意思，男人无奈的笑了笑，但没有多做解释。

　　“我是坐在95号位置的，你真的坐在我旁边么？”女孩一脸希望的看着男人。

　　“我没有必要撒谎，我确实坐在那里。”男人说着，将手中的车票在女孩面前晃了晃。

　　也许是男人刚刚表现的太过强悍了，在男人和女孩回到自己所在的车厢时，刚刚那三个壮汉坐着的位置却依然没有人占着，甚至隐隐的，有人还尽量保持着一些距离，此时见到男人和女孩回来了，原本还离那个座位很近的男人们，顿时吓得再次让出一片不大的空地。

　　男人倒是也不多说话，在他的眼里，这些男人无论有没有能力，他们作为男人，就应该站出来，就算一个不行，那么五个，十个呢？难道一车厢的男人还打不过三个只是看着壮硕的汉子么？

　　男人带头走到座位旁，对着女孩问道：“你是坐里面，还是坐外面？”

　　“我坐里面。”女孩笑嘻嘻的对着男人说道，从刚才乘警室走出来的时候，女孩看着男人的眼神就一直表现的很古怪，这样的眼神让所有的男人都暗暗后悔，如果刚才自己跳出来阻挡的话，是不是这个女孩此时的这种眼神就会对着自己呢？

　　男人带着鸭舌帽，还故意压得低低的，哪里会注意到周围人的情绪变化和女孩的眼神呢。

　　男人将女孩的行李放在座位的下面，然后再让女孩坐在窗户旁，这才悠闲的坐了下来，但是没有想到自己刚刚坐下，一句差点让男人跳起来的话从耳边响起：“没有想到我竟然会和国际网络巨星段可坐在一起，给我签个名呗？”

　　段可吓得连忙向对面装睡的两个中年人看了过去，然后再看看明显和自己有很大距离的旅客们，这才对着女孩小声的说道：“我不明白你的意思，离H市还早呢，你还是睡一觉吧。”

　　“哦？我看错了？”女孩狡黠的对着段可一笑：“那要不要我摘下你的帽子呢？车厢里这么热，你也不怕头上长癞？”

　　段可见到女孩真的将手伸了过来，心中顿时一惊，连忙抓住女孩的手，有些怒气的小声喝道：“你到底想怎么样？”

　　“没什么啊，就是想让你给签个名，再和我照个像就可以了。”女孩露出一脸胜利的微笑。

　　“是不是真的只要这样就可以了？”段可忍下怒气的问道。

　　“不错，只要这样就可以了。”女孩笑呵呵的从背包里拿出一个小本子和一只油笔，放在段可的面前。

　　段可狠狠的看了一眼这个趁火打劫的女孩，拿起笔正要写。

　　“等等，你还没有问我的名字呢。”女孩有些撒娇似的对段可说道。

　　“没有必要，下了车之后，我不想再看到你。”段可心中对这个忘恩负义的女生实在是难以再有什么好感，此时说话更是毫不客气。

　　“你”女孩闻言心中顿时一窒，只感觉鼻子一酸，差点流下眼泪来，好不容易将眼泪收了回来，这才用有点沙哑的声音道：“我是你的粉丝，我叫孙巧。”

　　段可冷漠的点点头，然后在本子上签好名，直接递到孙巧面前，二话不说，靠在座位上闭目养神起来。

　　女孩哪里不知道这是段可不愿意再理自己的意思，心中更是憋得慌，踌躇了半天，这才默默的将本子合上，收了起来。

　　段可平复了一下自己此时的心情，原本还算不错的心情此时却坏到了极点，首先是遇到一群流氓调戏一个女孩，而周围的人竟然没有一个出手帮忙的，之后自己帮助的女孩竟然忘恩负义，威胁自己，这让段可怎么可能心情会好起来。

　　一想到这里，段可顿时对晋寒有些埋怨起来，这家伙竟然以自己闲不住为由，在段可拨给他两千天军之后，连夜开车进入H省，而等段可知道的时候，晋寒竟然告诉自己，张家已经封锁了进入H省的各个要道，让自己千万不要开车过来，最好是坐火车，这样自己就可以去接应段可了。

　　这些段可倒并不是很在意，对于段可来说，覆灭张家并不难，难的是怎样才能在覆灭张家的同时将张家的各种财产和势力接管下来，关于黑道和白道，段可倒是不怎么稀罕，但那些家业，却让段可眼红得很，倒不是因为这些家业每个月的盈利，而是这些家业的各种渠道和几十年堆积下来的雄厚底子。

　　这些都是段可打算用来应对之后那些针对自己的商战。

　　段可已经早早的在晋寒养伤时，从药厂中选定了不少很有能力的员工，决定让他们以各种渠道在短时间内对张家产业进行收购，而自己则带着晋寒和五千天军，进行对张家黑道和张家产业股票双重打击，以降低收购张家产业的成本。

　　晋寒昨天晚上对段可联络过，说是已经找到了落脚的地方，并且将段可后续的三千天军也隐藏了起来、晋寒在当兵的时候就是处于H省的边界进行战斗，凭借自己在部队时的种种知识，在H省找到一个可以藏身的地方并不难，但是能在自己去H省之后的三天内，前后将五千人藏了起来，这就绝对不是一般军人能够做到的了，这样段可在知道之后，更加庆幸自己当初的选择。

　　不过在收晋寒为己用的时候，段可倒是费了不少的脑细胞。

　　晋寒毕竟不是普通人，要是和之前骗何宏一样的办法来骗晋寒，是根本不可能的，何况晋寒本身就是秘密部队的一员，各种能力都是段可急需的，要是这个时候对晋寒说着一些不够真心的话，那么以后想换晋寒的忠心，根本就是痴人说梦，难上加难，所以段可决定直接跳过初遇何宏的那一步，在感觉自己成功获得晋寒好感之后，立刻向对方表示了自己的招揽之意。

　　“你不是开玩笑吧，你说你在中国这样枪支管理极其严格的国家有着自己的军队，自己的基地，还有自己的武器？你是不是梦到什么了？”这是晋寒的原话。

　　但是当段可带着晋寒在地下基地里走上一圈的时候，晋寒终于知道段可为什么会有十个看起来那么不一般的手下了，原来这十个手下，竟然全部都是机器人，而像这样的人，还有上万个。

　　段可就是趁着晋寒在这样吃惊的情况下将对方收做手下的，为了保证晋寒的忠心，段可在收到晋寒为第一员人类大将之后，第一件事情就是拨给晋寒两千名天军，然后又秘密给晋寒打入强化剂，美其名曰是为了给晋寒安装生物芯片，以方便控制着两千名天军。

　　不过晋寒却认为段可这是在自己身上植入一种可以威胁自己的某种炸弹之类的东西，避免自己泄密或是背叛他，晋寒倒是感觉这样无所谓，毕竟认识才几天就告诉自己一个这么大的秘密，之后还给自己两千名天军的兵力，要是再不对自己控制一下，那么谁又会相信自己的忠心呢？

　　何况段可一再向晋寒保证，自己并不是背叛祖国，不会做出有伤害祖国的事情，但就算是伤害，晋寒打又打不过，势力又没有人家大，自己又能怎么样呢？大不了段可要是真的命令自己做对国家有害的事情时，自己死都不答应，不就好了。

　　何况段可之后还找来了王守义这个正牌的公安厅厅长，让他证明自己是隶属中国中央的一个秘密部门，这才让晋寒死心塌地的跟着段可，只不过，这个晋寒实在是难以改掉自己的毛病，他实在是无法把段可当做是自己的上司看待。

　　孙巧这一路上一直盯着段可的侧脸看着，哪怕看不见他帽子下面的表情，但孙巧知道，如果段可真的这么讨厌自己，那么在下车之后，自己再想这么近距离看到段可，恐怕就是不可能出现的事情了。

　　就在孙巧胡思乱想的时候，只见段可的帽子忽然一动，吓的孙巧立刻将头转了回来。

　　段可哪里会看不到孙巧刚刚的样子，看着孙巧还有些红着的眼睛，心中也知道自己刚刚说话有些过分了，不过是一个喜欢自己的粉丝罢了，至于自己发这么大的火么？

　　“喂，你没事吧。”段可看着回过头的女孩，轻轻的用手碰了一下女孩的胳膊。

　　“啊？我没事。”女孩有些受宠若惊的看了一眼段可，连忙低下头说道。

　　“没事最好”段可沉默了一下道：“你不是说想要和我拍张照么？还拍不拍了？”

　　“啊？可以么？”孙巧一脸惊喜的抬起头看向段可。

　　“可以，不过你不能再有什么太过分的要求了。”段可随口说道，但只要是一个旁观者都能听出来，段可这是保存面子才说的。

　　“这是当然的，我不会再想要你的电话号的。”孙巧顺嘴说道。

　　“原来你还想要我的电话号？”段可装作一脸惊讶的样子说道。

　　“呵呵，我是开玩笑的。”孙巧笑嘻嘻的对着段可摆了一下手，一来二去，两个人之前的冷战气氛，竟然逐渐淡了下来。


第二章 孙巧之邀

　　“老段，怎么样，我选的地方不错吧。”段可顺着晋寒指着的方向向外望去，心中实在不知道是应该夸晋寒好还是骂晋寒好。

　　兵马未动，粮草先行，为了让晋寒可以顺利安排好天军，段可按照晋寒的要求，给了他五千万作为天军潜入H省之后的主要运用资金，专门是用来避免泄露天军情况和阵容的主要启动资金。

　　按照段可之前想的，晋寒应该准备一个比较偏僻的废弃工厂，或者人烟稀少的地方才行，但现在段可看到的，却是在一个虽然很破旧，但明显是市区的一栋大厦里。

　　“这是为了快速了解对方的行动和快速进行命令传达。”晋寒笑嘻嘻的说道，自从他带领了两千天军之后，段可才终于渐渐发现，晋寒竟然是一个有一些疯狂的人。

　　这个大楼不远处就是居民区，可以算得上是H市居民区和经济区的缓冲地带，这样的位置，无论是白天还是晚上都有不少的人，晋寒说的是，这里确实是四通八达，而且因为属于H市主道，道路修得很宽，鲜有堵车的现象发生，但段可这一次带了多少的天军？五千！

　　这样的人数在任何一个地方都是绝对大的目标，偏偏段可避之不及的事情，晋寒竟然会想到在这里建立临时的基地，如果一旦没有发现的话，那可就是全国甚至全世界尽知的大新闻，到时候恐怕第五君和龙冬源再维护自己，也不得不把自己推出来表示表示了。

　　“这栋大楼好就好在大家都知道这是一家人工纺织厂，而且前几天刚刚破产，被我一下就看到了，大楼别看只有六层，但是还有两层地下室，地下一层是用来停车装货用的，有一个直接出大楼的出口，地下二层原来是存货的地方，那里干净干燥，很适合存放兵力，反正都是机器人，地下二层足够放了，上面的六层原本都是各种纺织车间的，我打算将最上面的车间弄成仓库，纺织厂的运作照常进行，我同时还打算买十辆不透明的那种长途客车，然后将里面的东西都拆掉，方便直接进行白天晚上的兵力运输。”晋寒笑呵呵的说完，忽然想起一点事情，犹豫了一下又道：“不过经过我这几天晚上的观察，发现整个H市都处于十分戒严的状态，我听附近的住户说，原本每天这里都有夜市的，晚上十分热闹，但是在一周之前，H市政府加大管理力度，不光是城管，甚至还出动了很多的警察对夜市人员进行管理，要求全市人员晚上尽量不要出门，而且据说，这样的政令是全省普及的，说是为了抓一些从国外流窜进来的恐怖分子。”

　　“哼，张家好大的排场。”段可冷笑道：“怪不得都说张家是H省的土皇帝，现在看来，用土皇帝三个字还真是委屈那么张家了，难道H省的官员真的都堕落到这种程度了么？”

　　“这也是没有办法的，我之前的部队就在H省，据我所知，张家对H省所有官员不仅仅是依靠金钱来买通，听说张家私自圈养了一群死士，这些死士从小就被张家洗脑，对死亡和疼痛根本不在乎，一心只效忠张家，一旦有人做出违背张家或者对张家不利的事情，这群死士就会立刻出动，如果能做得人不知鬼不觉自然是最好，一旦事情败露，立刻会有死士跳出来自杀，然后经过其他官员和警方的一同掩盖下，就成了这些官员贪赃枉法，将人死的状况。”晋寒一边说着，一边引领段可走进大楼，对着天军假扮的保安点点头，继续道：“我也了解了一点张家在H省所拥有的经济，发现他们自己的公司和工厂似乎并不算太多，还达不到说的那样可以影响H省经济那么夸张，但是张家的黑道势力却很大了，据说张家是整个H省唯一的黑道势力，并且在学校里招收外围成员，经过简单培养之后会弄到其他省份去和别的黑帮抢地盘，具体是哪些省份，在那些省份又是什么黑帮，这些我就不清楚了，不过张家做事很猖狂，在各个学校招人几乎是路人皆知的事情，很多市民明知道这样对自己的孩子会造成什么样的后果，但大多数却因为没有钱搬离H省而不得不面对现实”

　　段可听着晋寒说的这些话，脸色越来越难看，实在受不了的时候忽然对晋寒沉着声音问道：“你现在调查清楚张家的势力多大了么？”

　　“没有，不过可以确定的是，H省的张家黑道和J省的九道帮相比，根本就是一个是老鹰，一个是兔子，根本不在一个级别上。”晋寒说道这里，脸上的笑容也早就换成凝重：“最关键的是，现在张家黑帮里的年轻人占了很大的比例，我们的人不但不能下杀手，甚至连致残都不行，否则将会使H省各个方面都会有大幅度降低，其中最明显的就是治安问题和经济问题。”

　　“如果照你这么说来，我们打算一点点吞噬张家的资产和公司变得不现实了？”段可看着晋寒问道。

　　“倒也别这么说，我又不是你的军师，帮你冲锋陷阵的我还可以，玩经济侵略，你还是等你那一批选好的管理人才们吧。”晋寒对着段可一副吊儿郎当的样子说道：“不过老段，要我来说，我还是建议你直接让我带着天军们直接找到张家的真正位置，一股脑将他们杀光就万事大吉了。”

　　“不可。”段可心中还是有些念念不忘那些张家产业，何况自己还要等待大书娟将J省统一之后，再进行行动，否则一旦张家覆灭，H省黑帮群龙无首，必定会乱起来，那时等大书娟统一J省之后再来统一H省，将会白白造成多大的损失，而且自己答应过第五君，不会将事情闹得太大，否则无论段可愿意不愿意，龙冬源都不得不下令严查H省黑帮，那时H省黑帮受到太大打击的话，留给段可和大书娟的，无疑只会有一个烂摊子，想到这些，段可对着晋寒道：“我这次让你带两千天军，之后又增加三千天军，可不是为了看你去覆灭张家的，要张家死光，我相信只要找到张家家族人员的所在位置，杀他们只要我一个人就够了，我之所以要带这么多天军，就是想接手H省黑帮和张家产业用的，不过现在更重要的一点应该还没有做。”

　　“哦？我已经让天军的侦察组机器人去寻找张家人员的名单和资料了，还有什么我没有想到的？”晋寒奇怪的看向段可。

　　段可看了一眼晋寒，指了指天花板。

　　女孩子你可以认识，但要是对对方没有意思的话，你千万不能深交，因为女孩子就是这样，一旦感觉你人不错了，对你有好感了，你再表现的不排斥，那么很有可能就会引起女孩子的误会，甚至是倒追你，虽然一开始你感觉会很爽，但时间一长，你就知道这其中的痛苦了。

　　段可现在就是这样的，不懂得对女孩子保持距离，不懂得拒绝，对每个女孩子都表现的特别温柔，于是除却一开始就有暧昧的温婉之外，首先是华琳，之后加入个江莹燕，然后是爱欣，甚至还有后来的林亚真，而这其中，只有林亚真因为住的时间并不久，对段可没有表现出那方面的感情之外，其他的女孩无一不是被段可的温柔和魅力所倾倒，而偏偏段可为人心软，心中明知道这样会耽误几个女孩，又对她们十分抱歉，却总是不敢拒绝她们的所有请求，就是怕伤害她们。

　　如果这么说起来的话，段可的温柔确实是泛滥的有够可以的，甚至是在坐一次火车，还认识了一个孙巧。

　　但段可真的没有想到，自己当时的一时心软，竟然换来自己一身的麻烦，比如现在，孙巧用段可留给她的手机号给自己打电话，为的就是想在新开学，学生会举办的化妆舞会上，邀请自己做她的舞伴。

　　“跳舞？”段可瞪了一眼在一旁偷笑的晋寒，一脸为难的说道：“不是我想拒绝你，是我真的不会跳舞啊。”

　　“求求你了段大哥。”孙巧在电话另一边的声音很是可怜：“这一次学生会举办的舞会本来就是对外开放的，我本来不想麻烦你的，但是有些男生邀请我做他们的舞伴，我都一一拒绝了，那些人都不是什么好人，我一个同学在去年给他们中的一个人当舞伴，之后却被下了药，差点被人带到宾馆，可是我要是不去的话，那些人很有可能会在舞会上说三道四，那我想竞选学生会会长的事情就不可能了。”

　　“那就不参加呗”段可小声的嘟囔着，其实他早在火车上，和女孩聊天的时候就知道孙巧的家里其实很清贫，只有一个在工厂做女工的母亲，孙巧之所以竞选学生会会长，一定是因为某些学校会给学生会会长多一些的补助，甚至还有直接免除学生会会长一部分学费的事情，想来孙巧的那所H大应该也是这一类的学校了，段可原本想对孙巧进行一些捐助的，但孙巧却感觉自己年纪已经不小了，自己有手有脚的又何必去花别人的钱呢？所以说什么都不肯答应，但段可却没有想到孙巧缺人帮忙的时候，找自己帮助倒是一点都不含糊。

　　“那怎么行，这一次参加学生会会长的竞选对我特别重要，学校说会免除学生会会长一年的学费呢。”孙巧根本不在意段可知道这件事，毕竟自己的条件段可都清楚得很，对于这个自己的偶像，孙巧丝毫没有打算有所隐瞒。

　　“但是即使如此，我是真的不会跳舞啊。”段可苦着脸说道。

　　“那也没有关系。”孙巧知道自己说动了段可，连忙添把火道：“我也不会跳，到时候咱俩一起到场，然后一直呆到散场就可以了，而且听说这次学校听说是为了学生会会长竞选有关，还拨下来一笔钱，到时候会场上会有很多吃的东西，我们可以大吃一顿的；段大哥，求求你了，我在H市认识的吗，并且相信的人只有你了。”

　　段可在之前火车上根本没有对孙巧说明自己的身份，而且孙巧在上火车的前一天都在帮着自己的母亲做家务和一些手工活，导致孙巧根本不知道段可到底有多高的身价，只是先入为主的认为一个和自己同样坐火车的人，又怎么会有钱呢？

　　孙巧之所以将段可视作偶像，就是因为段可出名之后，有关他的报道都是说他拒绝进入娱乐圈，拒绝某些公司的邀请，让孙巧一直以为段可是一个不贪图虚荣的男人，但孙巧根本不知道段可竟然也是世界上最为着名的神奇药厂的主人，而那个药厂，也是孙巧一直梦寐以求，想要工作的地方。

　　“大吃一顿”晋寒捂着肚子对着段可的肩膀一个劲的狂点，被恼羞成怒的段可一脚踢在不远处的沙发上，然后叹了一口气问道：“你说的舞会是什么时候？”

　　“哦？段大哥你同意了？太好了，舞会在明天晚上七点的时候开始，我们明天上午见面好不好，我打算买一些舞会上穿的衣服。”孙巧兴奋的对段可说道。

　　“那好吧，上午十点，就在H市国贸门口见面，到时候用手机联系。”

　　段可将电话挂掉，回过头就看着在沙发上猛笑的晋寒，段可顿时感觉面子上有些挂不住了：“笑笑笑，就知道笑，有什么好笑的，现在火车站也被张家封住了，我派过来的管理者现在还压在火车站出不来呢，你就不知道想想办法？”

　　“我能有什么办法，那些人要想不动声色的弄出来，就要找一个有点地位的人保释出来才行，H市我们哪里有认识的人啊，难道要我去绑架一个当官的去帮咱们忙么？”晋寒不爽的哼哼道。

　　“绑架个当官的？”段可眼睛顿时一亮：“好主意。”

　　看了看手腕上的手表，邹皓醉醺醺的将车开到街道上，今夜万里无云，硕大的月亮高高的挂在天上，邹皓甚至可以在不开车灯的情况下，依然将那些路灯照不到的角落看得清清楚楚。

　　邹皓对着月亮傻傻的一笑，一边大声的唱着歌，一边将一只手伸向车窗外，胡乱的在车门上打着节拍。

　　整个H市已经被戒严了，路上除了少许的警察和路人之外，平时的烧烤小摊已经完全看不见了，这让邹皓不禁捏了捏自己的啤酒肚，用力的踩下油门，将本来限速为40公里的路段，愣是飙升到了六十多公里。

　　“奶奶个熊，看着点道，竟然敢直接往大道上跑，你不要命了。”邹皓怒气冲冲的对着忽然不知道从哪里窜出来的小狗大声喊道，脚下却丝毫不停：“我是上小莲那好呢，还是去明月那好呢？要不我去红月宾馆吧，听说来了一个新的学生妹”

　　就在邹皓正在纠结的时候，忽然感觉眼前一晃，一个人影从路边摔在车前。

　　“不好。”邹皓惊出一身冷汗，醉酒驾车还好说，撞死人了上下打点一下，在这山高皇帝远的H省也应该没什么，但偏偏要是醉酒驾车还撞死人的话，就算中央不知道，以后省里领导也绝对不会给自己提升的机会了，自己可是刚刚请完马上就要胜任H省副省长的市长吃完饭，他好不容易得到对方隐晦的承诺，会在自己上去任职之后为自己开条路，将自己任命为新的H市市长，这么重要的时候，可千万别出什么意外事故啊。

　　邹皓连忙将车停了下来，但即使如此，离事发场地也有差不多二三十米远，邹皓此时酒已经醒了大半，也不管自己刚刚心急时被车擦破的手掌，快速的下了车，向刚刚撞到人的地方走了过去。

　　但是奇怪的是，邹皓只看到一件被撞得破旧的西服，并没有看到什么人啊？

　　“这是谁的衣服？奶奶的，吓了你家老子一大跳。”邹皓气得将手里的西服重新丢在地上，骂骂咧咧的转过身，向车走了几步，忽然心中感觉有些怪怪的：“不对啊，自己刚才明明感觉撞到人了的，如果只是一件衣服，不可能会有被撞得那么大声啊。”

　　想到这里，邹皓连忙快走了几步，绕到车头一看，只见车前面已经严重走形了，上面还有一个深深的印记，明显是撞到什么东西了。

　　邹皓只感觉整个头皮都麻了，刚刚的酒意也顿时完全醒了过来，邹皓四处慌乱的看着，但是周围别说是一个躺着的尸体，就是连一个路人都没有。

　　“鬼鬼？是不是有鬼？”邹皓用发青的嘴唇颤抖的自语道，同时只感觉双腿已经僵硬，连走一步的力气都没有。

　　“有鬼？哪里有鬼？”一个满是讥讽的声音忽然从邹皓的身后传了出来，邹皓吓得立刻瘫坐在地上，自己刚刚可是看了后面的，后面除了一个不大的休闲场地之外，可就什么都没有了。


第三章 以国相诱

　　“这老家伙还真不禁吓。”晋寒看着眼前倒在地上的邹皓，嘿嘿笑道。

　　段可走到邹皓的身边，用脚轻轻踢了两下，然后对着晋寒问道：“你回来的时候，确定没有人看到么？”

　　“你放心吧，我之前是做什么的，反侦察这样的事情我早就产生习惯了，走的时候我确定过，没有人发现。”晋寒拍着胸脯打包票的说道。

　　“那就好。”段可点点头：“那的车就放在地下车库里吧，别让人发现了，把他弄醒，我们要快点进行，明天这件事情全权交给你负责，我明天有事，就不能压阵了。”

　　“是，是是。”晋寒古怪的笑道：“美人江山，美人江山，美人当然是第一位的。”

　　“少废话，快点干活。”段可说完这话，看了邹皓一会忽然对晋寒道：“你等一下，我的样子暂时还是不要的好。”

　　“至于么”晋寒无语的看着段可躲进一个房间里，这才命令一名天军将水泼在邹皓的脸上。

　　其实段可现在很迷茫，也许是一开始因为对晋寒的欣赏，导致自己一直表现的和颜悦色，使晋寒眼中不过是一个没有架子的头领，在晋寒的面前根本没有什么威慑力。

　　但段可现在却又找不到立威的事情，导致现在的自己即使身为天军的主人，晋寒的上司，段可却在很多地方不得不听从晋寒的话，这样一来二去，晋寒和自己表现的根本没有上下级之分，短时间内还好，要是长时间这样下来，自己将会越来越没有威信，自己以后不可能只有段一，何宏和晋寒这三名手下，其他的手下将会一一出现在段可的麾下，威信如果不能尽快的建立起来，即使自己有天军的控制权，即使自己本身有着绝强的实力，但依然不免下面的人会阴奉阳违，这样对段可以后的计划和发展，是绝对没有好处的。

　　但是先下，晋寒刚刚被自己收为手下，即使将自己的一部分秘密告诉了他，并且让他成为一军头领，但晋寒的忠心却有待考察，而且长此以往，晋寒是不可能对自己有什么忠心的，最多，也不过是义气，这并不是段可想要看到的。

　　晋寒在部队呆了近十年，早已经习惯了那种直来直去的性子，虽然作战多样化，但花花肠子却是没有的，哪里会知道段可心里会有这些想法，此时的晋寒只是感觉段可是自己很可靠的兄弟和朋友，他将自己带领段可的一部分兵力当做是段可对自己的馈赠，而自己帮助段可是一种朋友般的义气，正如段可所想的那样，晋寒对段可只是看做朋友，并没有当做上司和主人。

　　也正是因为这样，晋寒现在做事更多的是一种随意，很多的时候做出来的事情和段可预料中的并不相符，如果是平常的话还可以当做是一种惊喜，但是在真正需要和敌人交锋的时候，晋寒和段可的这种关系和态度，将会造成各自为战的情况，甚至可能会引起自己人打自己人的这种可能。

　　此时的晋寒哪里知道自己的一个态度问题竟然引起段可想到的这么大隐患，而是一脸贼笑的看着刚刚苏醒的邹皓：“怎么样，老家伙，你醒了吧。”

　　“我，我这是在哪啊？”邹皓用朦胧的眼睛观察了一下四周，忽然感觉地方有些不对，连忙从地上爬了起来：“你是谁？这是哪里？”

　　“呦～看来您老这是想起来了？”晋寒笑嘻嘻的看着邹皓，面上满是嘲弄：“你还真是为难我们了，竟然开车撞到我们兄弟，自己转身就要走，要是我不是眼尖拦住你了，恐怕你这是要逃是吧。”

　　“你，你们是张家帮的？”邹皓想了半天，终于想起自己是怎么晕倒的了，也顺带的将之前撞人的事情记了起来，然后恍然的看着晋寒，连忙一脸媚笑的道：“大家是自己人，自己人，我是经济局局长邹皓，我前段时间还和张家帮的力纹哥一起吃过饭呢，不知道被我撞到的那位兄弟怎么样了？有没有危险？这事也怨我，喝酒了还驾车不看路，要是兄弟出什么事，我也过意不去啊，这位兄弟的医药费，我邹皓包了，不知道这位兄弟怎么称呼？”

　　晋寒冷笑了一声，一脚将邹皓踹了个跟头：“和谁他娘的套近乎呢，老子可不是张家帮那群垃圾，就我手下的这群弟兄，随便十个人都轻松玩死他们整个帮会。”

　　“不是张家帮？”邹皓爬在地上一边缓着痛疼，一边暗暗心惊，张家帮作为H省唯一的黑帮，这根本就是整个中国黑道都知道的事情，其他帮派不是无法与张家帮对抗就是鞭长莫及，如果对方不是张家帮的人，是不是说其他帮会有要入侵H省黑道了？一旦有其他帮会进入，那么无论是谁赢，都注定了H省将会有一场血雨腥风，而作为省会的H市，也绝对会成为风暴的中心。

　　段可却在房间里暗暗恼怒，这个晋寒平时看着很聪明，怎么这个时候就没了脑子，直接告诉对方自己是张家帮的，让他帮忙不是更方便么？现在好了，这个邹皓知道H省现在隐藏着其他势力，如果不收为己用的话，唯一的办法就是除掉邹皓了，虽然杀一个经济局的局长对段可来说并不算什么，但就怕H市莫名其妙的消失了一个局长，会打草惊蛇，使之后的事情难以发展。

　　“我们不是张家帮，张家帮算个什么东西，中国虽然人口多，但还不至于连这个大的一个势力都看不到，现在太平的时候还好说，要是有人故意搞事，凭借张家帮的势力，别说是闹一个东北三省，就是想让全国上下不安宁也未必是不可能的事情，有些东西啊，不能做的太过了，做得太过了就会消亡的，我这么说，你明白么？”就在段可恼怒的时候，晋寒接下来的话却让段可有一阵惊喜和茅塞顿开的感觉。

　　对啊，再大大得过国家么？晋寒这一番话说的虽然有点奇怪，但只要细细一品就知道晋寒这是把国家搬出来了，邹皓就是再蠢，也知道自己应该效忠自己的国家，还是效忠一个土地主。

　　“什么？”邹皓勉强的站了起来，如果不是肚子上还隐隐作痛，他简直以为自己是在做梦，国家除了南方那两个跨国的超级大帮会之外，又何曾管理过其他的地方帮派？张家帮在H省扎根几十年，十多年前更是统一了H省黑道，但国家一直都是不闻不问，为什么此时却管上H省黑道的事情了？难道国家也感觉张家帮有威胁了？

　　邹皓这么一想，忽然记起前段时间有人统计过的张家帮成员，据说光是张家帮内部成员就已经超过了南方青帮内部成员的一半了，外围成员更是高达三十多万，青帮背后可是国家做后盾，但张家帮背后虽然也有后盾，邹皓却知道这绝对不是国家。

　　在任何一个地方，打着国家的幌子，都是最具有说服力的，在中国更是如此，晋寒看着邹皓眼中神情闪烁不已，心中暗暗发笑，他本来就没有什么骗人的习惯，此时说出来的也正是自己一直认为的，段可是天军的领导者，而段可是中央秘密部门的部长，那可不就是说天军是国家的么，段可还曾经说过九道帮的势力有相当一部分战力都是天军组成的，而自己更是九道帮真正的掌舵人，那可不就是说九道帮也是国家的么？

　　“我们这一次来H省，就是因为张家帮太过嚣张了，野心也太大了，如果乖乖做一个黑老大的话，国家有时间还可以勉强将他们收编，但却将手又伸向了外省，这就是国家所不能容忍的，何况经过我们调查，发现整个H省的学校竟然都有给张家帮提供新血，不但造成H省治安不好，而且还严重影响了国家的进步和发展，既然张家帮这么不知趣，那么国家又怎么会养虎为患呢。”晋寒说道这里，一脸笑意的看向邹皓：“我听说H省上下官员现在都是对张家唯命是从，这对我们用国家力量取代张家很不利，所以我听上面的命令，在低级官员中先选择一个幸运儿，然后逐步发现和挖掘张家的死忠官员，一旦全部挖掘出来之后，就会一举拿下，而作为幸运儿的你，以后官路就会畅通无阻了。”

　　邹皓听到这里，脸上的肥肉顿时抖动个不停，他哪里听不出晋寒的意思，如果自己真的能够成为这样的一位功臣，以后飞黄腾达自是不必说，但是这其中的风险更是不可小视，一旦事情败露，他们没有保护好自己，那么一个不好就是家破人亡，到时候说什么都晚了，虽然眼前的人口口声声说是为国家效力，一般人也确实没有这个胆子这么说，但国家怎么可能明目张胆的去派兵毁掉张家，而是应该直接从中央签署文件章令，派警察大肆抓捕，但眼前的这个人却并不是这样，他说他是国家的人，到底是真的还是假的？

　　就在邹皓犹豫的时候，晋寒很合时机的将小腿上的军刀拿了出来，在手上把玩着，看起来是一副等待邹皓决定的样子，但明眼人一看就知道这是裸的威胁。

　　“为了国家，我自然是肝脑涂地，以身效死。”邹皓看着晋寒手上被耍出花一般的军刀，心一横，咬了咬道，反正自己不答应一定死，答应了还有机会活，甚至是升官，那么说什么都要搏一搏了，何况以一些犹如乌合之众的张家帮来对抗训练有素的国家人员，这根本可以用痴人说梦来形容，邹皓虽然胖，官位也不高，但脑子还是聪明的，知道什么才是最重要的。

　　“那就好，正好我们需要你帮忙办点事情。”晋寒露出一丝奸计得逞的笑容，对着邹皓说道。

　　晋寒知道段可第二天会去见一个女孩，但没有想到段可竟然去得那么早，用暧昧的目光将段可送走之后，晋寒也带着邹皓去做自己的任务去了。

　　段可只知道H大这个往日都很响亮的名字，但到底这个H大具体位置在哪，段可便一无所知了，所以在早上八点多的时候，段可就已经走出总部大楼，打车向H大开去。

　　H市作为H省的省会，已经有数百年的历史，是中国的十大城市之一，更是仅次于D市的省辖市中管辖面积最大、管辖总人口最多的特大城市，是张家帮主要的新血补充地区，即使段可已经提前两个小时向H大赶去，但也只是堪堪在十点左右的时候才到达H大的门口。

　　“段大哥，是你么？”孙巧一身牛仔装从校园里走了出来，配上一头秀丽的长发，整个人显得青春活泼又开朗大方，使周围的男男女女都忍不住投去自己的目光。

　　段可暗暗叫苦，自己特意再次戴上鸭舌帽，就是为了低调，避免被人认出来，但偏偏孙巧长得十分秀美，又穿上这么一身体现出完美身形的牛仔装，虽然显得有些过时，但魅力却丝毫不减，这样高调，反而显得段可更加值得有心人观察了。

　　“孙巧”段可对着孙巧将自己的鸭舌帽向上掀了一点，让对方可以看清楚自己的脸。

　　“真的是你啊，你怎么还是这个样子？”孙巧一脸兴奋的跑到段可的身边，毫不避嫌的抱住段可的一条胳膊。

　　“你太不识大体了。”孙巧本来想听到段可的一声赞美，但却没有想到段可的第一句话竟然是这么一句。

　　“段，段大哥”孙巧顿时有些委屈的看向段可，根本不知道自己哪里做错了。

　　“你能认出我，别人就不能么？”段可恼怒的说道：“如果不是你一再请求下，我怎么会来这里等你？这里人来人往倒也就罢了，你穿成这个样子，一点都不懂得低调，如果我被人发现，你知道会对我造成多大的麻烦么？”

　　“对，对不起嘛，我也没想到这一点。”孙巧听到段可的话，忍不住的低下了头。

　　段可之所以这么生气，自己说的话只是一部分，还有一点就是自己太出名的原因，一旦被人发现自己和孙巧这么亲密，一定会被拍照传到网上，这一点倒是好说，但是要是被张家看到的话，那么自己原本的暗度陈仓将顿时转换成为明面，而孙巧的安全性也会有极大的转变，只是为了孙巧一个小小的化妆舞会而造成整个H省产业和黑道接手变得更加困难，那会使多少人白白的丢掉性命。

　　“算了。”段可看着孙巧又要哭的样子，想到自己的事情对方根本不知情，何况按照孙巧的思路，认识一位国际网络上的超级巨星，多多少少都有一些想要炫耀的心理，作为还是小女孩的孙巧来说，这实在是再正常不过了，如果是往常的话，段可甚至可以为了满足孙巧小小的虚荣心而明目张胆的来找她，但是现在却是非常时期，H省毕竟还不是自己的地盘，段可的担心并不是多余的。

　　“段大哥我真的知道错了。”虽然段可口里说算了，但在孙巧看来，段可心里不生气是不可能的，按照孙巧此时的想法，段可应该是那种不但不想出名，而且是很厌烦出名的那种男人，这让孙巧委屈之后，感觉到的是慌张和喜悦，慌张自然是因为段可的生气，让还不了解段可的孙巧害怕段可一气之下不理自己怎么办，喜悦的，则是段可不是那种爱慕虚荣和钱财的男人，这样的男人在现在这样物质至上的社会上，还真的是很不多见。

　　“我知道了，我们走吧，去买晚上舞会用的衣服。”感受到周围无数雄性的杀人目光，段可颇为无奈的笑了一笑道。

　　看着眼前人来人往，略显破旧的步行街，段可再次确定似的看了看孙巧。

　　孙巧脸上红彤彤的对着段可娇羞笑道：“段大哥，我今天带了一千元钱，你毕竟是我邀请的舞伴，所以你的衣服我包了，只是我实在没有什么钱，这是我现在的全部了，所以只好带你来这里了，你会不会介意”

　　“你说呢。”段可没有好气的摇摇头，看向里面的时候眼睛忽然一亮，看也不看孙巧一眼，径直的向前走去：“我们走吧，你跟着我。”

　　“哎，可是段大哥”孙巧对着段可喊了两声，但发现段可竟然耳充不闻，只好连忙追了上去。

　　孙巧本来打算对着步行街周围的小店好好的逛一逛，但却没有想到段可根本没有在意孙巧的一脸期盼，只是自顾自的向一个方向走着，孙巧见状只好跟在段可身后，一脸惋惜的看着那些小店门口展示的一件件商品。

　　“等一下。”孙巧忽然抓住了段可的衣角，用有些焦急的声音阻止道。


第四章 段可的意气之争

　　“怎么了？”段可一脸奇怪的回过头，看向孙巧。

　　“段大哥，再往前走就是名品服饰了，随便一件衣服都要好几千块的，我买不起”孙巧说道最后，声音更是小的连自己都有些听不见。

　　“谁说在这里买了，我看到了一家。”段可说着，向步行街远处指了指，不过随后恍然笑道：“对了，你看不到的，总之，你跟着我走就好了，放心吧，我不会卖掉你的。”

　　段可自从强化之后，很多的能力都得到了大幅度的提高，力量，速度，和肉体强度自是不必说，视力和嗅觉的张力也变得极大，段可现在的眼睛，比上军用望远镜不遑多让。

　　“也不在这里买？”孙巧古怪的看着段可问道：“段大哥，你来过这里？”

　　“没有，我平时不怎么逛街的，何况这又不是在C市，我又不熟悉”段可说着话，带着孙巧向里面走去。

　　H市的这条步行街是在整个中国都十分有名气的，从门口最便宜，几块钱一件的地摊货，到最里面随便一件都高达十余万，完全是一个贫富繁杂的服装步行街，步行街分为平民区，高档区，贵族区三段区域，从平民区走到高档区之后，在步行街中间的小吃摊贩就不许在这里开店了，而来买衣服的顾客也显得少了很多。

　　孙巧也没有来过这条步行街，家里从小就很贫困的她更不可能听说这条步行街的情况，只是看着周围越来越华美漂亮的衣服，眼睛中闪过一阵阵艳羡和渴望的神色之外，还有看到衣服价格标签之后，被惊吓到的神情，各种各样复杂的表情，都衬托出孙巧脆弱的一面。

　　当然，一直走在前面的段可根本没有注意到。

　　优美的音乐，被设计的犹如花园一般的高档区，一扇扇华丽的店面，都衬托出孙巧和段可的格格不入，两个人一个是穿着很随便，差不多只有几百元的休闲装，另一个更是穿着洗的发白的牛仔装，这让两个人顿时得到了绝大多数人的目光。

　　这里一般都是有钱人家的女眷出入的地方，能来的男性自然是少得离谱，何况段可在强化之后皮肤光滑白皙，虽然带着帽子看的不太清楚，却偏偏使段可的五官长得十分具有男人味，虽然个头不高，但裸露在外面的小臂，足以向所有人展现出自己非同寻常的力量。

　　这样有男人味，又特立独行的男人，在高档区里简直就好像走进狼窝里的绵羊，再联想到自己家里挺着大肚子的丈夫，双方一对比，引得所有的女性都更加虎视眈眈的看着他。

　　同样的，穿着很旧牛仔装的孙巧，也同样成为了女人们嫉妒的目标，一个看起来很亲密的男人，清纯靓丽，年轻漂亮，只是穿着那么过时和破旧的衣服，却偏偏将穿着华贵的女人们就这样的比了下去，各种灼热的目光自然是毫不保留的放在孙巧的身上。

　　“啊”段可早就已经习惯了在C市时万人瞩目的目光，此时虽然带着帽子，但潜意识里也没有感觉到有什么不妥，正在前面走着，忽然听到了一声满是紧张和慌乱的尖叫。

　　“啪！”段可回过头的那一瞬间，正好看到一个女人将手重重的打在孙巧的脸上：“这个步行街是怎么搞的，也不知道设个门，怎么连这样的贱民都跑到这里来了，不知道这里是有钱人才能消费得起的么？我这衣服刚刚花一万多块钱买的，你就把我衣服弄脏了，你要怎么赔我。”

　　那女人说到“有钱人”三个字的时候，还故意的挺了挺自己的，摆出一副很了不起的样子。

　　“对不起，对不起，我真的不是有意的。”孙巧不知道是因为害怕，还是被刚刚的一巴掌打疼了，顿时哭了起来：“这衣服我帮您洗，我帮您洗”

　　“你帮我洗，你洗得干净么？再说了，你拿着衣服跑了怎么办。”女人说着，又扬起手向孙巧打去：“看我不打死你这个贱民。”

　　女人手打出一半，忽然无法再往前了，女人连忙向手的方向望去，原来是穿休闲装的段可握住了自己的手。

　　这女人本来就是想搭讪段可，她看到段可和孙巧一身便宜衣服，还以为段可是一个爱慕虚荣的男人，而身后一直跟着的孙巧，是在倒追段可，女人对男人有好感的时候，往往都是给男人一次又一次和自己相处的机会，这个女人自然也是这样，于是，这才出现了刚刚的一幕。

　　“撞脏了？”段可看了一眼孙巧有些泛红的左脸，心中暗暗的放心一些，要是刚刚这一巴掌真的打得很重，恐怕晚上的即使是化妆舞会，孙巧也不得不提前离场了，毕竟孙巧说这一次的舞会是为了竞选学生会会长才举办的，到时候作为候选人的孙巧一定需要上台说话，到时候被人看到孙巧肿着的半张脸，一定会对孙巧之后的竞选很不利的。

　　“撞脏了，你瞧嘛，人家新买的衣服。”女人见到是段可，尤其是离近之后清楚的看到段可帽子盖住的那双深邃迷人的眼睛，顿时又是惊喜，又是撒娇的说道，同时再次将自己傲人的对着段可挺了挺，见到段可看了上去，顿时好像得胜的公鸡一般对着孙巧道：“这是谁家的野丫头，竟然这么不知羞耻，跟在一个男人的后面尾随着，难道你还有什么心思不成？”

　　孙巧听到之后全身一颤，心中暗道：“原来段大哥你带我来不是想陪我买衣服，而是想告诉我我们之间的差距么？对啊，段大哥是那么有名的人，而我只是一个大学的贫困生罢了，我又有什么资格去喜欢段大哥呢”想到这里，孙巧的眼泪更加止不住了。

　　“我没有问你。”段可自然不知道孙巧此时复杂的想法，而是在听着女人不堪入耳的话之后，面色顿时一冷，对着女人喝道：“我是在问我的朋友，不是你。”

　　“我？”孙巧难以置信的抬起头看向段可，眼前的女人绝对是一个有钱人，她对段可表现出来的亲昵和讨好，很明显是对段可有意思，如果是其他男人，应该是顿时舍下自己，直接去和这个女人站在一起才对，但是段可现在的话怎么听都好像是在关心自己，难道自己想多了？

　　“当然是你，除了你，在这里还有谁值得我去关心？”段可瞪着女人将对方的手甩开，然后回过头，一脸温和的对孙巧笑道：“怎么样，衣服撞脏没？疼不疼？”

　　孙巧傻傻的看着段可，顿了好一会才连忙道：“只是撞在一起罢了，怎么会弄脏呢，而且这位小姐的衣服好像是新买的，脏也会是弄脏她的衣服了”

　　“那么便宜的衣服，也就只有她这么便宜的人才会穿了。”段可丝毫没有顾忌身后女人的感受，继续说道：“衣服是新的又怎么样，穿它的人是脏的，就是再新的衣服都会脏，你这衣服是旧了一些，但是毕竟是洗过的，何况你心底是纯洁的，就算真的穿上一身脏衣服，你依然干净得很，不要妄自菲薄。”

　　“你，你说什么？你骂我脏？还说这衣服是便宜货，你知不知道，这衣服我花了一万多”女人听到段可的话，顿时气得差点背过气去。

　　“花一万多买的对不对？”段可猛然回过头看向女人：“可是能怎么办呢，你这身衣服就算是花十万，一百万买的，穿它的人便宜，所以它也变得一文不值了。”

　　“你，不管怎么样，你们把我的衣服弄脏了，你说怎么办吧。”女人知道自己说不过段可，何况段可看起来孔武有力，如果遇到一个会打女人的男人，那自己就得不偿失了，所以女人干脆换个方式炫富。

　　“怎么办？”段可好像听到一件特别好笑的事情：“不就是一件衣服么？你想怎么样？是不是买了之后发现贵了，所以现在想退款，却退不了？那倒是无所谓，我这个人一向乐于助人，孙巧”

　　听到段可的话，孙巧连忙擦干眼泪，快步地走到段可的身边。

　　“你介意不介意穿二手货？”段可笑呵呵的对着孙巧问道。

　　“段大哥怎么这么问？我家里贫困，从小到大衣服基本上都是邻居或是亲戚送的，当然不会介意。”孙巧摇着头回答道。

　　“不介意也不会要你穿的。”段可指着那个女人道：“有些衣服一旦被便宜的女人穿了，就是脏的，那么脏的衣服，段大哥是不会给你穿的；这位小姐，我就乐善好施一次，你这衣服，我就按原价买下来了，一万对不对？这是钱。”

　　段可说着，从兜里摸出一打人民币，看都不多看一眼的摔在女人的衣服上：“你现在就把衣服脱了吧，我好打包带走。”

　　“你，我不稀罕你这点破钱。”女人气呼呼的将一万块钱拣了起来，对着段可丢了过来。

　　“不要就算了。”段可一把手将钱接住，另一只手抓住孙巧，对着还没有反应过来的孙巧道：“人家不要钱，那就算了咱们可不是没有给。”

　　此时段可的这幅做派在所有女人的眼中都显得那么有型，但此时女人恨他都来不及，哪里还在意他是否有型，忽然，女人对着身边的女伴大声的说道：“谁都知道这个步行街越往里走，卖得衣服就越价格高，我还真不知道，你们两个穷鬼想要在这里买什么衣服。”

　　女人的这一番话顿时引起其他好事女人的共鸣，看起来两个人全身上下不过一千块的装束，很难想象到这两个人会买得起这里面的衣服。

　　孙巧看着周围不少人都跟在自己和段可的身后，顿时有些乱了，连忙低声对段可道：“段大哥，怎么办，她们说越往里越贵，都是你了装什么帅嘛，现在好了，都来看我们出丑了。”

　　“那能怎么办，我们都已经进来了，话都说到这个份上了，如果往外走的话，这些人都会嘲笑我们的，刚刚那个女人那么大声的说，不就是为了这个么？咱们要真的回头，那女人可就出口气了。”段可笑着说道。

　　“不是吧，都这个时候你还笑得出来。”孙巧看到段可的笑容，气的忍不住打了一下段可，丝毫没有感觉到自己这个样子在其他人眼中就是在打情骂俏。

　　“这有什么的。”段可看着前面，头也不回的说道：“我们走到里面随便找几家看一看，然后就说没有好的，然后就从对面的出口离开就好了。”

　　“你没有听她们说么？这个步行街只有一个出口，里面没有出去的地方。”孙巧气呼呼的说道。

　　“那也没有关系，她们看一会就会感觉无聊了，到时候我们再返回来不久行了？”段可装作恍然道。

　　“你，你真是。”孙巧此时也不知道应该说什么好了，事到如今，她已经完全没有了主意，倒是段可，丝毫没有在意身后越来越壮大的队伍，反而一脸好奇的四周打量着各类服装店，犹如刘姥姥逛大观园一般。

　　“看看这两个人穷酸的德行，还敢继续往里走，现在已经走到贵族区了，我倒是好奇，他们想要买什么衣服，是不是要买一件衣服上的线头啊。”刚刚的那个女人在人群中用尖锐的声音道，引得周围女人们频频皱眉。

　　“哦，就是这家好了。”段可一脸兴奋的指着最前方的大型服装店道。

　　走到这里，步行街已经走到了尽头，和步行街其他店铺不一样的是，段可所看中的这家店铺是唯一一个面向步行街出口的店铺，整个店铺共三层，完全是由落地窗户组成，门口超过一丈宽的大门前，站着两个身材高挑美丽的导购员，此时她们看到数以百计，各种穿着华贵的女人们向自己走来，带头的还是一名带着帽子的男人和穿着牛仔装的女人，顿时吓了一跳，其中的一名导购员更是直接向店里跑去，明显是去找店主了。

　　“这，这位先生和各位夫人小姐，不知道大家有什么事情么？”留下的那名导购员有些抽搐的俏脸，用颤音问道。

　　“还能做什么，买衣服咯。”段可笑着拍了拍导购员裸露在外面的嫩滑手臂，拉着孙巧绕了过去，走到门口时回头发现导购员还站在原地不知所措的看着那些女人们，不由得笑道：“不用看了，她们不是来买衣服的。”

　　“啊？哦哦。”导购员愣愣的看了看周围的女人们，发现她们虽然穿着华贵，但却是和贵族区的衣服还是有些差距，这才连忙回过身，快步走到段可和孙巧的身边，向里面引去。

　　“你们看着吧，这两个穷鬼，一会一定会两手空空的被这里的店员赶出来。”那个女人从人群中来到店门口的台阶上，大声嚷嚷道。

　　“段大哥”孙巧隐隐的听到店外那个女人的叫嚷，原本就很不安的她更是紧紧的抱住段可的胳膊。

　　“没事呵。”段可轻轻的拍了拍孙巧的小手，安慰道：“我们既然来了，先看看再说吧。”

　　“直接带我们去看你这里最好的衣服吧。”段可笑着对导购员说道。

　　“好的，先生，那么我们上三楼吧，请这边走。”贵族区的导购员素质确实很高，对于段可和孙巧的一身打扮丝毫没有表现出自己的不耐烦和歧视，只是笑得好像更加亲切了许多，一边带段可和孙巧介绍着衣服。

　　段可和孙巧在跟着导购员走到三楼的时候，闻讯而来的店长也从楼下追了上来，对着导购员挥了挥手，自己则同样一脸热情的走了过来，自我介绍道：“你们好，我是这家店的店长林姐，接下来就由我来带你们参观一下三楼的服饰吧。”

　　林姐说话很有分寸，既表现出作为一个店长的大方，又很不伤人，连孙巧在听到林姐的话之后，都感觉紧张的情绪有所好转。

　　三楼的衣服其实并不多，但是从鞋子，到帽子，都被店里的人摆放在一起，构成一套套的单柜。

　　每一个单柜的旁边都标价，同时写着很多有关的由来，让段可和孙巧明白了，这里的衣服竟然全都是某某个国际服装大师亲手制作的，并且往往亲手制作的同时，每一件又是独一无二的，店长在一边介绍的时候一边隐晦的告诉段可和孙巧，这些衣服是不能够试穿的。

　　“哦？孙巧，你看这套衣服不错吧，应该很适合你穿。”段可笑呵呵的指着一套很华美的黑色礼服道。

　　孙巧本来一脸痴迷的看着周围的衣服，却忽然听到段可的这么一句话，顿时面色一变，一脸吃惊的看着段可。

　　“确实很适合你啊。”段可说着，又对着店长歪了歪头：“你不信，问问林姐。”

　　“是啊，这衣服确实很适合你穿呢，这里的每一套衣服都是由专业的服装时尚设计师进行分类的，在世界各个大师手中结合出来的一整套。”林姐说道这里顿了一下道：“看你这么可爱的份上，我就让你试穿一下吧。”


第五章 自我介绍一下，我是段可

　　“啊？林姐，这”这一次连段可都有些吃惊了，自己倒是不缺这点钱，但难得的竟然是作为店长的大气，这样的一个女人做一个世界名牌服饰的店长，真说不出来是好事还是坏事。

　　但不管怎么说，在这么短的时间里接触下，段可依然能够感觉到林姐是一位很有原则性的女人，要说她只是因为看孙巧顺眼，就愿意让孙巧试衣服的话，这简直太扯了，段可转头看了一眼林姐，林姐的眼神中一直在闪烁，段可可以清楚的感觉到，这个林姐，绝对不是一般的女人。

　　“段大哥”孙巧毕竟涉世未深，此时的眼神早就被一件华贵美丽的黑色礼服所吸引了，但心中也知道这里的衣服不像是外面衣服一样，别说试试了，就是用手摸摸都是不可以的，即使身为店长的林姐已经开口让自己这么做了，孙巧依然还是很踌躇的看向段可，希望段可这个主心骨能给自己一些好的建议。

　　“去吧。”段可毕竟不是真的像表面看着这么寒酸，自然是胸有成竹的对着孙巧点头示意道。

　　林姐其实也就是看到了段可的这一点，说实话，现在很多有钱人都很怪癖，之前就有来过很多怪异的富豪，而自己曾经一起吃过饭的富豪们，也有不少都并不喜欢穿太贵的衣服，反而大多都是像段可这样，一身几百块钱的普通衣服，除非是在什么重要的场合，否则的话，往往只有暴发户才会为了打肿脸充胖子而总是呼朋唤友的来到贵族区买衣服。

　　眼前的段可虽然看上去很年轻，但林姐在介绍衣服的时候，发现段可的目光中并没有其他客人上三楼时的那种小心，惊艳，双眼放光等等表现，除了时不时看向孙巧时表现出来的一丝丝笑意和溺爱之外，段可在看这些成套上百万衣服的时候，竟然犹如在看地摊货一般，而在林姐介绍的时候，段可更像是在自己家里的储衣间里挑选自己喜欢的衣服一般。

　　这样的人一般只会有三种，一种是这个人脑残，看不懂衣服的价值的同时，连衣服的价格也看不懂；第二种是这个人装出来的，即使心中暗暗吃惊，已经是惊涛骇浪，但是这个人还是喜欢装；第三种则是巨豪，在他的眼里，一百万的一套衣服，和一百块一套衣服，根本没有什么本质上的区别。

　　林姐怎么看段可，都不像是前两种，那么剩下的很简单了，这个看起来很随便的年轻人，绝对有着可以让店外那群看热闹的女人们，都为之震惊的财富。

　　也正是因为确定了段可的真实身份和财富，林姐才对孙巧说出那样的话，因为她刚刚可是一直在看段可的神情，知道这个看起来真正落魄的女孩，应该就是眼前年轻人很重要的软肋和死穴，只要自己能让这个女孩开心了，那么作为巨豪的段可，是绝对不会亏待了自己的。

　　孙巧哪里知道林姐的这么一句话后面藏着那么多的心计，更想不到段可刚刚的两个字其实也是认可了林姐的猜测。

　　她兴高采烈的跑到那套礼服的面前，只是看了一眼，脸色顿时从红润转化成苍白，然后十分不舍的再看看那件礼服，艰难的退了回来。

　　“怎么？那件衣服你不喜欢？没关系，看看其他的也好。”段可本来就不怎么看好这里的衣服，品牌服饰都有各种的大小号，但眼前的手工服饰却每样只有一件，找到适合孙巧穿的，根本不会那么容易，何况段可也看过了，这里的每一件衣服都显得有些露了点，不是露个背，就是露半个，这实在不符合段可的审美观。

　　“恩”孙巧对着林姐抱歉的笑了笑，然后悄悄的把身体向段可靠了靠，小声的说道：“段大哥，刚刚的衣服好贵呢，竟然有一百六十万”

　　“哦？”段可浓眉一挑，心中顿时明白了孙巧刚刚为什么退回来了，不过看刚刚的衣服，好像在这些礼服中是比较保守一些的，而且孙巧的身材极好，只是看起来有点小，但也不伤大雅，女式礼服一般都是以丰胸，束腰，显高，提臀为主要目的，是为了提高女士穿礼服时表现出来各种相符的气质，孙巧要是穿上的话，应该还算得上是合身的。

　　“试试吧，我这个店主发话了，你就算弄坏了也没有关系。”孙巧虽然说话的声音很小，但此时整个三楼只有段可，孙巧和林姐三人，林姐离两个人又不远，自然听个真切，连忙笑着对孙巧说道。

　　“这”孙巧一听到林姐如此说，顿时再次心动起来，那么漂亮的衣服，要说孙巧不喜欢，那是假的，刚刚是被衣服上的价格吓了回来，此时却得到林姐这样的话，孙巧自然再次看向段可。

　　段可笑着摇摇头道：“你喜欢就去试试吧，这又不是什么大事，试完之后记得将衣服上镶着的钻都剪下来，咱们带出去卖掉。”

　　林姐自然知道段可这是玩笑话，很是不客气的对着段可道：“要是那样的话我也就认了，谁让我才一个人，你们有两个人呢。”

　　段可看到林姐微微一震，林姐的年纪是多少，段可还不清楚，不过林姐看上去只不过二十六七，举手投足都散发着一种成人的魅力，林姐刚刚对着段可开玩笑的时候，眼角有意无意的带着一丝媚意，显得风情万种，段可竟然有一种想要将对方扑倒在床上，任意蹂躏一番的冲动。

　　“林姐”孙巧走到衣柜旁，手伸了几次，却都有点不敢去摸，只好回过头求助似的看向林姐。

　　“倒是我糊涂了，小弟你在这稍等，我带你的女朋友去换衣服。”林姐笑着走到孙巧的身边，大咧咧的将衣服拿了下来，又将衣柜下的高跟鞋取下，指着不远处的一间房门道：“小妹妹，和我去那，那是我每天睡觉的地方，绝对安全，小弟，你在这里等我们啊，很快就出来的。”

　　“林，林姐，我们不是情侣”孙巧回过头看着段可，却发现段可此时竟然转过身向休闲装区域走去，明显是没有将林姐的话放在心上，不由得神色微微显得有些黯然。

　　林姐对段可的猜测一点错都没有，段可确实把整个三楼都当做是自己的储衣室一般，等林姐和孙巧出来的时候，赫然发现段可竟然已经换上一身男士礼服，在那里翘首弄姿的照着镜子。

　　“啊，段大哥，是你么？”

　　段可闻言望了过来，只见林姐和孙巧都是一脸惊讶的看着自己，连忙笑着向两个女孩走了过来：“怎么样，我穿这件衣服合适么？”

　　“合适，太合适了。”孙巧和林姐几乎同时的说道，孙巧之后更是加了一句：“段大哥，你现在真的是太帅了。”

　　“那就好。”段可呵呵笑着打量着孙巧，眼神中满是惊艳：“真没有想到孙巧你穿这件礼服这么合适，太漂亮了。”

　　“哪有”孙巧被段可的话弄得一阵害羞，自己照着段可刚刚照过的镜子看了一遍又一遍，然后穿着林姐刚刚给她拿的那双高跟鞋，在大厅里欢快的左看看，右看看，仿佛走进童话世界里一般，显得十分的欢快。

　　“这套衣服不错，你就帮我包起来吧。”段可一边整理着袖口，一边对身边的林姐道：“一会看看孙巧最喜欢哪一件礼服，也麻烦林姐帮我包起来，现在先不要着急，等我们一会去看看其他的衣服，一起确定下来之后，再一起包起来。”

　　林姐听到段可的话，顿时一阵惊喜，这个段可竟然连价格都没有问，就首先预订了两套衣服，自己的猜错果然没有错，段可绝对是一名巨富，只是段可从始至终对孙巧表现的都只是一种亲近而已，并没有夹杂着其他感情，难道这个段可只是对孙巧有好感么？如果真的是这样，只是因为有好感而这么大手笔，那么这个段可，到底是什么人呢？

　　段可，段可这个名字好熟悉还有他的样子，从刚刚开始，自己就感觉很熟悉，我到底在哪里见过他呢？

　　就在两个人各怀心思的时候，孙巧终于穿够了这套衣服，然后依依不舍的走进刚刚林姐带自己进去的房间，将衣服换了回来。

　　“谢谢您了，林姐，要不是您，我这辈子都未必能穿上这么漂亮的衣服呢。”孙巧说着，将礼服和高跟鞋都递给林姐。

　　“这有什么。”林姐在得到段可的吩咐之后，对之后的话并没有说出来，只是控制着面部表情，尽量不让自己笑出来，露出什么马脚。

　　孙巧在段可和林姐的推动下，加上自己实在抵制不了那些衣服的诱惑，不大会的功夫就试过了十多件，而段可也大大的饱了眼福，每一件都有自己独特的设计，每一件都体现出一种风格和气质，但是同样的是，大多数的衣服都是那种中空或是外露的礼服，孙巧那裸露在外面的大片白嫩的肌肤，让段可心中大呼过瘾。

　　感觉到孙巧看礼服看得差不多了，段可这才和孙巧将视线放在休闲区里，而段可也悄悄的让林姐将自己刚刚的那件衣服和孙巧最喜欢的那件礼服一起打包起来。

　　两个人在三楼一直逛到下午，甚至连中午饭都没有吃，而林姐也因为接了这么一大笔生意，心中兴奋，更是一步未离，等孙巧反应过来的时候，时间已经差不多下午三点多了。

　　“哎呀！”孙巧看着窗外有些泛红的天空，顿时焦急了起来：“段大哥，我们的时间不够了。”

　　“什么时间？”段可明知故问道。

　　“当然是买衣服的时间了。”孙巧说着连忙向林姐的卧室跑去，说什么都要把身上的衣服换下来。

　　“得，你别换了，这件衣服不是挺好的么？”段可连忙拉住孙巧，笑着对她说道。

　　“段大哥！”孙巧以为段可在和自己开玩笑，不禁有些生气的道：“现在不是开玩笑的时候，四点的时候步行街服饰店都会关门的，我们现在哪里有时间还在这里呢。”

　　“我没有开玩笑啊。”段可温和的笑着道：“我是说真的，这件衣服你穿着吧。”

　　“段，段大哥你”孙巧还以为自己听错了，一脸惊异的看着段可。

　　段可却没有理会孙巧，而是对林姐问道：“林姐，我要你帮我包的那两套礼服都包好了吧。”

　　“放心吧，包好了。”林姐笑着对段可道：“那两套礼服，包括布雷尔斯福德和泽卡赖亚大师亲手设计的两双鞋子，一套珠宝首饰，我都已经包好了。”

　　“什什么？”孙巧此时瞪大了眼睛，她根本不知道两个人是什么时候说好的，而且看这样子，林姐和段可根本不担心自己有没有钱付账的问题：“段大哥，林姐，我只带一千块钱，连这些衣服的零头都付不起呢”

　　“没关系，你段大哥已经准备他支付了。”林姐笑嘻嘻的说道：“有这个机会好好的宰一下这个冤大头，你可不能手软啊。”

　　“冤大头？什么冤大头，段大哥其实也没有什么钱的，林姐您一定是误会了，我和段大哥这次来步行街，一共只带了一千多块钱，真的不够付礼服钱的啊。”孙巧在心中已经将段可定位在一起做火车的普通人身份上，哪里会感觉到今天进了服饰店之后，从一开始到现在的诸多不对劲。

　　“呵呵，林姐，麻烦你将刚才孙巧试过之后，感觉都不错的衣服也包起来，我难得出来逛街，自然不能只买一两件衣服就可以了。”段可没有跟着林姐的话说，反而用一种更加委婉的方式说道。

　　“这到底是怎么回事？”孙巧看着段可，心中突然感觉一阵委屈：“段大哥，你告诉我，这到底是怎么回事。”

　　“怎么回事？”段可看着孙巧，他早就知道孙巧虽然家里不富裕，但十分要强，自己要是这么直接给她的话，只会适得其反，甚至和自己断交也说不定，所以早在进这个服饰店之前，段可已经想好了自己的理由：“没什么，我只是在提前下一个投资罢了。”

　　“投资？”孙巧被段可这句满是商业化得语气弄得一愣，本来想要掉下来的眼泪也顿时收回来了一些：“我身上有什么值得你投资的？而且，你怎么会有这么多钱的？”

　　“呵呵，值得，当然值得。”段可拍了一下手掌，笑着道：“你一下问出两个问题来，我应该先回答哪个好呢？按照顺序回答吧，你的潜力很大，我希望你以后毕业的时候会来我身边，为我工作，这些衣服只是你以后工资里的一部分，听清楚哦，这些衣服可不是花我的钱，而是花你的，包括我的那身礼服和那两套休闲服，至于到底是什么工作，就要按照你到时候的能力来安排；至于我为什么会有这么多钱么孙巧，你知道维凝药厂么？”

　　“维凝药厂？”孙巧顿时一愣：“当然知道，维凝药厂现在是无人不知无人不晓的，凭空出世一般的开始出售药物，在极短的时间内挤压并占领了药品的巨大市场，几乎成为垄断性的，每个月纯利润高达几十个亿，每一个普通员工都有着年薪几百万的天价数字，是每一个人都梦寐以求的工作，我还打算大学毕业之后就去那个工厂面试呢，不过听说工厂招聘很严格，很多人明明在大企业做老总的，到那里也往往不会被录用段大哥，你问这个做什么？”

　　“呵呵，没什么。并不是工厂的门槛高，而是员工的名额有限，来应聘的人太多，所以不得不诸多条件，好筛选出一部分人来。”段可说道这里，指着孙巧道：“而你，已经被提前录用了。”

　　“段大哥，你，你到底在说什么。”孙巧难以置信的看着段可问道，她甚至怀疑段可是不是精神上有什么问题。

　　“小弟，你是说，你是”林姐此时已经将一些衣服打包拿了出来，在里面就听到段可的话后，感觉有些不对，此时更是先反应过来，也是不可思议的看着段可。

　　“不错。”段可赞赏的看了一眼林姐，同时孙巧对自己已经根深蒂固的清贫表面感觉有些无奈：“我就是维凝药厂的主人，段可。”

　　“我想起来了。”林姐眼睛放光的看着段可道：“你是在林亚真演唱会一曲成名的段可，我说怎么这么眼熟，却总是想不起来，你要是不说维凝药厂，恐怕我要到最后都不知道自己已经错过了和国际明星见面的机会了。”

　　“你是，维凝药厂的主人”孙巧呆呆的看着段可，不知道为什么，原本已经收回来的眼泪，忽然从眼睛中再次滑落了下来。


第六章 你猜猜这套衣服多少钱？

　　“孙巧”段可看着坐在对面的孙巧，不免有些惆怅起来，刚才从步行街出来开始，孙巧一直有些闷闷不乐的样子，段可起初还没有发觉，但在之后打算问孙巧去哪里吃饭的时候，一连问了好几遍，这才发现孙巧一直有些失魂落魄的样子，此时的她更是表现的有些憔悴，让人看到，总有一种我见犹怜的感觉。

　　段可看着孙巧有些失神的眼睛，心中只感觉最为柔软的地方被什么东西狠狠的刺了一下，段可此时不知道为什么，忽然用手抓住孙巧放在桌面上的小手上。

　　“恩？”孙巧感觉到了段可手心的问题，从失神中回过神来，发觉自己的手还在对方的手里握着，面色有些一热，心中也微微有点恼怒，她慌乱的将手从对方的手底抽了出来，有些愤怒的眼光在抬起头的时候，顿时被扑灭了心中的怒火。

　　是段可，光凭这两个字，就足够孙巧将心中的怒火转化成淡淡的羞涩和甜蜜，更何况，段可此时用温柔和关心的眼神看着自己。

　　“段大哥”孙巧的羞涩和甜蜜只是一瞬间，因为她再次的想到刚刚在步行街贵族区服饰店，段可道出自己的身份他是月收入几十亿的超级富豪，而自己，只是一个花几块钱都要心细的算计一番，两个人的差距，实在是太大了。

　　“恩。”段可听到孙巧的口中说出自己的名字，眼光显得更加柔和了：“不要想一些稀奇古怪的事情，虽然不知道你在想什么，但你要知道，事情永远都只有两点，一点是你能不能去做，另一点是你能不能做到，想得太多是没有任何用处的，现在快点吃饭吧，饭菜都上来好久了，都有点凉了。”

　　孙巧闻言连忙拿起筷子，随便的夹起一点菜，放在嘴里，心不在焉的看着段可吃着，刚刚段可的话孙巧听得一清二楚，心中不免有些奇怪，难道他的话意有所指？孙巧忽然感觉周围有些杂乱，向周围看了一下，顿时有些吃惊起来，这是一家很小的小吃店，虽然干净，明亮，但一想到段可的身价，孙巧简直不敢相信这是段可带自己来的地方。

　　刚刚孙巧一直没有把注意力放在周围的事物身上，只是下意识的跟着段可走了进来，连点餐都是由段可一个人做的，孙巧实在是想不到，一个身价数百亿的超级富豪竟然在这样的一个小饭店吃饭，如果这个饭店的主人知道自己的客人中竟然有这样的一个有钱人，真不知道会做什么感想。

　　不知道为什么，孙巧忽然又想起段可刚刚说的话：一点是你能不能去做，另一点是你能不能做到。

　　“难道段大哥是在暗示我，即使他身价数百亿，但他依然是一个吃着饭的凡人，也想让我知道感情就是感情，不应该拿物质来衡量？这是不是说明段大哥也有些喜欢我？他知道我为什么不开心？”孙巧想到这里，只感觉心中顿时被狂喜填满，脸上也顿时被笑容所覆盖。

　　段可疑惑的看了一眼开朗起来的孙巧，也不知道对方因为什么表现的这么异常，不过可以肯定的是，自己刚刚的那番话好像真的说到点上了，这让段可顿时放松了不少。

　　“段大哥，我们快点吃吧，晚上的事情就看你的了。”孙巧已经在心里打定了主意，此时更是把自己的心情表达的淋漓尽致，吃饭的时候可能是太过开心，竟然没有注意到自己新穿的衣服碰到了几点油渍，使得小店里其他一些偷看孙巧的男人们大吃一惊，差点大叫：hold不住了。

　　但不管怎么说，孙巧再次的心情好过来，让段可和孙巧之间也避免了一些负面的误会虽然现在也让孙巧产生了一些其他的误会。

　　两个人快速的吃完晚饭，然后打车向H大赶去，即使如此，当孙巧和段可到达H大女生寝室楼下的时候，也已经是晚上七点半左右的时间了。

　　“段大哥，女生寝室不方便你进入，你看怎么办好？”孙巧有些焦急的问道，作为这次竞选的会长候选人，孙巧一会虽然只是要在舞会之后上台说话，但她也必须在舞会一开始的时候就出现在舞会现场才行。

　　“啊？”段可愣了一下，然后连忙将自己的休闲装也都交到孙巧的手上：“这些东西先放你那，你先回寝室换衣服，我自己有自己的办法，你不用管我，如果你换好衣服之后没有看到我，就先自己去舞会的会场吧，我会很快赶上来的。”

　　“恩。”孙巧知道此事不是再想其他的时候，连忙点点头，然后快速的跑进女生寝室楼里。

　　段可自然也不会闲着，拎着手里的男士礼服，快速的选择了远处一个还算浓密的树林，快速的跑了过去，一路上更是惊飞了一对对的野鸳鸯。

　　“你好，这位同学，不知道我是否有这个荣幸，可以和你跳这首歌曲的舞蹈。”

　　“对不起，同学，我不会跳舞。”孙巧心中暗暗叹了一口气，说道，这已经是第几个了？十四个，还是十五个。

　　孙巧此时一身雍容华贵的礼服，不但衬托出孙巧玲珑有致的完美身材，更是增添了几分动人心弦的风姿，再加上白皙光滑的肌肤，几乎在一走进会场的时候，就夺走了大部分男生们的眼球。

　　不过不得不说，孙巧此时感觉自己更像是一叶无根的浮萍，到处都是那种双眼放光的男生，无论是自己的身材，气质，还是身上的这件镶满碎钻的豪华礼服，都足以让男生们对自己表现出极大的兴趣和欲望。

　　但这并不是孙巧想要的，此时的孙巧更希望可以在人群中找到那个熟悉又能给自己安全感的身影，但是仔细的望了一遍之后，却不得不因为男生们的靠拢而以失败告终。

　　“不会跳舞没有关系的，我可以教你啊。”

　　那名男生明显有些不甘心就这样被拒绝，进一步说道，但随后却被另一个男生挤到了一边：“褚皓辰，难道你没有听到这位女同学是在拒绝你的意思么？你怎么还好意思纠缠人家。”

　　褚皓辰？孙巧心中微微一颤，从寝室就戴上的面具下面，小脸顿时变得苍白。

　　想要成为学生会会长，自然要对学校的各种情况都十分熟悉才行，而孙巧在做过学些了解之后，对于学校里的两大霸王自然是耳听能详，褚皓辰，孔宝柏，这两个听起来很平常的名字，在H大里却臭名昭彰，孔宝柏在大一的时候就凭借自己家里雄厚的经济实力，只是一年的时间，就换了二十多名女友，而其中坠胎的有七名之多。

　　如果说前者是一个沾花惹草的花花公子，那么另一个H大霸王，褚皓辰，就是一个彻头彻尾的恶棍和畜生，他的家庭势力和孔宝柏不遑多让，但却好像和孔宝柏比拼一般，在同样的一年里，不仅仅更换女友比孔宝柏要快，甚至还了七名不做褚皓辰女友的女生；两个人导致后来甚至出现了五名女生集体跳楼事件，却都凭借两个人的家庭势力压了下来。

　　此时，自己却同时被这两个畜生一般的公子哥看上了，不过好在，他们并不知道自己是谁，但自己一会还要上台说话啊，这怎么办好。

　　“这位女同学，和这个人跳舞，还不如和我一起跳舞，我曾经可是在国标舞上有过名次的。”孔宝柏说着，并没有像褚皓辰一样做出一个绅士的邀请手势，而是干脆向孙巧的玉手抓去。

　　褚皓辰被孔宝柏挤到一边之后，心中自然很是不忿，这样身材完美，皮肤极好的女孩，自己从来都没有见过，何况看着衣服绝对不菲，说不定是哪个有钱人的女儿，褚皓辰自然是心动不已，哪里会想到自己带着面具，还能被自己这个死敌一眼看出来，此时见到自己看中的女人马上就要给对方抢走，心中顿时一急，想都不想的横在孙巧和孔宝柏的中间，沉着声音道：“孔宝柏，她是我先看到的，你别横上一脚。”

　　孔宝柏冷笑了几声，褚皓辰能够看出这个女人的不凡来，自己就看不出来？而且对方虽然带着面具，但光凭她现在表现出来的种种，至少可以证明这个女人是一个不可多得的美女，光凭这一点，自己又怎么会将女人交给褚皓辰：“褚皓辰，你也说的很明白了，你先看到她的，但你也只是先看到她的，这又能代表什么呢？她又不是你的什么人，你不要以为自己是个大少爷，就把全世界的东西都看做是你自己的了，你这样，让同样身份的我，感觉很可耻，这位美丽的同学，你说是么？”

　　如果不是自己在上个学期就做过有关学校的调查，而知道这个孔宝柏是H大两大霸王之一，恐怕只是刚刚孔宝柏这一番话，就足够引起自己的一些好感了，但此时孙巧更多的却是恐慌和焦急，如果面具此时被摘下来的话，恐怕大家在看到一张绝美的面容同时，也看到了一双满是绝望的眼神。

　　“孔宝柏，你想找死么？”褚皓辰听到孔宝柏的话，双手顿时紧握了起来，和褚皓辰这样一米八六，体重两百斤左右的肌肉男来说，孔宝柏这一米七五的个头，有些偏瘦的体型就显得单薄了许多。

　　“呦，怎么，你想打我啊？”孔宝柏嘲讽的看着褚皓辰，歪着头，指着自己的下巴道：“好啊，别说我没有给你机会，你照着这里打，打啊，别忘记了，我在我们家里是独生子，而你还有三个兄弟，他们可是一直盯着你那份遗产呢，你那个老不死的东西应该会给你这个最小，最疼爱的儿子留下最大的一笔财产吧，正好，你一拳打过来，看看能不能把你们家那个老不死的对你那点好感也打没了。”

　　褚皓辰瞪大了眼睛死死的盯着孔宝柏，但身体却没有进一步动作，他比任何人都明白这一拳代表着什么，确实，自己这一拳打过去很解气，而且凭借自己的父亲也并不会对此有过多的在意，但关键的是这一次不是玩大哪个女生的肚子，也不是得哪个女生跳楼，而是打一个和自己家族势力相当的一个家族的独生子，这可是自己父母绝对不会轻易说几句轻飘飘的责备就可以掩盖过去的，何况还有几个唯恐天下不乱的兄弟。

　　“怎么？不敢动手是不是？”孔宝柏颇有些得意的收回了脖子，用力将褚皓辰推到一边：“不敢就滚开。”

　　孙巧见到孔宝柏向自己走了过来，身体忍不住向后连退了好几步，如果是褚皓辰的话，实在追不到的女孩，就会放弃，将视线再定位在别的女孩身上，但孔宝柏却恰恰相反，他看中的女孩，只要是自己看中的，无论是别人的女友也好，拒绝自己的也好，孔宝柏都会想尽一切办法将对方弄到手里，即使是威利诱，孔宝柏简直是无所不用其极。

　　“这位女同学，你躲什么啊，今天晚上我还要教你跳舞呢，怎么样，我的私人会馆就在学校旁边，今天晚上我带你去我那里，我好好教教你”孔宝柏嘴角露出一丝笑，此时虽然是在大庭广众之下，但论权势，除了还没有子弟在H大上学的张家和身后的褚皓辰之外，就没有人敢惹自己了，此时的孙巧，在孔宝柏的眼中，已经就是一个待宰的羔羊一般，让自己随意拿捏。

　　孙巧看着周围密密麻麻的男女们，却没有一个人敢出面阻止，心中暗暗后悔，自己为什么要穿这么华贵的衣服，为什么要在今天晚上这么招风。

　　眼看着孔宝柏的那只手渐渐的越来越近了，孙巧连忙紧紧的闭上双眼，双手更是颤抖的护住自己的“不好意思，这位同学，她是我今天晚上的舞伴，不如你去找别人吧。”就在孔宝柏的手再次伸向孙巧的时候，而且马上就要碰到孙巧的时候，又一个男生忽然站在两个人的中间，而这个男生，却并不是褚皓辰。

　　“小子，你是谁？”眼看着就要成为自己口中美食的孔宝柏此时怎么可能不怒。

　　“恩？这位同学，你的耳朵有毛病么？”对方讥讽的看着孔宝柏：“我刚刚不是说的很清楚么？我是她的舞伴。”

　　“段大哥”孙巧刚刚听到这个声音的时候还感觉以为是幻听，但张开眼睛的时候，孙巧一眼就看出对方身上的那件熟悉的礼服。

　　“呵呵，这里交给我好了。”这个男生正是段可，此时段可虽然对这孙巧一脸微笑，但心中的怒火却一刻也没有停止过，连段可自己都不知道，为什么这个世界上的人渣这么多，这种类似的事情，自己都遇到过多少回了，而每次，为什么都是这样的人。

　　“看来还真的是舞伴了。”孔宝柏毫不在意的笑了笑，对着段可道：“她是你女朋友？借我玩两天，我可以给你这个数。”

　　段可瞄了一眼孔宝柏张开的手指，冷哼了一声：“你想得倒是挺美。”

　　“那这个数。”孔宝柏又张开一个手指，知道孔宝柏身价的学生们顿时传来阵阵惊呼，要知道这五根手指并不是代表五千，也不是五万，而是五十万，这足够去找一流小姐多少位的了。

　　段可一把拉过孙巧的小手，将她拉到自己的身边，然后一脸悠闲的指着孙巧的一身礼服道：“你说，她这一套礼服，鞋子，还有首饰，一共多少钱？”

　　孔宝柏作为一名H省数一数二的家族继承人，对于奢侈品自然还是有些研究的，要是段可不提的话，恐怕孔宝柏除了一开始时对孙巧报以好奇之外，恐怕就不会再注意这个细节了，此时再一看孙巧的这身礼服，心中不由得有些踌躇起来：“上面有这么多的碎钻做装饰，每一个地方都显得十分恰到好处七十万？”

　　“呵呵，孔公子是吧。”段可和孙巧对视一眼，微笑的调侃道：“孔公子真是好眼光，竟然一看就看出这套衣服七十万，那么不知道孔公子说的是这一身礼服七十万还是说这一套，包括鞋子和首饰呢？”

　　“自然是包括不包括了”孔宝柏此时心里已经恨透了段可，虽然对方从始至终一句不堪入耳的话都没有说出来，但却让自己现在骑虎难下，而褚皓辰更是在自己的身后看着好戏，偏偏时不时的故意笑出几声，其中的含义不言而喻。

　　“呵呵，那不知道孔公子估计这么一套下来要多少？”段可见到成功将孔宝柏和周围所有人的视线都引到了礼服的上面，心中顿时有些自得起来：“我想以孔公子的眼力，应该不至于会看走眼吧。”


第七章 被人错认的大哥

　　“自然不会。”孔宝柏微微颤了一下嘴唇，原本还想开口问价的时候，却被段可一句话堵了回来，心里的郁闷和恼火更是不用说了，随着褚皓辰带头和周围好事学生们一起起哄，孔宝柏不得不再次仔细观看孙巧的这身礼服，此时的他，哪里还有心思在意孙巧那白得让人心动的肌肤，小心试探的说道：“光是这套礼服就有七十多万，那么高跟鞋和首饰应该也差不多这个价格吧，将近两百万？”

　　段可有些意外的看着孔宝柏，没有想到这个孔宝柏竟然敢这么大的口气，不过想想也是，自己刚才表现的很自信，问的时候又表现出的一副丝毫没有把对方看在眼里的样子。

　　孔宝柏是个有钱人的独生子，但并不代表他是白痴，在H大，自己是可以为所欲为的H大两大霸王之一，但是出了H省，H市，甚至是H大，自己可能就什么都不是了。

　　有钱人的钱也是靠其他有钱人堆起来的，如果自己一不小心惹到了家族的某个大客户，或者是供应商，那么即使自己是家里的独生子，自己的父亲也绝对不会轻易的放过自己。

　　“孔公子真是好眼力。”段可也不想过多为难孔宝柏，毕竟看对方的样子，应该是在H大里很有势力的主，孙巧要当学生会会长，那么拉拢有势力的人是很必要的，就算拉拢不了，至少也不能在这个时候和对方翻脸。

　　看着孔宝柏面色一松，段可干脆做个顺水人情，大声的对周围的人道：“不瞒诸位同学，这位美丽的女孩，是我这几天刚刚认的妹妹，她身上穿的这一套礼服，加上鞋子首饰，一共是两百四十三万。”

　　段可的话犹如在每个人的耳边放了一个炸弹一般，就连孔宝柏和褚皓辰也是脸色一变，孔宝柏本来就是怕自己看走眼，干脆决定往大了说，到时候自己也是给对方一个面子，对方要是聪明人的话，也自然不会落了自己的面子，但此时这个人又提了近五十万，而且看他面具下面的眼神，并不像作伪，难道这是真的？

　　褚皓辰的脸色更是难看，本来是想看着自己的老对头出丑，但却没有想到横出这个一个枝节，近两百五十万，这对于两个人的家里确实算不上什么，但是能拿出这样手笔的人，绝对不简单，褚皓辰见到段可说着话，将发票也拿了出来，连忙快走几步，越过孔宝柏，一把抢了过来，段可倒是对对方的动作并不在意，孔宝柏却眉头一皱，顾不得这是自己以前就看不上的褚皓辰，也将脑袋靠了过来。

　　看到的两个人顿时脸色完全变了，上面零零总总竟然有近十套之多，而每一套后面，最小的数字都是四百多万。

　　“好小子。”两个人同时抬头看向段可的时候，心中都充满了复杂，只不过褚皓辰的心中是震惊，怀疑，猜测，而孔宝柏却在这些情绪之外，更多了一份感激，他知道，刚刚段可是给自己留了一个大面子，否则段可要是这样不依不饶下去，以后自己恐怕真的无法再在H大混了，甚至褚皓辰会以次事件不断的挖苦自己，让自己以后都有这个阴影。

　　两个人都是那种不学无术的花花公子，对女人更是丝毫不曾怜惜过，但相比较之下，孔宝柏虽然在对女人方面比褚皓辰要表现的残忍，但在交友方面却显得也比褚皓辰更加讲义气。

　　对于段可说孙巧时自己认的妹妹？对此两个人心中完全不信，有哪个有钱人见到这样的天生尤物会只是认妹妹，而且就算是认妹妹，只要自己亲自到场就足够给面子的了，竟然还会给对方买这么多套天价服装。

　　褚皓辰即使心中已经相信了，但还是抱着一丝侥幸，决定明天去步行街走一趟，那家贵族区的五星级服饰店，是整个东北三省唯一一个能拿出这么大手笔的地方。

　　“原来是张家的兄弟，不知道是哪位兄弟到场了，能否自报一下姓名？”孔宝柏就明显比褚皓辰要更容易相信对方，不过孔宝柏想的倒是很贴切，毕竟除了孔褚两家之外，整个H省最有权势和实力的恐怕也只有张家了，而且两家和张家相比，根本不在一个层次里，如果不是两家多多少少都有些抱着张家的大腿，恐怕也发展不到现在的这种程度。

　　“真是不好意思，我不方便透露自己的名字。”段可见到两个人竟然将自己错认为是张家的子弟，索性也没有解释，毕竟在张家这么大的地头蛇地盘上，还是张家的身份最是好用了。

　　“原来是张家的人。”褚皓辰和周围的学生心中都不禁恍然明悟了起来，再联想到刚刚段可的一番言语，竟然和自己曾经接触的那些张家外门子弟那种嚣张跋扈迥然不同，褚皓辰和孔宝柏自然而然的就想到对方应该是张家的内门子弟，也只有这样的内门子弟，才有可能受到良好的教育和严格的管理，表现的这样温文尔雅。

　　但他们那里知道，张家的子弟其实比外门子弟更加嚣张，只不过在H省其他地方嚣张之后，还没等自己的名气传到H市，就被张家家长遣到了外省罢了。

　　“我曾经听我父亲说过，张家家长有一位公子，名字叫做张宝龙，不知道你和他是”孔宝柏见到段可没有真正回答，自然是有些不甘心的又说道。

　　“哦？”段可顿时一愣，看了看褚皓辰，却发现褚皓辰已经摘下面具，也是一脸探究的看向自己，心中更加好笑，但口气上却装作犹豫：“你认识我？”

　　“原来真的是张宝龙张公子。”褚皓辰和孔宝柏同时惊喜的看着段可：“没有想到张公子竟然会来H大，还真是蓬荜生辉啊。”

　　“他是张宝龙？”所有的学生都一脸的吃惊，甚至连孙巧也有些惊讶的看着段可，张了好几次嘴，但最终还是没有将话说出来。

　　张宝龙是什么人？在H省不知道张宝龙的人恐怕还没有生出来呢，正如之前说过的一样，张家在H省是控制政治，经济，黑道的唯一三界家族，排名第二第三的两个家族，就算资产合在一起，也连张家的一个零头都不够，整个张家在H省就是犹如古代皇族一般的存在，这么说的话，那么张宝龙就应该是H省真正的太子，这样的人物此时就一抹微笑的站在自己的面前，这是任何一个人都不敢相信的事情。

　　要知道，这是只手遮天，杀人不眨眼的张家继承人啊。

　　“你是张公子的话，那么这位不就是嫂子了？”孔宝柏毕竟不比褚皓辰这样有些直脑子的人，立刻将话头引到孙巧身上，既然张宝龙愿意在这个女孩身上下这么大的功夫，又这么大手笔的包装她，那么就算对方不是什么有钱人的女儿，以后也很有可能会成为张家未来家长的夫人，就算不成，自己叫一声嫂子，也没有什么大不了的。

　　段可心中虽然对两个人一直没有什么好感，而孔宝柏更是给人一种阴沉的感觉，但毕竟孙巧此时还在H大上学，自己的局势也没有稳定下来，少一个麻烦总是好的。

　　“她只是我认的妹妹，并不是我女朋友。”段可再次声明道，根本没有注意到在自己身后的孙巧眼神中有一些黯然：“不过既然你们把她当做我女朋友叫了这么一声嫂子，也就别和我见外了，你们就叫我龙哥好了。”

　　褚皓辰和孔宝柏现在的年纪一个已经二十五岁，另一个也二十七岁了，只不过迷恋大学里的女学生们，所以一直没有毕业，传说中的张宝龙年纪其实也不过二十二岁，让两个人叫张宝龙一声哥哥，无疑是很吃亏的，但是两个人在听到段可这么说，却一脸大喜，虽然两家现在除了张家之外，在H省没有什么人比得上了，但两家早就想在省外和国外扩大自己的营业市场了，张家虽然是H省的土皇帝，但在省外和国外却也有这相当大的地位，有这样的一颗大树，两个人岂能不牢牢抓住呢。

　　尤其是褚皓辰，他相信，只要自己抓住了张家的这根线，那么以后自己那个老父亲一定会将自己的财产再次扩大，而自己那三个兄弟也绝对不敢再轻易招惹自己了。

　　“龙哥。”褚皓辰和孔宝柏学着以往自己招收小弟时，对方对自己的那种态度，照着样搬了上来，做得倒是有模有样。

　　“恩，今天的事情就这么算了吧，正所谓不打不相识，以后大家都是朋友，我这个妹妹确实不会跳舞，大家就不要勉强了，来，我给你们介绍一下。”段可说着，将自己的面具摘了下来，他已经确定这两个人并不认识张宝龙了，那么看到自己的真正样子也没有什么大不了的，而孙巧在看到段可示意之后，也有些心不甘情不愿的将面具摘了下来，引得两个人瞪大了眼睛，之前一直在H大里寻找自己的猎物，但H大毕竟不是普通的学校，真正能让两个人看到的也只是全校学生的一部分，但是这么漂亮的女孩，而且是那种气质，身材和面容都绝佳的女孩，是不可能一点风声都没有的，H大怎么会有这么美的女孩？

　　两个人根本不知道，孙巧因为家里穷，在上学的时候穿的土里土气的不说，还带着大大的眼镜，因为贫困，连洗发水都舍不得买，每次只是用肥皂，不但洗的不干净不说，而且还导致头发干燥，这样一来，大家躲都来不及，又怎么会想到这幅尊容下的孙巧却是一个绝色美女呢？

　　之后孙巧逐渐的交上朋友，也开始学会如何保养和照顾自己的外形，但是却也是这个时候，调查到有褚皓辰和孔宝柏这两个色魔，第一次发现自己天生丽质的孙巧，也顿时又恢复了朴素，要不是今天上午为了见段可的话，恐怕孙巧以往的样子，就算是段可，也不太可能会认出来吧。

　　“你们好，我是经济管理系的孙巧，很高兴认识你们。”孙巧此时摘下面具，加上这番仪态和身段，犹如蒙着黑布的大克拉钻石，忽然被人掀开黑布一般，让所有人都有一种会场仿佛灯光顿时一亮的感觉。

　　好在两个人也算得上是阅人无数，更加知道这个女孩不是自己能够碰的，所以对孙巧表现的十分有礼貌，好像之前想让孙巧就范的那两个人并不是自己似的。

　　周围的学生从刚才知道段可是张家的“张宝龙”之后，就已经散去了，要不是太害怕“张宝龙”喜怒无常，这些学生早就不管什么舞会，偷偷散场了，此时见到孙巧的样子之后，大家更是一呆，有几个色欲其心的男生，甚至直勾勾的看着孙巧，好像随时都要冲上来一般。

　　段可见状心中突然有些后悔，要知道孙巧现在形象都是自己一手作的，如果孙巧会因此受到什么伤害的话，自己一辈子都不会原谅自己的，段可心中暗暗决定了，一会一定要给晋寒打一个电话，派十名天军过来保护孙巧。

　　褚皓辰和孔宝柏本来是听到风声，说学生会在H大的一个会场举办舞会，褚皓辰感觉很有意思，决定要在这里看看能不能找到几个美女学生，而孔宝柏在知道褚皓辰要参加这次舞会之后，也顿时起了争胜的心思，和褚皓辰两个人竟然打赌，看看谁在会场找到的美女最多，但两个人却没有想到自己竟然撞到这么大的运气，能和张宝龙认识。

　　褚皓辰和孔宝柏此时也顾不上再比赛了，何况在今天晚上见过孙巧之后，哪里还能看上其他女人。

　　段可见到两个人竟然很知道分寸，不由得满意的点点头，让一直偷偷观察段可的两个人心中微微一松。

　　段可这时也将自己的打算说了出来：“既然咱们都是朋友了，那我也就不瞒着你们了，我这个妹妹家里条件不是很好，又心高气傲的，说什么都不肯我资助她，所以想帮她竞选会长，你们看，有没有什么比较好的办法？”

　　“龙哥这是什么话，想让嫂子，呃，想让孙同学当上会长还不是我褚皓辰一句话的事情，您放心吧，她要是当不上会长，您想怎么罚我都行。”褚皓辰刚刚一直被孔宝柏压着，此时连忙接口说道，又大又厚的手掌更是用力的拍着自己的胸膛，这样的表忠心，只差没有将自己的心挖出来递给段可了。

　　“我一直看你不顺眼，你从来都不说人话，但这一次我赞同。”孔宝柏哪里肯让褚皓辰一个人出风头，还是习惯性的先打压一下褚皓辰，然后对段可道：“龙哥您放心，这件事情有我们两个呢，学生会会长而已，小事一桩。”

　　“那就拜托两位兄弟了。”段可笑呵呵的说道。

　　三个人又聊了一会，孙巧在一旁自然是不好离开的，但脸上的不耐却越来越明显了，褚皓辰和孔宝柏虽然不敢对孙巧怎样，但余光却一直盯着孙巧，此时见到孙巧的表情，都以为是因为自己两个人影响到了段可和孙巧的二人世界，两个人对视一眼，多年交往下来的默契也顿时心里有了个数。

　　褚皓辰和孔宝柏再聊几句之后，孔宝柏首先借口说家里还有事情，就先告辞了，随后褚皓辰也表示自己家里还有两个女孩在等着自己，跟着离开了。

　　“这一次是我考虑不周，让你受委屈了。”段可看着走远的两个人，对着身边的孙巧有些歉意的说道：“而且这一次我还让他们参与了关于你的学生会会长竞选，如果不说的话，你刚刚和我站得这么近，以他们两个人的恶名，恐怕你是当不上会长的，但是现在当上了，恐怕也会有不少人在你背后说闲话了。”

　　“你又不是神，怎么可能面面俱到。”孙巧倒是有些不怎么太在意的劝了一下段可，但随后犹豫了一下，小心的问道：“至于竞选会长的事情段大哥，你实话告诉我，你到底是维凝药厂的持有者段可，还是H省张家太子张宝龙？”

　　“这有什么分别么？”段可愣了一下，莞尔一笑道。

　　“当然有，你一定是段可，这是没有错的，维凝药厂也应该是你名下的，这也没有错的，但是我不知道你是不是真的是张宝龙，如果你真是的话，段大哥，张家坏事做尽，欺上瞒下，即使你本人是一个好人，但你身后有这样的家族，我是无法认同你的，即使我当不上会长，我也要将你送我的衣服都退还给你，和你从此绝交。”

　　段可有些吃惊的看着孙巧，他从来没有想到孙巧看起来这么温柔柔弱的女孩子竟然会有这么刚性的一面。

　　“孙巧，我只是你的段大哥。”段可犹豫了一下，感觉自己干脆还是照实将事情说出来比较好，于是一边组织着语言一边道：“至于张宝龙，其实是另有其人的”


第八章 舞会进行时

　　“孙巧”段可正不知道要怎么说的时候，忽然一个女孩的声音突然从不远处传了过来。

　　段可正在说关键的地方，却没有想到会有人在这个时候横插一脚，段可和孙巧同时向那面恼怒的望了过去，但随后孙巧的表情缓和了下来，有些无奈的对着那走过来的女孩道：“晴佳，你怎么才过来。”

　　“什么才过来，我已经过来好半天了。”孙巧口中的晴佳是一个看起来很漂亮的女孩，只是这个女孩给段可一种很妖的感觉，或者说很有心计。

　　“段大哥，这位是我们同寝室的唐晴佳，晴佳，这位是我刚刚认的大哥，张宝龙。”孙巧知道这个时候不能将段可的真实名字说出来，连忙改口道。

　　而段可此时也将面具带了上来，舞会的灯光虽然暗了一点，但并不表示对方看不清自己的样子，刚刚就是一时冒险，将自己的样子露出来给孔褚两个人看到，还好两个人没有注意到，否则自己八成是要露陷的。

　　“你好，我们H省的太子殿下，我是孙巧最好最好的朋友，唐晴佳。”唐晴佳兴奋又嫉妒的看了几眼孙巧，然后将自己的小手向段可伸了过来。

　　“你好。”段可也看了一眼孙巧，看她的表情，两个人确实关系不错，这才伸出自己的右手，轻轻握了一下。

　　“真没有想到我们的太子爷竟然这么有气质，彬彬有礼的，我们孙巧还真是有福气，能有你这样的男朋友。”唐晴佳说道这里的时候，很是嫉妒的看向孙巧，虽然掩饰的很好，但还是被段可一眼看了出来。

　　“哪里的话，他真的只是认我做妹妹。”孙巧有点生气的推了一下唐晴佳，微微大声的辩解道。

　　“哦？”唐晴佳听到孙巧的话眼睛一亮，对孙巧也顿时亲切得多，因为她知道，孙巧很少说话，而且一旦说话的话，总会自己都不知道的表现出来。

　　唐晴佳是第一个发现孙巧是美女的，她本来想将孙巧的事情告诉孔褚两人，但是她感觉不够，这两个人最多也不过是奖赏自己一套房子什么的，这对于唐晴佳来说，根本满足不了自己的胃口。

　　唐晴佳在等，等着有机会将这个H省选美大赛冠军也比不上的绝世美女献给H省地位最高的男人，那就是张宝龙。

　　但是唐晴佳却没有想到的是，自己千方百计的想去张家，却用了几个月都没有见到，但孙巧只是会一趟家，就将对方带回来了，这让唐晴佳始料未及，而且这样一来，自己不是半点好处都拿不到了？于是唐晴佳随后又想到一个新的想法，没有哪个男人不喜欢偷腥的，要是孙巧心甘情愿的做张宝龙的女人，那么自己是一点机会都没有的，但是如果自己可以做张宝龙偷的那个腥，怎么也会捞到一些好处吧。

　　就是因为这个想法，唐晴佳这才压下内心的恐惧和害怕，故作大方的来到了孙巧的旁边。

　　段可不知道怎么回事，和这样的女孩呆在一起就是感觉很不舒服，何况刚刚看到她对孙巧的神色有些不对，但对方毕竟没有做什么有害孙巧的事情，自己也不好说些什么，只好随便的敷衍两句之后，对孙巧道：“我去打一个电话，你们先聊。”

　　“你去吧。”孙巧很是善解人意的点点头，对着段可说道。

　　“臭丫头，真没有想到你竟然只是回一趟老家就能带来这么一个太子爷，快点从实招来，你是怎么认识他的？”唐晴佳看着段可的背影，连忙有些吃味的对着孙巧问道。

　　孙巧眉头微微一皱，细心的她感觉到唐晴佳今天有些不太对，但哪里不对自己又不清楚，不过刚刚的那句“臭丫头”倒是让孙巧感觉有些恶狠狠的味道。

　　“也没有什么啦，我回来的时候，在火车上有几个人想对我非礼，正好让大哥遇到，帮我解了围，之后我回来了，以感谢的名义请大哥吃过几次饭，但大哥在火车上和我聊天时知道我的家庭情况，结果反而都是他付的钱，昨天我实在不知道上哪找舞伴，你也知道，我在整个H市也只认识你和苏钰这么一群女孩子，哪里去找舞伴呢，所以我就想到了大哥，本来打算今天我们去哪家便宜的服饰店买套衣服什么的，但却没有想到大哥直接带我去了你告诉我的步行街贵族区”一提起段可，孙巧就忍不住的将自己和段可的相识说了一遍，只是隐瞒了段可的名字，也故意忽略了张宝龙这个假名，避免自己露出什么马脚，不过其中的事情倒是和他刚刚表现出来的性格很相符，孙巧倒是不怕被别人知道。

　　何况张宝龙虽然是整个H省熟知的太子爷，但是张家家长为了保护自己的爱子，避免被一些要钱不要命的人绑架，从来没有让他出现在电视荧屏上，对于自己的爱子所作的事情，也在第一时间知道后竭力压制，虽然H市是H省的省会，张家也将很多的资产，公司总部都设立在H市，但毕竟正邪不两立，张家也要顾及这样肆无忌惮会不会触犯到中央政府的敏感地带，所以干脆将黑帮总部建立在其他城市，而张宝龙作为张家继承人，自然也就成为了张家帮所保护的重要对象。

　　这样一来二去，导致H市上下，除了张家的核心成员之外，竟然没有一个人知道张宝龙到底是什么样子的，这也造成了段可现如今只是高调了一把，便被错认为张宝龙，但这也确实为段可之后如何得到张家资产提供了一个重要的想法。

　　孙巧将自己和段可之间的事情经过叙述了一遍，唐晴佳听到之后忍不住的叹了口气，这还真是什么样的人，走什么样的运，孙巧即使表现的很低调朴素，甚至刻意隐瞒自己的外表，但最后竟然还是能让“张宝龙”对她另眼相看，如果这要是换做自己，恐怕是想都别想了。

　　但唐晴佳哪里知道，孙巧之所以和段可联系上的，却是因为段可那张让很多人熟知的脸。

　　“对了，苏钰呢？”孙巧说完话之后，忽然反应过来，连忙对唐晴佳问道。

　　“那家伙？”唐晴佳愣了一下，脸部有些不爽的抽搐了几下。显得有些怪异：“她在和自己的男朋友跳舞呢吧，这两个人的爱情，还真是让人羡慕不来，刚刚太子爷这边出了这么大的风头，会场几乎过来了大半的人，但这两个人却听不见似的，还在那边搂搂抱抱，生怕别人不知道自己和对方是情侣关系似的，我倒是想看看他们以后毕业了会怎么样，苏钰的男朋友还挺幼稚，想要跟苏钰生个孩子，那家伙更离谱，竟然答应了，而且每天都拿试纸试，真让人受不了。”

　　孙巧听到唐晴佳的话一愣，然后一脸羡慕的向会场的另一边望去，无奈会场的人此时已经散开了，重重叠叠的人群让孙巧的可见度不超过三米，她将眼神收了回来，又忍不住向段可走出去的方向望了一眼，这才对唐晴佳道：“但袁柳靖却是很老实，很诚实的啊，而且两个人努力了这么久，现在在外面都有了自己的店面了，以后毕业了也不会有工作的问题说起来，袁柳靖倒是遇到好女孩了，苏钰也遇到好男孩了，听说两家的父母都很满意对方，对他们结婚的事情谈得很久，都希望可以尽快最好。”

　　“那又怎么样，谁比得了你，你可以钓上一个镶着钻石的金龟婿，只要一抓住张宝龙，数不尽的金钱，地位，权利，你一下子都有了，到时候你可一定要帮姐妹一把，怎么着也要让我当上张家企业下面的一个公司老总才行。”唐晴佳说道这里的时候，目光闪烁了一下。

　　“我和大哥不是那个关系。”孙巧颤了一下嘴唇，终于还是将这个十分诱人的想法抛出脑后，段可没有张家的实力那么强大，但是也绝对不是自己这样的一个贫困女孩就能够够到的。

　　“还说不是呢。”唐晴佳为了自己光明的未来，即使两个人真的不是那种关系，自己也一定要将他们制造成那种关系，要不然，自己如何又能有机会名正言顺的靠近张宝龙呢：“你真以为一个超级有钱，超级有权利的太子爷会无缘无故的去答应一个女孩的邀请么？你以为张家的太子爷就那么闲着啊？”

　　“可是”孙巧被唐晴佳这么一说，也感觉自己好像和段可之间逐渐开始认识的事情，确实有些太顺利了，顺利到现在，自己都怀疑是不是在梦中。

　　“没有什么可是了。”唐晴佳一门心思钻研心计，哪里看不出孙巧已经有些心动了，连忙趁热打铁的问道：“你就实话告诉我，你喜不喜欢他？”

　　这一次唐晴佳并没有说是张宝龙，就是怕孙巧有什么压力，但是她并不知道，自己这么问了之后，孙巧反而想到的是段可这个人，也直接将张宝龙这个表象身份给过滤了过去，听到唐晴佳这样问自己，孙巧犹豫了一下，红着脸点点头。

　　“那好。”唐晴佳兴奋的一拍手，不怕这个张宝龙不上钩，就怕孙巧不喜欢张宝龙，这是唐晴佳现在最大的顾虑，只要孙巧喜欢上这位太子爷，那么凭借孙巧的性格，外貌，身材和才华，只要善加利用，就是对付任何一个男人的绝对利器：“你怪怪听我说，你只要将事情这样”

　　段可将手机放在耳边，下意识的看了一眼会场的人群，也许是因为褚皓辰和孔宝柏刚刚把自己错认为张宝龙的原因，此时的自己，即使一个人站在会场的外面，其他人又不敢出来和靠近，但段可依然可以感觉到自己是周围人群们的焦点，不过好在每个人都很自觉的没有出来，导致段可周围二十米之外也没有一个人在，这让段可在和晋寒对话的时候方便了许多。

　　“这件事情就是一句话的事，别告诉我你办不好。”段可实在是受不了晋寒此时的调侃，有些恼火的道。

　　“放心吧，你刚刚一说是下令给天军们的，我就直接将电话设置成为免提了。”晋寒笑嘻嘻的从电话里说道。

　　“什么？”段可对这个晋寒还真是感觉有些无奈了，还好这些天军其实都是机器人，要是真人或是有智慧的话，那自己以后的威信可就大大丧失了。

　　晋寒啊，晋寒，看来我必须要在段一他们回到我身边之前给你一点下马威，让你知道我并不是你的朋友才行段可在心中更加确信的想到。

　　“哎呦呦，至于么，不过你还没有告诉我呢，你们发展的怎么样？大学生啊，啧啧，一定很漂亮吧。”晋寒笑着问道。

　　“你不要管了，这都是我的事情”段可没有好气的对晋寒道，忽然想起自己刚刚的方案，连忙严肃了起来：“对了，我要和你说一件十分重要的事情。”

　　“哦？是什么？”晋寒毕竟跟了段可有一段时间了，也知道段可忽然表现出来的严肃，就表示他真的要说正事了，所以在听到段可用这种口气和自己说话的时候，晋寒已经首先将笑容收了回来。

　　“我想到怎么将张家旗下的公司都按在我的名下了。”段可说道这里的时候，语气中竟然有些兴奋。

　　“哦？你要怎么做？”晋寒一直都对于段可想要得到张家公司很是不满，毕竟这样一来就表示自己做事束手束脚的了，此时一听到段可说起的竟然是这个长时间都没有解决下来的问题，也不免有些激动起来。

　　“这个我先不告诉你，说了你也听不懂，你先去派人调查一下，看看张宝龙现在在什么地方，一定要最详细，最准确的，到时候告诉我，我们再进行下一部方法。”段可决定首先一点点潜默化的让晋寒感觉到自己在他之上的地位，于是一改之前什么都告诉晋寒的想法。

　　“哦？哦”晋寒对段可这种隐瞒明显有些诧异，但也没有多想，只是答应了下来。

　　段可又让晋寒将张家旗下公司的各种资料也准备好，这些就交给今天被晋寒保释出来的那些管理人员去做就好，再将一些细则说了一下，这才将电话挂断。

　　“只要我拥有了张宝龙，我看你们张家怎么跟我斗。”段可握着手机，冷冷的笑道。

　　和段可此时的拨开明悟差不多，孙巧和唐晴佳的心情也极好，唐晴佳甚至已经开始幻想以后可以以孙巧姐妹的名义来段可，然后成功的成为段可的二奶，再一步步将孙巧挤下去。

　　而孙巧也被唐晴佳的种种理论和方法弄得心痒难耐，孙巧恨不得马上就找个机会，将唐晴佳说的各种增加感情的方法对着段可挨个试一遍，想到关键处的时候，两个人都忍不住的对这对方傻笑了几声。

　　“你们在想什么呢？”两个女孩连忙随着声音望了过去，只见一个清纯姣好的女孩拉着一个男孩的手走了过来，两个人一脸奇怪的看着孙巧和唐晴佳。

　　“你管呢。”唐晴佳瞪了一眼那个女孩：“苏钰，袁柳靖，你们两个不是你侬我侬的在那边过着自己的两人世界么？怎么？现在回归现实了？”

　　“说什么呢你。”孙巧见到唐晴佳一副酸酸的样子，对着两个人有些嘲讽的口气，连忙轻轻推了推唐晴佳。

　　“没关系的，孙巧。”苏钰见到唐晴佳的时候也不是什么好脸色，也不正眼的看一眼唐晴佳，只是好像自言自语的道：“至少我找到属于我的男人和爱情了，不像有的人，好高骛远，一天到晚就想着嫁给一个有钱人，然后圈人家的钱过日子。”

　　“你说什么！”苏钰的话自然是点到了唐晴佳的软处，不禁暴跳如雷的说道。

　　“好了好了，你们都是好朋友，难道还要在这么多同学面前吵嘴架么？你们看看，周围的同学都在看你们呢。”袁柳靖在一旁连忙劝解道。

　　“是啊，你们两个都少说两句吧，我知道你们都是为了我好，我要是能当上学生会会长的话，一定会好好犒劳你们的。”孙巧也连忙出言劝道。

　　“那是自然的，我可是为了帮你宣传的事情做了不少努力，现在大家只是知道你这么一个人，都没有见过你呢，不过你还真敢露啊，你就不怕被那两个学校霸王看到？”苏钰瞪了一眼唐晴佳，有些不甘愿的将话题转了回来。

　　“你们刚才是没有看到，我招呼你们两个半天，你们却依然在自己的两人世界，根本不过来看一眼，刚才真是惊险，差一点，你们就看不到孙巧了。”唐晴佳说道这里，忍不住想起刚刚的事情来，还有些心有余孽，要知道，认识孙巧之后的将近一年的时间里，自己可是想出无数方法来将孙巧弄到上位，要是今天晚上真的让两个霸王中的一个带走了，那么自己这一年多的想法和以后一辈子的指望，也就全没了。


第九章 月夜碧翠湖

　　“发生了什么事了？”听到唐晴佳的话，苏钰和袁柳靖顿时有些紧张的问道。

　　苏钰和袁柳靖说起来相识还是应该算得上是因为孙巧在中间搭的线，一开始苏钰被孙巧缠着去的学校图书馆，带出来两本书的时候，苏钰和正要还书的袁柳靖撞在了一起，两个人的书面都差不多，竟然就这样拿错了，之后的事情也渐渐的变得十分戏剧化了，先是袁柳靖每天在图书馆等着两个人的出现，偏偏这段时间因为两个女孩要考试，对于拿回来的书根本没有注意看，之后孙巧看了，但却并不知道这本书和苏钰拿的书不一样，但是却在书里找到了袁柳靖夹在里面的书签，上面写着一首袁柳靖自己创作的小诗。

　　孙巧感觉很有意思，就将这个书签给苏钰看了，苏钰顿时被书签上的小诗和钢笔字所吸引，再加上上面有袁柳靖的题字，苏钰便打听了一下有关袁柳靖的事情，一问下来才知道，袁柳靖竟然是在他们那一个系里有名的才子，这让苏钰对袁柳靖也逐渐产生了很大的好感，之后考完试了，再翻那本书的时候，这才知道自己拿错了书，也猜到了那天撞到的人应该就是袁柳靖，这让本来就很矜持的苏钰也找到了见袁柳靖的借口，两个人就这样的认识了。

　　但认识是认识了，两个人的关系并没有到那种程度，袁柳靖总是时不时的向孙巧隐晦的问苏钰的情况，苏钰也总是想着办法让孙巧帮自己创造一些机会。

　　孙巧见到两个人都有意，却都拉不下面子，被两个人犹如拉锯战一般的拉来拉去，弄得孙巧实在受不了了，干脆以对方的名义给双方写了一封情书，这才将两个人的感情确定下来。

　　也正是因为孙巧是两个人的红娘，所以两个人对孙巧都表现的十分好，也将孙巧视为自己最好的朋友，此时袁柳靖虽然也很惊讶于孙巧的美丽，但已经满心都是苏钰的他，更不可能会对自己认为最好的朋友下手了。

　　所以一听到孙巧刚刚发生了危险，袁柳靖自然也是表现的十分紧张，这在苏钰和唐晴佳的眼里，是很正常的。

　　“哎呀，算了，现在事情都过去了。”孙巧也不想让苏钰和袁柳靖为自己担心，连忙笑着打起了哈哈。

　　两个人见到孙巧不愿意说，干脆将目光一起转向了刚刚起了话头的唐晴佳，但唐晴佳平日里就和苏钰很不对路，自然也不愿意说出来，于是干脆的一副没有看到的样子。

　　“你，你们”苏钰见到两个人都是一副不肯说出来的样子，不由得有些气苦，但也没有办法。

　　“我回来了。”就在苏钰和袁柳靖两个人还很不甘心的在套话的时候，一个男人从苏钰和袁柳靖的面前走了过来，本来以为是在对身边附近的同学说道，但没有想到这个男生竟然直接向自己等人走了过来。

　　“你是？”袁柳靖一脸奇怪的看着段可，苏钰更是有些探究的看了看孙巧和唐晴佳。

　　“大哥”孙巧听到段可的声音，连忙回过头，只见段可面具下面的嘴角上还带着一抹招牌式的微笑，孙巧不禁想起刚刚唐晴佳对自己说的内容，不由得脸又是一红，也忘记自己带着面具，连忙别过了头，对着袁柳靖和苏钰道：“给你们介绍一下，这位是我认的大哥，他已经帮过我很多次了，我还没有机会报答他呢，大哥，他们是我的朋友，女的叫做苏钰，这位是她的男朋友，袁柳靖苏钰，袁柳靖，我大哥的身份比较敏感，所以不能摘下面具，希望你们能不要见怪。”

　　段可听到孙巧的话，心中不禁暗暗点头，如果自己这么说的话，显得自己还是有些太不礼貌了，但是由孙巧说出来的话，效果就好太多了，而且自己一旦要表达的事情时，孙巧作为唯一一个知道自己底细的人，应该可以为自己的漏洞补上，这样也就大大加强了自己不会泄露身份的可能。

　　“你们好，我叫张宝龙，既然你们是我妹妹的朋友，那么你们也就是我的朋友，以后有什么事情可以找我，我能帮你们办到的，绝对不会有半句推辞。”段可这句话说了出来之后，苏钰和袁柳靖齐齐的愣了一下。

　　苏钰笑着对段可点着头道：“这是自然的，你要是让我们帮你看着你认的妹妹什么事情的话，我们也不会有所推辞的。”苏钰说道“认的”两个字时，故意咬得很重，很明显，在这样美丽的孙巧面前，认妹妹一说实在是太没有说服力了。

　　“那倒是不需要，不过相互关心罢了。”段可故意没有听出来苏钰的话一样，声音还是很客气的回答道，和两个人说道，段可看也不看唐晴佳一眼，而是直接对孙巧道：“孙巧，我刚刚才知道你在这个学校里这么危险，我已经给我属下打了电话，等一下会来十名保镖保护你，我这里没有女保镖，暂时只能做到在女寝外面进行步哨，我会尽快联系家里，再派四名女保镖贴身保护你，免得再遇到褚皓辰、孔宝柏这样的人来纠缠你。”

　　“哇，保镖耶”唐晴佳一脸嫉妒的看着孙巧，H省的太子爷就是不一般，一出手就是十个保镖，而且还承诺之后还要给孙巧添加四名女保镖，这是什么概念？现在有多少有钱人能有这样的待遇啊。

　　“张宝龙，张宝龙我想起来了。”袁柳靖从刚才开始就一直看着段可，一副很努力的想着，此时一听说段可这样大的手笔，顿时脑海一亮，竟然一脸吃惊的指着段可道：“你是张宝龙？是H省张家的张宝龙？”

　　“什么？”苏钰哪里会想到那么远，一开始听到这个名字还以为自己以前听过相似的名字，哪里会想到是一个人，此时一听到袁柳靖的惊呼，苏钰也顿时想了起来，连忙抓过袁柳靖的衣领，在袁柳靖的耳边问道：“就是那个被称为H省皇族的张家？他就是那个张家家长的儿子？”

　　“除了他还能是谁？”袁柳靖激动的说道，忽然明悟的说道：“对了，刚刚他就说了，孙巧刚才是见过褚皓辰和孔宝柏，孙巧现在打扮的这样漂亮，见到了他们两个竟然一点事都没有，那除了张家人之外，还有谁能有这么大的本事，能让他们两个就这样什么骚动都没有的离开？”

　　“哦？你倒是推测的很清楚么。”唐晴佳在一旁有些高傲的说道，好像段可是自己的男朋友似的。

　　“那和你又有什么关系？”苏钰实在看不惯唐晴佳的这幅狐假虎威的样子，忍不住的想要讥讽她两句，忽然想起段可还在旁边，这才讪讪的把话又咽了回去。

　　因为有了段可的参与，几个人之间的气氛变得有些微妙了起来，直到唐晴佳的舞伴来找唐晴佳，她这才满不情愿的离开了，反而使剩下的四个人气氛变得很好。

　　而四个人都没有注意到，在段可来了之后，周围的学生们渐渐的给几个人的地方越来越大，到最后，四个人竟然显得十分突出。

　　“孙巧同学。”就在几个人聊天的时候，忽然一个女孩从舞会的舞台旁走了过来：“你是孙巧同学吧。”

　　刚刚事情闹得那么大，这个女孩自然是知道这位穿着华丽，身材完美的女孩就是孙巧，只是还是确定一下比较好。

　　“不错，是我，怎么了？”孙巧奇怪的看着那个女孩。

　　“你好，我是学生会的宣传部部长，舞会马上就要结束了，麻烦你和我走一趟，马上你就要和其他四位候选人一起上台演讲了。”女孩对着孙巧解释道。

　　“哦？这么快？”孙巧下意识的看向段可，段可见状笑着点点头，示意让孙巧不用理会自己，孙巧这才对着过来的女孩点头道：“好吧，我们过去吧。”

　　“怎么？你不跟上去？”经过了这么长时间的交流，苏钰和袁柳靖也感觉到段可的亲切，此时说话已经没有刚刚那么拘束了，苏钰见到段可看着孙巧走进后台，不禁打趣道：“你让孙巧穿的那么漂亮，就不怕被别人占了便宜？”

　　“在这一亩三分地里，我已经向所有人说明孙巧是我的妹妹，如果这个时候还有人想在太岁头上动土，那我就让他变得千碎”段可失神的想起张宝龙和刚刚H大的两大霸王，说话的时候竟然忍不住有些放狠了一些，让一旁听到的这对情侣齐齐的打了个冷颤。

　　袁柳靖责怪似的看了一眼苏钰，有些埋怨她不应该这么不审视适度，张宝龙对自己能够这么亲近，绝大多数还是因为孙巧的缘故，孙巧这么一走，谁能说得准对方会不会对自己两个人态度有所改变，不过此时的段可也确实口气上有些改变，让袁柳靖更加坚信，段可绝对不是表面上看着这么好说话。

　　但偏偏苏钰不信邪，又加了一句道：“这不一定哦，在H大实力最强的是褚皓辰和孔宝柏，但最色的可不是他们两个，H大前几个月就出现一个男生给孔宝柏的一个女朋友下了迷药，导致那个男生之后失踪了，据说是孔宝柏将那个男生暗地里解决了，那个女生也被孔宝柏当做是脏了一般丢弃了。”

　　“哦？”段可此时已经知道了自己刚刚可能言语有些过于狠了，还生怕吓到两个人，见到苏钰还和自己侃侃而谈，心中不免有些放松了下来，此时听到苏钰说起这么一件事，禁不住眉头一皱：“真没有想到他们还有这种事。”

　　“褚皓辰倒是好说的很，虽然也换女友换得很勤，但是如果那些女生不是爱慕虚荣钱财的话，褚皓辰也不会来者不拒了，但是孔宝柏却不一样，他是无所不作的那种畜生，只要被他看上的女生，即使追不到，他也要对方，要是反抗的太严重的话，孔宝柏甚至会找自己的手下她。”袁柳靖见到段可竟然没有和刚才一样用很冰冷的语气说话，也壮着胆子，试着说了起来，说道这里的时候，袁柳靖看向苏钰，很明显苏钰也差点遇到这样的事情：“说起来真险，前两天那个姓孔的竟然出现在我们的面前，还好我和小钰刚刚在店里进了一批货，两个人弄得全身都脏脏的，小钰的脸上还灰蒙蒙的，否则一定会被那个家伙看上的。”

　　“胡说什么呢你，除了你，我又怎么会让别的男人接近我。”苏钰轻轻的锤了一下袁柳靖，十分动情的对袁柳靖说道。

　　“小钰”袁柳靖听到苏钰的话，视线留在苏钰的身上更是离不开了。

　　“老公”苏钰也同时黏黏的说道。

　　段可看着两个人摇了摇头这两个活宝。

　　舞会在十一点的时候，终于宣告结束，随着大厅的灯光关掉的同时，舞台上的灯光也显得更加的明亮了，接下来的事情变得有些乏味了起来，五名学生会会长的候选人，包括孙巧，都做了演讲，而和前面四名候选人不一样的是，孙巧的这幅仪态和刚刚在舞会时出现的各种事情，让她变得最为瞩目得多，但不可否认，大家更多的还是看到了孙巧身后的张家太子，而孙巧本身，看到的也不过是她裸露的大片肌肤。

　　演讲之后的孙巧表现的有些兴奋，因为自己演讲之后，得到的掌声是最为热烈的，下台时也看到其他的四个候选人一副无精打采的样子，哪里还不知道自己现在胜出一头。

　　段可倒是对这样的选举兴致缺缺，何况这一次的舞会只是为了起到宣传效果，还不是真正到最后的选举，所以段可在看到孙巧下台之后，直接问道：“在这里怪闷热的，我们要不要出去一下？”

　　“哦？出去一下？”袁柳靖和苏钰一脸暧昧的看着两个人，刚刚段可表达出来的冷漠在刚刚聊天的时候再次被化解，何况孙巧已经回来了，两个人自然也就敢大方调侃起两个人了。

　　“只是出去一下，透透气而已。”段可见到袁柳靖和苏钰误会了，心中苦笑了一下，连忙解释道。

　　“不要理他们了，他们就是这个样子的。”孙巧此时也被两个人弄得有些羞恼，连忙对段可问道：“我们去哪里呢？”

　　“你是这里的地主，我可是今天第一次来，当然要你给我指路才行。”段可笑着回答道。

　　“这样啊。”孙巧忽然想到一个地方，开心的想打一个响指，却什么声音都没有，连忙有些不好意思的掩饰道：“H大有个很漂亮的地方，我带你去吧，苏钰，袁柳靖，你们去吗？”

　　“算了吧，我们才不做这个电灯泡呢。”苏钰笑呵呵的拍了一下袁柳靖道：“我们要过自己的二人世界。”

　　袁柳靖赞同的将苏钰往怀里紧了紧，然后也是一脸暧昧的道：“你们不用管我们的，今天晚上小钰就不会寝室了哦，是我多嘴了，也许你今天晚上也不能回了是吧”

　　“找打啊你。”孙巧红着脸对着袁柳靖晃了一下手，又小心的看向段可，却只看到一张挡住脸的面具，这才有些生气的说道：“我都和你们说过多少遍了，我们真的不是那种关系。”

　　“算了算了，是不是谁知道呢。”苏钰笑嘻嘻的说着，然后拉起袁柳靖的手道：“老公，走啦，我们找个地方庆祝孙巧有个依靠了。”

　　“哎！你们”孙巧看着两个人逃命似的跑出了会场，这才一脸纠结的回过头：“对不起啊，大哥，他们就是这样，总喜欢胡说八道。”

　　“呵呵，没什么啊，我感觉挺有意思的。”段可毫不在意的拍了拍孙巧，然后笑道：“现在我认识的人就只有你一个了，你可要做我的向导才行，千万别再也跑了，把我一个人留在这个大的一个学校里，会走丢的。”

　　“咯咯大哥你放心吧，我啊，才不会那么做呢。”孙巧见到段可竟然丝毫没有生气，心中不禁一喜，至少这证明段可确实对自己有好感，这一点唐晴佳并没有说错。

　　“你不是说有一个很好的地方么？带我去看看吧。”

　　“恩”孙巧点点头，和段可一起离开了会场。

　　H大最浪漫的地方，应该是碧翠林，而最美的地方，则是碧翠湖，这两个地方其实是在一起的，碧翠林包围着碧翠湖，再加上学校每年在这里花上很大一部分的开销用于维护环境，学生会更是每隔一段时间举行一次清扫活动，所以将这里保存的很好，当然，这里也经常被一些野鸳鸯所惠顾。

　　孙巧挑的这个地方如果是白天还好，但此时近十二点了，两个人走在湖畔的时候，总能隐隐的听到远处的呻吟声，这让本来就很脸薄的孙巧一直都处于脸红的状态，不过好在夜色迷人，虽然月亮的月光映在湖面上，也反射在两个人的脸庞，但却看不清人的脸色。

　　“主人。”就在两个人打算享受这种难得的安静时，忽然有一个很低沉的声音在两个人身边响起。


第十章 送上门来的男孩

　　不知道是不是晚上的原因，打开窗的时候，段可首先已经感觉到了一丝微凉，不过这样也好，让自己可以勉强散去一些倦意，刚刚找到了进军张家的方法，使自己一直兴奋着，但是这股兴奋劲过去了之后，长时间处于高效率运转，已经数天没有睡觉了的段可，终于感觉到了一种来自精神上的疲惫。

　　“怎么了小伙子，失恋了？”和其他城市的出租车司机一样，这位司机师傅也有着典型东北司机师傅的特点热情，只不过这股子热情实在是让段可接受不了，话实在是太多了。

　　“不是，是累了。”段可沉默了一阵，感觉自己总是这样对人家爱答不理的样子有些过分了，只好提起精神回答道。

　　“哦？你是做什么工作的？”司机师傅说道这里，还没有等段可回答，放在上档杆的右手猛然拍了一下大腿：“对了，你是从H大出来的吧，难道是有什么心事？”

　　这话的意思不还是说自己失恋了么，段可有些无语的看着司机半天，愣是一个字也没有说出来。

　　“难道真的是工作的事？”司机师傅看这大半夜的，街道连行人都没有，干脆回过头看了段可一眼，嘿嘿一笑，露出有些残缺不全的牙齿。

　　段可干脆把头一歪，一声不吭的在车后座装作什么都没有听到。

　　司机师傅倒是不在意这些，好像知道段可根本没有睡着一样，自言自语的说道：“也是，现在干点什么不累呢，听说J省的出租车只要每个月给政府交一些税款就够了，但在H省，除了给政府一些，还要给张家帮一部分，有些生意的税，张家帮收得更狠，不少人都活不下去了，你看没看新闻？半个月前还有两个家庭集体跳楼的事情呢，当时死得那个惨啊，据说只有一个孩子活了下来，是被当爹的抱在怀里，缓冲了一下才没死成，但即使如此，这孩子的胳膊和一条腿都摔断了，这孩子以后不是一辈子就这么完了？”

　　“现在整个H省，贫困的越来越贫困了，活的惨的也越来越惨了，路边的乞丐没有人愿意给钱，是个人都知道，这些乞丐后面是张家帮管理的；也没有人捐钱捐血，因为大家都知道，捐出来的钱，都被张家帮拿走了，捐出来的血，也都被张家帮卖了；当百姓的不敢惹张家帮的人，当官的也不敢管张家帮的案子，除了国家设定的那些收费站之外，张家帮在H市周围的各个出口设了十多个收费站，整个省下来，还不是要有个百八十个收费站？听说啊，张家帮一年的收入至少两千多亿，但张家帮内部的人却说只有几百亿，剩下的钱哪去了？还不都是收买当官的了？据说人家有相当一部分钱给了中央的一个实权家族了，要不然这样的一个土皇帝，还能坐得这么安稳？”

　　“中央的实权家族？”段可本来想一直装睡的，但是一听到老司机说的这一句，眼睛猛然睁开，紧紧的盯着老司机的后脑勺：“师傅，你是说张家帮远远比看到的嚣张得多，因为他们在中央有人？”

　　“是啊，否则怎么可能这么强啊，在H省，有谁敢忤逆他们张家帮的意思。”老司机念叨着。

　　段可却困意全无，眼里不时的闪过几丝精芒。

　　张家背后有一个神秘家族，至于这个神秘家族到底是什么样的，没有人知晓，而这位老司机却告诉段可一个很重要的信息，张家依附在中央某个家族下面生存着，中央家族，能被这么称呼的，也就是首都的四大家族了，那么，是不是说，神秘家族就是这四大家族之一？

　　段可随后想到了司马父子，凭借他们的实力确实很有可能成为张家的依附者，但新的问题又出现了，因为在J省的时候，司马霖如果真的是神秘家族的一员，那么至少应该可以调动J省内部属于自己的势力才对，但为什么在和司马霖交锋的这几次里，对方并没有利用当地的力量，而是只使用一些自己有限的力量呢？

　　从司马霖之后竟然毫不犹豫的杀死一名市委副书记上来看，司马霖根本不是一个怕出事的人，而且之后市委缺了一个高级官员，竟然连一点浪花都没有翻出来，可见司马霖的手段了，既然这么大的事情都能够轻松压下来，那么派更多的人来对自己进行各种袭击，不是也应该很简单的才对么？

　　这后面到底有什么秘密，难道司马家并不是那个神秘家族？

　　就在段可陷入死结的时候，一旁喋喋不休的司机师傅忽然踩住了刹车，车轮下顿时传来了一阵刺耳的摩擦声。

　　“怎么了？”段可对这突如其来的刹车没有防备，头部将车前面的副驾驶位置撞得有些走形，司机师傅虽然是踩的刹车，但也只是下意识所为，虽然长时间的开车经验让自己免于受伤，不过安全带却将他勒得差点一口气没有喘上来。

　　“你是怎么开车的。”司机师傅看着前面横着一辆轿车，从轿车上走下来一个人，正在向出租车走了过来，不由得大声怒骂道。

　　“我怎么开车的你不用管。”这个人走到司机的驾驶座外面，对着司机师傅冷冷的说道，还没有等愤怒的司机师傅再说什么，只见这个人从怀中摸出一把黑色的东西，向着司机指了过来。

　　“这是什么？”司机师傅愣了一眼，光凭自己车头灯根本看不清楚，心中还以为是钱，心中暗道了一声懂事，然后将车棚上面的小黄灯打开，刚想伸手去取，却发现这东西竟然是一个无数遍出现在电视上的东西：“枪，是枪，救命啊，杀人了。”

　　“闭嘴，否则我一枪崩了你。”来人很是愤怒的喝道，见到司机师傅吓得不敢再多说话，这才将枪又指向段可：“你，下车。”

　　段可心中生怕对方真的一个不爽到时候把这位热情话多的司机身上来两枪，那可就是自己的过失了，于是在听到对方的话之后，毫不犹豫的从车上走了下来。

　　“很好，你可以走了。”那人向后退了一步，指着段可对司机道：“记住，不许报警，不许多管闲事，今天的事情就当没有发生过，否则的话，你就等着我们张家帮去你们家问候吧。”

　　“张，张家帮”老司机一听到这三个字全身吓得一颤，然后用一种十分复杂的眼神看向段可，段可对着老司机宽慰的点点头，司机这才叹了一口气，启动了车子，绕过前面的轿车，快速的离开了。

　　“你是谁？”段可见到出租车远去了，周围又没有人和其他车辆，心中顿时松了一口气，只要这里没有其他人，那么自己就算身份或是实力也没有什么大不了的，只不过对方自称是张家帮的，看这样子好像知道自己不是真正的张宝龙，那么应该有很多人来抓自己才对，为什么只有一个人，难道这个人很强？

　　可是段可清楚的感觉到，这个人不过是一个很普通的人而已，就算是杀手，也应该有做过什么强化之类的训练，身子骨一般都会比普通人强上一些才对。

　　“我是谁？是了，你当然不知道，你作恶多端，什么坏事都做过，又怎么可能知道我是谁。”那人说道这里的时候，咬牙切齿起来，听得段可一愣，自己虽然杀过很多人，日本国上下上亿人死亡也都是因为自己一手造成的，但这些事都没有人知道才对，而且自己做得也是无怨无悔，丝毫没有一点内疚感，所以应该不是因为这件事来找自己的，那么除了这件事之外，还有什么事情呢？

　　“你到底是谁？我对你做过什么了？”段可有些奇怪的问道。

　　“我是你梦中的恶鬼，现在来取你的命来了。”这个人明显不愿意多提以前的事情，但也正是因为这样，让段可对对方的意思更加不明白了。

　　“你是不是误会了什么？你把你的身份先告诉我好不好？”段可淳淳劝导道。

　　“好啊，我就让你死个明白。”那个人沉默了一下，对着段可快意的笑了一下：“别以为你家族帮你把事情压下去了，你就可以装作什么事情都没有发生过一样，两年前你在T市看中了我妹妹，之后我妹妹不从，你就带人去了我们家，不光当着我爸面强暴了我妹妹，还将她交给你的手下继续蹂躏，要不是我那天晚上因为参加完高考，和朋友们出去庆祝，恐怕我们全家在那一天晚上就都被你害死了，怎么，你做过的这种事太多，记不起来了是不是。”

　　“两年前？T市？”段可愣了一下：“我从来没有去过T市啊，何来杀你全家的一说。”

　　“没有？”那人冷笑道：“你现在再怎么辩解也没有用了，苍天有眼啊，今天要不是你出现在舞会的会场，自曝身份，我甚至都不知道在H市怎么才能找到你，现在我终于找到你了，而且你竟然还孤身一人，到了现在，你还想要在我的手里逃掉么？”

　　“自报身份？”段可这才反应过来，连忙摆手道：“你弄错了，我并不是张宝龙啊。”

　　“你还在装，你在H大会场上说得明明白白，自己就是张宝龙，那个女生身上的衣服还能是作假的么？几百万轻松的拿了出来，连H省第二大家族和第三大家族的两个人都对你的身份进行肯定了，你还有什么话好说？”

　　“我真的不是张宝龙。”段可苦笑着道：“你想想，我从始至终可有对别人说过自己是张宝龙么？”

　　“有过。”那人十分确定的说道：“你在和别人自我介绍的时候就说自己是张宝龙，难道我还会听错么？”

　　“有过？”段可愣了一下，仔细的想了想，自己好像真的有这么介绍过，不过接着莞尔一笑，自顾自的向路边走去。

　　“别动，否则我开枪了。”那人见到段可竟然背对着自己，还以为段可要逃，连忙将手里的枪捧了起来，大声的喝道。

　　“别紧张，我不是张宝龙，更不会跑了。”段可一边说着，一边坐在路边的台阶上，然后还对那人招了招手：“放心吧，我要是想对你出手，光凭你手里的那根烧火棍是没有用的。”

　　“你，你别危言耸听了。”那人大怒道，但是想了想，还是在离段可三米远的地方坐了下来，眼睛死死的盯着段可，枪口也一直对着段可，好像随时都准备对段可发动攻击似的。

　　段可此时的身体强化到了一个全新的境界，即使是火箭筒也上不到自己，更何况只是一个小小的土制手枪，段可毫不在意的笑道：“实不相瞒，我确实不是张家太子，相反，我是张家的敌人，我名叫段可，是J省C市维凝药厂的主人，如果你看过我的视频或者听过我的歌，应该能认得我。”

　　“段可？”那人听到段可的名字，立刻站了起来，从怀里摸出手机，借着微弱的灯光，对着段可的脸照了过来。

　　段可微微一眯眼，倒是也没有出手挡，如果被对方当做是自己在反击的话，枪再一走火，那事情可就闹大了。

　　“真的是你，你，你怎么会”那人看清段可的脸之后，连忙将手枪收了回来，竟然丝毫不担心段可会不会是张家的人，快步的来到段可的身边，手足无措的问道。

　　“哦？”段可含笑的看着那人道：“不担心我会是张家的人么？”

　　“不担心。”那人在知道是段可之后，竟然表现的很含蓄，一脸拘谨的将手伸了出来：“段先生你好，我是薛良建，是你最忠实的粉丝。”

　　“哦，你好。”段可依然是一副微笑的和薛良建握了握手，但此时却有些勉强的感觉：“你为什么不担心？”

　　“段先生有所不知了。”薛良建笑呵呵的正要说话，忽然感觉这里也不是个地方，连忙拍了拍自己的后脑勺，对着段可歉意的道：“瞧我这脑子，段先生快请上车，你要去哪里，我送你，我们路上边走边谈。”

　　段可深深的看着薛良建半天，在薛良建有些不自在的时候，段可终于点头答应道：“也好。”

　　“段先生，我想跟你干”薛良建在问了段可要去的地方之后，并没有对段可继续刚刚的事情说下去，反而首先说了这么一句。

　　“哦？跟着我干？”段可眉头一挑，笑着道：“好啊，只要你能够通过维凝药厂的面试，你就可以进来了，别想让我走后门啊，现在我那药厂里，就算是打扫卫生的都有一个师的人在抢呢。”

　　“段先生，你知道我不是这个意思。”薛良建有些焦急的说道：“我是说我想跟着你干，我要跟着你做事，我想要进你的部门。”

　　“你说什么？”段可的面色顿时冷了下来，双目如刀一般的射向薛良建，薛良建感觉到了段可身上气质的剧变，而且竟然是从那种亲近的气质顿时变成滔天杀意，这让薛良建双手一颤，整个轿车在空旷的街道上打了好几个回笼，段可此时哪里还注意什么交通安全，而是眼睛死死的盯着薛良建，冷声问道：“我的什么部门？你说清楚了。”

　　薛良建听到段可的话，索性也将脖子一梗，大声的说道：“你可别小看我，我就是网络上号称的黑客之王薛良建，我曾经入侵过美国的联邦调查局，航空局，特殊档案局；俄罗斯的国家安全局；日本的国家自慰安全局日本在研究核弹的资料，就是我传出来的”

　　“什么？”段可看着面色还显得有些稚嫩的男孩，有些难以置信的看着他，龙冬源当时说是日本核实验，但并没有说来源，之后韦冬说的也不清不楚，但段可都没有在意，现在段可才知道，真正告诉其他国家的竟然是眼前这个才上大学的男孩。

　　“这是真的，我本来在网上和别人打赌比赛，看看谁能在十五分钟之内得到日本的自慰研究室档案，本来只是一时有趣而已，但却无意中让我知道了日本竟然在做核试验，而且已经达到了一定的水平，我本来想顺势将核试验的研究资料全部删除，但是经过调查发现所有的研究档案并不在那里，而是在日本的某个实验室里，而这个实验室也是只设立局域网，再加上有遮蔽设备，我根本不可能进入，所以干脆将这个消息向世界三十多个国家宣布了，相信这件事情绝对会有国家出面干涉的。”薛良建说道这里，咽了一下口水，小心的瞄了一眼段可，发现段可面无表情的看着自己，只要继续说道：“至于段先生你的，我是入侵了中国安全局，发现上面有一个缓存档案，这个缓存档案上就是段先生你的资料了。”

　　“哦？上面都说了什么？”段可沉着声，看着薛良建问道，心中暗暗决定，只要薛良建知道的太多，自己就不得不大下杀手了。


第十一章 没有退路的引诱

　　“资料并不多，看起来应该是有所隐瞒的。”薛良建犹豫的说道：“上面除了一些基础的资料之外，就是对你的职位描述了，说你是天部的部长，天部是一个完全脱离于政府的国家组织，所作的事情涉及到各行各业，就这么一点。”

　　“就这么一点？”段可愣了一下，虽然薛良建说话的时候有些缓慢，但段可可以感觉到对方并没有说谎，但是自己的资料竟然只有这些，是不是显得有些太怪异了？

　　“是的，这方面我比较清楚，国家安全局方面，为了保证机密，会将所有的SSS级以上的文件档案全部由主席或是知情人手写成文件，然后亲自密封，再亲自送到国安局，除了国安局一大批的黑客高手和侦查，反侦察高手之外，还有很多战斗小组和十三道各类锁组成，别说是我这么一个黑客，就是全世界的黑客都一起攻击国安局，也根本得不到那些重要的资料。”

　　“那为什么我的其他资料都是保密的，你却能在国安局找到我的身份资料呢？”段可十分不解的问道。

　　“我不知道，可能是中央知情人想要让你的身份公开化，或者半公开化吧。”薛良建感觉到段可渐渐的不再像刚才那样对自己满是杀意了，这才心中慢慢松了一口气。

　　“这是什么意思？”段可心中满是疑惑的问道。

　　“我见过很多这样的情况，都是向外推出政府有这么一个官员，但是这名官员背后往往有着其他的身份，我想，中央政府是想让你出现在全世界的视线里，或者只是中央内部的视线里，以提升你的工作地位，方便工作的开展。”

　　说完这些话之后，薛良建舔了一下嘴唇，又悄悄的看了一眼陷入沉思的段可，之前在网上视频里看段可的时候感觉只是一个很怕生的年轻人而已，在自己知道段可竟然还有这样的身份时，也感觉到十分的不可思议，在薛良建的印象中，段可是一个长得很男人，但说话做事都显得很温暖的人，虽然看起来好像都是夸奖，但是这些词用在一个国家的秘密部门第一把手的身上就显得并不是那么合适了，薛良建自从知道段可的另一个隐秘身份之后，就一直想找到段可，并且投奔他，像自己这样的顶尖黑客，即使自己随便投奔一个国家，都会得到极高的荣誉和欢迎，那么投奔段可一个国家部门的部长，应该也会受到重用吧。

　　但是薛良建并没有找到段可准确的住址，至于维凝药厂，薛良建连想都不想就放弃了，那里每天都有很多疯狂的可粉包围着药厂，据说有的还能连续几天都看到段可的车，但是想要看到段可，和段可说句话，根本是千难万难，而维凝药厂偏偏弄得好像城堡一般，四五米高的墙头上不但有不少钉子和玻璃，而且墙内侧有很多巡逻队，从来没有人能够成功潜入到维凝药厂内部的，白天还好说，只会被巡逻队从大门送出来，但是晚上潜入的话，会直接被当做小偷送到派出所或是公安局，往往一呆就是一两天，也正是因为这样，薛良建实在找不出什么方法和段可见面，这才只好暂时搁浅了下来。

　　但没有想到，自己竟然会在一个多月之后遇到段可，而此时的段可完全推翻了自己当初对他下的结论，正确一点说，应该是看起来很阳光，很温暖，但是他的另一面却很冷酷，很残忍，段可到底是一个什么样的人？这样的问题从刚才开始就一直盘旋在薛良建的心中最重要的是，自己身为世界顶级的黑客，段可竟然丝毫没有对自己表现出兴奋，甚至连感兴趣的态度也没有，那么自己想要跟随段可的话，就缺少了一个最大的砝码。

　　不过薛良建不知道，段可当然不会对一个黑客有什么兴趣了，掌握高级科技和彤彤这样的高级智脑的自己，哪里还需要什么黑客，自己想要查什么事情，只要直接问彤彤就可以了。

　　只不过彤彤在很多事情方面似乎有想历练自己的意思，很多的事情明明自己知道，却并不肯说出来，都是让段可逐渐的挖掘和了解，彤彤进行一些必要的补充。

　　所以说薛良建说自己是一名黑客，这偏偏是现今段可最不看重，也最不需要的一个能力。

　　现在段可真正在意的，却是薛良建所说的另一件事情，自己要被推出前台？如果真的如薛良建所说，那么下这个决定的只可能是第五君和龙冬源两个人，不过到底为什么要这么做，自己在幕后不好么？难道是为了吸引司马家的注意力，还是想让自己的表现可以增加最为推荐者，龙冬源的继任筹码？

　　段可想了好半天，都想不明白，不过对于段可来说，到底是在什么位置上，只要自己和龙冬源，第五君的关系依然密切，依然有政府做后盾，那么做什么都无所谓的，倒是眼前的这个比自己小不了多少的男生，自己要怎么处置他才行。

　　一开始段可只是把薛良建当做是一个找错仇人的可怜人罢了，但是经过刚刚聊过的这些内容，却发现薛良建对自己来说可以算是一个威胁，首先，薛良建知道自己并不是真正的张宝龙，其次薛良建知道自己此时在中国政府里的秘密部门做部长，现在，凭借薛良建的聪明程度，不可能猜不出自己这次来H省，是为了张家而来。

　　这个薛良建知道太多有关自己的事情，如果自己再将他收为己用的话，那表示自己在他的面前几乎没有什么秘密可言，这个只不过是一个黑客的年轻人，到底值不值得自己试一试？

　　实力，段可已经有了，数万名各种类型的机器人，上万名天军武装机器人，随便的一个在现代社会都属于武林绝世高手一类的，而且不惧刀枪，只要段可愿意，完全可以不断的生产出新的天军，并且随便在哪个国家，都可以实施军事侵略，然后依靠卖一些地球科技暂时比不上的科技资料，来换取世界各国的承认，建立自己的国家。

　　但段可并不想这么做，段可并不是那种有野心的人，他更多的现在除了帮助自己的祖国走向更高科技的繁荣和富强之外，剩下的只不过是对彤彤口中的德力格尔罕文明十分向往，对于他来说，看着有一座自己亲手建立起来的未来高科技时代，要远远比建立一个国家更有成就感。

　　所以段可现在并不在意自己的手下都是看着中国政府这四个字才跟自己的，只要自己实现了心中创造新世界的梦想，就算只是一个永远不见光的天部部长，又有什么大不了的呢。

　　段可想到这里，视线也忍不住看向了薛良建，这个看起来不过是一个大孩子的人，也许真的可以尝试一下。

　　“呦，段可，你的约会怎么样？”段可带着薛良建刚刚走进地下室，晋寒就一脸暧昧的迎了上来，很明显已经等了很久了：“我还以为你今天不打算回来了，看看现在都几点了，没有办法，我已经让他们休息了，毕竟被扣在火车站里两三天了，回来的时候一个个都累得很。”

　　“恩，那就好，没有露出什么马脚吧。”段可点着头问道。

　　“怎么会”晋寒忽然感觉余光中闪过一道人影，顿时笑着对段可道：“怎么带回来一个小朋友，难道你是和他约会的？”

　　“说什么呢。”段可面色一变，没有好气的瞪了一眼晋寒，然后侧过身，对着薛良建招手道：“我给你们相互介绍一下，站在我身边的这位叫晋寒，是一名退伍的特种兵，可惜他所在的部队都是职业军人，就连他自己，也是犯了纪律，再加上战友们的求情，这才只是被开出来了。”

　　晋寒一开始听段可的介绍还有些得意的笑着，但一听到后面，整个脸拉得老长，哪里还有刚刚的意气风发了：“哎哎段可，你怎么能在小朋友面前侮辱我的光辉形象呢？小心我一会在新人面前说你坏话。”

　　段可对晋寒的话毫不在意的笑了笑，指着薛良建道：“这是我今天晚上遇到的，他叫薛良建，是一名黑客，我打算观察几天，可以的话，就让他先带点人练练手。”

　　“哦？这个小朋友是一名黑客？”晋寒笑嘻嘻的打量着薛良建，忽然转过头，对着段可道：“你是想从我手底下拨一些人给他还是你打算额外分配给他一些人？还是在我手底下拨一些吧，这样他应该就算是我的手下了吧。”

　　“你想的美。”段可笑着对晋寒摇摇头：“他现在虽然只是自我介绍是一名黑客，对我并没有什么用处，但他知道我不少的事情，而且他其他的能力我还不太了解，如果可以的话，到时候就算是多给他一些人也可以，不可以的话，大不了再调他去彤彤那边。”

　　“彤彤那边？”晋寒想起那座宏伟巨大的地下室，和各种各样的机器人，忍不住打了个冷颤，那个地方实在是太无聊了，甚至连一点娱乐设施都没有，要是自己在那呆上两天，估计自己就会疯掉了。

　　“好了，你们两个刚认识，就相互聊聊吧，我有些累了，先去睡了，有什么事情的话记得来叫醒我。”感觉暂时没有什么事情了，段可在放松的情况下，也感觉到一种久违的困意再次袭了上来，忍不住一边向自己的房间走去，一边打了个哈欠说道。

　　“放心吧，我们确实有很多的话题要好好的聊聊。”晋寒看着薛良建笑着道。

　　但不知道为什么，薛良建总感觉晋寒的笑容里透露着一丝诡异。

　　具体两个人到底发生了什么，段可并不清楚，只是在第二天起床之后，再看到薛良建的时候隐隐的感觉到他的气质竟然有了些许的变化，再看看晋寒时不时看向薛良建的时候，眼睛里总是能透露出一丝赞赏的目光，让段可实在有些摸不清头脑，偏偏段可在向两个人问起来的时候，两个人竟然一起对段可的话表现的十分敷衍，昨天夜里还表现的十分老实的薛良建，竟然还对段可的问题装作没有听见。

　　“这两个人之间一定有什么秘密，昨天一定是做了什么我不知道的事情。”段可看着两个人神神秘秘的样子，忍不住心里暗自想到。

　　但此时段可根本没有心思在意两个人搞什么小动作，昨天被保释出来的那些管理人才在饭后立刻被段可叫到一个空旷干净的房间里开了一个主导会议。

　　晋寒这段时间将张家名下的部分公司档案查了出来，但仅仅是一部分，就有足足一寸多厚，散发在二十多名管理者们的手里时，一个个都显得有些吃惊。

　　“别看这么多，但并不是你们都要看的。”段可笑着对自己的管理小组解释道，以后自己在H省的产业将都会由这些人来管理，以后虽然还会扩大这个管理小组的人数，但这一群人，段可是不打算更换的：“这里一共是三十多家张家名下公司的简介，涉及到的各个领域都有些不同，我之所以将你们一起送到这里，一方面是我对你们的信任，另一方面的原因就是你们都是自己擅长领域的佼佼者，我在药厂的时候看过你们投给厂里的简历，并且也派人调查过你们的能力，可以说，你们也许不是世界上最好的管理者，但绝对是我们厂里最好的，你们每个人涉及到的领域都完全不同，也针对了张家名下三十多种不同领域，现在，你们将自己面前的档案里找出自己认为最适合的公司告诉我。”

　　“我的是房地产公司。”坐在段可左手边的中年人终于找到一个自己比较中意的档案之后，一抬头正好看到段可将视线投向自己，在原来工作里能成为管理者的人又怎么会是庸者，自然明白段可是想让自己第一个说出来，于是立刻站起来，大声的说道。

　　“我选的是物业公司。”一旁的壮汉连忙学着中年人也站了起来。

　　“我选的是餐饮行业”

　　“我选的是”

　　段可一边听着，一边满意的点着头，这些人根本不知道自己开这次会的主要内容，自然不会提前串通好，而在这样的情况下，每个人所选择的公司和连锁都是完全不重样的，这表示这群人很明白自己的能力在什么方面上有成就，这也表示自己并没有选错人。

　　听到最后一个人将自己的选择公司说完之后，段可知道是时候让大家收一收心了，毕竟只依靠年薪几百万，上千万就想保证企业的神秘性，根本就是痴人说梦。

　　于是，段可沉默了一阵，让众人感觉到气氛逐渐凝固的时候，沉着声音道：“我希望大家以后全心全力为我工作，一旦让我发现有人贪墨或是勾结外人来害自己人的，我会让他永远在这个世界上消失，我既然敢用你们，还敢让你们相互认识的情况下一起为我工作，就表示我有足以让你们永远做哑巴的能力，我不希望我的秘密会被其他人知道，只要被人知道了，那么为了我们其他人共同的利益，我除了要对你们的全家进行抹除之外，还要对听到你们说话内容的人一家进行抹除，你们在药厂呆的时间也不算短了，知道我说话从来都是不撒谎的。”

　　段可在说话的时候，一身的杀气丝毫没有再做掩饰，整个会议室凭空的下降了好几度，不少的管理小组成员已经开始流下冷汗，所有人都知道，段可这话虽然说得还有一点余地，但是如果真的出现了段可说的那些事情，对方绝对会毫不犹豫的做出杀人的举动来。

　　段可看到众人被自己的话弄得一个个连大声喘气都不敢，心中暗暗自得，不过自己给完了大棒了，自然也要给些萝卜才行：“既然你们都是自己人了，我不如多告诉大家一声，其实大家都是聪明人，在药厂经历了这么长时间，应该感觉到有些不对吧，比如说一个一年存利润几百亿的药厂，为什么没有人打压或是侵占呢，为什么厂里待遇会优厚的如此夸张呢，为什么工厂里会有那么多奇怪的保安呢你们都感觉很奇怪吧。”

　　段可再次温和下来的语气让几个胆大管理者点点头。

　　“很简单，因为这个药厂是国家的”段可饶有兴趣的看着一张张难以置信的脸，笑着道：“不要在意我的身份，我的身份很多，但是这些对你们来说知道的太多并没有好处，你们只要知道，我是你们的老板，你们只要和普通员工一样，只对我负责就可以了，张家在H省太过嚣张了，贩毒，涉黄，贿赂，贩卖人口，枪支，收保护费，放高利贷等等，他们已经让国家对他们忍无可忍了，但如果贸然将张家连根拔起，一定会伤了H省的经济状况，所以中央密令，派我和你们来这里首先接管张家名下的所有公司，然后将损失降到最低。”


第十二章 首长会议

　　“至于大家的薪酬么，就要看大家的努力了，每个人在各自的公司将会持有百分之一到百分之三的股份，不要感觉少，你们看到的这三十多种行业已经被张家做的很大了，你们接管过来之后，即使最小的一个行业，一年的分红也绝对不少于几千万，只不过我要提醒各位，一旦入了这个圈子之后，你们是没有资格请辞的，这是为了避免你们将秘密带出去，为了保证中央政府的信誉，这一点是很必要的，你们现在可以做一次选择，到底是要继续，还是放弃，回到药厂上班。”段可这里故意没有说具体的善后措施，就是想让这些管理者成员们在潜意识里就有一种没有退路的感觉，毕竟这些人是段可千挑万选出来之后，又交给彤彤做进一步分析出来的，段可也不希望有什么差错。

　　等了好一会，段可看到不少人从犹豫变得渐渐坚决起来，剩下的人也没有人开口提出退出，段可这才轻松一笑：“既然大家都不选择退出，那么这件事情就这么定下来了，从现在开始，你们都是我这个部门的外围成员，我会给你们每一个人配两名天军，也就是药厂里那些保安成员，以确保你们的安全，当然，你们的家人我也会让人酌情派人保护。”

　　段可的这话说得很明显，大家都知道这说起来是保护，其实就是一种监视，但也无所谓了，既然选择了这条路，报酬又这样丰富，自然是需要大家全心全意了，就算是监视又有什么大不了的呢，何况段可说的很明白，是外围成员，也就是说还有核心成员了？如果成为核心成员，作为自己的后台，政府会给自己多大的好处呢？这样的想法在管理者们之间并不是少数，不少人在变色微微一变之后，反而露出一些期待的表情。

　　因为段可之前的一席话，已经让管理者们表现的十分忠心起来，但是段可知道，即使有国家这么大的一个大山压了下来，这群管理者的心暂时恐怕还是不会太安稳，不过这无所谓了，世界上本来就没有绝对的忠心，只要自己表现出更为强大的实力，让他们没有敢出卖自己的心思就可以了。

　　会议一直开到下午，在座的管理者们虽然都选择了自己最擅长的领域，但是依然还有十项左右的公司领域并没有人管理，不过在场的管理者们不少都是选择的相辅相成，何况段可此时还处于一个没有真正出手的程度上，并不需要太早制定人选，如果到时候有什么突发状况，反而误事。

　　当会议结束之后，段可最后一个从会议室里走了出来，一出门就看到晋寒带着薛良建从旁边走了过来，而晋寒身后的薛良建脸上，竟然有着几块淤痕。

　　“薛良建，你这是”段可有些惊讶的看着薛良建，然后又有些责怪的看向一旁笑着的晋寒：“薛良建毕竟是新人，我需要你们做的是团结，不是谁压谁，这里不是你原来的部队，别搞这一套。”

　　“你别这么说我嘛，我也是为了小朋友好”晋寒感觉面子上有些挂不住了，忍不住说道。

　　“是不是为了他好我不知道，但我看到的，却并不是对他好的样子。”这是段可第一次对晋寒发脾气，稍稍有一些大题小做的意思，就是想对晋寒轻轻的旁敲侧击一下，让晋寒知道上下级：“如果你要是真的想要管人，就自己去拉人马，高低他是我带回来的，是我的人，在我没有给他职位的时候，你和他是平等的，你要是再这样越权，看我怎么罚你。”

　　“段先生，段先生，我真的没有什么。”薛良建看到晋寒被段可说的一副十分不满的样子，不禁开口劝道：“其实也没有什么大不了的，晋大哥说我身子骨太弱，要是你真的给我一队人马，我这个当头的却是最弱的，就太给天军丢人了，所以今天打算教我一些东西”

　　“恩？”段可暗暗恼薛良建没有眼力见，这些话要说的话也要在晋寒不在的情况下说才行啊，现在说，反而让自己下不来台，不过作为一名首领，段可是绝对不会向晋寒认错的，否则以后晋寒以此为把柄来笑话自己，那么自己的威信就更难建立起来了：“那又怎么样，身子骨弱就要这么练么？他不是你在部队时的士兵，这么练下去，一个身体本来就很弱的人很容易出问题我知道你是一番好心，但有些时候要用在准确的地方，否则被你弄了个残疾什么的，我要再找一个满意的很难的。”

　　段可说到后来，口气已经从愤怒变成语重心长，但晋寒和薛良建哪里听不出来段可这是一种认错的意思，只当是脸皮太薄，没有好意思直接道歉罢了。

　　至此，段可感觉到这一次立威应该算是以失败告终了。

　　就在段可感觉自己说得差不多，想要转身离开的时候，一直低着头看不出表情的晋寒忽然对段可道：“头，刚刚有一名通讯兵告诉我，说是制造者那边的东西制造完成，希望你有时间回去一下。”

　　“制造完成？”段可隐隐的感觉到晋寒刚刚对自己说的话好像有哪里有些不对，但这样的心思马上就被之后的四个字吸引过来了，彤彤有什么东西是自己要她制造的？当然是那几件武器装备了，虽然当初彤彤向自己承诺会在一个月左右的时间完成，但段可还是认为应该会在更长的时间才对，而现在，时间才过了刚好一个月的时间，这大大出乎段可的意料。

　　“你让制造者制造什么东西了？”晋寒一脸疑惑的凑了上来问道。

　　“没什么，这和你们没有什么关系。”段可沉思了一下，对晋寒说道：“这一次我恐怕要离开一段时间，我不在的这段时间里，你继续调查张家的资料，并且一定要想办法找到张宝龙，在不打草惊蛇的情况下将他抓回来，还有那个邹皓，你也要派人24小时严密监视，绝对不能让他泄露出有关我们的事情，一旦说出来了，他和相关人员，一并处决。”

　　听到段可满是杀气的话，晋寒终于露出一丝笑容，对着段可道：“你放心吧，这件事我会办好的。”

　　“你办事，我放心。”段可对着晋寒点点头，然后向薛良建说道：“我本来打算过段时间带你回C市的，但是现在既然那边有了这件事，那么我就先不能带你回去了，这样吧，我先给你五百人，你处处和晋寒学着点，你可以拿H大的那两个人渣练练侦查和搜寻资料的能力，但是不要出手伤他们，免得打草惊蛇，还有孙巧的安全也交给你了。”

　　“孙巧那边不是已经派了十名天军了么？”晋寒古怪的看向段可，不过可惜的是段可并没有注意到。

　　“那也不行，十名天军的外表都是男性，根本无法进入女生寝室进行贴身保护，我必须回去弄来四名女性天军，在这段时间里，孙巧的安危还是无法得到保证。”段可一想到那两个嚣张之极的褚皓辰和孔宝柏，再加上一个不是善茬的唐晴佳，段可就感觉到有些头疼起来：“反正，我不希望孙巧因为我的缘故被卷入到危险之中，你们一定要做好我说的这些事情，争取尽快将H省得事情解决，我们还有太多的事情需要处理。”

　　距离日本沉没已经近一年的时间了，不少的亚洲国家都逐渐的恢复了平静，中国沿海和J省东部都已经进入有条不紊的修复工作中，不过沿海好在不少楼盘质量还算过关，在海水退去之后，再加上沿海人民用一个月的时间进行引水，还是有不少的房屋是可以住人的，只是不到一年的时间，沿海大部分城市已经到了修复的尾声，而J省东部也早就已经开始进行住户迁移了。

　　不过相比较之下，南北朝鲜就显得凄惨得多，尤其是南朝鲜，三面环海，偏偏又是一个经济实力很高的国家，但在这一次的日本沉没中，整个南朝鲜除了中部的地势较高之外，其他地方都受到了不同程度的打击，经济实力直线下降一两百年，而美国驻扎在南朝鲜的军队，也因为撤离不及时，而有相当一部分被永远的留在了南朝鲜的国境里。

　　自从日本消失之后，遗留下来的两大日本岛屿也被中国和美国以治安保护等等理由所占领，两个国家分别在自己所占的岛屿上帮助当地日本人建立新政府，而两个日本政府在两个大国的暗地指示下也相互不服，不承认对方的政府合法性，而美国更是干脆的打算直接上表联合国，好承认自己所占的日本政府为合法性，并且想让中国撤离中国海军所占领的岛屿。

　　“他娘个老子的，吃到嘴里的肥肉还想让我吐出来？门都没有。”海军上将郑胜利狠狠的一拳砸在会议室的圆桌上，有些半百的鬓角因为脸部的剧烈运动而不断抖动着：“这不就是想从我们这抢食么？大不了老子就和他们美国那群混群打一场，我就不信他们敢挑起第三次世界大战。”

　　“这老小子又爆起来了。”在座的数十位老人大部分摇着头，心里同时想到。

　　要论官职，郑胜利在这群人中不过属于中流，但要是论脾气的话，确实数一数二的，据说郑胜利这火爆脾气是没有办法改了，当初龙冬源为了节省开支，给海军方面的军费比往年少了一点，这个郑胜利当时就不管三七二十一，跑到中南海大喊大叫，被当时的第五君气得差点揍了一顿，但这个郑胜利本性就是如此，第五君也知道，所以在龙冬源的求情下，到也没有真的对郑胜利做什么惩罚。

　　“美国直接将这件事情提到联合国上面了，很明显是要吃定我们所占领的九州岛了，九州岛资源丰富，我军更是在那里初步的建立好军队营地，军用飞机场也开始投入建设，如果被美国拿过去的话，无疑是表示美国地图版块再次增加了。不知道龙主席有什么想法，可以先说给我们大家听一听嘛。”司马源微微眯着眼睛，看着身边坐在正中的龙冬源，笑着对他说道。

　　龙冬源心中暗骂司马源狡猾，竟然在这个时候就将皮球踢给自己，如果此时自己不表态的话，一直以直性子为主的军部官员一定会心存不满，到时候很有可能会让自己失掉票数，而说的要是太斩钉截铁的话，会给政要官员留下一种太过鲁莽的形象，这样一来也在他们的面前失去信任了。

　　按理来说，这些年的任期，龙冬源的行为在所有人的眼里，是好是坏早就有了一个评判的标准，但是此时不同以往，一旦成功占领九州岛，那么中国就等于真正拥有了列强实力，从此美国将不会像之前一样对中国大发厥词，每走一步都会谨慎许多。

　　所以龙冬源的决策都将显得至关重要，但无论是什么决策，龙冬源都知道，想要保住九州岛上的军事占领基本上是十分困难的，一旦九州岛被中国所有的话，南海等领土主权的问题也会得到其他国家的退步，那么自己很有可能会成为仅次于，成为和周恩来，邓小平齐肩的国家领导人，会在世界历史上被填上浓浓的一笔。

　　但如果失败了，那么龙冬源依然会在中国的历史上成为一代名人，只不过是那种被嘲笑讽刺的人物罢了。

　　“我们当然不能将嘴里的肥肉吐出来。”龙冬源见到自己已经骑虎难下，干脆改变平时温和舒缓的做派，学着郑胜利锤了一下圆桌，大声道：“这是我们阻止美国进一步发展和制约其他国家，最有力的跳板，有了这个九州岛，我们就可以逐渐发展更多有关的军事领域，甚至在未来二十年之内和美国争锋也不是没有可能，这个地方的战略位置，远远大于它本身的价值和资源，如果我们放弃了，那么中国将会继续回到以前处处被人制约的情况，我相信，在座的各位也不想再受那种有力发不出来的感觉吧。”

　　“哦？不知道主席可有什么办法？”说话的依然是司马源，他当然不会天真的认为这一次自己寥寥的几句话就可以影响到以后选票的最终结果，只是在最近听说不少人虽然明里帮助自己，但实际上有相当一部分的人在暗地里已经决定投靠龙冬源，这其中甚至还有九大常委中，其他七位的一些支持。

　　“拖！”龙冬源狠狠的看着司马源，好不容易才从牙缝里挤出这个一个字，脑海中顿时想起了段可，心中一横，大声道：“既然司马委员长问起来了，那我不妨告诉大家，中央暗组组长第五君，已经从其组织中分离出一个新的部门，这个部门的名字叫做天部，主要负责各种隐蔽实力的发展，最近天部正在进行一系列的武器研究和制造，现在已经有了很大的成果，预计用不了多久，就可以出现在大家的面前；按照天部的负责人说，有了这些武器，我国就算一举成为世界第一强国也未尝不可能。”

　　“胡扯。”司马源看到龙冬源的表情并不像作伪，忍不住大声喝道，话说出了口，这才发现自己失态了，他连忙轻咳了几声，然后一本正经的说道：“你说成立了新的部门，但作为九大常委的我，为什么一点消息都不知道？”

　　“为什么要通知你？”龙冬源见到司马源竟然当众爆粗口，心中顿时暗爽起来：“按照隐性规定，部门的新成立需要九大常委的六位得到承认和确认就可以了，然后由各个部门提出意见就可以了，但是现在九大常委除了你之外，全都确认下来了，而且这个部门不是我要求建立的，是第五君感觉自己的部门管理的事情太过繁杂，向我提出的。”

　　“原来是这么一回事啊”司马源一副了解了的样子，然后装作闭目养神，但龙冬源却可以看到司马源放在底下的双手已经紧紧的握在了一起。

　　龙冬源看到后暗自发笑，要是自己忽然发现九大常委竟然神不知鬼不觉的将自己排除在外，那自己恐怕也会气得不轻吧，不过要说起来这都要谢谢段可那小子，要不是他将那些事情告诉了自己和第五君，又拿出了一些不致命，但却是事实的证据，恐怕自己还无法说动其他七个常委答应下来。

　　但不管怎么说，段可现在已经变成了自己的关键，只要段可和天军方面的事情都是事实，那么中国的实力不但能够得到空前的提高，自己的位置也会真正的巩固起来，如果段可那边有一点的差错，那么。


第十三章 主席离都

　　“各位首长，第首长来了。”就在龙冬源和司马源正在冷战的时候，会议室外的一名秘书很是为难的语气说道。

　　“第五君？难道他不知道我们在开会的么？”司马源睁开眼睛，大声的对门外秘书喝道：“你是不是感觉自己的位置坐的太安逸了？”

　　“请注意一下你的言辞，司马委员长。”龙冬源眉头一皱，冷哼了一声道：“第五君的真正地位，是仅次于国家主席的第二首长，他比你更有资格参加这次的会议，而且门外站着的秘书是我的下属，如果你有什么意见可以直接对我反应，但请不要这样自作主张的来横插一脚。”

　　龙冬源这话说的十分露骨，一点台阶都没有给司马源留，可以算是把司马源直接到了扯破脸的程度。

　　其实龙冬源知道，现阶段已经将自己的宝全部压在段可的身上了，所以司马源的态度和对司马源的态度都已经变得无关紧要，只要段可这边成功了，一个司马源，是翻不出什么大浪的。

　　司马源看着龙冬源沉寂了半天，让在场的所有人都有一种冷冽的感觉，不少人的额头上甚至已经有了一些细汗，但就在这个时候，司马源忽然笑了起来，对着龙冬源和周围的首长们笑道：“呵呵，我也是有些累了，昨天看了一夜的文件，今天难免有些不精神，大家不要见怪，不要见怪啊。”

　　“哎呦呵，不精神就回去休息啊，司马老别真的死马了，到时候再赖上其他人可就不好了。”一个阴阳怪气的声音从门口传了进来，说话的正是第五君，第五君的脾气出了名的不好，即使是郑胜利这样的愣头青，看到第五君的时候也犹如老鼠见猫一般，不光是因为第五君仅次于国家主席的第二首长位置，而是第五君本身就是一个高手，在武界向来是说一不二的主，这么多年要不是第五君一直压着，世界武术界早就会被那群武界不安分的家伙击垮了，而且中国的犯罪记录绝对不会比美国差。

　　武术界和武界只差一个字，但内容却是天壤之别，武界是以武功为主，武术界却只是以武术为主，练武不练功，到老一场空，大多数的武术界人士都以为作为的功，是基本功的意思，但实际上却是气功，武界的武功就是分为武术和气功两种，武术本来只是个架势，所以练得再精，也并不怎么实用，但要是同时再练功的话就完全不可同日而语了，所以为了方便管理，在建国初的时候，暗组成立便有一个重要任务，就是管理武界人士，充当武界中的警察角色，之后因为科技的发展，和各种各样的事态发生，暗组这才逐渐丰富了起来，但是即使到了现在，暗组的根本还是管理武界，导致武界渐渐名声不显，再加上武界人士一般都不好名利，在第五君的严令下，极少有人干涉武术界的事情。

　　第五君的身份，地位，实力，在所有人中都是头一等的，光是中南海的保卫人员和保镖，就有绝大部分都是暗组的人，所以说，这些当官的人，没有一个人敢得罪第五君，生怕把第五君惹生气了，再将自己的一些老底抖露出来，好一点的是面子全失，运气不好的就直接丢官坐牢，不过好在第五君脾气虽然不好，又拿捏着不少人的把柄，但第五君却极少会做出这样的事情，也让不少心虚的人心中平静许多。

　　不过偏偏是这个司马源，因为有着自己的家族，说什么都不接受中南海的保护，导致第五君一直无法渗入司马家，这也成为第五君心中一个疙瘩，再加上最近这段时间司马源处处与自己和龙冬源作对，第五君的话，自然不会对他客气了。

　　“原来是第组长，我说呢，是谁这么嚣张。”司马源一脸的笑容可掬，要不是听到司马源的话和语气，别人还以为是在夸赞呢。

　　“嚣张也比不过你这匹死马啊。”第五君变不改色的笑道：“谁不知道你为了拉选票，竟然还帮助某个人大代表强抢女孩，还害死她做官的父亲，端得是一个好算计啊。”

　　刚刚第五君那么骂，司马源都没有表露出生气的样子，但一听到第五君说道最后那一句的时候，眼睛顿时眯成一条缝，满是怨恨的看向第五君，笑容也变得有些阴森：“第组长，有些话可以说，但有些话可不能乱说，没有证据的情况下，很多东西都是不能当真的。”

　　从第五君一进来开始，两个人就开始针锋相对，整个会议室坐着六位九大常委，数十名军部和政务官员，每一个都是打个喷嚏，全首都都会颤一颤的超级人物，但却在此时，竟然没有一个人敢出来劝阻。

　　而唯一能劝阻两个人的龙冬源，却故意迟迟不劝，使不少人不由得对第五君和司马源有些不满起来。

　　龙冬源装出一副很为难的样子，看大家的表情越来越难看起来，这才暗笑了几声，站起来劝解了几句，然后在两个人都悻悻的闭上嘴之后，龙冬源向第五君问道：“你往常说什么都不会来参加这样的会议，怎么今天就来了？”

　　“谁说我是来参加什么鸟会议的。”第五君还有些不甘心的瞪了一眼司马源，猛然醒悟了过来，狠狠的拍了一下大腿：“坏了，你瞧我这个记性。”

　　“怎么了？”龙冬源看着第五君很是奇怪的问道，其他人更是有些疑惑，要知道第五君虽然每次看到的时候都总是一副火爆的样子，但像这样表现还是第一次。

　　“大事，超大的事。”第五君说着，一把拉过龙冬源就要往外走。

　　“别别，我们这正开会呢”龙冬源连忙用力挣脱道，不过龙冬源虽然看起来很是壮硕，而第五君又很瘦小，但毕竟一个是普通人，另一个却是武界的泰山北斗，力气高下立判，这句话刚说出来，龙冬源已经被第五君拉出了会议室。

　　爱寒军苦笑的摇摇头，好好的一个会议，竟然让第老爷子好像儿戏一般的给结束掉了，真不知道应该怎么向这在座的巨头们说。

　　“这到底是怎么回事？寒军。”坐在司马源对面的九大常委之三的凤然英有些好奇的对爱寒军问道。

　　“对不起，凤首长，暂时是机密，我还不能说出来。”爱寒军对着凤然英苦着脸道。

　　“机密？什么机密比我们研究的九州岛还要重要？”司马源冷哼了一声，一副极为不满的说道，但不少人还是看出来，这话是说给在场的其他人听呢。

　　“司马首长，机密之所以是机密，就是因为它是不能够随便透露的。”爱寒军作为第五君的心腹，自然基本上都知道，所以对司马源也并不表现的多尊重，反而一脸平淡的回答道：“我只能说，这项机密确实比九州岛重要那么，我作为第首长的保卫人员，就先告辞了。”

　　爱寒军说完，留下了一群有些傻眼的官员们，转身离开了。

　　但是，这样的冲击明显还没有结束，在会议结束之后，不少官员都得到了一个让他们都震惊的消息龙冬源和第五君离开首都了。

　　就在差不多第五君拉走龙冬源的那个时间之后的一个小时，龙冬源和第五君踏上去C市的飞机，这样的举动让所有注意龙冬源的高层们为之震动，龙冬源作为主席，别说是出首都，就是离开地中海的次数也寥寥无几，不仅仅是因为每天忙得要死，也是因为作为一个国家的支柱，龙冬源的生命安全远远比一切都要重要，但这样的龙冬源却忽然和另一位首长一起离开了首都，这就和古代皇帝带着王公微服私巡一样，闹得中央高层混乱不已。

　　不过此时的龙冬源哪里还去注意这些，一旦段可给第五君打的电话是真的，那么整个中国将不会再被美国压上一头，而会在军力方面，更将会远超于美国。

　　“你确定段可他真的是这么说的？”在飞机上，龙冬源还是有些不可思议的对着第五君问道。

　　“嘿，你总说我磨叽，你怎么比我还能磨叽？我年纪虽然大了，但耳朵还没有聋，是不是这么说的我还能听不清楚？再说了，你都问我几十遍了。”第五君有些后悔告诉龙冬源了，但是不告诉他又能怎么样呢？知道这个武器的只有自己，龙冬源，还有爱寒军三个人而已，其他人都只知道段可有任务，第五君倒是想自己去看看这些武器是什么样的，但毕竟这方面不归自己管啊，这才没有办法，硬闯了首脑会议，将龙冬源拉了出来。

　　“但是这件事情太不可意思了，才一个月，这怎么可能，光是段可说的巡航舰，恐怕就应该用至少一年的时间才行吧，我实在难以想象，这个天军的实力到底有多强。”龙冬源说起天军的时候，忍不住想起这一年来和段可的交往，虽然总共见面没有过多少次，但龙冬源却从一开始就能感觉到段可的不凡，而所谓的天军，更是给了龙冬源极大的冲击，他实在难以想象，这个世界上竟然还有这么神秘，而且庞大的军事力量，如果段可当时所说的武器都是真的，那么这个天军的实力到底有多强？

　　“恩，看来你们做的很好啊。”段可满意的在湖边散着步，看着湖对面峭壁一般的山峰，这里正是段可看中，并让温婉全权负责的葫芦谷，在温婉买下来之前，段可已经让彤彤将地道挖了过来，并且封死葫芦谷中间的那个比较狭窄的部分，整个内部的葫芦谷，已经完成形成了一个自主的小天地：“我今天已经和温婉说了不用她过来，即将到来的工程队也让我遣回去了，整个山谷内部已经没有其他人了，现在整个葫芦谷都是你们表演的场所，所以今天一定要表现的十分出众才行，这关系到我们天军以后的发展。”

　　“主人，你真的打算将天军在中国政府的眼前么？”段可的话并没有引起彤彤的共鸣，而是很担忧的飞到段可的身边，对段可犹豫的说道：“我们的天军继续这样不好么？以后直接发展到太空，创建自己的城市和国家，这样多好。”

　　“胡说什么呢。”段可笑着抚摸彤彤的头发道：“很多事情不是想想就可以的，国家需要人口的，我们除了有一群科学家的基因库之外，什么都没有，这样的国家又有什么意义呢？而且无论我的实力多强，我始终是一名中国人，中国变得强大了，我才真正的骄傲，我自己变得强大了，也不过是我一个人而已，没有人喝彩，没有人赞美，这样的我能开心么？而且我们需要走向太空，就需要一个基地，有中央政府的支持，我们完成这一项会变得简单很多，但要是和中央政府保持距离，那么我们也未必能够得到多大的好处，反而会拖延之后的进程。”

　　彤彤听到段可的话，还是有些不甘心的张了张嘴，但并没有继续说什么。

　　“好了，带我去看看你制造好的那些武器吧，别到时候我要讲解的时候再出什么差错，到时候就丢人了。”段可对彤彤眨眨眼，开玩笑似的说道。

　　C市离首都并不远，坐飞机一般不过三个小时的时间就能到达，由于段可事先通知了王守义，所以在龙冬源和第五君刚刚下了飞机之后，就被守在飞机场的王守义堵了个正着，随行的还有一百名天军和三十辆警车外带一辆防弹红旗轿车，即使段可和第五君都再三告诉王守义不要太大排场，但是龙冬源毕竟是一国元首，安全最为重要，所以首先是段可派了一百名天军保驾，接着王守义又做主加了一些开路警车，这么东拼西凑之下，规模反倒是比正常九大常委出行大了许多。

　　此时第五君和龙冬源一心只想着段可制造出来的那些武器，要是往常早就将王守义骂个狗血淋头，但现在，两个中央首长都没有了这份心情。

　　段可在知道这件事情之后显得有些生气，自己派一百名天军固然是显得有些大惊小怪，但是王守义这么一出不是更显得招摇了么？偏偏这一次来的不是别人，作为国家主席的龙冬源竟然会亲自来C市，这是段可也始料未及的事情，这也充分的说明了龙冬源此时的心情，既然龙冬源这么心急，自然是不可能像其他首长一样先迂回似的在一些地方逛逛，而是会直接奔着自己的药厂赶来，这样一来就麻烦了。

　　段可一边想着一边走进自己的办公室，然后吩咐林雪薇在没有经过自己的准许，谁都不许接近办公室，这才拿起手机打通了王守义的电话。

　　“这不能怪我啊，第首长来的实在是太匆忙了，你就派一百个人，连车都没有，我总不能让主席他们打出租车过来吧，再加上你这一百名天军，还有一些开车的警员，可不就这么大声势了。”王守义在听到段可的话之后，首先抱怨道，好像自己受了多大委屈似的。

　　“话是这么说。”带着一肚子火的段可顿时被王守义这一番话浇灭了，这么说起来，问题确实出在自己的身上，但即使如此，龙冬源和第五君现在表现的是不是太失态了，段可感觉头都大了：“这样吧，你让你的车队一直到省政府，而龙主席他们的那辆车找个不起眼的地方和大部队分开，这样应该就没有什么问题了吧。”

　　“试试吧，不过我是按老弟你的意思办的，要是有个什么，可要替我扛着才行。”王守义当然不会做对自己有威胁的事情，在事情还没有办得情况下就先推了个干净。

　　“放心吧，我知道了。”段可又好气，又好笑的答应了下来。

　　从飞机场到维凝药厂其实只要一个多小时就差不多能到了，但是为了掩护龙冬源和第五君的离开，王守义故意让警员把车往闹市区开，等龙冬源和第五君离开大部队，到达维凝药厂的时候，已经差不多过去了两个多小时了。

　　“哎呦，这是药厂还是演唱会的会场啊？”第五君笑嘻嘻的指着药厂门口一群群的年轻人，对着龙冬源道：“我以前总感觉段可这小子不懂礼貌，没有想到这一次竟然还对你弄出了这个一出，看看这排场，弄得好像跟演唱会似的。”

　　“我倒是不认为这是段小子做的。”索性到了目的地，龙冬源反而没有来的时候那么焦急了，而是饶有兴致的指着外面的几个女孩道：“你看看那几个丫头手里拿着什么。”

　　“啊？”第五君对着龙冬源指着的方向望去：“段可，段可我爱你呸呸，这小子真是能整事。”

　　“毕竟也是年轻人，有点喜欢这些东西。”龙冬源倒是不像第五君表现的那么强烈，反而笑着安慰起第五君来。


第十四章 三元会首

　　未来到底是怎么样的，没有人知道，但往往大家都给自己设定一个目标，无论是远的还是近的，是以后想要结婚生子，升官发财，还是想着下一顿要吃什么，这都算作是对未来的规划。

　　段可也是这样，但是和别人不同的是，段可即使在现在的这种情况下依然没有想好自己以后做什么，说白一些，自己也不过是一个运气超级好的人罢了，毕竟能够遇到和启动彤彤，这已经不是用运气好就可以形容的了，只要启动了彤彤，即使这个人是一个傻子，也可以轻而易举的飞黄腾达，只不过是时间的早晚问题。

　　不过冥冥之中自有天定，一个神一般的力量放在一个与世无争的人身上，往往发挥的作用是最全面，最大的。

　　段可自己也很清楚这一点，但关键的是，即使是一个与世无争的人，在遇到这样的事情，拥有这样的力量，至少也需要一个未来做目标才行，但段可偏偏是那种想到就做，又只想眼前事的人。

　　所以到底要不要将天军的真实面目呈现出来，这让段可考虑了很久，不让中央政府了解天军的真实性，确实是在给自己和天军上一种保护色，但这种保护色同时也使政府对天军一直抱有一种警惕的态度，自己说出来之后固然会有被收编的风险，而且就算龙冬源没有表达什么，以后也会对段可有所注意，但是至少在资源方面，是绝对不会有什么问题的，就拿现在来说吧，号称能量罩系统第一代的能量光罩，制作方面最需要的就是核原料，由彤彤以高科技的方法将核反应堆充分燃烧，并利用核能引导的方式在特定的范围之内产生能量保护膜，其中除了核原料之外，就需要各种不同的合金，各种元素物质等等，单凭段可拿到的那些铀，是远远不够的。

　　也因此，为了让天军更快，更完全的发展，段可都不得不将天军的一些东西交给龙冬源。

　　按照彤彤的话来说，如果必要的话，可以将核反应堆的燃烧升级交给国家，当然，也需要一些条件才行。

　　“既然要让他们震惊一下，不如我就把事情搞大。”段可站在药厂的一间厂房空地上，看着停下来的红旗车暗暗想到。

　　“段小子。”第一个下车的正是第五君，下车之后冲着段可哈哈大笑，一个熊抱扑了过去，只不过第五君长得有些瘦小，这一番动作怎么看都像是一只猴子。

　　“老第，你老实点吧，这里人多嘴杂，到时候把你这样子照下来，传到电脑里，那你可就出名了。”龙冬源笑呵呵的从车上走了下来，开红旗车的警察看着段可一脸震惊的表情，恐怕也是没有想到，一个网络红人竟然会和国家元首扯上关系吧，不过既然被派来开国家主席的车，自然也不傻，看到龙冬源下了车之后，十分知趣的调转车头，开得远远的，当初段可在王守义面前办了和王守义同级的副厅长父子，现在再和主席说说笑笑，笨蛋都知道王守义身后的后台很有可能就是国家主席了，这个警察立刻生了一百二十个心眼，决定今天做好自己的本分之后，回去了一定要好好巴结一下王守义，那可是一个升官发财的捷径啊。

　　段可三人倒是不知道这个年轻的警察竟然在见到三人会面之后会想出什么多，否则的话，段可一定早早的就发现了这个人才了。

　　“真没有想到，你这药厂办得跟明星似的，竟然连厂门口都有那么多的女生堵门，就连我侄孙女都一直想要你的签名呢。”龙冬源一边把抱着段可的第五君向后拉，一边笑着说道。

　　“你这老小子懂个P。”第五君从段可的身上爬了下来，一脸不满的对龙冬源道：“段小子的事情我是听说了，他是刚建立药厂的时候为了提升药厂的知名度，所以参加了一个女娃娃的演唱会，而那个女娃娃的人气竟然相当高，段小子在那场演唱会唱了一首歌，结果被人传到电脑上去了，一下就出名了。”

　　“一开始只想着做广告，没有想着那么多。”段可苦笑道：“要是现在能回到那个时候，我宁愿用别的办法，也绝对不唱歌了，第老爷子和龙主席是不知道，自从那天开始，我连出门都要很小心才行，一身拳脚又施展不开，难受的很。”

　　“难受？嘿嘿，外面那么一大群的小姑娘，你是乐在其中吧。”第五君不满的哼哼道：“我看你这药厂经营的很不错，我听王守义说过，你这药厂每年交的税就有几十个亿，真的假的？有这么赚钱么？”

　　“这倒是真的。”段可看到龙冬源也是一脸的好奇，只好如实的说道，但之后的话却步愿意继续说了，而是对着两个老人道：“我们不要站在这里了，我们去办公室谈吧，我想你们来的时候应该会有些着急了，不知道你们累不累，正好我那有床，你们能休息一下。”

　　“恩恩，我们就去看看你的办公环境吧，随便看你是不是也弄了个什么，呃办公室恋情”第五君对着段可暧昧的说道，忽然想起什么，面露些许严肃，对着段可问道：“我给你的太极气功你好像没有练，怎么回事？”

　　“呵呵太忙太忙”

　　维凝药厂在创办两年多的时间里，开发的药物再次增加到七种之多，并不是段可不想再生产其他的了，而是经过彤彤的改良之后，这七种药物已经属于综合性药物，很多繁琐麻烦的，却并不算绝症的病，基本上都能有一定的疗效，再加上药价并不算贵，在整个J省，无论家庭贫富，都会备上三四盒，这样也使很多的医院流失了大量的病人，往往一个感冒要花上七八千块钱都未必能治好，到段可这里竟然只用几十块钱就能快速痊愈，孰轻孰重立刻比了出来。

　　很多的医院，药厂为此也抗议过，明的暗的，找过很多麻烦，但一来段可的维凝药厂信誉极好，短时间内就形成了极大规模的用户，再加上王守义也是明里暗里都和维凝药厂串通一气，光是和维凝药厂的刘靖平，就已经是很好的朋友了，使得段可一直以为自己的药厂顺风顺水，要不是这一次华，温，段三家同时遭到金融袭击，恐怕段可还以为自己是一个悠闲的富家翁呢。

　　这段时间将功法交给彤彤修改是一个原因，但也确实应了段可的那句话，确实是太忙太忙。

　　不过今天回到厂子的时候，段可也听刘靖平说过，扶灾扶贫医院最近的事情搞了一些事情，需要自己做一些决定。

　　扶灾扶贫医院段可早有耳闻，不过这家医院也是近几年后改的名字，原来的名字叫做中日联谊医院，在C市，好像跟“日”沾边的东西都不是什么好东西，这家医院也是，段可曾经在一次做公交的时候和一个老人聊天时谈到这家医院，这位老者就说过，自己感觉身体不舒服，去了中日联谊医院，花了六千多块钱，却什么毛病都没有看出来，偏偏要钱的时候对你笑得跟一个个菊花似的，钱一到手就好像别人欠他一债似的，之后老人的钱花得心疼了，说什么都不去医院继续检查了，家里儿女没有办法，只好带老人去一家中医馆看了一下，居然说是胃炎，买了几副中药，回去一吃就好很多了。

　　其实，中日联谊医院的这一点在各个大型医院都有类似的事情，所以段可在听说这件事的时候也只是有些唏嘘，并没有对中日联谊医院有什么过多的厌恶感，但老者之后又说出了这家医院的一个特点，让段可从此对中日联谊医院有了很不好的印象。

　　根据老人说，中日联谊医院有很多的优惠政策，比如免费胸透，半价检查身体等等，但其中有一个条件，就是这个病人必须是日本人，只有日本人才能享受这种优惠政策。

　　之后段可去了日本，导致日本沉没，这一回这家医院名不副实了，于是改名为扶灾扶贫医院，但所谓的扶灾扶贫，却还是针对日本人，对中国人依然有很强的歧视态度，只是护士选拔的都是中国人，也都是热情温柔的人居多，这才使很多不明就里的病人不断的涌进这家医院。

　　但是也是在这家医院刚刚改名不到一周的时间，维凝药物的热风便席卷而来，那是正好段可推出了三大药物，并且统一定价，导致扶灾扶贫医院的收入也直线下降，也正是因为如此，扶灾扶贫医院成为所有针对维凝药厂的医院里，最为活跃的一个。

　　不过，段可并不在意这些事情，毕竟有生意就会有竞争，没有竞争的药厂也基本上就快要淘汰下来了。

　　但是却偏偏在这个龙冬源和第五君来的当口，维凝药厂的药物忽然说是出了问题，有十多个人吃了维凝药品之后上吐下泻，并且这些人已经纠结在一起，打算要告维凝药厂，这样的事情明眼人一看就知道里面有问题，十多个人上吐下泻，怎么地方住的不一样，却能这么快拧在一起？

　　刘靖平立刻着手调查了一下，发现这背后正是扶灾扶贫医院指示的，但是现在更重要的是将这十几个人的事情解决好，否则即使有机会拿出证据告了扶灾扶贫医院，维凝药厂的声望也将会一落千丈，到时候就是再努力挽回也会更加的麻烦。

　　段可心里一直在想着这样的事情，脸上却丝毫没有表达出来，将龙冬源和第五君引进自己的办公室，段可这才对着站在一边有些发呆的连雪薇吩咐道：“雪薇，去沏两杯茶过来。”

　　“你这小子。”看着连雪薇走出办公室，第五君很是不满的说道：“我们这样的身份到哪里，人家都说拿出最好的茶来，你倒好，这么随意的让这女娃沏两杯茶，好像爱喝不喝似的。”

　　“呵呵，我可没有这个意思，我这里就只有这么一种茶，极品的铁观音，专门给客人喝的，没看我只要两杯茶吗？连我自己都舍不得喝的。”段可也不招呼两个人坐，自己却笑呵呵的坐了下来：“而且说起来，来我这里的，我一般最多也不过是让秘书倒一杯白开水罢了，让她沏茶，这还是第一次呢。”

　　“哦？听你这么一说的话，还有点像话了。”第五君满意的点头道：“不过你的小秘书长得真清秀，你们两个是不是有点什么关系？”

　　“算了吧。”段可苦笑着摇摇头，求助似的看向龙冬源：“我家里的还没有弄明白呢，现在还要在外面搭上一个？”

　　“家里？你快说说。”第五君听到段可这么说，就好像抓住什么犯罪现场的重要线索一般，瞪着一双小眼睛兴奋的问道。

　　“你好了吧。”收到段可的求救，龙冬源拍了一下第五君，笑骂道：“你这个老八卦，这是段可的私事，这你都要过问？你原来可不是这么八卦的。”

　　“他不是我徒弟么”第五君有些讪讪的笑道。

　　三个人正聊着天，连雪薇也将沏好的茶送了过来。

　　“你今天就收拾一下，早点下班吧，我这里本来就没有什么事，你也没有必要天天守在这里，我在家里呆两天之后，就又要离开了，这样吧，你明天找刘厂长，让他给你安排一些其他的工作，我记得九号厂房的车间主任是李国成吧，他被我弄到维凝科技公司去帮冯涛的忙，你在我身边帮我处理过很多的事情，应该可以胜任吧。”段可这句话基本上就等于升了连雪薇的职，但却没有想到，连雪薇眼睛顿时红了起来，在眼泪快要掉下来的时候连忙点点头，跑了出去。

　　“啧啧，段小子，你还真是害人不浅啊。”第五君托起茶杯，品了一口之后，说道：“这茶被这么个沏法，可惜了。”

　　“我怎么了？”段可看着第五君前言不搭后语，不禁问道。

　　“人家丫头对你有意，见你一面本来就不容易，你现在又一下子把她支那么远，人家能不伤心么。”第五君笑着道。

　　“第老爷子你又说笑了，她和我见面次数并不多，每次都是公事，又怎么会对我有意呢，我看是刚刚大学毕业并不知道这是我对她的赞赏和奖励，误以为我是在嫌弃她吧。”段可嘴里这么说着，心里却忍不住暗暗苦恼了起来，和女孩们接触的多了，哪里还不了解一点女孩的心理，恐怕这个连雪薇真的是对自己有感觉了。

　　“好了你。”龙冬源也知道今天第五君反常的原因其实是因为段可之前的那一通电话，自己又何尝不是？作为国家主席，竟然一点准备都没有就跑到这里来了，之后也不做做表面功夫又直接脱离车队来了这个一家药厂里，自己这一天不是也在失态中度过的么？“段可，我们沙发也坐了，茶也喝了，趁着天色还早，是不是先去看看东西？”

　　“啊？现在就去么？”段可有些吃惊的看着龙冬源，自己还没有想好怎么和这二老说呢啊。

　　“当然是现在去了，现在天色还早，我早点看到也早点安心啊。”龙冬源有些不满段可的态度，自顾自的站了起来：“我们快点去看看吧，你说的基地还有多远还不知道呢，我今天来你这就是为了看那些件关系到全中国国际地位的高科技武器，要是不看到，我就是喝茶也喝不消停。”

　　“好吧。”段可一咬牙，站了起来：“既然龙主席这么着急看东西，那么我们现在就去吧，不过去之前，我有一些话想要和龙主席，还有第老爷子说清楚，这些话关系到之后天军和我国政府的关系是否能够更进一步。”

　　“哦？是什么？”龙冬源听到段可的这句话，顿时勾起了兴趣，毕竟不管天军的这些武器是否有用，但现在段可所说的天军确实给龙冬源一种十分神秘的感觉，无论这个天军的立场是怎么样的，龙冬源，还有第五君最看重的却是段可的立场。

　　而段可刚刚说话时，用的并不是“中国政府”，而是“我国政府”，这四个字就足以让龙冬源心中暗暗推敲了。

　　在段可说出这一句话的时候，龙冬源就认为段可这是要和政府谈条件了，毕竟武器都做出来了，又说是免费提供的，如果不谈些条件，连龙冬源自己都会感觉这件事有什么问题了，而段可刚刚的那句“我国政府”也暗示了段可此时是站在中国人身份的立场上说话的。

　　“其实是这样的，天军并不是一个国外组织，也不是国际组织。”段可下定决心将话说出来，最差的结果也不过是龙冬源要求自己进行收编，到时候实在不行，就向外国发展好了，自己也没有什么可吃亏的：“天军，是高科技”


第十五章 门前诡辩

　　“段先生，不好了，外面出事了。”就在段可的话刚刚要说出口的时候，连海江忽然破门冲了进来，身后还跟着满脸泪痕的连雪薇，但连海江首先看到的却不是段可的脸，而是一张熟悉又陌生的老人，连海江顿时有些激动了起来：“你，你不是”

　　“他是谁晚点再说，你先告诉我，外面出什么事了？”段可本来要说出口的话却被连海江的突如其来咽了回去，不禁有些恼怒的问道。

　　“来了几十个人闹事，现在正在药厂门口游行，应该是扶灾扶贫医院搞出来的那件事。”连海江说道“扶灾扶贫”的四个字时，显得有些咬牙切齿，明显是对这些人有些恨透了：“刘厂长现在正在药厂门口安抚那些人，他让您赶快过去一趟。”

　　“还真会挑时候。”段可冷哼了一声，对着龙冬源和第五君道：“龙主席，第老爷子，就要麻烦你们在这里等我一下了，我这就去处理这件事情，处理完之后，马上回来，你们放心，你们要的东西就在附近，你们可要做好心理准备，别到时候一激动又要去那些黑心医院了。”

　　听着段可满是火药味的话，龙冬源若有所思的看着段可，对段可刚刚说的有些失态的话倒是毫不在意的微笑道：“你怎么说也是一个大忙人，既然有事，你就先忙，不过说好了，你今天可是一定要带我去看看才行。”

　　段可点点头，然后也不理连海江和连雪薇，一个人快步走了出去，而连雪薇看了一眼自己的父亲和两个老人，轻咬了一下嘴唇，也快速的跟了出去。

　　“您，您是龙主席么？”如果说刚刚连海江只是有些眼熟，那么段可说出来的话却真正的让连海江认定了龙冬源的身份，此时看到龙冬源笑着点点头，连海江顿时激动的拉住了连海江的手：“龙主席，真的是龙主席，龙主席，您不知道，我一直以为段先生绝对没有看着这么简单，独自创业，仅仅两年的时间就一跃成为几百亿的富豪，这其中却几乎算得上是顺风顺水，我就说不可能段先生会那么简单，原来您也认识段先生啊。”

　　“但段可现在的成就和我一点关系都没有啊。”龙冬源在心里暗暗有一丝苦涩，同样都是年轻人，自己比段可大了五六岁的儿子却还在上校级别逛着，而且这其中也有自己的声望牵扯在里面，人和人之间的差距，怎么就这么大呢？

　　“呵呵，这个扶灾扶贫是怎么一回事？为什么要闹事，还是在这个药厂门口？”龙冬源好奇的问道。

　　“这个，说起来就话长了。”连海江听到龙冬源的问话，不禁叹了一口气道。

　　“既然说来话长就边走边说。”第五君毕竟不喜欢别人忽视自己，此时听到连海江的话，连忙插嘴道。

　　“哦？这位老先生是？”连海江刚刚因为第一眼看到了龙冬源，心情一直很激动，根本没有注意到办公室里还有其他人，而且竟然在龙冬源面前这么随便，想来也不是什么简单的人物，连海江连忙一脸恭敬的问道。

　　“哦，这位是我的一位很好的朋友。”龙冬源连忙对着第五君瞪了一眼，然后，对着连海江笑着道：“他叫第五君，同时也是段可的武术老师，段可现在所学的武术，全都是第五君教的。”

　　“哦？原来是第师傅”连海江闻言顿时更加恭敬起来，对着第五君低头道，上一次有人来闹事的时候，自己被打进医院，但是听李国成说，对方那个十分厉害的老头就是被段可一招打倒在地的，从那时起，厂里的不少男青年对段可表现的就更加恭敬了，毕竟有这样一个武林高手做老板，是每一个热血青年都很向往的事情，很多电影里都有那样的情节，一个隐姓埋名的武林高手在自己开的什么店里发现了某个店员有成为绝世高手的潜质，于是收对方做徒弟，这样的事情虽然大家都知道是假的，但试问哪一个年轻的男生没有自己的武侠梦呢？此时每一个工厂里的年轻员工都表现的十分正直，就是希望在段可心里留下一星半点的好印象，以后不但有机会升职加薪，还有可能会学会那么一两手功夫。

　　“嘿嘿，免了免了。”第五君很是享受这样的表示，眼睛都眯成一条缝了：“我们快跟出去看看吧，你也顺便一边走一边和我们说说那个什么扶灾扶贫医院的事情。”

　　“这是怎么回事？”段可一走出办公楼，离得好远就看到药厂大门站着一大群举着牌子的人，大声嚷嚷着，将整个厂门完全堵了起来，说什么都不放运输车过去。段可连忙走了过去，对着还有些焦头烂额的刘靖平问道。

　　“呐，还不是他们。”刘靖平看到段可来了，仿佛看到救星了一般，连忙走下凳子，迎了过来，满头大汗的说道：“他们将那十多个说是吃药后生病的人都带来了，连同还来了好几家记者，现在我也只能好言相劝，但是要是再堵上一会，药物都送不到各个地方，拿单的客人们一定会生气的。”

　　“这里交给我吧。”段可若有所思的想了想，对刘靖平说道：“你让天军都散开，不要挡着他们了。”

　　刘靖平闻言有些担忧的看了段可一眼：“可是这样的话”

　　“你放心吧，不会有什么事的。”段可自信满满的说道。

　　此时整个药厂门口甚是杂乱，六七辆运输车，二十多名天军将厂门当成了一道人墙，人墙之外是几十名各色服装的人们，这些人后面就是一些记者，此时那些人已经并不是什么大声叫嚷那么简单了，甚至更多的人已经开始了谩骂。

　　段可的不少忠实粉丝，有不少一有时间就会跑到维凝药厂的门口，总是希望可以能够见到自己的偶像一面，此时听到别人骂自己的偶像，这些粉丝们当然不会愿意，此时的双方已经开始起了冲突，而这些粉丝们既然能有不少会一有时间就来这里，自然相互认识的人也不少，只是这么一会，厂门外已经聚集了数百名粉丝，将这几十个人围在中间。

　　段可站上刚刚刘靖平站着的凳子，话还没有说，一股强大的气势已经首先从段可的身上散发出来，段可只是一个人，而且因为只是站在凳子上，只是比一般人高出一个脑袋，但即使这样，段可所发出的气势也已经让这数十人有一种难以言喻的厚重感觉，而刚刚还在谩骂的那些人，也更是逐渐的闭上了自己的嘴巴。

　　刘靖平见状也暗暗惊奇，但却没有忘记对着天军们挥挥手，让大家退开。

　　“大家静一静。”段可见到这群闹事的人已经安静下来了，但自己的粉丝们却依然有些不依不饶，自己又不好用气势让自己的这些粉丝有害怕的心理，于是只好将自己的喉结调制了一下，大声的对粉丝们喊道。

　　段可唱的那首歌，是从低到高，都突破了人体声音的极限，此时段可这一嗓子更是比扩音器还要清楚响亮，原本还在攻击那些闹事者的粉丝们，此时听到这样巨大的声音，都不由得向段可望去，一发现竟然是自己苦等着的偶像，顿时欢呼了起来。

　　段可没有办法，只好又是安抚了粉丝们好半天，人群这才逐渐平息了下来。

　　“你们就是在我们药厂这里闹事的人吧。”段可当然知道前面的这些人都是闹事的，刚刚的谩骂声大多就是从他们这里出来的，反倒是从粉丝群里骂这些闹事人的话少得多。

　　“什么闹事人，我们是上你们药厂讨一个说法。”一个戴着眼镜的男人从这数十人中挤了出来，大声的说道。

　　“哦？你们讨什么说法先不着急，我既然出来了，今天我就会给你们一个满意的答复。”段可眯着眼看着这个男人，这个男人明显和其他人的气质有些不相符，更多的是有些文质彬彬，段可心中已经将对方定位在扶灾扶贫医院的人员身份上：“不过我们既然要讲说法，那就是要讲理了，既然是讲理，那我就首先和你们说说道理。”

　　段可话说到这里，看到那人张嘴正要说什么，连忙继续道：“你们要是讨个说法，可以，不过你们堵我的运输车做什么？你们知不知道这可以算得上你们是在非法扣押，而且这些药物都是要今天晚上送到目的地的，一旦时间没有赶上，对方要是向我们厂退单的话，你们谁能负责？实不相瞒，这几辆运输车的那些药商们一共使我们药厂盈利每个月达到一个多亿，如果你们害我的药厂赔钱了，我告到法院，到时候你们就算只赔我一个月的，也就是一个亿，你们赔得起么？”

　　段可首先就先把话压到这里，眼前数十人除了这个说话的人之外，人群里也只有两三个看起来和这个说话人一路的，其他人看打扮也不过是一些工人或是普通家庭，自己这话一说出来，顿时让这群人面色齐齐一变。

　　“你别糊弄人了。”眼镜男见到不少人面色难看，心中顿时一惊，有些惊慌起来，人一惊慌，说话声音就不知不觉中变得很大：“你们药厂开的这么好，光拿J省来说，每一家都只盯着你们药厂的药，那些药商会傻到因为你运输车迟到而退单？”

　　“怎么不可能？要不要试试？”段可咄咄人的看着眼镜男，一脸冷笑的说道：“你可以试试的，我现在身价数百亿，你们做过调查，应该不是不知道，说实话，一个月损失一个亿，对我来说毛都不是，但是对你们来说呢？”

　　“你”眼镜男被段可的这段话说得顿时更加慌神了，回头看看其他人竟然已经开始向两边靠去，他也知道自己现在不是继续强硬的时候，只好愤愤的将路让了出来。

　　刘靖平见到对方竟然真的将地方让了出来，满是敬佩的看了段可一眼，然后连忙招呼着运输车开了出去，但运输车刚刚开出去之后，人群却再次堆在了一起。

　　“原来是这么一回事。”龙冬源，第五君还有连海江站在不远处的一个房子后面，向厂门望去，第五君气得直哼哼：“我就说今天看到段小子的时候怎么发现他又瘦了这么多，原来是这个扶灾扶贫医院搞得鬼，龙冬源，你说这事怎么办吧。”

　　连海江本来以为龙冬源和第五君是上下属的关系，即使龙冬源说两个人是朋友，但现在第五君竟然直接叫出龙冬源的名字，而且听起来十分顺溜，完全没有作伪的意思，难道这位第五君也不是什么平凡人？是了，和段先生接触的人，又有哪个是平凡的。连海江在心里暗自揣测道。

　　“放心吧，这件事我会亲自过问的，以后这样的事情，我也不希望在段可身上看到。”第五君很少直接叫龙冬源的名字，一旦叫了，就表示他真的生气了，此时龙冬源知道扶灾扶贫医院的实际之后，也有些气愤，龙冬源早就针对段可做过一些调查，知道段可一家本来也是医院为主的，但同样都是医院，看起来是私人医院的雅可系列医院却价格低廉，每年都将自己的大部分利润捐给各项扶贫事业，但是这个挂着扶灾扶贫旗号的医院，竟然是这样的黑暗。

　　中国的医院极少有真正价格公道的，这已经是一种通病了，龙冬源很早就想进行改革，但怎么改？这些事情背后往往都能牵扯出一大堆的官员来，牵一发而动全身，到时候要是真的改，整个中国怕是会因为官员下马太多而进入瘫痪状态，所以只能一点点进行，龙冬源这些年其实在F省，S省等等都已经慢慢开始进行调整，只是还没有将这个进行到J省罢了。

　　“很好，你们看来还真是讲理的，那咱们大家就好说话了。”段可此时已经露出一丝得意的微笑，如果这群人不让出来的话，自己之后要说的话就大打折扣了，但却没有想到坚持的竟然只有这几个气质不同的人，而且前面的这个眼镜男竟然在刚刚说出了一个巨大的漏洞，让段可心中窃喜不已：“这位眼镜兄，我不清楚你的名字，也没有兴趣知道，所以姑且就叫你一声眼镜兄吧你刚刚有一句话说的好，我的药厂生意这么好，而且已经发展到了整个J省每家都只认准我们维凝药厂的药品了，那为什么，全省上亿的人吃我们的药都没有问题，反而一个个都痊愈了，到你们这就变得什么问题都有了？而且在你们宣布有这样的事情之后，我也立刻派人着手去调查了，但是竟然让我们发现，你们这些人明明在不同的地方，甚至是在不同的城市，却为什么在宣称自己吃药出问题之后，只在一天的时间就聚集在一起了？而且还上了报纸？你不感觉这事太古怪了么？”

　　“是啊是啊”在一旁的粉丝群们早就有些按耐不住了，此时听到段可的话，更是有人大声的喊道。

　　段可对着粉丝群，用手在空中压了压，等粉丝们不再说话之后，段可又道：“我已经派人调查了你们的情况，包括你们生的是什么病，是否买过我们的药，吃了之后是否好转了，之后又遇到过什么人没有这些我都已经派人调查了，最快今天晚上，最慢明天上午，我就会拿到属于你们的资料，只要一旦让我发现你们是串通好的，那么我会以敲诈罪，将你们全部告上法院，到时候每个人赔我个十万八万的，我也不要，正好我们药厂最近又要捐一笔钱给灾区，你们的钱我会一并捐出去。”

　　段可这是在一边警告，一边给大家留好印象呢，眼镜男此时已经暗暗懊悔为什么要参加这么一档子事，弄得现在骑虎难下。

　　“那你怎么解释这些病人？”眼镜男的一个同伴见到眼镜男竟然说不出话来，连忙跳出来大声质问道。

　　“哦？病人在哪里？”段可一脸慌张的样子问道。

　　眼镜男这个同伴见到段可的样子以为这个想法在段可的意料之外，不由得高傲的笑了笑，对着身后的人道：“快把人抬出来。”

　　说着，四个壮汉从人群中走了出来，中间被四个人抬着一个医护架，上面躺着一个工人模样的人。

　　段可暗暗叹了一口气，这些人明显都是老实巴交的农民或是工人，也不知道这群人遭这么罪了，偏偏要在这个时候做这种事情，看着他们每一个人都一脸的不安，段可心中更加痛恨起扶灾扶贫医院了。

　　不过想是想，话还是要说下去，只见段可一脸惊慌的看着出头的两个人道：“原来真的有病人，怎么办，我应该怎么办？”


第十六章 又出事端

　　段可此时的表情和之前大不相同，使所有人将注意力集中在段可的身上。

　　“段小子这是在做什么呢？拆穿他啊。”第五君在旁边抓着墙角气得哼哼道。

　　“闭嘴吧你，好好看你的戏，段可可不是那么容易被人欺负的。”龙冬源拍了一下第五君，笑着道。

　　而在龙冬源和第五君身后的连海江更是瞪大了眼睛看着两个老者，此时的龙冬源哪里还有刚刚的那副国家主席的派头了。

　　“怎么样，你还有什么话好说？”眼镜男此时已经反映了过来，不由得得意笑道。

　　“我没有什么话好说了。”段可一副沮丧的样子低下了头，再抬起头的时候却满是嘲讽，这样先后的落差让所有人不禁一愣，段可懒懒的说道：“我真的没有什么话好说了，要找人诬告我也找一个演员什么的啊，你找了一位农民兄弟，他们可不怎么会演戏的。”

　　“你，你说什么呢。”两个人见到段可竟然好像根本没有在意自己准备的病人，刚刚放下来的心，又一次的提了起来。

　　“我说什么你们不懂么？”段可冷笑道：“不是病人么？怎么刚刚没有听到他喊疼？”

　　此时不少闹事者已经方寸大乱了，听到段可的话，眼镜男竟然回头瞪了一眼“病人”，而“病人”倒是反应得很快，连忙呻吟了起来。

　　“我记得你们明明说过是上吐下泻的，怎么现在反而喊起疼了？而且听他的声音怎么这么有底气？上吐下泻？吐给我看看？泻给我看看啊。”段可的话说道最后的时候，更是犹如大声喊出来的一般，最后一句话更是震的最前面的两个人眼冒金花。

　　“我，我不装了。”段可的气势本来就一直压在闹事者的群众中，现在再加上段可一步步打击了他们的心理防线，终于有一个人忽然大声喊道：“我受不了了，我不装了，一千块钱我还给你们，我不干这事了，这事昧良心啊。”

　　“你，你胡说什么呢。”眼镜男没有想到竟然在这个时候有人会突然跳出来，顿时气急败坏的看着那个人：“谁给你钱了。”

　　“哦？你的意思是，你给他的钱你不要了？”段可连忙在眼镜男耳边问道。

　　“我要什么，那钱本来就是给他的工钱。”眼镜男此时心慌气急，哪里还注意自己应该说什么，竟然顺口就说了出来，而话刚刚说出来，忽然感觉有些不对。

　　“哦给他工钱啊”段可一个字一个字的说了出来，脸上一副促狭的笑容。

　　“你”眼镜男哪里会想到段可会来这么一招，顿时哑了火，而段可的粉丝们在段可说话的这功夫竟然已经聚集了黑压压的一群，再加上厂里一些已经开始轮班的员工也听说有人闹事，一来二去来了不少，整个厂里厂外竟然有不下两三千人，无论是粉丝还是厂里的员工，自然都是向着段可的，此时见到段可竟然将事情这么快解决了，不由得都叫起好来。

　　能做粉丝的自然都是一些年轻人，显然会被厂里那些员工们更加不理智一些，粉丝们看到段可竟然当场将这些闹事人的阴谋拆穿，顿时兴奋的大吼大叫了起来，同时粉丝们也开始乱了起来，一些人想趁机冲到段可的那边，一些人则是气不过这些人污蔑自己的偶像，冲过来要打，整个场面完全乱了起来，而那几十个人现在完全被包围在中间，就连记者们都见状不好，连忙向人群外挤着，段可连忙对着人群喊了好几声，但这些打红眼的和眼看就要挤上来的粉丝们完全耳听不闻。

　　段可此时有些着急了，今天过后，即使闹事的事情结束了，但今天这一场粉丝暴乱也将会使药厂的名声有所下降，以后要是再想挽回，可就够段可在头疼的了。

　　“段先生，快进去吧，现在太危险了。”刘靖平让天军们重新摆成人墙，又将围上来的员工们驱散，这才跑到段可身边有些着急的说道，一双老眼不住的盯着人群里看，生怕谁不小心丢了什么东西在段可的身上。

　　“现在场面都乱成这样了，我怎么能放心离开，你先不要管我了，立刻去药池室那边再调五百天军过来，务必要将他们拉开。”段可一脸严肃的对着刘靖平说道。

　　“好，不过段先生，你也不要在这里了，你是这些人主要的导火索，你离开了，他们平静下来就容易多了。”刘靖平对着段可劝说道。

　　“这，好吧，我先不露面，不过你一定要快点，千万别顾及我。”

　　段可一边说着，一边转身正要下凳子，忽然听到一个女孩用扩音器大声的喊道：“粉丝团的人都给我住手，十个数之内还不住手的，我将会把他从可粉团里剔除，以后什么消息都不告诉他一二”

　　段可微微一皱眉，虽然扩音器使这个女孩的声音变得有点沙哑，但段可还是有一种很熟悉的感觉，要下去的身体也顿时停了下来。

　　女孩说的内容外人听起来似乎没有任何的威胁，但很让人意外的是，这对正在暴动的粉丝们却十分有效，当女孩数到七的时候，粉丝们的情绪明显有了很大的好转，而女孩在数到九的时候，人群已经重新安静了下来，但即使如此，那闹事的数十人，多多少少都带着一点抓痕，一个个衣服早已经被抓得破烂，显得狼狈不堪。

　　“把路让开，让我过去。”这一次女孩没有用扩音器，但在安静的人群中依然很清楚，段可只见从侧面的一群女孩中，一个熟悉的身影走了过来。

　　“灵儿？”段可愣了一下，有些开心的大声招呼着。

　　“段大哥。”来的人正是端木灵，之前见面的时候，段可并没有感觉到端木灵有多大的能耐，但是这一次段可却确确实实的体会到了，她一个粉丝团的团长，听起来是那么稀松的一个组织，竟然可以表现出这么大的凝聚力和领导才能，虽然这其中的核心是段可，但段可却感觉自己只是一个心脏，只是给身体注射活力而已，端木灵才是这些粉丝的大脑，这样的感觉也让段可心中暗暗惊叹不已，难怪当初林亚真会给端木灵一些门票，原来粉丝团团长有这样的能耐啊。

　　而其他的粉丝却也吃惊不已，自己的团长竟然被自己的偶像叫着小名，两个人好像很亲密的样子，难道两个人认识很久了？

　　跟在端木灵身后的几个随行来的朋友也是诧异极了，她们毕竟都是女孩子，又住在校外，往往都会一起走，一起吃饭，认识端木灵最少的也有一年多了，记性好一些的也不过在一年之前的那次演唱会门口见过段可，但当时两个人还不认识呢，怎么现在段可和端木灵就认识了？而且竟然一点口风都没有露出来过。

　　“放她过来。”段可对挡住那个方向的天军命令道，然后连忙跳下凳子，迎了上去。

　　“段大哥，我来晚了。”这是端木灵穿过人墙之后的第一句。

　　“没有关系，不过你来了确实帮了我很大的忙。”段可笑着拍了拍端木灵的小脑袋，羞得端木灵顿时小脸通红：“先不着急说这么，我先把这边的事情处理完，然后带你去见两个人。”

　　端木灵点点头，然后老老实实的站在段可的身后，见到自己的室友死党们一个劲的给自己使眼色，端木灵连忙摆摆手，示意等一下再说。

　　段可来到眼镜男的面前，不过此时的眼镜男的眼镜早就已经不知道被人抓到哪里去了，脸上甚至被人挠破了皮：“你们这些天来找我们药厂的事，别以为我不知道你们背后是谁在搞鬼，想要活路，可以，直接带着诚意来谈，但是要是和我耍这些心眼，别怪我不客气。今天你们在我这里闹事，又被我的粉丝们打了，就算是扯平了，你们立刻回去，以后要是再有这样的事情，我一定让你们知道什么叫做生不如死。你们可以走了”

　　此刻的眼镜男哪里还敢说什么，只能狠狠的瞪了一眼段可，带着人挤出了人群。

　　“各位记者朋友，刚刚让你们受到惊吓了，各位请进入厂里休息一下，喝杯水，吃点东西，然后我会请刘厂长带各位在药厂里转一转，免得各位白来一趟。”段可一边说着，一边对刘靖平使了一个眼色：“刘厂长，这里招待记者朋友的事情就交给你了，再将我的粉丝们带到咱们厂的食堂，让她们想吃什么就点什么，现在都下午了，想必有不少人都饿着肚子呢吧。”

　　段可这算是将在场的所有人都贿赂了一遍，但现在人人都得到好处了，而且更有机会参观一下世界闻名的维凝药厂，大家哪里会不愿意，纷纷对段可称谢，脸上也都露出了兴奋的样子。

　　那些记者更不用说了，今天段可当场拆穿闹事者们的把戏，光是这一条就足够让大家收获颇丰了，现在还能进去参观一下维凝药厂，要是运气好，可能会在报纸上单独弄出一个版块介绍维凝药厂的内部，这样的收获足够让记者们这个月多领不少的奖金，此时自然是眉开眼笑的。

　　“哈哈哈好一个闹事纠纷，好一群可爱的孩子，好你一个段可，还有这个叫灵儿的小姑娘。”

　　段可闻言顿时一惊，连忙回过头，有些苦笑着说道：“我这里事情都解决完了，怎么龙主席你们还想出来凑热闹？”

　　“怎么？我就不能出来么？你这里有好几十名天军护卫，还有你师父和你这么两大高手，我有什么可害怕的。”龙主席笑着说道，而第五君更是一副唯恐天下不乱的模样。

　　“是龙冬源”“是龙主席”人群中不少人第一眼就看清了走过来的两个老人和一个中年人中，就有一个人正是国家主席。

　　“第老爷子你也是，怎么就跟着龙主席出来了，你就不怕他回到首都之后被人弹劾么？”段可见到龙冬源一副柴米不进得样子，只好将视线引到第五君的身上。

　　“是这老头自己要出来的，我有什么办法。”第五君笑嘻嘻的说道。

　　“你别告诉我你连龙主席都不能摆平”段可正说着，忽然看到龙冬源竟然笑眯眯的向厂门口走去，连忙丢下第五君，追了上去。

　　“龙，龙，龙主席。”刘靖平吃惊的看着龙冬源，他哪里会想到自己有一点会见到龙冬源这样的国家一把手。

　　“恩，你做的很不错，我刚刚可都看在眼里了。”龙冬源笑着拍了拍刘靖平的肩膀，然后又走到一脸呆滞的端木灵面前，学着段可摸了摸她的头：“你叫灵儿是吧，我记住你了，一会这边事情结束之后，你也跟着你段大哥一起来吧。”

　　龙冬源在一一见过之后，来到了天军组成的人墙旁边，一个记者见到龙冬源竟然会和自己这么近，心中的激动更是无语附加的。

　　今天龙冬源的到来，因为王守义的排场而首先被各个报社和电视台记者关注到，并且都派出自己最优秀的记者组去车队的目的地等候着，所以在段可这里的记者都并不是那么优秀的记者，但谁能想到，本来应该在省政府的国家主席，竟然会在此时此地的一个私企工厂里。

　　“龙主席，请问您这一次突然来C市的目的是什么？”一个电视台的记者拿着麦克风对着龙冬源问道。

　　“龙主席，请问您怎么会在维凝药厂里？您和维凝药厂有什么联系？您这一次没有征兆的来到C市是不是也是因为维凝药厂的原因呢？”另一名记者更是不甘示弱的说出了一大堆。

　　“大家静一静，听我说吧。”龙冬源笑着说道，明明声音并不大，却使得在场的所有人都静了下来：“我这一次并不是没有征兆，而是已经策划了很长时间了维凝药厂的老板，也就是段可，他的爷爷和我是老战友了，他的爷爷曾经在抗美援朝的时候救过我的性命，但是退伍之后，我们就逐渐的失去了联系，我也是在数年多前在首都无意中见到段可和我的老战友长得很像，所以才调查了一下他的身份，我们在之前也见过几次面，这一次，我是想来看看我的老战友的，只是不想劳师动众的，却还是被大家都知道了”

　　“龙主席，这么说您是为了看您的老战友而来的？那么为什么不让您的老战友去首都，反而您来找他呢？”一个记者奇怪的问道。

　　“他不仅仅是我的战友，也是我的导师，伙伴，更是我的救命恩人，我又怎么能做出那么无礼的事情呢？更何况”龙冬源说道这里顿了一下，背着的双手对着段可一个劲的摆手。

　　段可见状连忙向前一步，将话接了过来：“更何况我爷爷在数年之前，已经因病过世了，这一次，龙主席就是想要拜祭一下我的爷爷，顺便见一见我的父母。”

　　“但是要不是我今天来到这里，我还真的不知道，有些人竟然如此胆大妄为，敢这样聚众闹事，这还是在维凝药厂这样的大企业，要是一些地方的企业，又要猖狂到什么程度？”龙冬源说道这里，显得十分的严肃和愤怒，说的话也严厉了起来：“这件事情我一定要让人彻查到底，对于这样的人，绝对不能姑息。”

　　记者们听到龙冬源的话顿时一窒，要知道这些人都是那些闹事人找来的，本来以为今天可以让维凝药厂的名誉有所下降，所以才找来记者们，希望可以将这件事情搞大，但却没有想到偷鸡不成蚀把米，起到这样的反效果。

　　“维凝药厂的配方一直被人流传是没有任何正规检验报告的，对此您有什么看法么？”一个记者有些没有眼力的在这个时候问出这样的问题。

　　“没有正规的检验报告？你听谁说的？”龙冬源有些惊讶的回答道：“段可的药方都是送到首都的中医研究院做过检验的，还被李辉教授称之为医学界的奇迹。”

　　现在不少人都忍不住联想到这两年维凝药厂的种种，顿时明白了过来，这一次龙冬源的出现，就是将这个维凝药厂一开始的政府暗地里支持改为明地的支持，这样一来，恐怕任何企业再想动一下维凝药厂，都要好好思量一下了。

　　龙冬源在又回答了几个问题之后，表现出一副很疲惫的样子，段可见状连忙终止了记者们的采访，并且小声吩咐刘靖平，在自己等人进入办公大楼之后，记得派人把守住四层的楼梯口和电梯口，千万别让人上到自己所在六楼的办公室。

　　“你放心吧，段先生，我一会还会按照你的吩咐去药池室再调来五百名天军，确保这里的治安问题。”刘靖平看着龙冬源在连海江的搀扶下走向办公大楼，有些惊叹道：“真没有我竟然能面对面的见到龙主席，而且龙主席刚刚还拍了我的肩膀。”


第十七章 安保区

　　“呵呵。”段可摇了摇头，回过头对着刚刚还在有些发愣的端木灵道：“我们也进去吧，龙主席刚刚可是说得很清楚，要让你也跟着一起上去的。”

　　“哦？哦哦哦，好啊。”端木灵回过神来，顿时有些兴奋的对段可道：“段大哥，原来你还认识龙主席？你真了不起。”

　　“这有什么好了不起的。”段可笑着拍了一下端木灵，对着她说道：“我们快走吧，我们不走，刘厂长不好放人进来。”

　　“等等，还有我们呢。”天军人墙外面的几个女孩率先喊了起来，端木灵有些无奈的撇了撇嘴，对着段可道：“段大哥，她们是我的室友和死党，也都是你的粉丝呢，我可不可以让她们也进来啊？”

　　“当然可以了，灵儿的朋友就是我的朋友。”段可说着，用手挥了挥，将几个女孩放了进来。

　　“哇，我们真的进来了。”一个女孩一脸兴奋的跑了过来，伸手抱住了端木灵：“灵儿，你真是我们的福星啊。”

　　“段可，你好，我是你的超级粉丝，我叫陶嘉欣。”一个女孩首先跑到段可的面前，说着，将手伸了出来，一脸通红的看着段可道。

　　“哦，你好。”段可笑着握了陶嘉欣一下，然后对着其他慢一些要自我介绍的女孩道：“我们还是先进去吧，进去之后再聊。”

　　几个女孩连忙点点头，顺从的跟在段可的身后走进了办公大楼。

　　“好了，别装了。”第五君一脸无所谓的跟着走进办公大楼，看着龙冬源还是一副要死不活的样子，顿时没有好气的说道。

　　“呵呵，就你了解我。”龙冬源看到被人拆穿了，脸色红都没有红的站直了身体，哪里还有刚才那样疲劳的样子。

　　“你一想结束的时候就玩这一招，我还能不知道你？”第五君白了一眼龙冬源，随后笑道：“不过你倒是真能扯，竟然还弄出来个什么战友，你也不想想，你儿子不必段小子大多少，怎么还和段小子爷爷成战友了？”

　　“那又怎么了。”龙冬源很是不满的说道：“我和段小子的爷爷最多也不过差上十多岁罢了，你忘记你当兵时，你们班还有一个六十多岁的呢，现在要是活着怎么着也应该九十多了吧。”

　　“哼哼”第五君听到龙冬源的话也知道自己说不过他，只好哼哼了两声：“你想好了？这样一来你的压力可就不小了，你这等于明摆着要帮段小子了，中央那帮老小子可不是这么好对付的。”

　　“那又怎么样？”龙冬源冷笑道：“你没听段可说的么？东西都完成了”

　　“恩”第五君知道龙冬源是看有外人在，所以不好明说，只好看向一边站着的连海江。

　　连海江很是知趣的对龙冬源和第五君一鞠躬，笑着道：“既然龙主席已经没有什么事了，而我还有一些急事要办，就先离开了，如果两位想等段先生一起上楼的话，我可以去和段先生说一下。”

　　“不用说了，段小子已经过来了。”第五君笑着指了指门外，然后对连海江继续道：“你刚刚说你叫连海江是吧，恩，我记住你了，你有事就先忙去吧，不用管我们这两个老骨头。”

　　连海江离开之后，第五君似笑非笑的对龙冬源道：“你还真是什么都敢说啊。”

　　“你又不是不知道我。”龙冬源笑呵呵的跟第五君聊了几句，忽然叹了一口气：“不过现在竟然出了这个一档子事，就怕今天看不到段可说的东西了。”

　　“怎么？你还想今天回首都啊？”第五君笑着道：“我知道这里有一个避暑山庄，而且里段小子的家不远，今天晚上你就住那里好了。”

　　“那你呢？”龙冬源愣了一下，看着第五君问道。

　　“我？我当然是要看看我宝贝徒弟住的环境了。”第五君哈哈大笑着向电梯走去。

　　“那我一个人住山庄里做什么，又没有公务能做”龙冬源不满的追了上去。

　　而此时，段可却没有龙冬源和第五君那么悠闲，反而感觉自己的脑袋都大了。

　　“段大哥，你有没有女朋友啊？”

　　“段大哥，你的手机号是多少啊？”

　　“段大哥，你的QQ是”

　　“段大哥”

　　段可被这群女孩的叽叽喳喳吵得实在受不了了，只好求助的看向端木灵。

　　“好了好了，大家都不要问这些问题了。”端木灵见到段可求助自己，莞尔一笑，连忙将自己的朋友们推开，笑着说道：“段大哥平时很忙的，我也是一个月前才见到一次，你们就不能老实一点？要到了电话号什么的，还指望段大哥可以请你们吃饭啊？”

　　“话也不是这么说的。”陶嘉欣不满自己被推开，嘟着小嘴生气的说道：“有什么需要帮忙的，我也可以帮帮段大哥啊。”

　　“就是就是。”一群女孩随声附和道。

　　“帮？你们怎么帮？一群高中生而已，你们知道耽误段大哥的一分钟，他要少赚多少钱么？”端木灵明显在朋友之间也很有威望，一双白皙的小手掐上腰，还有那么一股管家婆的意思：“而且你们不知道刚刚的那位是谁么？龙主席耶，你们以为龙主席来这里是观光旅游的啊？还不是和段大哥有事情谈？一会咱们吃咱们的，玩咱们的，就是不能去打扰段大哥，听到没有。”

　　“一个药厂而已，有什么好玩的”陶嘉欣旁边的一个女生有些失望的说道。

　　“怎么没有。”端木灵笑着说道：“你们是不知道呢，别看这是一个药厂，但里面的秘密可大着呢，这里不少的员工都有孩子的，这些孩子也不能影响大人的工作吧，所以段大哥就让人在这个工厂后面的一块空地上盖了一个娱乐会所，是免费的，里面吃的，玩的一应俱全，我来药厂里好几次了，熟得很。”

　　“真的假的？”一群女孩都忍不住将视线集中在段可的身上，希望可以得到段可的回答。

　　段可见到女孩们都看向自己，连忙笑着点点头：“那么会所其实并不是只有孩子能玩的，里面还有很多大人玩的东西，运动类的有篮球场，乒乓球室，健身室等等，美食场里有我特别聘请过来的一些美食制作高手和厨师，很多的蛋糕，零食和甜点都有，价格也很便宜，而且那里还有小型的电影院和K歌房，你们可以一边吃东西一边看电影。”

　　段可的话顿时让女孩们欢呼了起来，连一开始起头的端木灵也生出想要过去的渴望目光。

　　“段大哥，你忙你的，我们就先过去了。”陶嘉欣倒是一个很放得开的女孩，在听说了这些东西之后，首先就感觉到美食和玩乐的诱惑要比一个偶像更加重要，毕竟现在已经知道了段可和端木灵的关系匪浅，段可这样的网络明星以后要见到的次数多着呢，何况端木灵刚刚也是说的很清楚，段可现在有事情，一联想到刚刚出来的龙冬源，陶嘉欣哪里还不知道有事情是和龙冬源有关系，总不能让人家丢下国家主席来陪自己这么一群小丫头吧，想到这里，陶嘉欣己连忙拉起身边的一个姐妹和端木灵，一边向远处走着，一边回头对段可喊道。

　　好不容易送走了这一群活泼热闹的女孩，段可这才终于舒口气，还要端木灵和刚刚认识的那位叫做陶嘉欣的女孩都很明白懂事，否则自己恐怕就真的要考虑等明天才能带两个老人去看新型武器了，如果真的那样，少不得自己会被两个人絮叨一个晚上。

　　段可刚刚一进办公室，便看到沙发上坐着龙冬源和第五君两个人，在一旁站着的还有连雪薇，一脸润红拘束的在那里笑着，看起来好像聊得还不错，至少已经看不出来自己刚刚出去时，连雪薇那副满是泪痕的脸了。

　　“咦？段可，刚才那个很可爱的灵儿呢？”龙冬源看起来心情很好，连表情都明朗了起来。

　　“怎么？还嫌今天的事不够多？”第五君很是不满的讽刺道：“你还真是人老心不老，你忘记来这么急是为了什么了？要我说，你要是今天真不着急看，咱们就早点去避暑山庄，在这里耗着有什么意思么？”

　　龙冬源被第五君的这一席话说的变色一变，却没有办法反驳，只好讪讪的笑了几声。

　　也难怪第五君会生气了，早上自己在开会的时候闯进来，虽然自己地位在那里摆着，但面子上终究还是不好看的，顶着的压力也不小，将段可的电话内容说完之后又是龙冬源自作主张的立刻离开首都，好不容易到了这里之后，龙冬源反而不急了，一会喝喝茶，一会出去看看戏，又一会跳出来亮亮身份，现在又想邀请一群小丫头片子想搞个亲民活动？那到底还去不去看了？到底这个龙冬源是心急还是不心急？

　　“灵儿已经和她的朋友们去了我们药厂专门为厂里员工准备的会所玩去了，现在事情都处理完了，依龙主席和第老爷子，你们二位想怎么打算？”段可见到龙冬源难得尴尬了起来，心中也暗暗感觉新鲜，但新鲜是新鲜，总不能就这么眼睁睁看着人家在自己这样的小辈面前出丑吧：“对了，你们两位来了这么久了，爱大哥现在差不多应该从省政府那边折回来了吧。”

　　“折回来？”第五君不满的瞥了一眼龙冬源道：“某些人今天来的太急了，很多东西都是那么随手撂在一边，又把我抓着一起过来了，总要留一个可靠的人在那边才行啊。”

　　“第老爷子的意思是说，爱大哥没有过来？”段可笑着走到龙冬源和第五君对面的沙发坐下，然后对着站在一边的连雪薇摆了摆手。

　　“没有，岂止他没有过来，我这次还想让欣儿也回首都帮我。”第五君将话说了半句，却没有继续说下去，反而是站了起来，对着龙冬源道：“龙老头，去不去看了？”

　　“去，当然去。”龙冬源苦笑的站了起来，这事虽然是关系到国家的未来军事力量是否会超越美国和俄罗斯，但是也是他这个国家主席自己的事情，现在到了这个时候，反而好像自己是一个过来凑热闹的，第五君才是这次事情的主事人一般。

　　“段小子，带我们去吧。”第五君双手一背，对着段可哼哼道。

　　段可连忙站起来点点头，心里却感觉很好笑，这两个人今天也不知道怎么了，好像身份调换了一般。

　　三个人从办公楼走出来的时候，已经远远看到刘靖平带着一群天军在引场外的粉丝和记者们的进入，这群粉丝们见到段可的时候少不得又是一阵欢呼呐喊，但难得的是，这一群人却丝毫没有刚刚那么冲动的举动，至少没有什么人疯狂到冲过来的样子。

　　远远的和粉丝们摆了摆手，段可这才引着龙冬源和第五君向药池室走去，一边走，段可一边的向两个人介绍道：“我们现在走到了三号车间，药池室在十号车间和十一号车间中间的那一段，差不多要十多分钟的时间，我们就能够看到了。”

　　“十多分钟？看来你这药厂规模不小啊。”龙冬源笑着说道。

　　“这是原来的段氏药厂面积就很大，之后因为经营不善，多余的工厂工人开始向段氏集团输送，我接手的时候，只有三个车间的满员员工，一共不过一千多人，这家工厂原本鼎盛时期，一共有工人近万，规模确实不小。”段可笑着解说道。

　　“哦？看来你做过不少的调查吧。”龙冬源环顾着四周，随意的问道。

　　“不是的，这药厂本来就是我的家族企业，但是当初段氏集团资金紧张，而我又想独自闯一闯，所以干脆将家族式的药厂买了过来，成为我一个人的药厂，其实，大多原因也是因为那些股东们太过分，想要将作为段氏标志的这家工厂买给别人，我也是出于无奈才买了下来。”段可说道这里的时候，眼神中隐隐透过一丝没落，但没有等两个老人发觉，就已经被段可隐了起来：“整个药厂买过来之后，我因为所得到的利润巨大，所以希望可以扩大经营，现在属于我们药厂的地方已经差不多有两三倍大，作为药物输出管道核心的药池室，也从原来的一个房间改为五个房间，每个房间都有专门制造药物的机器四台，二十四小时不断合成药物；整个药厂分为四部分，居住区，工作区，娱乐区还有安保区，居住区就不用说了，是现在的工人宿舍，挨着宿舍旁边就是娱乐区，也就是我刚刚说的会所，工作区是最大的，一共有二十个车间，不过现在真正运行的只有十一间，其他九间的机器和装修等等都还在进行，何况现在人手还有些不够。”

　　“不够就招啊。”第五君听到段可的话，大言不惭的说道。

　　“没有那么容易。”段可苦笑了两声道：“你当我不想招么，现在虽然有七种药物，并且号称可以让大多数的病症得到不同程度的缓解，但也只是缓解而已，毕竟我这生产的是平民药物，不是灵丹妙药，我明明还有更高的提升空间的，但是就是因为人员不够，导致现在做什么都有些束手束脚，找到的工人其他的都没有问题，这里全都是流水线，只要稍加培训两天就可以了，但是忠心度却不够，很多人都耍着小心眼，要不然就是外面哪个药厂或医院派来的，要不就是想自己以后发财的，基本上都是奔着我这药厂的那几个药方来的。”

　　“啧啧”第五君感觉自己问得好像显得有些外行了，只好摇了摇头，不再说话了。

　　“你也给我们介绍了那么多，那你说的安保区又是怎么一回事？是保安住的地方么？”龙冬源看到第五君不问了，心中暗暗发笑，两个老人虽然认识数十年了，但还是喜欢以相互看对方出丑为乐，此时龙冬源见到第五君不说话了，感觉自己好像出了刚刚被第五君“数落”的一口恶气。

　　“呵呵，安保区其实就是一个对外的说法，对员工的说法就是药池室，不过要对你们说的话，又不一样了。”段可故弄玄虚的说道，看着自己成功的将两个人的视线收了过来，心中不免有些得意全中国地位权势最高的两个人，此时竟然把自己当做是焦点，这有多少人才能享受到的殊荣，这对于段可来说，可远远比那些粉丝一见到自己就乱吼乱叫要更有成就感：“其实那里虽然被我称为安保区，而且明面上也有近一千名天军在那里驻守，但实际上，那只是表面现象，记不记得我在刚才还告诉两位，我们要去的地方并不远。”

　　“啊？你不会是想要告诉我们，天军基地就设在这个药厂里吧。”龙冬源吃惊的问道。


第十八章 全盘托出

　　“怎么说，是，也不是。”段可笑了笑，声音顿时低了许多，也隐隐的透露都几分严肃：“其实药池室外面只是一个伪装，实际上是天军基地的入口。”

　　“丝”龙冬源冷吸了一口气，这天军竟然在城市里建立了自己的基地，而且建立的还这么隐蔽，即使是一些顶级的特工，又怎么能想到，一个世界闻名的药厂，犹如心脏一般的药池室，竟然是一个军事基地的入口。

　　第五君也用惊疑的眼光看着段可，首先就提出了自己的质疑：“这怎么可能，天军难道在你收购这家药厂之前就已经建立好了？”

　　“当然不可能。”段可摇着头，微笑着说道：“这家药厂被我收购之后才开始的”

　　见到两个老者都看着自己，段可却不再说下去：“反正我现在说那么多，你们也弄不明白，一会到了基地，你们就都明白了。”

　　段可话是这么说，第五君和龙冬源倒是显得有些期待起来，路上龙冬源甚至还不断的催促段可快一点，看着龙冬源被自己落了好远的距离，段可哭笑不得。

　　与此同时第五君的心中也不平静，暗组的责任之一就是防备外国特工在国内建立情报部，往往一处看起来很平常的民宅，甚至是一个垃圾场，都有可能有特工的存在，第五君一直认为自己的暗组实力很强，虽然不敢说肃清了全国上下所有的特工，但也应该能让在中国的特工们都得不到什么有用的情报，这在世界第一人口大国来说，已经是极为不容易了，但是现在听到段可说J省有天军的基地也就罢了，竟然还将这个基地建立在市区里，甚至还能保护的这么好，至今没有人发现，这不得不说是一个很大的打击，第五君一边跟在段可的身后，一边心中暗道：“看来暗组还是不够成熟，竟然连有人在市区内建立一座庞大基地都不清楚，有必要让王守义那小子好好整顿一下了”

　　不过两个人心惊是心惊，但真正看到的时候却是一脸的吃惊，整个一个房间都是电梯，完全是金属的墙壁和落地玻璃，最让人吃惊的，是一打开电梯时的无数人在走动，还有根本望不到边的长廊。

　　“长廊左边是各种研究和细微工件的制造，右边的落地窗外面是工厂，用于组装大件方便起吊等等，工厂的右边是档案室，仓库，还有后勤等等。”段可一出电梯就对着两位老者介绍道：“这只是第一层，我原本想建五层的，但是下面的三层出了一些问题，所以现在只有两层了。”

　　“第二层也是这样的么？”毕竟不是何宏这样的年轻人，龙冬源和第五君在看到这样的场景和巨大的工厂之后，都只是久久的沉默，看向段可的时候也是一脸的复杂，而龙冬源在沉默之后的第一句话便这样问了出来。

　　“是的，不过下一层更倾向于做一些能量类的东西，比如能量罩之类的东西，这些大件都是经过工厂那边的巨大电梯运输上来，而工厂的另一头，就是我们一会要去看武器效果的出口。”段可指着彤彤之前带自己去葫芦谷的出口说道。

　　“老龙头，你看那些都是什么？”第五君吃惊的指着下面的犹如一条条白色千足虫一般的东西，大声喊道。

　　“恩？那是虫子？”龙冬源没有第五君那么好的眼力，看得不是很清楚，但这并不影响龙冬源看出下面那些东西的体积。

　　“放P。”第五君感觉这一切好像都在梦幻中一般，心情一直就没有平静过，此时听到龙冬源说出这样小白的话，顿时忍不住骂了一句：“几十米长，好几米宽，全身都是金属的虫子？”

　　龙冬源此时没有怪第五君的意思，反而更加复杂的看向段可，明显是等着他来解释。

　　段可心中却暗暗放松了很多，老年人身子骨不好，一旦经历了什么大的冲击都有可能会引起一些什么毛病，自己早就让彤彤准备好一些适合老人在受到打击时吃的一些救心丸，但是看两个老人虽然现在依然是一副震惊和骇人听闻的模样，但至少看起来还坚持得住：“那些都是工人。”

　　“工人？你小子现在别说话留半截了，想急死我怎么地，那是工人么？你把话说清楚，还有，这天军哪里来的这么多人？J省暗组早就告诉我了，说是你现在拿出手的天军部队已经有了七千多，这些人都是哪里来的？为什么一个个身手都那么好？”第五君实在忍不住了，将自己心中存在已久的问题全部问了出来。

　　“这也正是我找你们的原因。”段可苦笑了一下，如果不是自己当初考虑不周的话，又怎么会出现现在这样要全盘托出的情况，但无论如何，彤彤才是自己一切的根本，所以彤彤的事情是绝对不能告诉龙冬源和第五君的。段可随手招过来一个手里捧着原件材料，要准备去制作的机器人，然后对着两个老人道：“你们要做好思想准备才行，我现在就一个问题一个问题的给你们解答出来。”

　　段可说着，对着机器人点点头，这个机器人本来就属于彤彤用来当后勤的，并没有打算将它这种类型公开在人类的眼前，所以制作的十分粗糙，眼睛更是没有得到什么处理，此时看到段可点头，眼睛中顿时闪出一阵红光，原本还算五官端正的脸部，竟然在无声之中顿时分为六七个部分张开，露出在头中间的一个紫色光体。

　　“你们看到的天军，其实都是机器人。”段可一边看着这个机器人将脸张开，一边介绍道：“机器人的头部是最为精巧的，其中，正中央这个紫色的光是利用了压缩电技巧，这种科技将电力压缩成实体，其中含有的电量极大，只是一个，就有几亿伏的电压，不过在经过头部各种精细工件之后，成为了一种能源体，而且足够一个机器人使用近十年下面你们看到的那些虫子，其实也是机器人，如果说你们现在看到的这个机器人是技工的话，那么下面的那些虫子就是安装工人了，而楼下有一些电脑，连通着上面的主电脑，这个应该就算得上是工程师了吧。”

　　段可说话的时候，龙冬源和第五君已经被眼前的事实愣住了，什么压缩电力，什么机器人，什么能源体，两个老人甚至怀疑自己还是不是在现实中。

　　“你，你怎么会有这些东西的？”第五君的手指指了段可半天，好不容易才说出这样的话。

　　“如果我说是外星科技，你们会不会相信呢？”段可对着那名机器人挥挥手，对着龙冬源和第五君道：“这件事其实很简单，我只是一个比中彩票的人还好幸运的幸运小子罢了。”

　　说着，段可将自己从两年前如何被车撞，如何发现发展石头不见，到之后的发现科技，创业等等，详细的说了一遍，只是省略了有关彤彤的一切，只是按照小说里的情节，说是那个石头其实是一个芯片，已经融入了大脑等等。

　　听到段可将话说完的时候，三个人已经走进了一个房间，虽然基地是彤彤和段可的世界，两个人在任何地方说话都不会有什么问题，但彤彤还是特别为段可准备了这间大约五百多平米的房间，而且在段一的出现之后，彤彤还让段一去买了很多的装潢材料，将这里装潢得说不尽的温馨，也正是因为这样，反而多少有些舒缓了两个老者的情绪。

　　“要这么说的话，你确实是一个幸运得太变态的人。”第五君在听完段可的故事之后，久久不能平静，好半天才憋出这么一句话来，说的时候还摇着头，仿佛天道不公似的。

　　“也不能这么说。”龙冬源此时可能是因为房间的问题，心情倒是舒缓得多，此时笑着反驳道：“这也是我们国家的幸运，人民的幸运，如果这些科技在一个心术不正的人手里，甚至是一个稍微有一点野心的人手里，假以时日，那全世界恐怕都会面临被独裁的可能，段可既然敢这么对你和我说出来，就足够证明他的心里是牵挂着我们这个国家和人民的，就凭这一点，这个外星科技就没有选错主人。”

　　听到龙冬源的话，段可心中稍微平复了一点，他最不愿意见到的，就是龙冬源和第五君要求自己将科技交出来，要是这样的话，以后恐怕自己就要做一次叛国了，这是段可最不想做的，却唯一能做的事情，不得不说，这一次也是段可的豪赌。

　　不过就目前两个人的表情上来看，自己应该是已经赌赢了。

　　“真没有想到这一切竟然都是段小子你的。”第五君不知道想到了什么，整个人顿时开心了起来，尽量将自己的身体都陷入沙发里，舒服的打了个哼哼，这才继续道：“既然你都交了底了，你也就告诉我们详细一些吧，你这机器人军队到底有多少？”

　　“武装机器人，也就是天军，一共有一万两千名，除了现在在地面上的七千之外，这地下两层还有五千名左右，天军后勤，是专门维修和制作天军的队伍，一共是两千名，维护地下基地的维护机器人六千名，做一些精细工件的天军技工比较多，是一万五千名，一千多的那种虫子式的机器人，专门负责将工件进行组装，五百名导图者和电路安装机器人，剩下的，就是五十三名质量检查者，这些全部是由中央电脑控制，也就是我大脑融合的芯片，由它按照我的要求去最大限度的完成任务，不过因为原来受损很严重，我能够得到的东西暂时也只有这些了。”段可将之后修复的事情也隐瞒了下来。

　　“乖乖，这些还不够啊？”第五君和龙冬源都听傻了眼，尤其是第五君：“我早就知道你这些天军的战力了，它们会使用武器么？”

　　“会，我之前将世界上很多武器的使用程序都输入到各个天军的身体里，不过被我的命令限制着，所以现在还不能使用武器，一旦我将命令接触了，它们每一个，都是世界上最强的战士。”既然露了底，就要露得强悍一些，段可心中暗暗对自己说道，只有这样，龙冬源即使想碰碰自己，也要好好的掂量掂量才行。

　　“啧啧，刀枪不入，力大无穷，会格斗技，现在还会用武器，那你这一万多的天军不是在这个世界上已经没有敌手了么？”第五君瞪大了眼睛说道。

　　龙冬源原本只是感觉几万的天军和自己想象中有些不符，但并没有想到其他，可是此时第五君竟然这么说，龙冬源也震惊了，他深知在这个时候，第五君是绝对不会开玩笑的，更不可能夸大，难道此时的段可真的已经有了这样的实力了么？

　　“这也正是我选择告诉你们的原因，我有你们所没有的强大军队，你们却有着我爱的祖国。”段可心中暗暗叹道，嘴上却说道：“其实我一开始只是为了自保，但是下达命令之后就忘记给电脑一个人数指令了，导致我反应过来的时候，已经有了这么多机器人，其实我也不想着无缘无故的就去攻打谁，我更想看到整个中国会在这些科技下，变得越来越强大，或者说，我的野心要比你们想的还要大，我想创造一个新的世界，一个中国人至上的大世界。”

　　段可所说的都是自己内心深处的真正打算，说着说着，声音就渐渐大了起来，眼中充满了狂热，那种感情的流露让第五君和龙冬源都深深的震撼：“其实我到现在都不知道自己的能力到底有多大，所以我现在最大的愿望不是权利和金钱，而是想将所有知道的，拥有的，全部展现出来，我想看到自己的能力到底可以将整个祖国带到什么程度，想想吧，如果整个国家都是由我们的努力所变得强大，那是多么大的成就感”

　　这一阵感情上的流露竟然让段可好像演讲一般的说了十多分钟，而原本坐在沙发上的龙冬源和第五君也禁不住段可激昂的声音站了起来。

　　“哈哈”龙冬源在段可将话说完之后，第一时间对着段可的胸膛狠狠的砸了一拳，大声笑道：“段可，说得好，也做得好，你让我感觉到自己全身的血液都好像要爆炸了一般，整个人此时充满了活力，你是不是忠于党并不重要，只要你忠于人民和国家就好，我希望你能记得你现在所说的话现在的你，恐怕已经没有人阻止得了了”

　　“确实阻止不了了，但我需要的也是国家和人民才行”段可张了张嘴，这句话却并没有说出口。

　　第五君倒是看个清楚，奇怪的问道：“怎么？段小子，是不是有什么话想说？”

　　“呵呵，你们对我的态度没有改变，这让我真的很感激，龙主席，第老爷子，你们放心吧，我绝对不会辜负你们的期望。”段可见到第五君这么说，知道自己应该表态了：“我这次会将上次我们说好的那些资料交给你们研究，不过太过高的科技暂时还不能给你们，我需要让我的人分析解剖，尽量和现代科技搭上勾，我希望我所得到的这些东西，可以帮助我国均衡实力的发展，让现代科技少走弯路，但是却不能让科技中间有断层，这样反而会阻碍科技的发展，对未来不利。”

　　“好好，你有心就好。”龙冬源复杂的看着段可，点着头道，自己本来只是想和第五君一起看看段可说的武器，但是现在却知道的不光是那几件武器了，在接受段可的这段冲击之后，段可所展示的那些武器已经不能给龙冬源多大的兴趣了，现在的龙冬源更加渴望的，反而是知道段可之后的计划：“你这个基地虽然隐蔽，但毕竟处于城市的下面，一旦有个什么事情的话，对上面几百万人的生命都会造成威胁，你可有过这样的想法？”

　　“这是当然有的。”段可没有想到龙冬源竟然会说起这样的事情，愣了一下，连忙说道，自己心中也暗暗有些窃喜，本来还不知道怎么说，现在却被龙冬源开了个口，那么自己要说就简单多了：“其实在第三层到第五层建立失败之后我就发现了很多的问题，我已经命令下属加紧维护基地建设，从一开始的一千人直接增加到了五千，而且这里对我们后续的发展很不利，不瞒龙主席，我下一步是想实行太空计划，找到一颗新的可以供人类生活的星球，不过这一点并不容易，我们首先就是需要一个可以随时发射到太空的基地，中国人口基数太大，哪里都有人，所以这一点暂时没有办法办成。”


第十九章 这哪里是巡航舰啊……

　　“所以你选择了沙漠的改造绿化？”龙冬源联想到之前段可说的绿洲计划，不禁张口问道。

　　“是的。”段可笑着道：“塔克拉玛干大沙漠人口稀少，土地沙化很严重，正好我看到有关植物的资料，所以就让电脑研究出了一种新的植物，这就是银月草，我想在银月草改善土地之后，在上面进行植物改造，发展出一大片的森林，然后在那里建造一个完全高科技的新城来引所有人的注意，再建立一个全新的基地在其他地方，这样就可以放心的发展了。”

　　“这个想法是好的，但你是不是想的太单纯了？”龙冬源沉思了一阵，首先提出质疑：“别的不说，光是建立新城，也就罢了，你还想建立高科技新城，这样的成本就将是多少呢？新城建立之后人口问题怎么办？这些都需要你考虑到的才行。”

　　“我考虑到了啊。”段可眨了眨眼，看着龙冬源道：“所以我这才和你们说了的啊。”

　　“哦？”龙冬源和第五君对视了一眼，顿时哈哈大笑起来。

　　也许是因为刚刚的一系列震撼的感觉已经让龙冬源和第五君有一种麻木的感觉了吧，两个人此时竟然笑得十分开怀，虽然一开始是被段可难得的俏皮样子引笑的，但段可所展示的东西却是让龙冬源心中所有郁气全消的真正良药。

　　如果是以前，龙冬源，甚至是第五君都会认为段可是一个定时炸弹，毕竟人心隔肚皮，段可说自己是没有野心，忠于国家，但在你没有将自己的全部都交出来的时候，是不会有人真正信的，何况知道段可的脑中竟然融入了芯片，要是第五君的脾气，非把段可解剖了不可；可是现在不一样了，段可拥有着最强大的军队，现在又研制出了数种新型武器，论军事力量，即使中国军队庞大，又有着各种现代化武器，但想要留住拥有数万机器人大军的段可，根本就是痴人说梦，何况段可现在随便拿出来一样都是可以国富民强的宝贝，龙冬源还没有傻到将这样的一个聚宝盆，丢到别人家的院子里。

　　“放心吧，新城方面的事情，我一定会全力支持你的。”如果说龙冬源原来只是孤注一掷，那么现在就完全将段可视作中国最强大的武器，其他的不说，光是段可说的那几件武器如果真的有光盘里那么强的话，中国的军事实力将远超美国，尤其是能量罩，这几乎就等于在网络游戏里开着无敌外挂，哪里还会有人是中国的对手？

　　“怎么样，现在你们之间担心的事情是不是都结束了？”第五君突然将段可和龙冬源两个人之间的那种淡淡的默契明朗化，但却并没有引起两个人的尴尬，反而都只是付之一笑。

　　“段可，带我们去看看你制作的新武器吧。”龙冬源故意将武器说是段可做的，也代表着之前的事情翻过一页，现在是新的开始。

　　只是第五君和段可都没有听出来龙冬源话里的含义，但是两个人都感觉这么说并无不妥，段可连忙走到房门口，把门打开，做了一个请的姿势。

　　因为今天段可的提前通知，彤彤已经早早的躲了起来，别说龙冬源和第五君现在只是一心想要去见识一下武器的威力，就算两个人要挨个将基地所有的地方都转了一遍，也根本不可能找到。

　　段可一边引两位老人下楼，一边介绍这座基地，当龙冬源和第五君听到段可说要将整个天军基地都搬到塔克拉玛干大沙漠的时候，两位老人都流露出一副惋惜的表情，第五君毕竟是直肠子，自觉和段可的关系又匪浅，于是直接开口道：“既然你要舍弃这个基地，还不如留给国家呢”

　　“留给国家？”段可闻言一愣，看到龙冬源竟然也是一脸的希冀，不禁有些苦恼了起来：“其实我之前也有这么想过，但是这个基地一开始建立的时候只是一心想着隐蔽性高而已，其他的什么都没有想，现在这个基地在地表深处，虽然说第三层到第五层都是因为建设失败而放弃，但光凭这第一层就足够称道的，何况还有规模面积不低于第一层的第二层呢”

　　想了好一会，段可终于勉强算是想出了一个办法：“这样吧，等新城建立完成，我再将这个基地送给你们。”

　　“为什么要等新城建立完？”第五君又忍不住的问道，要知道，光是段可所谓的绿洲计划，在龙冬源和第五君的心中不是百年大计，但十年大计一定是有的，现在建立新城，恐怕至少也要个八九年的时间，这样一来，岂不是至少要二十年的时间？这样一来，两个年纪都已经很大的人，第五君还有可能活到那个时候，但不懂武功，没有多少时间进行锻炼的龙冬源呢？

　　“实不相瞒，这个基地的出口在一个山谷里，这个山谷外面称为葫芦谷，景色优美，地势极佳，所以被我看做是庄园的最好地方，只是因为基地只有这么一个电梯做小出口，所以干脆将葫芦谷一分为二，外谷用来建设庄园，内谷则用来给大家展示我这些武器效果，如果将基地送给国家，我自然没有什么不高兴的，但是这样一来，外面的庄园则不可避免的失去了，到时候我家里人一定不会给我好脸色的等新城建立之后，我的另一个新家就建立成了，那时再说也不迟了。”段可并没有把彤彤说这里维持不了半年多的这句话告诉两个人，因为彤彤说的本来也只是指第二层，何况有更好的地方，又何必要指望这么差的一个环境呢？这一次既然已经和龙冬源达成了共识，到时候管龙冬源要一些钢铁还是可以的，然后让工程机器人好好的将第二层加固一下，这样一来，除非是遇到比之前日本沉没时更大的地震，否则这基地至少也能用上一千多年吧。

　　“那我们有生之年是看不到咯。”第五君听到段可的这些话，顿时有些沮丧了起来，刚刚还以为自己可以帮着军方占下一个好东西呢，自古武界和国家军队就是分不开的，现在在军部中高层将领基本上都能和第五君沾点边，第五君自然也想为这些人弄一些好东西，否则一向乐得轻松的第五君，又怎么会对段可的那些武器那么上心呢？

　　“第老爷子这可就错了。”段可笑呵呵的说道：“用不到半年，几个月之后，我们就会将基地倒出来，到时候你们可以通过药厂或是我们的庄园将东西运进来。”

　　“半年？怎么可能。”龙冬源和第五君吃惊的看着段可：“光是你的那个绿洲计划恐怕怎么也要十年以上吧，还要建立基地和新城，你当是小孩过家家啊。”

　　能说出这样的话自然还是第五君，但龙冬源竟然也赞同的点点头，一脸奇怪的看向段可。

　　“兹事体大，你们二老的眼里，我段可就是那么不知道轻重的人么？”段可笑呵呵的解释道：“我其实之所以说是半年，原因很简单，银月草的实验已经在塔克拉玛干大沙漠上开始进行了一个多月了，而银月草在一个月的时间之后，就会到了成熟期，这个时候生存能力也越发的强悍，同时土质在这时应该已经初步出现效果了，所以我在这两天招待完你们二老之后，我就会再去塔克拉玛干大沙漠，只要实验成功，我会立刻派大批人手过去进行真正的种植，到时候还要请龙主席再下一个大红印才行，至少别让我取水困难，而且银月草的种子有很多，在塔克拉玛干就已经有了近20吨，在基地这里至少还有上百吨，光是这些草种，就足够种出一大片银月草原，那时候，建立新城不在话下，新城建立之时，我也会派人开始种植树木，半年之后，应该初有成效，那时就将基地搬过去，虽然有些时间紧，但应该不会有什么问题。”

　　“可是，你的绿洲计划会不会显得有些太仓促了一些？”龙冬源还是有些担心的说道：“往往一个农业实验，都是经过反复种植，观察和各种科学依据才逐渐开始使用的，你只是经过一个月的实验就开始大批种植，一旦你知道的”

　　“这一点龙主席放心吧。”段可心中暗暗惊叹，要知道自己之前根本不知道这些事情，而是彤彤在和自己说了之后才无意中上了心，回到办公室查了查，而作为一国主席的龙冬源，竟然好像没有什么不懂似的，这让段可不得不心中钦佩：“在去塔克拉玛干之前，我已经很早就有这样的念头了，所以在基地里也是很早就开始进行科学实验，反复种植和观察，直到一两个月前才终于实验成功，确定了下来，而且大沙漠虽然都是沙漠，但每个地方土壤含的金属量也完全不同，这一点我也早就做过实验，发现没有任何植物变异的问题。”

　　看到段可这样的自信满满，龙冬源和第五君也就不好再说些什么了，但现在听到段可这样的解释，心中还隐隐有些担忧是不可避免的，说到底，现在时相信了段可其他的能力，但植物方面段可还从来没有表现出过什么，龙冬源和第五君这样的心态倒是也正常。

　　三个人聊着天的时候，电梯已经滑到了底层，门一打开，两个老人终于看到了刚刚在上面看的时候那些“虫子”的具体样子，每一只都高达近两米，在巨大明亮的灯光下，它们全身的金属色更是给人一种瘆人的感觉，仿佛周围的温度都下降了好几度，使龙冬源和第五君都不肯多待。

　　段可本来对这些这些大家伙就不怎么熟悉，见到两个老人竟然催促起自己，段可也乐见其成，直接穿过正在工作中的机器人，向对面的钢铁墙壁走去。

　　“三十三号，开启一号门。”段可对着墙壁上的一个带着数字的机器人大声喊道。

　　段可话音刚落，只听到几声齿轮相互碰撞的声音，然后段可的前面竟然无声的打开了一个宽五十余米，高五十余米的巨大钢铁门，而与此同时，门口的所有工程机器人立刻后退，那些工件大件也在第一时间被分在很远的地方，门完全打开的那一刹那，门里的灯光顿时打开，一座巨大的船型钢铁巨物就这样的出现在三个人的面前。

　　“这，这就是陆海两用巡航舰？”龙冬源和第五君一脸期待的看着这艘巨航。

　　段可虽然不是第一次见到这个武器，但是心中的激动还是无法避免的，再一想到这是出自自己的手笔，心中的成就感也顿时升了起来：“这艘巡航舰还没有起名字，这就要等龙主席起笔了，整个船体长318.5米，宽42.3米，高度为44.7米，具体数据我会稍后给你们，现在我们就先试试这个巡航舰吧。”

　　“这么大？那不是赶上航母了？”第五君吃惊的说道。

　　“呵呵，是啊，累坏我了。”段可装作摸了一把汗似的，开着玩笑道：“美国不是一直把航母当做是他们国家的利器么？那么我就要让航母成为我们中国眼中的一种巡航舰而已，蜂后陆海两用巡航舰，既然叫蜂后，自然是逃不了有点蜜蜂才行，当然，这就要你们自己弄了，巡航舰已经被按上能量罩，分为自主防御和手动防御两种，自主防御就是根据能量罩上面的系统自己判断，一旦感觉到有危险之后立刻自动启动能量罩，来抵御外界攻击，如果是手动防御，就是依靠人的作进行，这一点很容易。而且上面放着的是我让天军做的各种自卫武器，是专门为了匹配原来和你们说的HXY930型追踪弹，主要使用的攻击元素是氢，而且里面加了一些东西，使这种导弹安全性极高，攻击力又极强”

　　段可将自己要送给国家的几样东西一一介绍了一遍，一些没有从彤彤那背下来的就故意引来，让两个老人等一下去看看之后的具体数据，好不容易将各个武器介绍完之后，段可见到两个老人此时从一开始抚摸船身，到最后甚至贴在上面了，顿时忍不住笑了起来：“龙主席，第老爷子这样也就罢了，怎么连你也是这副模样？”

　　“这是第二个航母啊，虽然比上一个小了一点，但航母就是航母，你却偏偏叫什么巡航舰，不过说起来，这个真的只是用了你们一个月的时间？”龙冬源明显对这件事还有些不可思议，要知道哪个航母不是耗时数年甚至更长时间才制造出来的，这其中包含了多少的现代军事的顶尖科技，是每个拥有航母的国家，一种科技实力的真正表现。

　　“呵呵，这一个月的时间，每个机器人都是二十四小时不停的工作，数万人一起忙活，它们都是机器人，不但精力无限，而且没有差错，一个工件往往一次就成型了，这样才在一个月内完成的，怎么，龙主席想让我们以后多造一些这个东西？”段可看到龙主席一脸的惊喜，不禁好笑的问道。

　　“我想回去之后和各位委员长商量一下，不过我估计这事根本用不着商量，我想在你这定下十艘，你看怎么样？”龙冬源一开口竟然是这样大的数字，当一旁的第五君也吓了一跳。

　　“不是吧，你确定要这么做么？”段可吃惊的看着龙冬源：“虽然钱多我也喜欢，不过这一艘安置了能量罩的巡航舰，再弄一些小型的能量罩按在飞机上，基本上这一艘就能灭了整个美国所有的航母了，你又何必这么多此一举？而且，你也不想只停步于这个巡航舰上面吧。”

　　“你不懂。”龙冬源摇了摇头道：“这不光是攻击性能的原因，现在大国之间又有谁真正打仗呢？关键是一种威慑，不管性能如何，数量上只要持平甚至是超过了，那么我们在军事上就更能说得上话。”

　　“这样啊。”段可心中暗暗叫苦，要知道自己本来打算以后要建立新城，建立新基地，植树造林等等，这些都需要工程机器人的，光是这些已经算得上是捉衣见肘了，现在再加上龙冬源的这么大订单，段可心里不苦才怪。

　　龙冬源见到段可苦着脸，哪里还不明白段可的心思，但自己又实在是太想要更多的航母了，何况自己刚刚说出的那个数字，也不过是一时激动，现在想起来也后悔了许多，要知道自己建立航母就占了每年国库的一部分资金了，虽然看着好像不大，但是现在要真的弄出十艘来，那数字可就可观了，何况段可的航母和其他航母又不同，虽然说是巡航舰，却有着种种超出现代科技的各类武器。


第二十章 巡航舰测试

　　龙冬源后悔归后悔，但“国强”这两个字实在是太诱人了，龙冬源想收回自己的话，但却总感觉好像有千斤重，就是开不了口。

　　段可沉思了好半天，这才艰难的开口说道：“龙主席，这样吧，我要材料要全部都由国家负责，而且我事先提醒你，我要是在这个巡航舰完成之后开始造新的，这根本不可能，我需要很长时间的一段缓和期，这段时间里，国家必须要将我需要的东西都运过来，尤其是大量的钢材，然后什么时候让你们看到第二艘就要我说的算才行。”

　　“那怎么行，要是你一下弄到几年之后呢？”第五君气急败坏的走了过来，一脸不满的说道。

　　“怎么会。”段可可以和龙冬源打马虎眼，或是讨价还价，偏偏对于这个名义上只是“第老爷子”，实际上却是自己师傅的老者没有半点敢含糊的意思：“其实我这么说也是没有办法，我这边好多的事情都要依靠机器人来办理，而建造这么巡航舰，让我的一万多名机器人不眠不休一个月才能完成，已经基本上算是占用了我所有的机器人了，龙主席，实不相瞒，我这缓和期最重要的，就是要制造更多的工程机器人，来确保我的事情有足够的工程机器人同时，又能将国家要的巡航舰制造人员建造出来，这就需要大量的钢铁了。”

　　“原来是这样。”听到段可的话之后，龙冬源不禁更加犹豫了，说实话，刚才听到段可的军力竟然已经超过了世界各个大国，这让龙冬源虽然不说防备和忌惮，但忧心一些还是有的，即使嘴上没说，又表现的十分不在意，不过任谁在这个时候心里都不免有些疙瘩，天军是段可一个人的，现在这个以一敌百的军队已经比很多国家都要强大，就表示段可已经在这个世界上没有任何人能够真正阻止得了了，段可现在在外人眼中看起来发展飞速，但在知道段可真正情况之后，龙冬源反而感觉到段可实际上是一直压制着自己的发展，也并没有真正的将实力完全展现出来，这一切都是因为对祖国和人民的在意和热爱，如果自己给段可开了这个口，以后到底会发生什么样的事情呢？

　　不过刚刚想到段可可能会称霸整个世界时，龙冬源已经不自觉的将这个想法掐断了，别说自己给段可提供钢材，就算不提供，如果段可有野心的话，凭借他现在的实力，硬抢还不行么？现在这个世界上哪里没有金属？何况段可现在拥有着如此高的科技，虽然没有尝试，但这些东西现在看来已经是九成九了。

　　段可等了龙冬源半天，但龙冬源却迟迟没有下决定，段可不禁心中也权衡了半天，忽然道：“其实既然是为国，我自然要报效祖国，我现在光凭一家药厂就已经赚得流油了，最近又在夺取H省张家的产业，一旦成功，每年收入上千亿，这么多的钱，就算我每天开着直升机往下丢钱也要丢一辈子才行，所以国家的钱虽然会给很多，我却并不在意，只要国家能到时候将我需要的材料准备好，我完全可以免费为国家建造十艘巡航舰，而且这种巡航舰是水路两用，战略上面有极大的威慑力，对我国军力强大也有极大的好处；何况我国国库一项都是赤字，各种开销已经让国家不堪重负了，我自然不忍再从国家身上扎根刺了，而且我可以向二老保证，三年之内，我一定会让咱们中国拥有至少二十艘这样的巡航舰，这么说的话，相信龙主席不会拒绝吧。”

　　“这个好！我答应你。”龙冬源此时听到了段可的话，还有什么可犹豫的呢？顿时咬了咬牙，点头答应了下来。

　　“多谢了。”段可郑重其事的向后退一步，对着龙冬源和第五君严肃认真的鞠了一躬。

　　“你这是做什么，快点起来。”龙冬源和第五君本来就没有想到段可会突然来这么一出，顿时吓了一跳，两个老人连忙走了过来，将段可扶了起来。

　　段可顺势直起身子，对着两位老人道：“我知道龙主席和第老爷子心中对我有所怀疑，我虽然一心爱国，但毕竟军力对国家造成了威胁，二老有这样的想法，实属正常，我原本拥有了这些高科技之后，是想直接交给国家的，只是可惜那时并不认识第老爷子，奈何报国无门。”

　　说道这里的时候，段可已经热泪盈眶：“第老爷子，虽然我总是称你一声老爷子，但我毕竟一身武艺都是你教出来的，在我心里，你一直都是我的师傅，既然是我的师傅，自然是对我段可来说，如父如母，之后你又将我引荐到龙主席这里，对我再有知遇之恩，但我更加想不到的是，龙主席竟然只是对我寥寥几面，就愿意先后授我各种权利，让我可以一展所长，我对二老，从来没有当做是上司或是国家领导，而是当做我最亲近的长辈，所以权衡再三，总感觉愧对两位老人对我的疼爱和照顾，于是今天才决定全盘托出，两位老人是猜忌也好，相信也好至少我可以心情好过一些这样才可以全心全意，为国为民。”

　　说道最后的时候，段可已经哽咽的有些说话困难了，眼泪鼻涕更是挂满整个脸上，这地下百米的基地里，除了一个藏起来的彤彤之外，就只有自己和龙冬源，第五君三个人而已，于是段可自然是毫无顾忌，放声大哭了起来。

　　自古以来，笑固然会给人一种亲和力，但哭，往往更能得到人心，三国时的刘备，便是以哭成为一国之主，自古以来，关羽和夏侯淳这样的硬汉往往反而是他人臣子。

　　段可这一哭虽然有一点做戏的成分，却也都是发自肺腑，如此一哭，自然显得无比真诚，让两个老人顿时慌了手脚，到最后，第五君也感动的稀里哗啦，抱着段可一起哭了起来，甚至连龙冬源也忍不住哭了起来，心中更是暗暗自责，怪自己无缘无故就怀疑段可，段可之前的过往，光是去日本那一次就岂止是九死一生的局面，当时的段可就一句怨言都没有，而自己却在现在这样怀疑他，确实很不应该，想到这里，龙冬源反而看向段可时，哭得更为严重了。

　　自古就有言，男儿有泪不轻弹，作为古代皇帝的眼泪更是不可能存在，但此时段可的一哭却换来一个国家主席的眼泪，也确实算得上是不容易了。

　　“别哭了，我们快点去试试这个巨无霸吧。”三个人抱头痛哭不知道多久，好不容易渐渐收了声，第五君这才一边擦着眼泪，一边提议道。

　　段可和龙冬源早就想试试这个海陆两用的巡航舰到底是什么样的性能了，自然是满口同意。

　　段可首先命令五百天军战斗型机器人上了巡航舰，然后段可这才被龙冬源和第五君两个老人一人拉一只手，并肩走上甲板上。

　　不得不说，段可这一哭虽然很是突然，却也打消了两个人的一些疑虑，更是让三个人的感情亲近了许多，以后龙冬源和第五君嘴上不说，心里也自然会将段可看做是自己的孩子一般，这对段可以后的发展是极为有利的，而段可刚刚的这么一哭，也就是为了如此。

　　“出舱。”段可带着两位老人来到指挥室，拿起通告用的麦克风，大声的喊道。

　　虽然在场的只有段可，龙冬源和第五君三个人，但是五百天军除了指挥室里的不到十名天军之外，其他天军都站在甲板上营造声势，此时段可的命令刚刚下达，甲板上的天军们顿时狠拍自己的，大声的呼喊了起来，那种拍打的声音在空旷的舱里显得十分震耳，让人甚至怀疑它们会不会将自己的敲出个大坑来。

　　与此同时，龙冬源，第五君只感觉整个巡航舰忽然一阵晃动，接着开始慢慢的向外移动，而在机器人们带着工件让出来的那条路的尽头，整个一面钢铁墙壁也徐徐向上打开起来。

　　第五君连忙跑出观察室，把着船沿向下望去，只见巡航舰下面有四只巨大无比的轮子。

　　“这轮子比较特别，里面被我放了一些混合物质，用的时候可以快速充气，不用的时候又可以快速放气，一共可以使用七十次以上，再要使用的时候只要将我制作的混合物质按照轮子上面的一个小口放进去就可以了。”段可和龙冬源也走了出来，看到第五君好像一个老小孩一样的爬在船沿上，段可好笑的说道。

　　“难怪难怪。”第五君明了的点点头，这四个轮子随便一个都堪比一个楼房大小，直径至少也有二十多米左右，要是不这样弄得话，可存的飞机容量可就大大减小了。

　　“放心吧，这个轮子很薄，采用特殊手段制作的，光是这一个轮子，就用了一百名机器人的半个月时间，这种轮子在防御上十分好，即使是我新研究出来的HXY930型追踪弹，也需要两发导弹打在同一个地方才行，而且你们别看轮子蛮大的，其实气放没了之后只有一个工具箱大小，每个轮子都有四个备用的，一旦哪个轮子废掉了，会在三秒钟之内立刻补充上来整个巡航舰被这八个轮子托起至少有两米左右，这样很利于地势不好的地方作战，最重要的是，这艘巡航舰的动力是铀，通过不断的分裂来产生新的能量，光是我们现在弄的这些，就足够这艘巡航舰使用到五十年之后的退役了。”

　　说话间，巡航舰已经驶进了一个隧道中，和刚才的工厂相比，隧道里的灯光就显得暗了许多，但看清前面还是没有什么问题的，也就是这个时候，巡航舰的行驶速度立刻加快，整个巡航舰因为是在地底向上行驶，导致第五君和龙冬源有一种好像巡航舰倾斜起来的感觉，引得两位老人连连惊呼，看得段可不由得发笑。

　　“别的先不说，我们怎么把这东西弄到海上去？”第五君好不容易适应了这样的情况，一抬头却看到失笑的段可，不禁老脸一红，灵光一闪，连忙岔开话头道。

　　“我怎么知道。”段可一耸肩：“我倒是有个提议，你们也知道，日本沉没之后，陆地直接砸在南北朝鲜和俄罗斯，这三个国家基本上算得上都无暇顾及周边是否有军队了，就算看到了，这个时候也不能说什么，巡航舰的安全行驶速度最高在40节，你们只要派海军过来，将这艘巡航舰直接沿着YB市下海，然后直接驶入九州岛去服役，你们看怎么样？”

　　“军事演习？”龙冬源眼睛一亮，忍不住说道：“到时候我们再派一些其他航队向九州岛开去，宣称演习，故意擦着南朝鲜的边境过去，这样就可以吸引他们的注意力，到时候就让这艘航母第一次进行亮相。”

　　“是巡航舰”段可有些哭笑不得的说道：“虽然他有着航母的很多共性，连体积也差不多，但我还是希望你们能叫它巡航舰”

　　“这是为什么？”第五君首先就感觉很不解。

　　段可没有回答，只是苦笑了几声，难道自己告诉他们，自己手里还有一个彤彤设计好的航母图纸么？

　　葫芦谷的外谷早就已经被段可早早的遣散了，而内谷也由彤彤建立起了一个小型的军事基地，而地下基地的出口，就在这个军事基地峭壁旁的空地上。

　　当初彤彤为了迎合巡航舰出来时的高度，将地面上的出口造出来之后足足占了将近一个足球场大小的地方，而谷的另一边，也被彤彤早早的立好了一个画着几个圆圈的半米厚钢板。

　　“真是别有洞天啊？”远远看去，整个基地仿佛是在一个没有缝隙的桶里，这里只要安装上遮蔽卫星系统，根本就是一个秘密的军事基地，龙冬源心中更加想要这个基地了，要知道现在的科技力量还是十分有限的，虽然各国都有所谓的地下基地，但大多数所谓的地下基地最多也不过是二三十米深罢了，即使再往下的也有，甚至还有核避难所达到四五百米深，可是其中的空间极其有限，这一路上听段可的介绍，光是第二层就有离地面的三百米以上，里面的空间更是大得吓人，何况里面既然有植物实验室，那么一定也有阳光才对，根据这一天段可所展示的科技上来看，基地里有仿光系统也未必是不可能的，这样一来，整个地下基地根本就是一个小型世界，足够数万人甚至更多在下面生存。

　　段可当然不知道龙冬源此时心里想的更多确实自己已经打算淘汰了的地下基地，看着龙冬源眼睛一直在放光，还以为是巡航舰给对方带来的震撼呢。

　　“龙主席，我早就命人在那里安置了一块钢板，那块钢板是我们将各种工件的角料重新炼化铸成的，虽然有些交杂，但硬度和柔韧度都超过了普通钢材的五倍以上，今天就用来测试我们的HXY930型追踪弹，然后再用这种导弹测试一下我们巡航舰的防护功能。”段可笑着说道。

　　“恩开始吧。”龙冬源努力的向谷的另一边望去，只是可惜葫芦谷本来就很大，段可准备的这块钢板只有三米多高，隐在对面的杂草中，显得十分不起眼，段可见状连忙递过来一副望远镜，这才让龙冬源勉强找到，龙冬源看了好半天，终于对段可吩咐道。

　　“目标前方钢板，使用冲击炮，炮弹HXY930型追踪弹，立刻准备。”段可点点头，一系列命令立刻传达出来。

　　“准备完毕。”“人工控制，开火。”

　　话音刚落，一个导弹从指挥室下方直直的冲向前方，吓了两个老人一跳。

　　“这能行么？那么大，连半米的长度都不到吧。”第五君大声嚷嚷道，话还没有说完，只听“轰”的一声巨响，远处顿时闪出一大片的火花，龙冬源连忙拿起望远镜，定睛望去时猛然吸了一口气。

　　“怎么样，怎么样，快给我看看。”第五君见到龙冬源的面色不对，好奇心立刻被挑了起来，上前两步将望远镜抢了过来。

　　“不用不用。”段可笑哈哈的说道：“我们直接将巡航舰开过去，也好试一试它的水上运作能力。”

　　说实话，在场的三个人基本上都算得上是外行，段可是今天早上刚刚和彤彤那边恶补了一下，龙冬源则是平时在开会或是什么场合的时候，听军部一些官员聊天说的，第五君更不用说，他连夜视仪都不清楚是什么东西呢。

　　所以三个外行人要看的话，只能按照一些武器的对比，不过好在这次武器制造的东西比普通的要强上很多，这才引得三个人频频惊呼。


第二十一章 那年的那些事

　　龙冬源和第五君只是以为段可是想要借着去打靶场看一看刚刚追踪弹的威力同时，再测一测巡航舰下水能力，但却没有想到在过去之后却并不是着急去看刚刚的靶子，反而是命令开启能量罩，然后拿起对讲机，要求对面的导弹发射器对准巡航舰发射HXY930型追踪弹。

　　这可吓坏了龙冬源和第五君，第五君连忙抱起龙冬源，二话不说就要往下跳，跳之前还为了解气，用力踢了段可两脚，不过段可的身体又岂是第五君能够踢动的，段可没有被踢个怎样，反而是第五君被段可一把抓了回来：“放心吧，都测试很多次了，这一次不会有事的。”

　　段可话刚说完，只见远处的营地发出了一声巨大的炮击声，一枚龙冬源和第五君有点眼熟的炮弹急速的冲了过来。

　　“完蛋了”第五君苦着脸说道，心中自然有些恼恨段可太过自大，这个威力能不能穿透能量罩先不说，就是刚刚看到的那个巨大钢板，此时变成了一地碎片，就足够知道那东西到底多强了。

　　“咣轰隆！”导弹直接砸在淡黄色的光罩上，瞬间爆炸了起来。

　　“段可”第五君气得大声喝道，看着远远跑开的段可，有一种有心无力的感觉，这小子实在是太变态了，明明体内一点真气都没有，偏偏力量，速度，防御都强的离谱，先不说自己能不能追上，就算追上，凭借段可那不知深浅的巨力，能不能打过都是个问题，何况段可现在的防御力竟然能让自己踢钢断铁的一双脚功根本没有一点作用，真不知道这家伙是不是在制造了那么多机器人之后，把自己也改造了。

　　“老第，算了算了，段可也是有信心才这么做的。”龙冬源从后面跟了上来，拉住第五君小声的劝导，然后又抬起头，对着段可道：“刚才的事情我可以不追究，不过你以后一定要为国家建立一个机器人部队才行，或者将这门技术交给国家。”

　　“建立机器人部队？”段可愣了一下，径直的跑了过来：“交给国家就算了，你要知道，即使有我帮助国家科技发展，以现在的发展水平，这些机器人需要至少六七百年才有可能掌握，其他的先不说，光是将电力储存并液体化，这根本不是现阶段的国家可以接受得了的。至于机器人部队，你们要武器也不过是为了相互的威慑，又不打仗，也没有必要啊。”

　　“怎么没有必要。”第五君见状连忙对着段可踢了几脚，虽然知道这对段可没有任何效果，但多少自己算得上出气了：“虽然表面上各个国家风平浪静的，但各个国家的边境哪年没有一些摩擦？有了机器人部队，就不用担心有越境人员和军队伤亡了。”

　　“可是这样一来，军队得不到什么实战经验怎么办？”段可倒是不在意机器人的事情，为国家组建一个机器人军队，对自己没有任何损失，反而会有极大的好处，军队建立起来之后只要第一命令决策人是段可自己就好了，而国家为第二命令决策人，到时候即使是下令让机器人倒戈攻击自己，段可也只要一句话就可以了：“天军本来就是我一个人的，你们要多少都没有关系，而且这些机器人都有自爆系统，一旦发现有人进行研究，就会启动自爆程序，其威力可以炸平一个村子，所以我对于机器人泄密倒是不担心，关键是军队怎么办？”

　　段可这话说得好像怀疑龙冬源和第五君似的，但经历了之前的一系列事情之后，第五君完全下意识的将这研究机器人的可能排除了自己，而龙冬源也只是皱了皱眉头，转而释然了。

　　“这件事不着急，我还是希望你能快点将蜂后陆海两用巡航舰的其他九艘制造出来，材料方面你不用担心，万事有我，老第，这件事情你负责吧。”龙冬源正着脸对第五君说道。

　　“别老叫我老第，叫我第五君”第五君哼哼唧唧的点头答应了下来。

　　从地下基地出来的时候，天色已然不早了，龙冬源在维凝药厂的事情在短短的几个小时之内，使省政府所有记者和官员，立刻赶了过来。

　　此时刘靖平早已经送走了记者们，粉丝们也在端木灵的软硬皆施下闹哄哄的离开了，但刚刚这群人离开没有多大会，又一批新的客人来到了厂门口，偏偏和上一批相比，这一批的客人就显得更加难缠了起来。

　　“张书记，不是我不答应，是我们药厂有这个制度，我虽然是厂长，但说白了也是一个打工的，何况现在龙主席就在厂里，一旦惊扰到他老人家，就算龙主席不在意，我们段先生也不会让我好过的。”刘靖平一脸为难的对着人群最前面一个中年男人说道。

　　这个张书记被一群人簇拥着，更加显出一种不同来，即使是市委的钟书记，此时也只能站这个中年人身后，竟然是连一句话都说不上。

　　“你这还不是不答应，段先生年纪轻轻就有这么大的家业，怎么可能会连这点小事都要在意，何况我们作为一地的官员，对于中央领导自然表现出我们的尊敬，何况来的又不只我们这些当官的，你没有看到后面么？这是人民表达自己对党的热爱，你连这个都要阻拦？”张书记笑呵呵的对刘靖平说道，饶有兴致的看着对方。

　　“这是什么人民啊。”刘靖平苦着脸看着张书记身后的一群气质完全不同的人，这些随便站出来一个，刘靖平都能叫出对方的名字来，不是某某个集团的老总，就是某某个公司的总裁，随便站出来一个，身价都是过亿的。

　　“张书记，要不这样吧，各位在这里最低的都是局长，要不就是各位老板，我一个小厂长还真说不上话。”刘靖平已经应付这一群人半个多小时了，要不是他们顾忌随行的王守义和在厂里的龙冬源，恐怕早就硬闯了，即使如此，刘靖平感觉自己也已经是筋疲力尽，差点就急出火来，心中暗暗对着身后看热闹的女孩道了个对不起，然后继续道：“不过，段先生的妹妹在办公楼里，只要她同意你们进来了，我这个做下属的自然是不会拒绝的。”

　　在刘靖平口中的妹妹正是端木灵，在将粉丝和自己的朋友们都弄走之后，端木灵留了下来，让段可做东，在今天疯闹了一个下午，大家都走了也没有关系，但端木灵却总感觉自己走了有些失礼了，于是决定去找段可先道别一下，但没有想到被连海江送到办公室之后，却发现除了一位秘书姐姐之外，竟然空无一人。

　　端木灵来维凝药厂已经不止一次了，连海江和连雪薇自然也是知道段可有端木灵这样的一个认的妹妹，于是连雪薇建议端木灵在段可的办公室里等段可，反正段可从来都只是口头上下令，从来不签文件，办公室里也没有什么涉及到药厂的重要东西。

　　自从端木灵成功的采访到了段可之后，又在网上晒出了自己和段可的合影，虽然让不少人对端木灵采访段可还抱有一定的怀疑性，甚至有人怀疑两个人之间的关系，但关于段可接受采访录像的热情却丝毫没有降低，端木灵在粉丝网上设定为一元钱，没有想到只是第一天就赚了上万元，可见段可的人气，之后其他记者也曾经将段可的记者招待会录像曝光出来，但却只有短短的一分钟不到，而端木灵记笔记的样子当时又正好出现在录像里，反正更加证明端木灵访问段可的真实性，只是一周下来，端木灵的银行账号里就有不下五万元，而且还在以每天六七千的数字不断增加中。

　　所以端木灵现在对段可除了之前的种种好感，好奇之外，更多很多的感激，一心想谢谢段可的端木灵，自然不会介意在段可办公室里等着对方了。

　　“端木小姐。”端木灵正在百无聊赖的玩着段可办公桌上的电脑，忽然听到几声敲门声，走进来的正是坐在办公室外面的连雪薇，身后还跟着刘靖平。

　　“刘厂长，您有什么事吗？”端木灵连忙站了起来，走到两个人面前，虽然连雪薇和刘靖平都称自己为端木小姐，但端木灵知道，这都是段可的面子，自己也纠正过许多次，但刘靖平却说：虽然您是段先生认的妹妹，但凭段先生的脾气来说，他既然认了您，就表示把您当做是他的亲人，我们这些做段先生下属的，自然要表示一些我们的礼貌才行。

　　刘靖平使要表现自己的礼貌，端木灵自然也不敢随便的丢掉礼数，所以现在虽然已经不再纠正他们对自己的称呼，但一些必要的礼仪还是要做的。

　　“端木小姐，段先生去了药池室已经一下午了，到现在都没有出来，刚刚您帮我们送走那些记者和粉丝之后没多久，又来了一群其他的客人”刘靖平也知道自己现在说的这些对于端木灵来说有些强人所难了，但段可这边的规定所限，甚至下了死命令，就连王守义在门口都被堵着，一直没有放进来，何况又是一群名不见经传的人物，这个时候自己说什么都不能顶得住这样的压力了，不得不找到端木灵这个名义上的段可妹妹身上。

　　刘靖平将事情说了一遍之后，有些苦笑着道：“我也知道这样对端木小姐很不好，但我实在没有什么办法了，还请端木小姐帮帮我。”

　　“这个”端木灵也犯难起来，要是帮帮刘靖平，倒也没有什么，毕竟刘靖平是段可的属下，就算自己没有弄好，段可也会怪刘靖平没有能力，说什么都怪不到自己的身上，但毕竟这也只是想想，自己要面对的都是一些官员和有钱人啊，有钱人倒是好说，但是这当官的。

　　自从家里出现了那件事之后，端木灵心中对当官的一直没有什么好印象，网上，报纸上，电视上，到处都是有关当官的欺男霸女，收受贿赂，各种藐视国法，又是官官相护，再加上之后的那次马氏父子，让端木灵现在实在对这些当官的有什么好感，现在又加上一群暴发户，这就更让端木灵心中有些踌躇了。

　　“端木小姐，您不用为难，只要出去之后当着他们的面，直接说您哥哥不让他们进来就可以了，其他的都交给我好了，段先生要是知道是您说的，他也会保全您的面子，绝对不会对您做什么的。”刘靖平见到端木灵犹豫，连忙继续说道。

　　“这好吧，不过到时候如果段大哥怪下来，你可要替我顶着啊。”端木灵勉强答应了下来。

　　刘靖平闻言顿时大喜，连忙点头，给了端木灵一大堆的承诺，这才身体一侧，让端木灵走在前面，向药厂门口走了过去。

　　“这个厂子好大的面子，我们张书记那么客气了，他竟然还这么不知好歹。”左等右等，这群每天都在办公室里养尊处优的官员们渐渐有了火气，其中一个肥头大耳的官员更是在张书记身后献媚似的大声哼道。

　　张书记闻言回过头，看着那人，对着身边的钟书记问道：“老钟，这位是？”

　　“哦，我忘记介绍了。”钟书记笑着说道：“这位是市里的财政局局长蓟有财，今天他是听说龙主席来到咱们市，特意过来凑凑热闹的。”

　　“蓟有财？我认识你。”张书记盯盯的看了蓟有财几眼，冷哼了一声道：“刘厂长也是因为制度才把我们堵在门外，他这么做并没有错，而且厂长虽然是厂长，但他毕竟也是一个打工的，你不过是一个财政局局长，难道还要和人民站到对立面么？”

　　蓟有财没有想到自己拍马屁却拍在了马腿上，心中一急，只感觉额头上开始冒冷汗，往日里自己这个能说会道的嘴此时愣是说不出个一二三来：“张书记，我绝对没有这个意思，而且他只是一个厂子，怎么扯到人民身上了？”

　　此话一出，张书记顿时瞪大了自己的牛眼，当着众多官员和企业家的面大声呵斥道：“怎么就不是人民了？在我中国公民权利都能行驶的情况下，他不是人民是什么？你是不是一定要给党抹黑才高兴？别以为我不知道你前几年做的那件事。”

　　“前几年那件事？”在场人不少人眼神一凝，看向蓟有财的眼神中都多了几分鄙视。

　　“怪不得蓟有财这个名字这么熟悉，原来他就是当年撞死人之后，靠钱买通出来的”身后有人满是嘲讽的说道。

　　蓟有财心中暗恨，却有不敢回头看是谁说的。

　　这样的事情在南方实属平常，但在东北却显得有些鹤立鸡群了，要知道东北人民风豪放，在东北，只有实在人才是人缘好的前提，同样的，对于那些有点权利就以为自己很了不起的人，也往往被人们所唾弃，当初的马氏父子，在被抓之后，竟然除了一些马氏父子的亲朋之外没有一个人求情，人缘之差，可见一斑，而当初，蓟有财就是因为常常给马氏父子贿赂，这才导致之后撞死人，第一时间就被放回家了。

　　此时马氏父子已经被抓，蓟有财身后的靠山算是没了，所以这段时间一直在和市委钟书记套关系，却没有想到这位被人称之老好人的钟书记给自己的态度只是不冷不热，蓟有财现在哪里肯气馁，每天都在和市委领导讨好，这一次也是在请钟书记吃饭时，知道龙主席来到C市，感觉是一个好机会，连忙请求钟书记带自己过来看看，这才又机会跟在张书记的身后。

　　“人回来了。”蓟有财正在不知所措的时候，忽然有人开口说了这么一句，大家连忙将对着蓟有财的目光移到了前面，只见一个女孩快步的向厂门口走来，身后跟着的正是刘靖平。

　　“灵儿，你终于来了，现在我可以进去了吧。”说话的正是王守义，作为J省的暗组小组长，王守义其实并不需要站在张书记的身后，而张书记也自从王守义抓了马氏父子之后，对王守义的态度也变得有些怪异，虽然在外称是比王守义高上两级，但平日里说话都显得十分友好，仿佛两个人不是上下属的关系，而是朋友一般。

　　王守义自然没有把身后的这群大小官员看在眼里，唯一能让自己稍微重视一些的也只有身边的一个省委张书记，一个省长，和一个市委钟书记，而钟书记之所以被重视，也不过是因为当初王守义和钟书记关系不错，受过不少照应。

　　“王哥。”端木灵一眼就看到了王守义，连忙红着脸，向这位年纪比自己过世父亲还要大的王守义叫了一声，话音刚落，端木灵忽然脸色一变，眼中满是仇恨的目光。


第二十二章 还我命来

　　“你打算什么时候开始新的天军后勤制造？”在段可再三要求下，龙冬源终于不再提“机器人”三个字，而是改口继续叫天军。

　　“这要过一段时间吧，我这次是特意回来带你们看看这个新研发出来的武器，关于武器交接的问题，我打算直接开启葫芦谷，到时候由我的天军将它开到公路上，然后由你们派军队进行交接。”段可一边在龙冬源身边走着，一边说道。

　　“不过那东西太重了，即使轮胎是特制的，但在公路上一走，一定会毁了路面，这个你有没有想过呢？”龙冬源皱着眉说道，现在看来，真正的难度不在于会不会被人发现，而是将这个巡航舰怎么带到海边去。

　　“我想过了，我还想过要不要将零件都拆掉，然后由火车运到海边再重新组装起来，但想归想，光是那船身一样会使公路废掉，还不如直接开到海边了。”段可说道这里，也不禁有些苦起脸来：“看来是我失算了，这么大的一个家伙，总不能再到海边重新做一个吧。”

　　“这是一个好办法。”龙冬源还没有说话，第五君在两个人身后笑嘻嘻的说道。

　　龙冬源瞪了一眼第五君：“好办法，那交给你来好不好。”

　　“就是。”段可也很是恼怒的看了一眼第五君。

　　要说第五君和段可的关系也奇怪，有师徒之实，但段可偏偏不叫第五君师傅，而第五君也从来没有要求过，甚至连让段可入自己的门派，也只是说过一次，而那一次段可又是有急事，并没有去，现在两个人的关系像是合作伙伴，又好像亦师亦友，就连龙冬源这个知道一切来龙去脉的人也有的时候看的不是很清楚。

　　“那能怎么办？总不能从天上飞过去吧。”第五君看到两个人竟然都不鸟自己，不禁有些焦急的说道。

　　“当然不行了”段可忽然反应了过来，笑哈哈的说道：“算了，我不想了，巡航舰造成了，那我的任务就算结束了，这事反正是交给你们头疼了。”

　　龙冬源闻言顿时一阵气苦，不过段可的话说的一点错都没有，这事已经算得上跟他没什么关系了，剩下的，也只能是自己的事情了，虽然已经决定好好的将这艘巡航舰在各个国家面前亮亮相，但是这样巨大的东西，一出来肯定就会引起很多人的关注，那时再想要瞒着这个地下基地，恐怕是不行了。

　　三个人说说笑笑的走向办公楼，在路过药厂大门的时候，段可远远的就看到门口站着黑压压的一群人，不禁皱着眉道：“我不是已经放那些粉丝们进来了么？怎么还有这么多？”

　　“应该不是那些女娃娃吧。”第五君听着传过来的交杂声音，笑着对段可问道：“你的粉丝里还分男女两个团体么？”

　　“应该不会吧，我从来没有听灵儿说过，何况今天你们也看到了，那群粉丝里虽然大多数都是女孩子，但男生起码还是占了差不多三四成。”段可说道这里听了一下，眉头皱得更深了，难道这些人不是粉丝？对了，自己要求刘靖平不能放其他人员进来的。

　　“到底是什么人，我们过去看看不就知道了？”龙冬源看着段可和第五君竟然一副思索的样子，不禁笑了起来，惹的段可和第五君都是老脸一红，连忙跟在龙冬源的身后，走了过去。

　　“你还我爸妈命来。”三个人刚刚走近厂门口，就听到一个异常熟悉的声音从门口传了过来，段可和龙冬源，第五君对视一眼，隐隐感觉有些不对，脚下的速度立刻快了几分。

　　“是灵儿。”段可一眼就看到端木灵对着那一群人大声喊叫，只是刘靖平见势不对连忙让两个天军把端木灵挡住了。

　　此时人群都是一阵慌乱，每个人都一脸的茫然，显然不知道发生了什么事。

　　“这是怎么回事？”段可快步的走到刘靖平的身边问道，眼睛却在这一群中年人身上来回打量，只是几眼，段可便看到了几个熟悉的面孔，其中就有王守义和市委钟书记的，很显然，这应该是一群官员了。

　　“我也不清楚，我刚刚带端木小姐来到这里，还没有等说上话，端木小姐就这幅模样了。”刘靖平心中暗暗后悔，早知道这样，自己也就不出什么祸水东引的馊主意了，现在人没有劝住不说，反而让端木灵闹了起来。

　　“大哥”端木灵听到了段可的声音，连忙向段可望去，那种梨花带雨的俏模样顿时让段可心中莫名一痛，连忙对拉着端木灵的两名天军摇摇手，然后一把将扑过来的端木灵抱在怀里：“大哥，你要为我报仇啊”

　　“怎么了？”段可闻言神色一变，看向眼前的官员们，显得有些狰狞，但偏偏端木灵哭的厉害，一抽一抽的一句话都说不出来。

　　“段老弟，让我进来。”王守义第一眼就看到了龙冬源和第五君走了过来连忙对段可喊道。

　　段可现在一心想知道端木灵到底怎么了，但偏偏端木灵只是哭，就是不说话，此时听到王守义的声音之后，连忙吩咐天军放王守义进来。

　　“王老哥，这是怎么回事？”段可看王守义走了过来，首先就提问道。

　　“我也不是很清楚，灵儿丫头刚刚走过来，我和她话还没有说上两句，就突然变了这幅模样，之前还好好的呢。”王守义说着，看到了龙冬源和第五君已经来到了面前，连忙对着龙冬源和第五君敬了一个军礼：“两位首长好。”

　　“两位首长？”刘靖平和在场的不少人都一阵惊疑，原来只以为第五君不过是龙冬源身边的朋友之类的人物，竟然没有想到也是首长？王守义曾经去首都担任过要职，一直被中央领导所信，这是官员们众所周知的事情，既然王守义都说是两位首长，那么绝对不会有错。

　　“两位首长好。”相比较王守义的大嗓门而言，这一群人就显得有气无力了许多，不过龙冬源和第五君此时哪里有哪些闲心去在意这些，都只是简单的点点头，一脸关切的看向端木灵。

　　先不说端木灵之前的出色表现引得两个老者的好感，光是段可妹妹的这一条，就足够引起两个人的重视，何况刚刚那句话龙冬源听得真切。

　　“还我爸妈命来”这句话任谁都能听出来其中的味道来。

　　“我就知道你们这群当官的没有一个好东西，怎么样，现在欺负到段小子妹妹头上来了？”第五君毕竟在一些事情上比龙冬源要鲁莽一些，一张口就首先打倒了一竿子的人，但作为一位首长级的人物，众人也不敢说些什么。

　　“这位首长，我不敢说整个J省没有一个贪官污吏，但我绝对不是这样的人，作为党和人民的好儿子，我怎么会欺负一个小女孩呢，刚刚的情况我们也不是很清楚，这个孩子刚刚来到这，本来还和王厅长说笑着，忽然就对着我们大吵大嚷，到底是怎么回事，我们也是一头雾水啊。”说话的人正是张书记。

　　“这个人叫张锦天，是现任的省委书记，他这个人张口闭口都是党啊，人民啊什么的，听起来是官话，其实他就是个习惯，为人还算正道，对下属官员比较严谨。”王守义悄悄在段可耳边介绍道。

　　段可轻轻的点点头，大声的对张锦天说道：“你是张书记是吧，在下是这个药厂的老板，段可，龙主席和另一位首长今天来我的厂里转转，本来就不打算有人打扰的，但是现在既然大家都来了，就请进来吧，我会让厂里准备好饭菜招待大家，也没有必要出去花公款吃那么一顿了。”

　　本来几个知道段可脾气的人一听到段可开始说的话，心中还很奇怪，毕竟段可向来表现的极为护短，即使是厂里员工在外面惹事了，段可也往往是将对方送到警察局，而惹事挑头的员工都是在自己的厂里进行处罚，这样护短的一个人，今天怎么好像变了一个人似的。

　　但紧接着，段可这一口火药味语气的话说出来之后，也让很多人知道，这位看起来很不起眼，连个官都算不上的年轻人，今天是不想善了了。

　　虽然段可这话说得十分不客气，而且还有些自作主张，但第五君和龙冬源和段可交往又并非一两天，自然心中知道段可有火，而且两个人对端木灵这个小丫头也印象不错，自然也想搞明白其中的缘由。

　　“就按段可的意思办，他是这里的地主，我们自然要让他尽尽地主之谊了。”龙冬源面不改色的赞同道。

　　“放心吧，我绝对不会让龙主席和第老爷子感觉到丢脸的。”段可对着龙冬源和第五君笑着道，手下却不慢，一直拍着端木灵瘦小的肩膀。

　　段可让刘靖平陪着龙冬源和第五君等人，自己则拉着端木灵的小手，随便的走进了一个房间，刚巧这个房间是连海江的财务室，段可对着还在办公的连海江挥挥手，示意对方今天可以下班了，然后拉着端木灵坐在靠墙的沙发上，等着端木灵哭声小下来。

　　“我看到了。”端木灵在进了房间之后又哭了差不多半个多小时，终于开口，用自己沙哑的声音对段可说道：“我看到他了”

　　“他？”段可眉头紧紧的皱在了一起：“你说的是不是那个害你家破人亡的人？”

　　“恩，就是他。”端木灵点头说道：“我看到了，他就在人群里。”

　　“你没有看错？”段可有些惊讶，那一群人看起来好像都是省级官员，就算钟书记，也是有着一定的地位，端木灵明明说害死她们一家的那个人只是一个财政局的局长而已，什么时候J省官员竟然也腐败到这种程度了？

　　“他就算化成灰，我都能认出来。”端木灵说道这里的时候，明显有些咬牙切齿起来，忽然一把抓住段可的小臂，抬起小脸对段可道：“段大哥，求求你一定要替我报仇，只要让我报了仇，就是让我以后做牛做马都可以。”

　　“傻丫头，胡说什么呢。”段可轻叹了一口气，看着端木灵清秀漂亮的面孔，满是温柔的说道：“你是我的妹妹啊，你的事情我怎么可能不上心呢，你放心，只要这个人确实是你说的那个人，我就一定不会让他好过。”

　　“确实是那个人的”端木灵生怕段可不相信，连忙又说了一遍。

　　“恩”段可有些敷衍的点点头。

　　又在房间里呆了不知道多久，忽然外面传来了一阵敲门声：“段先生，你在么？”

　　“进来吧。”段可一听到是刘靖平的声音，这才对着门外喊道。

　　刘靖平闻言开门走了进来，一眼就看到爬在段可腿上的端木灵，小声的说道：“段先生，那边饭菜都已经准备好了，你是东家，你看”

　　“是连主任告诉你的吧。”段可倒是没有先答应，而是问了这么一句。

　　“是的。”刘靖平闻言以为段可有责怪的意思，连忙道：“连主任这也是好心的，不然我也不会这么快找到你。”

　　“好了，我知道了，你先出去吧。”段可打发走了刘靖平，这才拍了拍端木灵，笑着说道：“好了，快起来吧，我们去会一会那个禽兽不如的东西。”

　　“恩。”端木灵一直没有睡，刚刚的话自然也听到了，只是感觉要是起来的话，会显得有些尴尬，此时听到段可的声音，这才有些不愿意的坐了起来，心里不免有些留恋段可怀里那种温暖的感觉，多少年了，那种父亲般的温暖。

　　“我们这次来，本来就是打算来看看我老战友的孙子，不过现在看来，确实有一些意外收获啊。”龙冬源此时已经看到了巡航舰和其他的几样武器，再加上段可承诺两年之内再造出九艘出来，只要这些消息一旦公布了出来，那么自己的主席位置就稳稳的站住了，倒是也不怕J省官员对自己不满，所以龙冬源此时倒是没有像之前在首都访问官员们时的那种很有亲和力的样子，反而从刚刚开始，就压住了场面，使众人一口大气也不敢出。

　　“这个事情可能是个误会吧，一会等段老板来了之后，我们细细一问就知道了。”一位看起来好像是省里的高官，小心的回答道。

　　这样的话，之前的几个官员都说过一遍了，但丝毫没有缓解现在的情况，整个气氛显得更加的尴尬起来。

　　但是这毕竟是龙主席说的话，虽然这个时候很不适宜说这些，但不答话，很有可能会被龙冬源点名，刚刚就是点了张锦天，之后又点了那位随行而来的省长，甚至连王守义这样去过首都任职的人也被点了名，那个时候再说，恐怕面上也不好看，还不如现在自己跳出来了。

　　“大家还没有吃饭么？”龙冬源话还没有说，就听到餐厅门口传来了段可的声音：“大家千万不要认为这里简陋才好，虽然做得没有外面饭店的精美，但味道绝对不差，我这个人对工厂里的员工说不上好，但也绝对不差，总不能让他们吃到一些味道不怎么样的东西吧。”

　　段可的声音显得十分的突出，使大家都望了过来。

　　“灵儿没事吧。”龙冬源看到段可身后慢一步的端木灵，显得有些关心的问道。

　　“放心吧，她没事了，咱们先吃饭，吃完饭再谈吧。”段可笑呵呵的对着周围的人说道，但不知道为什么，大家总感觉段可的笑显得有些冰冷。

　　不少人心中都暗暗叫苦，先不说龙冬源和第五君这两个首长身份的，就是段可，在整个世界都是大名鼎鼎的人物，不过在外省和外国，别人只认段可会唱的那首举世无双的歌曲，但在J省官员的心中，都多多少少知道有关段可的一些事情。

　　J省黑道教父，传奇药厂的拥有者，还有着自己的神秘队伍，这每一件都可以让在场的人感觉到段可的神秘，这样的一个人，此时竟然会在国家主席的面前谈笑风生，从此以后，恐怕他身上还要多加上一个光环才行。

　　不过现在的这些光环，随便的一个都不容人小视，此时的一干官员，只感觉自己根本是在羊入虎口，又有几个不后悔的？

　　那些有钱人更是不用多说，本来想趁这机会和国家元首套套近乎，不但回去之后有了吹牛的资本，而且当做宣传的话，还能吸引不少的顾客，这可比什么大牌明星都更加有力度，但此时的事情并没有他们想象中那么美好，国家主席冷着脸，中央首长冷着脸，连这个做东的巨豪也是笑里藏刀，众人哪里还会有吃饭的心情。

　　“大哥，就是他。”端木灵恶狠狠的声音忽然传了过来，虽然声音不大，但偏偏此时众人连呼吸都不敢大声，反而显得端木灵的声音十分的清晰。


第二十三章 惊世骇俗的推论

　　“大小姐，我们今天才见的面吧。”蓟有财感觉自己今天真的是诸多不顺，虽然一开始终于将这位巴结了一个多月的钟书记请到了饭店，但还没有来得及点菜，钟书记就接到电话，说是中央有首长要过来，蓟有财本来就没有指望自己能那么运气，会和中央的某位首长搭上线，但中央首长来，省里的领导一定会到场，为了搭上更大的线，蓟有财这才再三请求参加进来，要不容易让钟书记答应了之后，没想到带队的竟然是以顽固号称的张锦天，而且偏偏这个张锦天还记得自己几年前犯过的事，本来以为只是冷嘲热讽之后，自己一无所获的回家，现在竟然当着两位首长和这么多官员的面，被人这么指着，恐怕是个人都窝火不已。

　　“我们确实是今天才见的面，但是你的样子我一直都记得，就算你化成了灰，我也认得出你。”端木灵咬牙切齿的说道，那种吃人的目光，让周围人都会忍不住以为她下一秒会冲过来杀了蓟有财。

　　“大小姐，我们是不是有什么误会？”不得不说，端木灵即使是这种恨意滔天的样子，也无法掩盖她的天生丽质，蓟有财虽然只是一个小小的局长，但毕竟手里管的是真正的实权，当官当了这么长时间，没有个二奶小三说出去简直就是丢脸的事情，不过也正因为蓟有财只是一个小小的局长，所包的二奶又怎么会是什么高级货色，即使是高级货色，端木灵的父母过世之后，竟然能引得多年街坊邻居频频想要触犯法律，冒犯端木灵，可见端木灵的外表有多么美了，此时端木灵正脸看着自己，精致完美的小脸更是完全的映在蓟有财的眼中，而蓟有财，竟然色胆包天的，在这么多人面前，露出一阵秽的目光。

　　“放肆！”段可就在端木灵身后，本来也以为端木灵会不会认错了，毕竟这里既然是迎接龙冬源的，省级干部官员才是重点，钟书记来都有些说不上话，端木灵心中所恨的不过是一个财政局局长罢了，怎么会有这个资格来见龙冬源，但是想归想，眼睛却一直在观察这个蓟有财，却没有想到正好看到让自己最不能容忍的一幕。

　　段可的这一声吼，明显是含怒而发，不少坐在座位上本来就不怎么安稳的官员企业家们，顿时吓了一跳，猛然看上去好像整个房间都晃动了似的。

　　蓟有财作为段可的目标，自然不好受，和别人一样只是被这一声吼吓了一跳，下意识的看向段可的时候，却顿时冒了一身冷汗。

　　段可毕竟不是端木灵这样的孩子，之前杀人伤人的事情也没有少做，身上早就练就了一身的煞气，此时段可含怒所发的煞气，端木灵还好，只是感觉后背微微发凉，但其他人却只感觉身陷冰窖，连第五君也皱着眉头，隐隐的挡住了龙冬源。

　　“我问你，你叫什么名字。”感觉段可的气势收了起来，龙冬源拍了拍挡在第五君，对着蓟有财冷脸问道。

　　但熟知龙冬源的王守义心中也暗暗明白，这个蓟有财官恐怕是做到头了。

　　“主，主席，我叫蓟有财，是是，是C市财政局的。”只是刚刚的一瞬间，蓟有财的肥脸上就满是冷汗，此时的他听到龙冬源的问话，惊慌所错的站了起来，对着龙冬源舔了舔吓得有些发青了的嘴唇，小心的说道。

　　“果然是你。”段可闻言顿时冷笑道：“那灵儿就没有看错，财政局局长蓟有财，你可记得两三年前的那场车祸？”

　　“车祸？”在场的所有人，除了龙冬源，第五君和端木灵之外，齐齐的脸色一变，之前张锦天在厂门口还以此刺过蓟有财几句，现在竟然没有想到会被旧事重弹，而提出来的人，还是大有来头的段可。

　　“我，知道，当然知道，不过段老板，那场车祸虽然是我的错，但我已经赔偿了那家人了。”蓟有财暗暗叫苦，这都过去多长时间了，怎么还有人记得，何况自己听说很多官员别说是开车撞死人，就是拿枪打死人，闹得沸沸扬扬之后，也会不了了之，怎么到了自己这里就变成没玩没了了？

　　“赔偿？”端木灵冷冷的看着蓟有财，大声的喊道：“你醉酒驾车，害我父母被撞，本来他们还活着的，是你，都是你，你竟然看我父母没有死，还压了好几遍，我妈妈那么求你，你还压了过去，你以为你赔的几万块钱，就能换回来我做了两年多的噩梦么？”

　　“你，你在说什么。”蓟有财顿时慌了起来，听端木灵的意思，自己当年撞死人的情形这个女孩知道的一清二楚，而且还是那两个死者的女儿？“大小姐，你不要胡说八道，血口喷人，我当时是为了躲一个小女孩，将车拐了一个弯，不小心撞到了两个闯了灯的夫妻，并不是你说的那样。”

　　“我说的还会有错么？”端木灵感觉此时的自己几乎要陷入晕厥的状态，小手向后一扯，正好抓到了段可的衣角，这才心中暗暗定了下来：“我叫端木灵，端木这个姓，你不会不熟悉吧。”

　　“端木灵？”蓟有财瞪大了眼睛，此时的他顿时露出一丝恐惧。

　　“你把你撞死的那对夫妻姓忘记了，那么要不要我提醒你一下当时的情形？”端木灵冷笑了几声，没有等蓟有财回话，便自顾自的说道：“那天我刚刚参加完中考，我爸妈就是想接我一起去吃饭的，我当时从校门里走出来，清清楚楚的看到他们的笑容，就在这个时候，是你，你驾车撞在了他们的身上，听到了我爸惨叫声，你竟然又将车开回来，压了好几遍，我还记得你在车里时的那种笑容，我每天晚上都会梦见你的那个笑容，你让我两年都没有睡过一个安稳觉大哥，我爸妈死得好惨啊”

　　说道这里，端木灵已经忍不住喊了出来，最后在和段可说完之后，更是躲进段可的怀里，哭了起来。

　　“你还有什么好说的？”段可当初听端木灵说的时候，只是简短的一两句话就带过了，根本没有想到这其中还有这么一段惨绝人寰的事情，而作为肇事者的蓟有财，竟然会这么心安理得的坐在这里辩解：“蓟有财，我真不知道你是怎么会那么没有人性，竟然还敢披着人皮在这里到处招摇，你知道灵儿这两年是怎么过来的么？上高中之前，她将自己家里的窗户用木板钉上，床边放着一个从垃圾站找来的棒球棍，每天晚上不是从噩梦中惊醒，就是在别人拆自己家窗户上的木板声音吵醒，每天都过着过街老鼠的生活，男人们都想欺负她，女人们都容不下她，家里没有一个男人，甚至没有一个大人在，她每天都在和危险抗争，而这一切，都是你带给她的，现在的你，竟然就用轻飘飘的几句谎话想要逃避责任？痴心妄想！”

　　在场不少人在听到段可的话之后，露出一副惊愕的样子，端木灵虽然年纪不大，但她的天生丽质却是有目共睹的，这样一个人生活，每天都生活在狼群一般的地方，这到底是什么样的感觉？没有人可以想象得出来。

　　“好，好啊。”第五君气的狠狠一拍桌子，桌面上，顿时一个手印显露出来，让少数几个看到的人咋舌不已：“这样的一个杂种竟然还是一个财政局的局长？王守义，你这个厅长是怎么当的。”

　　王守义本来也是满腔的怒火，但没有想到第五君竟然将这火撒到了自己这里，连忙站了起来：“对不起，第首长，前段时间，我现场抓了目无法度，当着我的面违法的副厅长马翔明和他的儿子马新凡，这段时间一直调查和他们有关的大小官员，这个蓟有财也是其中之一，而且牵扯数额极大，每年贿赂马氏父子的金额高达数千万，而财政亏空，吃回扣等等，蓟有财每年得到非法金额高达一亿以上，如果没有今天的事情，过不了几天，蓟有财也会被我抓起来的。”

　　“一亿以上？”龙冬源闻言顿时站了起来，一脸严肃的大声问道：“一亿以上？一个小小的财政局局长竟然能每年得到这么多非法所得？这是怎么回事？还有，为什么要过几天？”

　　“龙主席，这件事牵扯到了省里的官员，我们需要很多的证据才行，而且据说蓟有财在前几年曾经为J省有名的黑帮，天启帮洗钱，其中牵扯的官员除了马翔明之外，还有现任省长李华兴，省委办公室副主任，省公安厅等等数十名大小官员”王守义明显是确实有过很多的调查，此时听到龙冬源问起，立刻如实说道。

　　“竟然还牵扯到了省长？”不少人震惊的向张锦天身后的那名省长望去，只见那名省长此时不知所措的坐在那里，脸色竟然比起蓟有财也不见得好。

　　“你就是李华兴？”龙冬源和第五君看到大家的目光都聚集在一个人的身上，那里还猜不出来，龙冬源冷冷了哼了一声道：“好，好，你真是人民的好干部。”

　　可能是刚刚一系列的谈话让端木灵也有些吃惊，此时的端木灵虽然满脸泪痕，但明显已经止住了眼泪，呆呆的看着眼前发生的一切，她根本没有想到，当初调戏自己的一个马新凡，竟然能牵扯出这么多的官员和内幕。

　　“天启帮？”段可却很敏感的抓住了这个名字，眼睛顿时眯了起来。

　　“怎么？段可，你清楚这个天启帮？”龙冬源见到段可的面色不对，诧异的问道。

　　“清楚，再清楚不过了。”段可冷笑道：“说起来，这个天启帮也不过是一个小喽啰，我本来不想让你和第老爷子担心的，不过既然龙主席问起了，那么我自然会全盘托出，不过我们还是把现在的事情解决了吧。”

　　“说的不错。”龙冬源深深的看了一眼段可，然后回过头，对王守义道：“这件事就交给你了，为了避免出什么枝节，我要你在三天之内立刻把这个案子解决，然后交给我过目，一旦处理不好，我为你是问。”

　　“主席请放心，三天的时间足够了。”王守义信誓旦旦的说道。

　　在场的不少人心中暗暗开始计较了起来，即使嘴上不说，但每个人的心里都知道，J省的官场，怕是要变天了。

　　蓟有财早就已经瘫坐在了椅子上，此时的他和李华兴，都有一种欲哭无泪的感觉。

　　本来龙冬源打算让大家吃过饭之后再谈事的，但端木灵这么一个突袭，让所有人都失去了胃口，就连往常都很大咧咧的第五君，也只是吃了一口点心，便说什么都不吃了。

　　打发走了这么一众官员，段可又照顾端木灵在自己的办公室睡下，一出休息室，就看到龙冬源和第五君坐在沙发上，而王守义则站在一旁，老老实实的和两个人说着什么。

　　“这边做吧。”龙冬源看到段可出来了，指着对面的沙发招呼道，见到段可坐下了，轻声的问道：“灵儿睡着了？”

　　“哭了那么久，再指认蓟有财，现在也算报了仇，心事放下了，自然累的慌，已经睡下了，龙主席，灵儿睡觉的房间是我平时休息的地方，隔音很好，我们说话大声一点也没有关系。”

　　“恩”龙冬源点点头，对着站着的王守义道：“今天的这件事情，你说的很好，但是三天之后到底能不能完成，很多人都盯着你看呢，要不要我再派一些人手给你？”

　　“不用了，主席。”王守义笑着道：“这件事情一个多月前，在段老弟面前抓的马氏父子，之后我就一直在调查这件事情，现在正好已经准备收网了，别说龙主席刚刚提出来的三天，就算给我一天的时间，我也有把握将他们一网打尽。”

　　“那就好，你去忙吧，我们和段可还有一些事情要谈。”

　　王守义连忙点头答应着，转身走了出去。

　　“好了，现在说说天启帮的事情吧，听王守义那小子的意思，天启帮在J省都是个不小的帮派，你竟然说只是小喽啰，是什么意思？”第五君首先就压不住心里的疑问，提前问了出来。

　　“相比你们都知道J省有一个九道帮吧”段可见两个人齐齐的点点头，这才继续道：“九道帮原本是J省的最大帮会，之后帮主被人袭击而死，帮主的女儿即位帮主一职”

　　在段可看来，自己将自己最大的秘密都透露给两个人那么多，那么多透露一些自己现在所处的环境也没有什么，何况王守义现在是第五君的心腹，要说他们不知道神秘家族的事情，打死段可，段可也不信，只不过即使是王守义，对这其中的事情知道的也很有限，现在自己要在H省大动经济，这其中张家的根基要比段可想象中要深得多，所以很多事情都要提前说出来才行。

　　“什么？张家竟然在H省有这样大的权利？”第五君首先震惊了起来，毕竟自己在全国各地都有自己的暗组成员，但为什么自己在H省的暗组成员却一点风声都不知道呢？

　　“怎么？第老爷子不知道？”段可愣了一下，还以为这样的事情，第五君早就知道了，但是现在看第五君的样子，明显是毫不知情。

　　“不知道。”第五君摇了摇头，眼中却满是怒火，把持着白道黑道和经济三大块，公然贿赂，公然在学校里招收黑社会打手，光是这几点，随便一个都可以按照危害国家罪论处，都是一等一的大事，足以让H省暗组组员越级上报，但为什么这么多年，H省的小组长每年年会照常上首都开，却从来没有说过这一类事情？

　　“看来张家的爪牙已经侵入到了暗组成员里了。”龙冬源看到第五君的脸色，再联系段可刚刚说的内容，哪里还看不出之前的问题，顿时面色也变得十分难看起来。

　　“这件事情就交给你去办吧，H省张家，现在已经彻底长成一个毒瘤了，如果不是你发现的早，搞不好东北这边首先会乱起来。”第五君没有和龙冬源商量，直接对段可说道，毕竟这样的事情要比一般的黑帮更加有威胁力，H省作为人口大省，拥有着全国的十分之一人口，这样的大省竟然在中央毫不知情的情况下，被其他民间势力所吞，这不但说明了这个势力的威胁性，也说明了很多现今阶段，国家和暗组的弊端。

　　“看来暗组内部要好好整理一下了。”第五君冷冷的呢喃道。

　　“这件事就交给我来办理吧。”段可点点头，想了想又道：“不过第老爷子，我希望你能快点更换在H省暗组成员，既然能让H省暗组成员一个人都没有表露出来，想来这些人应该基本上都被收买了，在H省得暗组成员都已经不可靠了，只靠我一个人，带着一群机器人，想要无声无息的将张家解决，很难的。”

　　“恩，这件事就交给我吧。”第五君点头答应道。

　　龙冬源和第五君这一次来本来只是想看一看巡航舰的制造情况和性能，但没有想到只是一个下午的功夫，竟然遇到了种种的这么多事情，而且最让人震惊的，就是段可最后给出的消息张家是神秘家族的下属家族。

　　这也是段可在晋寒这么长时间里逐渐推出来的结论，一个可以独裁一个省份的家族，竟然是另一个神秘家族的下属家族，那么这个神秘家族到底有多大？在知道段可这个推论的种种根据之后，龙冬源和第五君也陷入了沉默中。

　　“事情没有那么简单，即使是我们首都的四大家族，单一拿出来的话，也未必会有这样的手笔，毕竟现在目的并不明确的情况下，就已经相当于我们四大家族随便一个家族的全部实力，这根本就是违背常理的，如果现在接触的这些都是这个神秘家族所做的事情，那么这个家族的真正实力，恐怕相当于首都四大家族中的其中三大家族合力的实力。”龙冬源在知道段可质疑会不会是首都四大家族的时候，第一个跳出来反对道。

　　“如果不是首都的四大家族，那会是什么家族呢？这个世界上，又有哪个家族比得上首都的四大家族”段可沉默着，忽然眼睛一亮，不对，自己好像从始至终就陷入了一个死定律里，那就是家族，如果这个所谓的神秘家族并不是家族呢？

　　“并不是家族？”听到段可的提议，龙冬源震惊的站了起来：“你是说，是某个国家？”

　　“这很有可能，也只有国家力量才会这么强，你别忘记了我国青帮，前日本在2010年之前的山口组。”第五君在听到段可的话之后，首先提出赞同，不过这件事一旦让整个中央高层知道的话，一定会又引起一场风暴。

　　“难道是第三次世界大战的前兆么？”段可有些好奇的问道，对于现阶段的段可而言，第三次世界大战对自己是一个契机，但如果真的是第三次世界大战，那么自己就需要多做准备才行。

　　“怎么可能。”龙冬源干笑了几声，但除了这个之外，还有什么可能呢？张家在H省进行各种各样的活动和违法事情已经是几十年的事情了，这么长时间的努力，是不可能永远持续下去，一定会有下一步动作，那么现在张家在H省这样的人口大省里如果对新一代的孩子进行洗脑的话，一旦第三次世界大战爆发，以H省作为一个进攻中国跳板的话。

　　想到这里，龙冬源只感觉后背一阵阵发冷。

　　“我倒是认为段小子说的并不是没有可能。”第五君有些艰难的说道：“我们都知道，核弹是各个国家用来威慑的，并不是真正使用的，二十多年前，咱们这些拥有核弹的国家就已经秘密签订了合约，一旦有哪个国家首先对其他国家进行使用核弹，那么这个人就会成为世界各国的敌人，这个合约对所有的核弹拥有国都是一个束缚的同时，更是一种导火索，美国之所以这些年敢频频挑衅，不也正是因为这个原因么？”

　　“这么说，核弹被封了？”段可吃惊的看着龙冬源。

　　“是的，只是被封存了，以和平的名义。”龙冬源有些苦涩的说道。

　　“怪不得，不过这和第三次世界大战又有什么关系呢？”虽然这个论调是自己先提出来的，但段可也只是随便讲讲，没有想到两个老者竟然真的针对这一项说了起来。

　　“因为有一些核弹头，现在就在H省的境内，虽然是封存了，但要是有人占领了这里，向着哪些国家使用核武器的话，就会代表中国引爆了第三次世界大战的导火索，也同时成为了世界各国的目标。”龙冬源说道这里，眉头抬了抬，额头上的皱纹显得更多了一些。

　　“如果真的以这么为目的的话，张家背后很有可能是哪个发达国家，想要引爆第三次世界大战，来抢夺世界资源，甚至根本就是针对中国的？”段可毕竟不是庸人，在听到龙冬源说道这里的时候，就已经想到更深的一层了。

　　“这未必不可能。”龙冬源点着头说道。

　　段可顿时沉默了下来，第五君和龙冬源也是一副不知该如何是好的样子。

　　过了好一会，龙冬源忽然想起了什么，顿时抬头看向一脸苦恼的段可，猛然说道：“段可，如果我无限提供你各个资源，甚至包括铀，你能不能在一年之内，就完成建造九艘巡航舰的任务？”

　　“一年之内？”段可难以置信的看着龙冬源，虽然自己不收任何费用，但是光钢铁消耗就是一个天文数字，两年的时间不光是为了给自己一个建造更多工程机器人的时间，还是给国家一个收集钢铁的时间，如果真的一年之内提供那么多的钢铁，就算国家勉强能够支持得住，但势必会打草惊蛇，引起那个“神秘家族”的警觉，甚至是提前想别的办法来影响世界大战也尚未可知。

　　“怎么样？你能做到么？”龙冬源此时双眼冒着精光看着段可，明显对段可已经抱着极大的厚望，要知道，一旦战争爆发，最大的消耗就是金钱，而此时龙冬源竟然提出这样的要求，如果一旦没有成功，或者是没有发生什么大事的话，这无疑是给中国本来就赤字的财政更是雪上加霜。

　　“我我能。”段可看着第五君一脸踌躇的表情，心中一横，站起来道：“不但如此，我还能为祖国建立第一支天军，光凭这一支天军，我们别说是打响第三次世界大战，就是和全世界所有国家作战，我也有信心绝对不让出一分土地。”

　　“说得好。”龙冬源听到段可这满是豪迈的声音，顿时也跟着站了起来，狠狠的在段可的肩膀上一拍：“材料方面的事情，你根本不需要担心，只要将事情做下来就可以了，你有什么需要，国家都第一时间支持你，有了你这个巡航舰，相信军费那边可以暂时稍微缓一缓，今年打算新购的一些外国武器就算了，正好俄罗斯方面的订单还没有给，这件事就此作罢。”

　　“龙主席放心，只要这一次绿洲计划成功之后，我一定全力发展工程机器人，不过我有一件要求。”段可想了想，还是提了出来。

　　“哦？是什么？”龙冬源奇怪的问道。

　　“我希望可以封锁绿洲计划试验地附近的交通，包括附近的飞机场，然后将飞机场交由天部管理，各个要道把守也交给天部，对外宣称是为了绿洲计划，连续封锁半年以上的时间，关于卫星遮蔽方面，我会让天部进行制造，一切材料都要在封锁线上交由天军处理，天空设为禁飞带，解除天军武器禁止使用权，一旦有人闯入，天部有权将对方击杀”段可一个个条件提了出来，听得龙冬源和第五君一阵心惊肉跳，一旦如此，那就是整个世界的大新闻了，到时候说是绿洲计划，稍微长个脑子的都知道这里有猫腻，可是现在是非常时期，虽然对H省张家的种种举措是为了挑起第三次世界大战只是一个没有证据的推论，但这种可能性还是有的，而且就算没有这种可能，只要中国，或者说是段可的天部，挺过了这一年，就算段可真的将天部给全世界了，那么也未必有哪个国家敢表现出自己的不满了。

　　“好了。”龙冬源打断了段可的各种提议，严肃的说道：“我会在C市住两天，这段时间你就将自己想到的种种同样和举措都写成文件形式交给我，我看了之后会对你的文件进行相应的批准。”

　　“是！我知道了”段可点头答应道。

　　龙冬源果然按照自己说的，在C市呆了三天的时间，段可为了保证龙冬源的安全，特意在第五君所提议的避暑山庄安排了一千名天军，来保证龙冬源和第五君的安全，只不过第二天，第五君就已经回到了首都，为了的就是准备将H省暗组成员的撤换做准备，王守义也是在第二天的时候就施行了抓捕行动，除了当天晚上见到龙冬源之后，回家就被捕的蓟有财和李华兴之外，还抓捕了省级官员五名，市级官员三十一名，其中就包括了刚刚就任的新市委副书记，段可在第三天将自己和彤彤一起想好的一些条件，写成了文件，直接交到龙冬源的手里，龙冬源则当天带着这些文件，直接飞回首都，在回到首都的第二天，龙冬源就按照段可的条件，在九大常委里单独开了个小会，本来一直和龙冬源犯冲的司马源想再对龙冬源做做对，但没有想到，其他的几个委员长在此之前就和龙冬源通了气，更是知道天部已经研究出几种不同寻常的武器，更是知道了中国第二个航母出现了，并且还是在短短的一个月时间内，这样的事情顿时引起了中央高官中的轩然大波，这应该算得上是中国真正意义上的航母，而且在龙冬源和其他九大常委提出这个航母是水路两栖，并且现在在J省境内的时候，在九大常委排名第三的凤然英，凤总理，首先提出要让这艘航母在国道上大张旗鼓的进行下海仪式，经过YJ市，直接在朝鲜境内下海，然后绕过南北朝鲜，在YT或DL等城市进行飞机和飞弹的补充，之后到九州岛服役，并且决定进行一次大规模的军演，来转移世界各国关于绿洲计划的视线。

　　龙冬源离开C市的半个月之后，段可做制造的巡航舰迎来了第一批服役军队，一共是六千三百二十八人，由段可的天军扮演另一支军队，在C市郊区的一所大学附近进行交接仪式，再由各个地方军队进行长途护航，军队之后直接由政府出钱，找来的工程队进行道路维护和修复工作，好在巡航舰的轮子本来就是段可考虑会因为重量的影响，导致路面不平而设计的，所以对路面竟然伤害并不算很大，这样也给国家省了一笔不小的开支。

　　不过在军队来之前半个月，段可已经正式开始基地的初期搬迁队伍，在以银月草实验地为中心，面积近十万平方公里的沙漠路段进行封锁，在这范围居住的人员，段可也进行了大迁移，并且每个住户都给了很大一笔的迁移费，由于打着是国家的旗号，迁移费又给的极为丰厚，迁移的过程中，竟然没有太顽强的钉子户存在，只是在天军人员和车辆的帮助下，等中央派海军去C市接管巡航舰的时候，段可就已经实施了全面封锁，开始将这个范围内的所有水源，想银月草试验地集中，为了实现封锁，段可还特意将在H省的五千天军，调回四千，又向地方军队求援，要求他们在封锁区外围巡逻，避免有人横穿沙漠。

　　同时，段可已经命令彤彤制造一些遮蔽卫星的仪器，这对于彤彤来说并不难，为此，彤彤还将所有的人形机器人，包括所谓辅助后勤一类的天军都弄了一些人造皮肤，然后将所有的机器和工程机器人的零件通过火车运到附近，而龙冬源也同时向段可控制了的飞机场空运一些不太重，又不需要太多的材料，所有的事情都开始风风火火的进行着。

　　半个月之后，凭借一万多名天军后勤，在银月草改良后的草地上建立了一个临时的基地，并且也组装上了所有的工程机器人和一部分的大型机器。

　　“主人，你在么？”因为卫星遮蔽系统的正式启动，整个塔克拉玛干大沙漠三分之一被天军控制，所以段可对彤彤的禁足令也解除了，虽然彤彤每天看到的活人还是段可和何宏两个人，但毕竟环境不同了，又可以照照太阳，这已经足够让彤彤兴奋不已了，于是这么长时间，彤彤就自己挑选了三百名天军后勤满沙漠跑，也就是银月草大大改善了附近沙漠环境，否则彤彤就要每天都长得跟小花猫一般了。

　　“怎么了，彤彤？”段可此时正在和何宏，段一正在研究新一批银月草的事项，听到帐篷外彤彤的声音，有些奇怪的问道，彤彤虽然只是一个高级智脑，但是却因为是德力格尔罕文明最高文明的产物，拥有着不输于人类的智慧，自然吧对于人类的一些喜好，情感也都表现的淋漓尽致，彤彤虽然看起来开朗活泼，但却从来都很识大体，并不惹人讨厌，像今天这样段可正在工作的时候，彤彤一般情况下是不会过来打扰的，除非是有正经事。

　　“主人，我有好消息要告诉你。”彤彤笑嘻嘻的飞了进来，对着何宏和段一挥挥手，示意让他们出去。

　　“你们出去吧。”段可虽然是彤彤的主人，但要说到惯这个字上，就连段一都能感觉到，所以往往段可不在的时候，彤彤想要段一和何宏做点什么，段一从来都没有任何异议过。

　　“主人，我发现了一个好东西。”彤彤看着段一和何宏走了出去，立刻一脸惊喜的对段可说道。

　　“哦？”段可精神一振，对于一向眼力极高的彤彤来说，竟然能让她感觉配得上好这个字的，绝对不是什么简单的事情，此时听到彤彤竟然用了这个好字，段可犹如条件反射一般的激动了起来：“是什么？”

　　“我这段时间呆着无聊，就让人直接将附近所有的土质进行了一下测试，然后更改银月草的环境适应能力，就在昨天，有人用地形探测仪在四十三公里外发现了一处地下矿脉，我今天特意又带人去做了一下详细的了解，那是一处铁矿，而且因为很深，应该没有人挖掘，这处铁矿分布特别广，应该有几十亿吨。”

　　“几十亿吨？”段可震惊的站了起来，那哪里是一个不小的铁矿含量，而是世界上都数得上号的铁矿啊，要知道现在中国最大的铁矿也只是蕴藏量达10亿吨以内而已，几十亿吨是什么概念？段可想到这里，首先就对彤彤的话很质疑：“你确定是铁矿？蕴藏量也真的有几十亿吨？”

　　“我的主人，我可是今天亲自带着仪器去测的，因为看的不是很清楚，一来有些深，二来沙化太厉害，无法辨别蕴藏量，不过光凭它上面铺的那个面积，就算只有十米厚，也绝对不少于这个数。”彤彤说着，张开了一只小手，对着段可挥了挥。

　　“哦？那太好了，你立刻组织人建立铁矿区，我马上让人通知中央龙主席，这样一来，以后就方便多了。”段可兴奋的站了起来，说着就要往外走。

　　“等一下。”彤彤连忙拉住段可的衣袖：“我刚刚说的话，主人你又没有听进去，我都说了沙化太严重，铁矿太深。”

　　“恩？什么意思？”段可皱着眉，回头望向彤彤。


第二十四章 初露狰狞

　　如果不是顾忌到这是自己和亡妻唯一的儿子，张梓鹏恨不得打死这个不孝的儿子，事情过去了这么久，在J省做出了这么大的事情，本来自认为可以帮助上头重新将J省九道帮收编的，此时却成了竹篮打水一场空，不但如此，反而还惹了一个劲敌。

　　这些张梓鹏都没有当做一回事，有上头在，那么这些事就轮不到自己这个做下属家族的家长来心，所以为了包庇自己这个闯了祸的儿子，张梓鹏直接将张宝龙禁在家族驻地里，说什么都不肯放他出来，本来想让他趁机收收性子，以后好接管张家家长的位置，但是没有想到这个扶不起的阿斗，竟然竟然。

　　“唉”张梓鹏想到这里，深深的叹了一口气，那个和张宝龙通奸的小老婆被张梓鹏命人乱棍打死了，反正这样的小老婆自己有十多个，少了一个自己并不宠爱的女人而已，这并不算什么，但是对于自己的这个儿子要怎么处理呢，打也打了，罚也罚了，但总不能和那个不甘寂寞的女人一样下场吧。

　　偏偏这件事情对张梓鹏来说并不算大，却有失体面，这个事情虽然在张梓鹏无意中撞破之后第一时间就想到了堵上别人的嘴，但当时的人实在不少，有张家几十年的老人，也有刚入张家几个月的新人，不过无论是老人还是新人，真正更做自己贴己心腹的并不多，自己堵是堵了，却堵也最多只是控制知道的人更少一些罢了，过了今天，恐怕张家内院的事情早就传到了整个张家，虽然自己这个家长的地位根深蒂固了，张家人也知道这是家族的丑事，即使不会对外宣称，也不会面对自己这个家长冷嘲热讽，但张宝龙那边却一定不会这么好过了，张宝龙的性子暴烈，除了自己这个做父亲的还有几个家族长老之外，其他人都不放在眼里，要是有人在这方面上大做文章，甚至故意激怒张宝龙的话，势必会让张宝龙惹出更大的乱子。

　　“老爷”站在一旁的老管家已经在张家干了二十多年了，还是当初张梓鹏年少时，在路边难得发一次善心而带回来的，经过了这么多年，这位老管家不但算得上是张家的老人，更是张梓鹏的心腹，在家里家外都倍受尊敬，即使是嚣张跋扈的张宝龙，对老管家也是有着七分尊敬，再加上老管家这些年看着张宝龙长大，没有少护着这位大少爷，导致现在有的时候张梓鹏的话都没有这位老管家说话好用。

　　“峰叔，这件事情你看怎么办？”张梓鹏紧锁眉头，在听到峰叔一声轻唤之后面色顿时好过了一点，但依然还是有些迷惘的样子。

　　“事到如今，大少爷的事情只能尽量压下去了。”峰叔轻轻叹了口气，这些年张宝龙越发的嚣张起来，而且最近这段时间，不知道是不是因为被圈禁在家里的原因，连自己说话都已经变得没有什么分量了：“不过大少爷再留在家里不好办，凭着大少爷的脾气，稍微听到点风吹草动，一定会大闹一场，到时候就算是老爷您，恐怕也不能总是看着他犯错了。”

　　“这事我也清楚，但峰叔你也看到了，H省虽大，却没有容得下他的地方了，我之前把他送去J省，就是因为他说想要好好改改自己的性格，但留在H省总会有人挑拨，这样性格好不起来，所以我才送过去的，但没有想到，我才刚刚打通省里的一个公安厅副厅长，他就惹出什么大的事情来了，这一次，长老们都不赞同让他继承张家，要我重新考虑人选，你也知道，我就这么一个儿子，重新考虑，还不是只能考虑老三和老六家的那几个小子，那些人巴不得我现在就死，好能把我的位置弄到手，我现在说什么都不能倒下去，但宝龙他不懂我的苦啊”

　　张梓鹏说着说着，竟然从一开始的商量事情变成了倾诉，不过峰叔也知道张梓鹏的为人，张梓鹏对自己这样推心置腹，明显是将自己看做是自己人的，所以对于张梓鹏这样的话都是尽量安慰，等张梓鹏终于回到主题的时候，这才有些犹豫的说道：“老爷就大少爷这么一个儿子，自然是百般维护了，大少爷现在还年轻，等以后明白事理了，自然会了解老爷的苦衷。”

　　“明白事理，年轻？他现在二十多岁了，已经是成年人了，可是你看看他现在每天都在做什么？赌博，玩枪，玩女人，现在连自己父亲的女人都敢染指了”说道这里的时候，张梓鹏顿时显露出怒色，声音也高了很多：“这样的年纪还不明事理，这样的年纪还叫年轻？我看还是趁我还活着，干脆找老三老六的儿子继承家长的位置，然后我弄一笔钱给宝龙留下算了。”

　　“老爷，万万不可说气话啊。”峰叔闻言顿时一惊，连忙止住张梓鹏的话头，有些手足无措的说道：“这件事我们还需要从长计议，不到万不得已，千万不要生这样的想法，您也知道大少爷往日里对三老爷和六老爷家的少爷们根本不正眼看，每每相遇都是口角相加，要是真的不给大少爷大位，凭着大少爷在家族里的人脉，以后别想过上好日子了，老爷，您要是真的这么做，可就是将大少爷推入火坑了。”

　　“那你说说，我现在应该怎么办？”张梓鹏哼哼了两声，但却没有反驳，毕竟峰叔说的这些，他自己也清楚得很。

　　“要我看，不如从家族里找一个公司交给大少爷，然后派两个得力的助手帮助大少爷，让大少爷去进行一些管理的学习，一来可以避开现在家族里的风头，二来也可以磨一磨大少爷的性子，三来，大少爷在家族里呆着的这段时间里，脾气反而越来越不好，前几天还亲手枪毙了一个失态的女佣，正好借着这次机会，让他出去散散心。”峰叔说道这里的时候，眼睛中忽然冒出一丝莫名的光芒，只是张梓鹏陷入沉思中，自然没有注意到。峰叔见到张梓鹏有所心动，又继续道：“大少爷以后总是要自己闯的，什么事情都不清楚，不知道，以后别说继承家长，就是另开门户也是根本不可能的事情，何况大少爷现在手下并没有什么心腹，所用的人都是老爷您的老人，这样对大少爷以后很不利的。”

　　“恩，你说的很有道理。”张梓鹏又沉默了一会，终于点了点头，赞同道：“峰叔，你去把宝龙叫过来吧，这件事情还是我跟他说说，之后你再私下里和宝龙谈谈，这一次，是我给他最后的机会了，要是他还是不能抓住，那我只能把他送到美国，给他一笔财产，让他做一辈子的富家翁好了。”

　　“是的老爷。”峰叔见状顿时露出一丝喜色，连忙应了下来，退出门外。

　　“宝龙啊宝龙，如果你再辜负爸爸，就不要怪爸爸狠心将你丢出国了。”张梓鹏看着峰叔离开的方向，小声的呢喃道。

　　“这可怎么办，这可怎么办”段可一边用左手拍打着右手手心，一边焦急的在帐篷里走来走去，如果以前不知道的话还好说，现在知道了，自己的心里又怎么会安稳下来。

　　“段先生这是怎么了？”何宏站在帐篷的门口，一脸奇怪的向悬在空中的彤彤问道。

　　“主人的事情，我们这些做属下的怎么知道。”彤彤用自己的翅膀对着何宏的后脑勺拍了一下，然后白了对方一眼，没有好气的说道，不过顿了一下，还是有些勉为其难的说道：“其实也没有什么大不了的，我只是告诉主人，他的手里有一张王牌，偏偏现在不是时候，打不出来。”

　　“这，这是什么意思？”何宏揉着自己微微有些疼的后脑，瞪着眼睛疑惑道。

　　“意思就是你太笨，说了也不明白。”彤彤对着何宏皱了皱自己可爱的小鼻子，从一开始，彤彤就对何宏没有什么好感，总感觉这个何宏是一个不择手段的人，现在不过是一个人类而已，竟然在自己面前好像机器人一样，任何事情都听从安排，虽然做的比机器人要细致得多，但对于彤彤来说，这样连自己的身段和尊严都能轻易取舍的一个人，并不能成为一个真正称职的属下，要不是看段可确实现在很缺人手的样子，恐怕彤彤早就让人秘密将何宏弄失踪了，现在虽然没有这么做，但彤彤还是对何宏表现着自己的厌恶感，因为她很清楚，段可也对这个何宏有很大的心防，许多的事情都不肯和何宏说，为的也是避免何宏知道太多，对自己产生什么威胁。

　　“主人，制造者大人，第三十七批银月草已经移植完成。”就在这个时候，段一从帐外走了进来，大声的报告道。

　　“哦？速度蛮快的。”彤彤闻言转了过来，笑嘻嘻的问道：“这一次的覆盖面积是多少？”

　　“这一次已经达到了二十顷，总面积差不多有六七百顷了，而且我刚刚注意到，银月草原的中间区域有几处小水塘，估计用不了多久，我们就可以直接汲取附近的地下水，不用再从那么远弄水源了。”段一说道这里，显得很高兴。

　　“哦？这样不错。”彤彤一边说着，一边看向段可，只见段可在彤彤这段问话中缓和了不少，看到彤彤望向自己，也连忙有模有样的问道：“从基地带过来的各类工件还有多少没有运过来？”

　　“还有83%”段一没有想到段可会忽然问别的问题，眼神慌了一下，连忙说道。

　　“这么多？”段可听到段一的回答，顿时皱了皱眉：“将这些东西都放在银月草原的西南角，从今天开始，我们的种植主要方向是东北方，分为两个种植队伍，一个种植队伍从这里向东北方向延伸，另一个队伍直接由彤彤指出具体位置，在东北方四十三公里处进行种植，彤彤，这段时间你要辛苦一下，看看能不能改进一下空间戒指的技术，只有几立方米，这对我们搬离基地的速度有太大的局限性了。”

　　“我现在没有办法。”彤彤飞到段可的身边，一双小手向两边一摊，有些无奈的说道：“主人，虽然空间戒指只是作为空间出口的一种存在，但空间戒指的出口也要有压缩空间技术存在的，地球缺少太多的金属，这些金属对于空间戒指的局限性比航空母舰的局限性更大。”

　　彤彤所说的航空母舰并不是现在地球人泛指的航母，而是所谓的太空航母，根据彤彤说，德力格尔罕文明的太空航母一般都是将某一个纯金属卫星进行提炼，然后直接烧制里面的各个房间和格局，所谓的航空母舰，更准确一点不如说是航空星球，只不过这个真真正正的庞然大物一定要在有人居住的四到五个中级星系距离才行，这是为了避免影响到极具微妙的星系磁场，避免到时候因为某一个为了制造航空母舰引起星系毁灭，而波及到周围的生命体系，可以说，这是德力格尔罕文明最高端的武器表现之一。

　　彤彤这么说虽然显得有些严重和夸大，但多多少少还是有些属实的，实际上，德力格尔罕文明里的空间戒指，最大也不过是能装下一个台湾省大小，再大的并不是没有，而是都在理论中，所以彤彤说的还算属实。

　　“不管怎么说，我希望现在最主要的就是发展新的地下基地。”段可尴尬的摸了摸鼻子，有点无赖似的对彤彤说道，然后又望向段一道：“这件事情交给你去办理，半个月的时间，足够银月草将整个地表改造完毕，我要你到时候按照彤彤的指示，开始建造地下基地，暂时不用建造的多大多宽，但一定要足够深，要保证我们可以使用上里面的铁矿，这样才会加大我们的运作速度，中央给我们的时间并不多，只有一年而已，现在有了这处铁矿，对我们以后的发展会极其有利，彤彤，还有铁路方面你也要多注意一下，我已经和中央联系过了，他们说这里的一切全权由我处理，我希望建立一个超科技城市是没有错，但现在最重要的却是交通，最近的火车站离我们也有两百多公里，这样对我们的计划和以后的发展都非常不利，我希望可以在一个月之内，就能采集到地下铁矿，两个月内建立十万以上的工程机器人，你能做到么？”

　　“做不到。”彤彤很干脆的摇摇头：“什么事情都交给我了，那你呢？”

　　“我当然也有我的事情要做。”段可没有想到彤彤会在这个时候拒绝，本来的豪情万丈顿时被压了回去。

　　“主人，我虽然不知道你有什么事情要做，但是这些事情都交给我一个女孩子，你就忍心么？”彤彤嘟着小嘴，很是不满的抗议道。

　　“我不忍心，所以我已经替你拟好了步骤。”段可讨好似的笑道：“段一负责一个月内将铁矿运上来，何宏则首先将提炼铁矿的机器和制作工程机器人的工件运过来，一方面工程机器人继续发展银月草原的规模，另一方面就开始制造工程机器人，然后不断建造更多的机器人制造设备，形成最大化的流水线，第二个月拥有十万工程机器人，虽然有些勉强，但并不是不可能的，这其中就要多劳累你们一下了。”

　　“为主人服务。”段一看到彤彤又要和段可说什么，心中知道有些事情不是自己这个下属可以看到的，连忙答应下来之后，一把抓住旁边的何宏，跑了出去。

　　“哎哎，你抓我干什么啊。”何宏毕竟不比机器人，被段一抓出来之后，甩了半天也没有甩开，反倒是段一感觉跑得够远了，自己将手放开了。

　　“抓你干什么，这个时候可不是你和我呆在那里的时间。”段一心中虽然也有些瞧不起这个混混，但是平日里何宏还算得上会做事，知道段可暂时还要倚重他，这才耐心的说道：“制造者虽然有着制造和毁灭我们的权利，但和主人相比，却也只是一个属下罢了，但你没有发现制造者和主人之间总是有些过于亲密了么？”

　　“这个”何宏是个精明人，自然早就看出来了，不过看出来归看出来，他打心眼里就瞧不上这些机器人，在何宏看来，机器人永远都只是机器人，是为人类而服务的，自己虽然现在在彤彤之下，但以后的事情谁说得准呢？何况彤彤现在虽然很聪明，有着不下于人类的智慧，但说白了，智脑也不过是一个高级一点的机器人罢了，怎么能和自己这样的人类相比呢。

　　何宏一直认为，只要自己以后掌握的军力足够了，那么彤彤这样的智脑，早晚自己也会有一个的。

　　但这些话何宏自然是不能说的，想了一下，何宏这才想出来一个话头道：“我当然知道这些，只是段先生和制造者说的话我根本没有听明白，什么地下铁矿，这是怎么回事？还有，刚刚段先生只是把你之后的工作安排了一下，我的工作呢？”

　　“这你放心，少不了你忙的。”段一哼哼道：“别忘记刚刚主人对我的命令是什么，那么剩下的一块呢？我是负责资源采集，主人下一个命令就是交通了，现在制造者也有自己的事情要做，交通方面自然是要交给你的，不过现在还急不来，毕竟什么材料都没有呢，现在主人让我们分为两队种植银月草，我被派那么远，这里自然就要交给你了。”

　　“恩”何宏笑呵呵的点点头：“你也知道我这个人最怕的就是闲着，还好我也有自己的事情忙着，不过现在说了这么多，你有没有听到段先生说有关于天军分配的事情？”

　　“恩？”段一奇怪的看着何宏，不明白他为什么忽然将话题引到这个上面。

　　“你也知道，现在咱们都有各自的事情要忙，但我们忙总要有人手的，我现在手下原来还有数百天军，之后被段先生交给了九道帮，到了这里之后段先生也只是给了一百人，还是咱俩共同管理，这一次的大迁移，段先生之前给了我一千多人，但还是感觉有些捉衣见肘了，你看看”何宏说着，讨好似的搂住段一的肩膀，意思已经很明显了。

　　“看什么看。”段一皱着眉道：“主人给我才那一百人而已，你以为天军武装机器人我管理呢啊，现在还是在由主人自己管理，那些天军负责的就是避免有人闯入进来，主人要是离开的话，也会交给制造者管理的，你和我办好自己分内的事情就好了，何况我一百多人就已经弄得这么大的面积，你一千多人却迟迟没有动手，所有的移植基本上都是依靠我这一百人完成的，你还想怎么样。”

　　“不是你听我说”何宏本来只是想激起段一对段可的不满，希望以后可以有机会得到段一这个臂助，但却没有想到段一反而误会了自己的意思，以为自己想要懒惰，不禁有些着急起来。

　　但段一本来心中对何宏就没有什么好感，现在更是不喜，干脆将脸色一撂，转身大步离开了。

　　“呸，什么东西，以为自己有点智商了就和我拽起来了，说到底，你不还是一个钢铁组成的垃圾么。”何宏看着远去的段一，狠狠的对着他吐了一口浓痰，气得哼哼了几句，不过何宏也知道，自己现在只有一千名工程机器人，并不是真正的天军，虽然实力比普通人类依然强大很多，但是却还和天军武装机器人有很大的差距，现在自己唯一的办法，就是得到段可更多的信任，争取以后能自己带兵，然后在一个适当的时机，做自己最想做的事情。

　　果然如段一所说的，在过了几天之后，段可终于要离开这里时，将天军的指挥权直接交到了彤彤的手里，这让本来抱有一丝希望的何宏大失所望，不过他也知道，段可对自己的任用也不过是不到半年的时间而已，要是这么快就完全信任自己，恐怕连自己也不能相信，不过这段时间接触下来，何宏很清楚的知道段可最近又有了两个新的手下，其中的一个甚至在第一次带队的时候，就被段可分配了数千天军，这让何宏心中暗暗骂对方白痴，如果自己拥有着数千天军，早就第一时间对段可进行最想做的那件事，来满足自己的欲望了。

　　但何宏却从一开始就不知道，彤彤在制造各种机器人的时候，已经将段可设立为机器人们的第一负责人，虽然段可看似将兵权交给了何宏一部分，但实际上，即使何宏能控段可手里所有的机器人，只要段可的一句话，何宏也会变得一无所有。

　　这一次的段可离开只带走了四名女性天军，这是段可打算留给孙巧，作为贴身保护的方式。

　　当段可再次回到H大的时候，段可有一种恍若隔世的感觉，虽然自己依然带着一个压得很低的鸭舌帽，但是段可身后高挑美丽的四名女天军，却依然让段可成为了所有人的焦点。

　　段可按照记忆来到了女生宿舍的楼下，踌躇了好久，但却没有勇气走进去，毕竟女生宿舍的那位管理阿姨正在虎视眈眈的看着自己，何况上次段可也只是将孙巧送到了楼下，对于孙巧到底住在哪个房间，段可根本是一无所知的，看了看手表，已经快要接近中午了，想来孙巧生活并不富裕，应该会会宿舍吃饭吧，想到这里，段可干脆就决定站在宿舍楼下，等待着孙巧回来。

　　段可虽然想法很单纯，但有着这四个太过招摇的女天军，几乎所有人都把段可当做是为了追求某个女生而来的富二代或是官二代，一群群的女孩子叽叽喳喳的在段可的周围观看个不停。

　　“这样不是办法啊。”段可有些后悔自己走得太急，竟然忘记让彤彤安装在女天军们身上的微波网络，导致现在的女天军根本无法和保护孙巧的那十名天军联系上。

　　“苏钰！”就在段可不知道应该怎么办的时候，忽然看到人群中有一个熟悉的面孔，立刻惊喜的喊了出来。

　　“哦？”苏钰一愣，或者说，周围很多的女生都是一愣，顺着段可所指的方向，所有的人都不约而同的望向还有些发愣的苏钰。

　　“你，你是谁啊？”苏钰还是第一次被这么多人看着自己，此时听到段可喊出自己的名字，更是有些不知所措起来。

　　“跟我来。”段可二话不说，一把拉住苏钰的小手，就向人群外跑去。

　　“哦”周围的学生们顿时爆发出羡慕的声音，随后发出雷鸣般的掌声，仿佛都在庆祝这样一个长相不过很清秀的女孩，竟然能够引起一个富家子爱慕的表示。

　　“你，你到底是谁啊，你要带我去哪里？”苏钰收了好几下自己的手臂，却都没有抽出来，心中不禁有些害怕起来，在H大，已经有了褚皓辰和孔宝柏这两个学校霸王的例子，苏钰可不想自己再遇到一个：“你再不说话我就要报警了，我，我，我报警了啊。”

　　“别。”段可闻言连忙回过头看向苏钰，发现对方竟然真的将电话拿了出来，而且看这架势好像真的拨打了，段可连忙停下脚步，回过身，一把将苏钰的电话抢了下来：“你听我解释。”

　　“解释什么。”苏钰的印象中，自己可不认识这样有钱的公子哥，何况这位公子哥还对自己拉拉扯扯的，要是被袁柳靖看到了，搞不好会误会什么。想到这里，苏钰连忙对段可的小腿踢了一脚，想凭借段可的疼痛可以让自己抽身走人：“哎呦，你是石头做的么？怎么这么硬。”

　　段可见到苏钰踢了过来，也是怕伤到苏钰，所以根本没有将肌肉绷紧，但是谁想苏钰这一脚竟然踢在了段可比较突出的腿骨上，苏钰不疼才怪呢：“好了好了，苏钰，我是孙巧的哥哥，张宝龙，你还记得么？”

　　“张宝龙？”苏钰愣了一下，顿时显得有些吃惊的说道：“你是张宝龙？那你怎么还不敢见人的样子？”

　　“哦？那个，呵呵”段可有些尴尬的笑了起来，毕竟自己根本不是什么张宝龙，更是有着一副已经出名出到发紫的脸，自然不能轻易露出来了，不过好在自己早就让彤彤准备了一面张宝龙模样的人皮面具，还有一个专门可以改变成张宝龙声音的发音器，但这些东西段可根本没有来得及用，段可来的时候只是一心想要将四名女天军交到孙巧的手上，哪里想到了，这群孙巧的朋友根本就不知道情况，如果让他们看到自己是段可，那么之前的打算可就白费了：“这里人太多，我怕有人认出我。”

　　“哦”苏钰一副了解的点点头，以为这个张宝龙一直不知道自己的相貌根本没有从张家流露出来，所以才做出这样的姿态，于是很是体贴似的拍了拍段可道：“你放心吧，现在认识你名字的人，可以说是整个H省，但知道你样子的并不多，反正你不用介意这件事情了，你直接把帽子摘掉吧，免得别人看到，反而引人注目。”

　　“呃”段可没有想到苏钰竟然会这样的想，而且从帽檐下面，段可可以清楚的看到，苏钰竟然在此时是一副看不到段可的样子不罢休的神情。

　　“这好吧，不过你要等一下，我们去一个比较隐蔽一些的地方，我还是有些担心。”段可实在找不出什么借口，只好如此对苏钰说道。

　　“好啊，那你和我来吧，我知道有这么一个地方。”苏钰好笑的摇摇头说道，然后越过段可，在前面带起路来。

　　段可向周围看了看，发现人也不算很多，连忙从怀里摸出张宝龙的人皮面具，让一名女天军为自己戴上，剩下的三名女天军则将段可围在中间，尽量不让别人看到段可的动作。

　　“走啊，你们在干什么呢？”苏钰只是感觉今天这个孙巧的哥哥实在有些奇怪，不过听声音，应该就是大半个月前的张宝龙，所以对于段可的那种回答，苏钰倒是没有什么怀疑。

　　“哦哦，来了。”机器人的速度就是快，只用了不过半秒钟的时间，段可就已经看到给自己戴人皮面具的女天军对着自己点点头。

　　“你们刚才在干什么？”苏钰明显还是对刚才的事情表现的很奇怪。

　　“哦，没有什么，我刚才只是问问她们，是不是真的现在外面的人根本不认识我，她们刚刚对我点头了，看来是真的。”段可急中生智的说道。

　　“啧啧，真是的，人家好心告诉你，你却不相信，还要问你的手下，亏我还看你是孙巧的哥哥，所以一直把你当做朋友呢。”苏钰这话其实带有一定的尝试意味，虽然这位是孙巧认得哥哥，而眼前的张宝龙对孙巧确实很好，但这并不能代表自己这个作为孙巧朋友的人就同样的可以做张宝龙的朋友，张宝龙是什么人？恐怕随便一个H省人都清楚得很，能和这样的太子爷成为朋友，不得不说，这是每一个人都梦寐以求的事情，何况眼前的张宝龙，并没有像是张家其他的子弟那样什么坏事都做的人渣。

　　“我们当然是朋友了。”段可笑呵呵的说道：“只是我现在确实有事找孙巧，所以有些着急罢了，既然你和我的保镖们都说没有我的照片流露出来，那我就放心了。”

　　段可说着，将鸭舌帽从头上拿了下来，好在段可的发型和张宝龙也有些相似，再加上这副可以以假论真的人皮面具，苏钰竟然一点没有看出什么异常来，反而有些失望的点点头：“我还以为你会长得很帅呢，现在看起来只是有些小帅罢了。”

　　段可闻言不禁苦笑了几声道：“我倒是想长得很帅”之后的半句“但是真人就是这么一般的脸”却老老实实的咽回肚子里。

　　“恩恩。”苏钰很是同感的点点头：“我也是，我也希望我长得天生丽质，魅力无限，就好像孙巧似的，你是不知道啊，她现在刚刚当上学生会会长，忙着哩，每天根本没有时间陪我们这些姐妹，什么事情都要学习，啧啧最近这段时间好像人都瘦了不过精神不错，工作做得很也到位，褚皓辰和孔宝柏这样的两个霸王级的角色，也对孙巧百依百顺，什么事情都肯听她的，现在要我看，孙巧才算得上是H大的大姐大呢，当然，这一切都是你的功劳。”

　　“呵呵，你说的是哪里话，孙巧时我的妹妹，我自然要支持她才行。”段可总感觉苏钰说起孙巧的时候，似乎还有什么话没有说出来，但苏钰给段可的印象一直不错，在上次的舞会时，段可也清楚的看到苏钰对孙巧是真正的关心，所以苏钰有什么话不愿意说，自己也不好多加盘问。

　　“我是说真的”苏钰咬了咬嘴唇，犹豫了一下，还是说了出来：“自从孙巧成为会长之后，唐晴佳就变得更加嚣张了，明明自己什么都不是，却每天都跟在孙巧的身后指手画脚，让孙巧的支持者们都有些敢怒不敢言的趋势，这一次竞选上会长，虽然和孙巧本身的实力有关，但其中褚皓辰和孔宝柏也参与了其中，加上你这位大名鼎鼎的太子爷做哥哥，孙巧的会长当的一点悬念也没有，不过即使如此，这也让孙巧的口风并不是很好，现在再加上唐晴佳这个狐假虎威的小妮子在一旁，凭着孙巧那面皮薄，不好说她，但长时间下去，虽然不至于让孙巧从会长的位置上掉下来，不过下面的学生会员们阴奉阳违是必定少不了的了。”

　　“事情有这么严重？”段可早已经收起了笑容，越听越皱眉。

　　“比你想象中的严重。”苏钰说道这里，忽然干笑了起来：“当然，这些事情对于你这么一位太子爷来说，自然算不上什么的。”

　　“呵呵。”段可尴尬的附和了几声，然后说道：“你实话告诉我，你可真的当我是朋友？”

　　“那是自然了，你是孙巧的哥哥，我又是孙巧的好朋友，我自然会当你是朋友了。”苏钰愣了一下，连忙理所当然的回答道。

　　“那就好。”段可点点头，面露严肃的说道：“既然当我是朋友，有件事咱们可要说清楚，你可以和我开玩笑的时候称我为太子爷，但千万不要真的把我当太子爷对待，我不希望那种高高在上的感觉，你不知道，高处不胜寒的同时，你还要小心脚下的是不是悬崖，站在这上面够不够稳啊”

　　段可之所以说这些，也是忽然想到自己这些年受到的种种待遇，虽然现在自己的后顾之忧已经完全没有了，更多的是只要放手去做，虽然塔克拉玛干大沙漠上的种种后续计划显得时间有些紧凑，但这对于段可来说，能完成最好，完不成，也没有什么太大的损失罢了，这两年段可到底走的是什么感觉，段可自己心里清楚得很，每天都走的很小心，却偏偏在各个发展上比自己想象中更加迅速，而且又有着种种的变化，让段可一直都很没有安全感。

　　“哦？”苏钰听到段可的话，也渐渐的沉默了，到底段可经受了什么，作为一个普通老百姓的苏钰是无从知晓的，但可以肯定的是，眼前的这个男人，一定经历过别人没有经历过的事情。


第二十五章 段可归来

　　“呐，就是这里了”苏钰指着远处的一座大楼说道：“顶楼出了电梯往里走，就是学生会会长的办公室了，你去吧，那个唐晴佳这个时候一定在孙巧那，我看到她就讨厌。”

　　“这里？”段可有些不相信的指了指大楼，这幢大楼段可在上次来H大的时候曾经见到过，原因很简单，大楼正好在湖边，楼下的花草树木，湖水碧波，只需要向外一望便映入眼帘，段可原来还以为这里是H大领导的办公楼，原来不是啊。

　　“小钰，你怎么会在这里，他是谁？”一个隐隐带有火药味的声音从不远处传了过来。

　　段可和苏钰连忙顺着声音望去，只见一个熟悉的人走了过来。

　　“袁柳靖，你有什么事么？”段可本来是一笑，正要打招呼，却没有想到苏钰竟然顿时冰起一张脸，好像和袁柳靖并不怎么熟似的。

　　“小钰，他是谁？”袁柳靖满是敌意的看着段可，眼中的警惕任谁都能看出来。

　　“他是谁要你管。”苏钰冷冷的刺了回去。

　　“这是怎么回事？你们两个关系上次看的时候不是还很好么？”段可奇怪的对苏钰小声问道。

　　“你别管了，配合我一下，大不了有时间请你吃饭。”苏钰在段可的耳边说道。

　　殊不知，两个人这样的小动作被走过来的袁柳靖看了个正着，这样的表现在别人看来就变得有些暧昧了，怎么可能不会让袁柳靖在意。

　　“你是谁？”袁柳靖比段可高出一个额头，站在段可的面前倒是有些像那么回事。

　　“他是谁管你什么事？”苏钰冷哼了一声，挡在段可的前面。

　　“怎么不管我的事，我是你男朋友”袁柳靖着急的对苏钰道：“小钰，你听我解释”

　　“我不听，别影响我们的心情，快走开。”苏钰大声的说道：“我没有管你的事情，你就不要过来管我的事情，我喜欢做什么，爱做什么，那是我自己的事，和你没有关系”

　　“小钰”袁柳靖还想解释什么，苏钰却后退了几步，站在段可的身边，而段可身后的四名天军看到袁柳靖要向前几步的时候，顿时拦了上去。

　　“滚开。”袁柳靖见到苏钰站在段可身边，心中顿时对段可隐隐愤恨了起来，对于挡在前面的几个女保镖更是大声喊道：“小钰，你听我解释。”

　　“我不听，我不听你们别放他过来，快点把他赶走。”小钰一边说着，一边揽上段可的胳膊，然后轻轻的拉了拉，示意段可别只知道傻看着。

　　“哦？”段可愣了一下，连忙对苏钰笑道：“小钰，这到底是怎么一回事？这位先生是你的朋友么？”

　　“哦不是”苏钰装作很尴尬的笑着道：“我和他算不上很熟，有过几面而已”

　　“什么不是很熟”袁柳靖焦急的反驳道，然后下意识的整了整衣角：“我是她的男朋友。”

　　“什么？你是她的男朋友？”段可很惊讶的说道：“那我算什么？”

　　“你，你这是什么意思？”袁柳靖心中的不安更加明显了，眉头紧紧的皱在一起，大声问道。

　　“什么意思？意思不是很明白么？他是我的男朋友，你什么都不是。”苏钰故意将自己抱着的段可胳膊抬了抬，一脸嘲弄的说道：“你还真以为自己是什么东西啊，弄得好像这个世界上除了你就没有人会要我了似的，我告诉你，这位段先生是我刚刚认识的男朋友，所以请你以后不要再来找我了。”

　　“什么？”段可和袁柳靖齐齐一震，段可是被苏钰的那“段先生”三个字吓了一跳，袁柳靖却是被苏钰的话震到了，虽然刚刚的种种表现已经说明了苏钰的意思，但真正说出来的时候，袁柳靖还是感觉到一种莫名的恐惧感和失落感，不过这些复杂的情绪在下一秒顿时转化成为愤怒：“你在说什么，你知道你说什么么？他有什么好的，我有什么地方比不上他的？不就是有两个钱么？他能给你幸福么？”

　　“怎么给不了。”苏钰嘲弄般的笑了几下：“难道脚踏两条船，背着我找女人的你就能给我么？”

　　“不是这样的，小钰，你真的误会了，你听我解释啊”袁柳靖听到苏钰将话题又引到这个上面，连忙焦急的说道。

　　“没有必要了，你没有看到我的男朋友就在身边么？请不要影响我们约会时的心情。”苏钰再次打断了袁柳靖的话，毫不客气的说道。

　　段可听到两个人的吵闹，哪里还不知道原因，不过这个袁柳靖也真是的，既然说要解释，就快点解释啊，总是在这么一句话上磨来磨去，要是自己，自己也没有那个耐心听，不过段可虽然只见过袁柳靖一次面，但还是可以感觉到袁柳靖应该并不是那种吃着碗里看着锅里的男人，想来，应该是两个人有什么误会了。

　　“你，你叫什么名字？”袁柳靖见到苏钰不听自己的解释，只好将矛头指向段可。

　　“我叫段可，你好。”索性是演戏，何况苏钰也无疑中说中了自己的姓，不如干脆将自己的真名用上好了：“我是小钰的男朋友。”

　　“段可？”袁柳靖一副滑天下之大稽的哈哈笑了几声道：“你是不是还要说自己就是在林亚真演唱会一曲成名的那个段可？”

　　“哦？你知道我？”段可一脸惊讶的笑道：“我还一直不知道自己这么出名。”

　　“你就是维凝药厂的老板段可？”袁柳靖恨得牙根直痒痒，恨不得冲过女保镖们的防御线，抓住段可狠狠的咬上两口解解气。

　　“呵呵，看来你挺关注我的啊，小钰，有没有笔和纸？”段可笑眯眯的对苏钰问道。

　　“啊？我有，你要做什么？”苏钰愣了一下，连忙从背包里拿出了一个小记事本和一支钢笔交给段可。

　　“还能做什么，没有想到在这里随便逛逛也能遇到我的粉丝，我当然是要签名了。”段可笑呵呵的将记事本上撕下一张纸，然后洋洋洒洒的写下了自己的大名，走到袁柳靖的面前，隔着保镖们递了过去。

　　“滚。”袁柳靖看到段可的这些动作，明显就是对自己的侮辱，心中的怒气更是难以消除，一拳向段可打了过来。

　　段可身体强化到了一种恐怖的程度，又怎么会被袁柳靖这一拳打伤，但段可还是顾忌自己的身体反震会震伤袁柳靖，所以连忙退后了几步，被苏钰一把扶住：“张你没事吧。”

　　“没事没事。”段可见到苏钰一脸的关心，连忙摆手道。

　　“袁柳靖，你有病啊，你凭什么打他。”苏钰毕竟是直接抓壮丁一般的将段可抓了过来，要是段可真的被打到，自己恐怕就要自责死，此时的苏钰更是一脸怒气的大声向袁柳靖骂道。

　　“你，你，你竟然这么关心他。”袁柳靖不可思议的看着苏钰，好像第一次认识她一样：“好，很好，原来你是这样的女人，原来你一直想伴着大腕，好啊，恭喜你，你如愿了，恭喜啊恭喜。”

　　袁柳靖说道这里，心中的愤怒已经无以复加的程度了，再狠狠的瞪了一眼段可，转身就要离开。

　　“你不给他解释的机会么？”段可看到事情发展到现在的这一步，心中顿时有些着急起来，这两个人听孙巧说关系一向很好，此时闹到这种程度，除了之前的误会一直没有解除之外，就是刚刚自己配合苏钰演得这出戏太过火了，苏钰原本应该也只是气气袁柳靖，让袁柳靖更加重视一下自己的感受，随便报复一下他，但现在看来，自己要是再不挑明的话，两个人恐怕真的要就此分手了。

　　“还有什么好解释的，我那天亲眼看到他和别的女生从一个客房里走出来。”苏钰说道这里，眼泪顿时布满了眼眶。

　　“有些事情不是这么看的。”段可焦急的说道，心中一横：“不管了，反正最多也就是被袁柳靖骂骂，你们两个和好才是最重要的袁柳靖”

　　段可连忙拨开女天军们，对着袁柳靖追了上去。

　　“你还有什么好说的？”袁柳靖感觉自己的胳膊被人抓住，本来想甩开，但那只手却纹丝不动，但此时袁柳靖已经有些万念俱灰，哪里还在意这么多，回过头见是段可，顿时大声喊道：“你抢了我的女朋友，侮辱了我，现在还感觉侮辱的不够么？”

　　“呵呵，袁柳靖，消消气，我也是没有办法，是苏钰要我怎么做的，目的就是想气气你。”段可连忙赔笑的说道。

　　“你说什么？”袁柳靖脸色顿时一变，一脸喜色的看了一眼段可，转而疑惑的问道：“你说的都是真的么？那你又是谁？”

　　“呵呵，怎么才一个月不到的时间，你就忘记我了？”段可笑着道：“我是孙巧的哥哥，张宝龙啊。”

　　“张宝龙？太子爷？”袁柳靖吃惊的看着段可：“你，你真的是张宝龙？”

　　“除了我还能有谁？”段可促狭的眨了眨眼睛：“你认不出我也是对的，我当时带着面具，你自然不知道，我今天是来找孙巧的，正好遇到了苏钰，所以苏钰就带我来这里了。”

　　“那，那你并没有和小钰交往？”袁柳靖听到段可的回答之后，立刻又问出这样的傻问题。

　　“我说交往了，你信么？”段可坏坏一笑，看着袁柳靖猛摇头，这才道：“就是了，你这个当事人都不信，那还顾虑那么多做什么，只是你们到底怎么回事？为什么她会那么生气？”

　　“唉其实是小钰误会了。”袁柳靖说道这里，恍然大悟似的连忙越过段可，向苏钰那边望去，但苏钰却已经不见踪影，不由得又叹了一口气：“张大哥，我就不和你说了，我要去找小钰解释清楚。”

　　“等等等等等”段可见到袁柳靖竟然还想这样穷追猛打，连忙一把将袁柳靖拉了回来：“亏你还是先追的苏钰，竟然不知道这个时候女孩子是需要面子的，你光知道跟她解释，但解释之后她发现是自己误会你了，你要怎么给她台阶下呢？”

　　“那，那怎么办？”袁柳靖听到段可这么说，更加着急起来，整个人也显得六神无主起来：“张哥，你可一定要帮帮我，这一次她是找你做群众演员，下一次搞不好就找了别人做男主角了，你可以一定要帮我想想办法啊。”

　　“办法自然是要帮你想的，不过你也要把事情的经过说一遍才行啊。”段可说着，指了指一旁的长椅，示意袁柳靖先坐下，然后又吩咐一名女天军去不远处的超市买来两瓶矿泉水和雪糕，这才一边拧着矿泉水的瓶盖一边道：“好了，你现在可以说说怎么回事了吧。”

　　袁柳靖接过段可递过来的矿泉水，猛的灌了一大口，然后有些苦涩的说道：“上周我们开的店里生意很好，于是作为庆祝，我和小钰决定去旅游，在宾馆的时候，我我想和她不过她不愿意，我们就吵了一架，之后，我一生气，就去外面喝了很多酒回来的时候才注意到自己没有带房门钥匙，本来想敲门让小钰放我进去的，却没有想到门并没有锁上，只是一推就开了，我也没有多想，进了房间不小心就摔在了地上，地上有点凉，我又喝了不少的酒，所以就没有继续动，结果第二天被人叫起来之后才知道，我走错房间了，那个房间的女孩倒是很大度，没有计较，但我和女孩走出来的时候，正好被小钰看到了事情的经过就是这样了”

　　“哦？”段可笑着摇摇头，这个岂止是个误会，说袁柳靖是倒霉到家了也不为过。

　　“但是，我真的什么都没有做过，我当时连衣服都没有脱，这是真的，我这里还有那个女孩的电话号码，可以随时找她证明的。”袁柳靖见到段可摇头，还以为段可不相信，连忙将手机掏了出来，就要在段可的面前打电话。

　　“好了好了好了”段可无奈的笑道：“你的话我自然是相信的，你也不用去找什么证人了，不过你向苏钰解释的时候是不是也曾经拿出过这个电话号说事了？”

　　“是啊。”袁柳靖理所当然的点点头：“不然光我这么一张嘴，怎么能说清楚？”

　　“你真是笨啊。”段可恨铁不成钢的拍了一下袁柳靖的后脑勺：“你要是不这么做，苏钰还会想着可能会有什么误会，你现在这么做了，反而让她有一种你不相信她的感觉，不拿出这个电话号还好，你只是一张嘴说不清楚，你一拿出这个电话号来，就算你全身都是嘴，你也别想说清楚了。”

　　“那，那怎么办啊？我是真心喜欢小钰的，我可不能没有她啊。”袁柳靖哭咧咧的对段可说道。

　　“这事倒是也简单，不过你要是再和我玩这么一出，我可就不管你们的事了。”段可实在是有些受不了袁柳靖的这幅尊容，一点男子汉的气概都看不出来。

　　“好好，你说什么都好，那你现在就搞死我应该怎么做呢？”袁柳靖听到段可这么说，连忙整了整自己的表情，这才问道。

　　“很简单，去解释啊。”段可笑呵呵的说道。

　　“你刚刚不是说，我这么做不行么？”袁柳靖瞪大了眼睛看着段可道。

　　“谁让你这么直愣愣的过去了？”段可把吃完的雪糕棍轻轻一甩，丢到旁边不远处的垃圾桶里：“你别告诉我，你们这么长时间，一点浪漫都没有玩过。”

　　“浪漫？”袁柳靖听到段可的话之后若有所思起来。

　　“浪漫，这怎么做就不要问我了，免得弄出来之后显得没有诚意。”段可笑着先把袁柳靖之后可能要说的话堵死，毕竟自己一直很忙，这一次也是因为担心孙巧的安全才过来的，否则的话，早就先到晋寒那边去了。

　　“恩，那我知道了，我会自己想想办法的。”袁柳靖点头答应道。

　　“很好。”段可满意的点点头，将自己刚刚的签名递到袁柳靖的面前道：“怎么样，这个签名还要不要了？”

　　“算了吧，你虽然身价很高，但你的签名未必值钱。”袁柳靖摇着头，埋头苦想的样子向前走了两步，忽然反应过来似的，回过头对段可道了一声谢谢，这才又好像失神似的离开了。

　　“不错啊，这小两口。”段可有些羡慕的看着远去的袁柳靖，脑海中不禁想起了温婉，但不知道为什么，大书娟，爱欣，江莹燕，华琳，林亚真甚至还有端木灵，连雪薇，孙巧的面孔依次出现在自己的脑海中。

　　“怎么回事”段可吓了一跳，自己只是想起自己喜欢的人罢了，怎么一下出来这么多人的面孔。

　　“看来我也是想家了吧”段可连忙自己给自己找理由似的想到，但却没有注意到，自己并没有想起凝香，段雄，和张雅这些自己真正的亲人。

　　经过这么一耽搁，已经差不多快要午休时间结束了，也不知道孙巧这个时候是不是要开始上课了。

　　段可毕竟当初读的只是大专，之后的一年更是连学校都没有呆过，导致毕业去取毕业证的时候，竟然有不少的同学名字叫不出来，倒是让当时的段可显得有些尴尬。

　　这样的段可哪里还知道大学的作息时间，更不知道学生上课是什么样子的，但不管怎么说，既然苏钰说孙巧就在这个大楼的顶层，而刚刚苏钰和袁柳靖小两口发生事情时，又和自己在楼下门口，那么孙巧应该还在楼里才对。

　　段可带着四名天军从电梯里走了出来，心中本来有些担心的，现在却完全放下了，虽然苏钰说是一直往里走，但整个这一层都是学生会的，此时的孙巧正在指挥着几个学生在忙着什么，段可连忙向孙巧走了过去。

　　“孙巧”段可笑呵呵的和孙巧打着招呼。

　　“呃，这位先生，我们认识么？”孙巧听到有人在喊自己的名字，连忙望了过去，却看到了一张陌生的脸，而且身后竟然跟着四名长得十分漂亮的女保镖，不禁皱了皱眉，心中暗暗骂道：“又是一个二世祖。”

　　段可哪里知道孙巧此时在心里正骂着自己，段可呵呵笑着将自己的签名递了过去，没有回答孙巧的问题，反而是好像唠家常一般的说道：“那，送你的，这是我在楼下遇到苏钰和袁柳靖的时候写下来的，结果他们竟然以为是假的，没有收。”

　　“哦？”孙巧有些惊讶眼前这个陌生的男人竟然在认识自己的同时还认识苏钰和袁柳靖，难道他真的是自己的朋友么？可以自己为什么没有这个印象？孙巧一边想着，一边下意识的将那张纸拿了过来一看，顿时发出一声惊呼：“是你？”

　　“是我。”段可笑嘻嘻的眨眨眼。

　　“孙巧，怎么了？”一个女生听到孙巧的惊呼声，从一个挂着会长办公室的房间里走了出来，第一眼就看到了段可，顿时眉头轻轻皱起，大声的喝道：“又是哪家不长眼的来找孙巧的麻烦，我告诉你，孙巧可是有主的，张家知不知道，小心被张家太子爷知道了，让你们一家子喝西北风。”

　　“唐晴佳，想不到你的嘴皮子功夫可以见长啊。”段可听到唐晴佳明显是狗仗人势的语气，不禁皱着眉冷哼了一声道。

　　“哎呦，和孙巧套完了近乎还要和我套近乎？这天底下怎么还有这么不要脸的男人啊。”唐晴佳走到孙巧的身边，大声道：“你瞧瞧你的德行吧，连找的保镖都是女的，十足是个色胚子，就你这样的还想追我们孙巧，我告诉你，有些人坏，他有坏的资本，张宝龙知不知道，他可是H省皇族张家的继承人，你要是识相就老老实实给姑奶奶们磕个头，保证以后不来骚扰孙巧，否则我要是将你的事情告诉了张宝龙，你就别想好过了。”

　　“晴佳。”孙巧听到唐晴佳说话越来越难听了，不禁皱着眉拉了拉唐晴佳道：“你这是在说什么呢，这些话说得也真的是太难听了吧，而且，我和段张大哥只是兄妹而已，没有你想的那种关系啊。”

　　“呦？怎么，孙巧，你不会看上这个花花公子了吧。”唐晴佳见到孙巧竟然维护起面前的男生了，心中顿时有些不安起来，生怕孙巧真的喜欢上这个人，那张宝龙怎么办啊？自己的打算，计划之类的，这些可都是自己的啊。

　　“唐晴佳同学，自我介绍一下，我叫张宝龙，是孙巧的哥哥。”段可满含怒气的对唐晴佳伸出右手，沉着声自我介绍道。

　　“什么？你，你就是张宝龙？”唐晴佳震惊的看着段可，脸上露出了一丝尴尬，然后随机对段可献媚似的笑道：“原来你就是张大哥，上次没有看到你的脸，这一次就误会了，真是不好意思，不好意思。”

　　“没有什么，你的道歉，我受不起。”段可冷冷的回击了一句，然后对着孙巧温和的说道：“孙巧，我们找个地方聊聊吧，这么长时间没有见到你了，不知道你过得怎么样。”

　　“那就来我办公室吧，说话方便一些。”孙巧说着，带头走了进去。

　　“不好意思，真是对不起”唐晴佳在和段可擦肩而过的时候，还是一脸懊悔的对段可小心的陪着不是，但此时段可已经彻底看清了唐晴佳的心地，又怎么会对这样的女人多说一句呢。

　　“我这里什么都没有，段大哥，你还是先喝点水吧。”孙巧看到段可将四名天军留在门外，然后将门关上，一边招呼段可坐下，一边倒了一杯水，放在段可沙发前的茶几上。

　　“看来你还算不错，不过这个唐晴佳我虽然这么说你可能会不开心，但这个唐晴佳绝对不是什么好人，你还是和她少见面比较好。”段可实在忍不住，只好当着孙巧的面这么说道。

　　“看来段大哥你还在气头上你也不要生气了，其实唐晴佳这个人就是这样的，我虽然也有些烦她，但往日里她就总是跟在我身后，我也没有办法，今天既然段大哥也这么说了，我一会就和她摊开好了段大哥，你今天的样子怎么”

　　“怎么？很陌生是不是？”段可笑着将人皮面具拿了下来，然后抹了几把脸，笑呵呵的说道：“说起来，这个面具我带着还真有点不习惯，不过好在透气，而且很薄，就算连续戴几天也没有什么关系，我这次来是想到我送你的十名天军都是男的，在外面还好说，但是在女生寝室就照顾不到了，所以我这才带来四名女保镖，她们虽然和之前那十个人一样很呆板，但是实力却并不差，而且又都是女孩，很方便保护你。”

　　“段大哥，我不需要这么多人保护的”孙巧有些不好意思的说道：“你上次派了十位保镖给我，也被我遣回去了，你看，这么长时间不是一点事都没有么？”

　　“哦？遣回去了？”段可笑着摇摇头：“这些天军听从我的命令为第一条件，你说遣回去了，但他们在没有接到我的命令时是不会回去的，我看啊，他们现在应该潜伏在四周，只是你不知道罢了。”

　　“啊？不是吧，这个厉害？”孙巧张着可爱的小嘴，吃惊的说道：“那他们就是一直没有离开了？”

　　“当然，而且你不想看到的话，这四个女天军也可以这么做。”段可指了指门外，笑着说道。

　　“不是吧，至于么，加上门外的四名女生，就是十四个人了，都快赶上李嘉诚的保镖队伍了，我又没有什么钱，为什么要这么保护我啊？”孙巧有些不满的说道。

　　“那是因为你是我的软肋。”段可心中暗暗叹了一口气，孙巧这个女孩子长时间接触下来，给人的感觉是一个外柔内刚的女孩，今天要是不透露一点自己的打算，恐怕孙巧心里会一直有这么一个疙瘩的，看到孙巧有些惊讶的看着自己，段可继续说道：“你刚刚不是看到我带着的这个面具了么？他就是真正的张宝龙。”

　　“什么？你认识他？”孙巧吃惊的问道。

　　“不光是认识，而且我们还很熟。”段可说道这里的时候，发现自己的语气有点冷，连忙对孙巧歉意的笑了笑，接着说道：“我这次从J省来到H省，就是为了一件大事扳倒张家。”

　　“扳倒张家？”孙巧震惊的站了起来，一脸不可置信的看着段可：“段大哥，你知道自己在说什么呢么？张家在H省管着全省的唯一黑道，张家帮，张家有着可以瞬间让H省经济崩溃的财富，而且整个H省上下所有的官员都是替张家卖命，还有”

　　“还有我也不一般啊。”段可笑着一把拉住孙巧，将她按回原来的座位上：“你感觉我的实力怎么样？”

　　“我我不知道，我只知道你是网络上走红的明星，还有一个月收入几十亿的维凝药厂。”孙巧思考了一下，轻咬着嘴唇，很不确定的说道。

　　“呵呵，是了，你知道这么多很正常，因为全世界知道我的人，基本上也就知道这两样吧。”段可笑着握住孙巧的小手，而两个人竟然都没有感觉到有丝毫的不妥：“我同时还是J省最大黑帮，九道帮的真正掌权者，同时，我还是中央一个秘密部门的成员。”

　　“中央？你说的是中央政府？”孙巧吃惊的看着段可，好像第一次认识他一样。

　　“不然呢？”段可怜爱的摸了摸孙巧的小脑袋道：“张家在H省的所作所为，实在是太严重了，已经威胁到了国家的治安和经济，所以国家派我来，希望可以在最低限度的情况下，将张家弄垮，铲除掉这样的一个毒瘤，我这次来，就是为了这个目的，不过，在行动开始之前，我还是有一件事放不下，那就是你，你和我的相识其实很有可能会让你陷入危险之后，所以我才不能不派一些人来保护你，你放心，这十四个人和张家人相比少了很多，但是却个个都是高手，以一敌百都是谦虚的，所以你根本不用担心自己的安全问题，如果你心里还是有个结的话，我向你道歉。”

　　“你道歉。”孙巧此时已经被段可的话震到了极点，听完段可的这段话，不禁感觉心里有些委屈：“你确实应该道歉，你应该早点告诉我，这样我就知道自己在你这里占有什么样的位置了，段大哥，你为什么不早点告诉我呢。”

　　“对不起。”段可有些歉疚的说道：“这件事情过去之后，我一定会补偿你的，到时候你想怎么做，怎么对我解气，你就怎么对我好了。”

　　“不”孙巧摇了摇头，有些哭腔的说道：“段大哥，你还是没有明白么？如果你早点告诉我的话，我就不会那么不懂事的做着让你担心的事情了，你放心吧，我不能做出什么帮助你的事情来，但至少也不会给你帮倒忙，我这段时间会乖乖的，你的天军保护我，我也不会总去想办法甩掉他们了，至于唐晴佳，我会处理的，避免她节外生枝。”

　　“孙巧我”段可张了张嘴，却不知道自己应该说什么好了。

　　“你什么你，你是我哥哥，有什么话不能和自己妹妹说的，以后还有这样的事情一定要告诉我，免得我再给你添乱。”孙巧的乖巧懂事让段可顿时轻松了很多。

　　穷人家的孩子早当家，但穷人家的孩子也更懂得为别人考虑，这一点除了温婉之外，就算爱欣和华琳，也是做不到的。

　　段可和孙巧又聊了很久，直到天色有些渐渐暗了下来的时候，两个人才发现，原来已经很晚了。

　　“大哥，你难得来一次，我请你吃饭吧，你上次帮了我那么大的忙，还害你那么破费，这一次我虽然不能请你去什么大饭店，但学校附近有一家很不错的小饭店，苏钰曾经请我吃饭的时候，我尝过，那里的菜味道很不错的。”孙巧首先提出这样的建议。

　　“好啊。”段可想了想，这段时间好像没有什么要紧的事情，这才笑着站了起来：“上次我可是没少帮你的忙，你可要好好犒劳我才行。”

　　“段先生，我们已经掌握了这些公司的资料，只要一个月的时间，应该就可以代替张氏集团进行管理了。”一个站在段可右手边的管理者小队队员说道。

　　“好，你们要做好心理准备，最好在这段时间去这些公司应聘，做什么职位不要紧，只要能进去，将你们掌握的资料进行实际化就行，到时候按照我说的去做，希望能尽快获得一些公司的掌控权。”段可点头嘱咐道。

　　“段先生，你看到时候是不是要大家一起进行这一步？否则张家要是发现的话，会对之后其他公司掌控有很大的阻碍。”另一名管理者提议道。

　　“这一点我也想到了，不过现在说什么都是空头话，你们只要按照我的指示先进去就好了，剩下的都交给我好了，总之一句话，不会让你们有什么危险的，保护你们的天军已经隐藏在你们身边大半个月了，你们现在不是也没有感觉到什么么？你们的安全已经得到了保障，这一点你们可以放心，你们就放心大胆的去做吧。”段可说道这里，看到晋寒带着薛良建走了进来：“晋寒，事情办得怎么样了？”

　　“头，人手现在都派出去了，你放心吧。”晋寒笑着回答道，自从大半个月之前段可发了那么一通很失败的立威之后，虽然没有让晋寒对段可产生什么敬畏之心，但也有些明白段可这么做的用意了，所以现在多多少少也愿意对段可表现出自己的让步，连称呼也从原来的直呼其名，变成现在有些随意，但认可段可地位的“头”了：“我已经得到了消息，张宝龙在从J省回来之后就被他那个老爹关在了自己家里，不过前两天张宝龙在家里惹了事情，好像是和他爸的小老婆玩通奸，被抓个正着，所以现在他爸准备将他送出家族避风头，据说是好像要给他一个公司试着经营，就是这两天的事情。”

　　“哦？”段可闻言精神顿时一震：“你的消息来源可靠么？”

　　“放心吧头。”晋寒得意的一笑道：“这个世界上的每个人诚信都是有价格的，张家那些人真正忠心的并不多，这个不过是丑事而已，所以没有几个人不愿意用消息换的，所以张宝龙给他老爸带绿帽，十有八九是真的。”

　　“我不是问这个。”段可白了一眼晋寒，没有好奇的说道：“我是问，张宝龙过几天就会被送出家族，这个消息是不是准确的？”

　　“这个当然是准确的了。”晋寒知道自己想错了，不禁老脸一红，连忙掩饰道：“头，别小看我的侦测能力啊。”

　　“那太好了。”段可兴奋的拍了一下大腿：“这件事情一定要密切关注，最好要知道他出家族的具体时间，如果不知道也没有关系，时刻盯紧了张家，一旦张宝龙出了家族驻地，不要着急抓他，立刻通知我，到时候我们再考虑怎么做的问题。”

　　晋寒了解的点点头，表示自己明白了。

　　“良建，怎么样，在这里呆着还习惯么？”段可看着脸色有些不太对的薛良建，知道他最近可能被晋寒训练的有些苦了，不过精神却很不错。

　　“头，你放心吧，我习惯着呢，就是晋哥每天只知道训练我，连课都不让我上了。”薛良建笑着告了晋寒一状。

　　晋寒吓了一跳，没有好气的说道：“算了吧，我每天训练你也就六个小时，剩下的时间，你不是玩电脑就是跑到对面那个电玩城玩电玩，你可别什么坏事都往我身上赖啊。”


第二十六章 峰老的技巧

　　即使是东北三省，夏日的H市依然酷热无比，张宝龙坐在大众辉腾加长车里，悠闲的看着车外一个个蔫了一般的面孔，时不时的露出几分嘲讽的笑容，又时不时的露出几分迷惘和惊慌。

　　这些表情全部被坐在一边，时刻注意张宝龙的峰叔看个清楚。

　　峰叔露出了一丝不易察觉的微笑，看着张宝龙的时候，更像是看着一个巨大的猎物一般，只是每一次张宝龙的脸在摆动的时候，峰叔的那种目光立刻被隐藏了下来。

　　“大少爷，我们马上就要到了张氏宾馆总店，我已经命人安排好了最好最豪华的一间总统套房，一会大少爷就可以直接在那里休息。”峰叔看了看车窗外不断后退的风景，对着张宝龙微笑道。

　　“哦”张宝龙听到峰叔的话，冷淡的点点头，答应着。

　　这一次本来钟叔应该跟来的，虽然他的一条腿已经废掉了，身手大不如从前，但对于实力堪比一些国家的张家来说，最不缺的恐怕就是人才了，而且张宝龙虽然好色成痴，做事残忍，却因为从小，张梓鹏忙于家族的各个产业，同时又要应付各种方式的欺上瞒下，阴奉阳违，导致张宝龙对于这个亲生的父亲并没有太多的依赖感，反倒是从小就跟在张宝龙身边的钟叔，让张宝龙有一种犹如自己父亲一般的错觉。

　　所以张宝龙本意就是想要带钟叔出来，唯恐自己离开家族之后，钟叔会受到家里佣人们的怠慢，甚至有可能受到那些族兄弟们的羞辱。

　　一想到这些，张宝龙放在裤兜里的手不由自主的握成拳头，看着眼前峰叔这一脸虚伪的笑容，张宝龙恨不得一拳打过去。

　　就是他，是他让钟叔没有出来的，就是他当着自己的面前，对自己的父亲说了一大堆的借口，让钟叔不得不留在家族里，养着已经快要痊愈的伤。

　　对于峰叔的目的，张宝龙并不清楚，虽然峰叔也算得上是老人了，但和张宝龙却并没有多少交集，这么多年过去了，对于张宝龙来说，真正对自己好的只有钟叔和看似严厉的父亲，至于这个峰叔，给张宝龙的感觉，此人城府太深，总是对自己皮笑肉不笑的样子，实在是让人厌恶。

　　“大少爷，我知道您的喜好，所以早早就为您准备了您最喜欢的两件礼物，到时候请大少爷慢慢享用，工作的事情，咱们明天再谈吧。”峰叔哪里会看不到张宝龙一变再变的脸色，但却装作看不到一样，依旧笑眯眯的说道。

　　来了张宝龙心中暗道，表面上却还是冷冷的点点头。

　　从现在开始，自己离开家族了，变成一个人在做着所有的事情，这个峰叔，张宝龙从一开始就没有指望他能帮上什么忙，甚至说，张宝龙可以有五成可能确定，他已经被家族中，那些居心叵测的族亲们收买了。

　　车子慢慢停了下来，下一秒一个穿着一身制服的服务生给张宝龙打开车门，张宝龙看了一眼外面，眼眉微微一挑，嘴角闪过一抹冷笑好大的排场，是想给我一个下马威么？

　　“欢迎大少爷光临”只见宾馆门口的空地上，站着二十多名身穿红色旗袍，高挑美丽的服务员，一起对张宝龙鞠躬说道，同时还露出一对对由挤在一起，深深的沟壑。

　　透过这群服务员中间的玻璃大门，张宝龙还能看到大厅里站着密密麻麻不下百人的男女服务员，这样的排场，让不少路过的客人们为之侧目。

　　“呵呵，大少爷，欢迎光临欢迎光临。”张宝龙刚刚下了车，一个额头有一些光秃的中年人连忙走了过来，一脸献媚的鞠躬道。

　　“怎么？这里不是张氏宾馆？”张宝龙瞥了一眼还弯着腰的中年人，没有理会，反而是淡淡的回过头，对着身旁的峰叔问道。

　　“回大少爷。”峰叔看到张宝龙问道自己，连忙微微低头道：“我们张家的产业遍布世界各地，以H省最为密集核心，产业也是最多的，但我在家长身边二十多年，多多少少也走过不少的产业，这里是张家宾馆的产业，而且被设立为总店已经有了七八年光景了，我虽然年纪大了，但记忆力还算可以，这里确实是张氏宾馆总店。”

　　“哦？”张宝龙微微皱了皱眉，峰叔毕竟不比钟叔，每说几句的时候总是要顺带说一些有的没的，就是在不断暗示张宝龙自己的资历和年纪，这对于已经高傲惯了的张宝龙来说，根本就是一种裸的炫耀和挑衅，不过此时的张宝龙自然不会和这个唯一辅助自己的老人得罪到，所以满腹的怒火也只好从旁人发泄了：“原来没有走错啊，欢迎光临欢迎光临呵呵，我到我家里的宾馆住，竟然被人好像客人一样的欢迎，你很好”

　　张宝龙一边说着，一边点着中年人的肩膀，这段话说完之后，张宝龙越过中年人，径直了走进了宾馆。

　　“峰，峰老，大少爷这，这是什么意思啊？”中年人直起来身子时已经是满头大汗了，此时对于张宝龙那含糊的话更是不解，连忙一把抓住正要跟进去的峰叔，小心的问道。

　　“什么意思？”峰叔一副很怜悯的样子说道：“大少爷的话很简单，这里是属于张家的，他是张家未来的继承人，那么这个宾馆自然也属于大少爷的了，大少爷来自己的宾馆，却被手底下人当做外人一样，这分明是在说明自己并不承认大少爷是继承人，这可是犯了忌讳的，大少爷对你说的那段话，说白了，就是想当着这么多人面前给你点面子，让你一会自己乖乖的将辞职信交上来，我这么说你明白了吧？”

　　峰叔故意扭曲张宝龙的意思，转身就要离开，中年人听到这话哪里肯放峰叔走，连忙再次拉住峰叔，惊恐的恳求道：“峰老，峰老，我在总店里兢兢业业干了不少的事情，没有功劳也有苦劳啊，求求您跟大少爷说说，千万不要赶我走啊。”

　　“大少爷都下了命令的，我怎么去说？大少爷的命令谁敢违抗，谁又违抗得起？要是我和大少爷说了，大少爷怀疑到你和我有私交的话，那我也逃不了干系，别看我是家长二十多年的老人，但我要是惹了大少爷不高兴，要我卷铺盖滚蛋还不是一句话的事？”峰叔说道这里，顿了一下，看着已经哭得鼻涕一把泪一把的中年人，话锋又是一转：“不过我看你刚刚也没有什么大不了的，只是说错了一句话而已，大少爷这么做确实有点过分了。”

　　“是啊是啊，还请峰老指条活路啊。”中年人听到峰叔之前说的话，还以为自己这个总店店长真的当到头了，但却没有想到听到峰老之后的话，明显又有了一些犹豫，中年人情急之下连忙跪了下来，抱住峰叔的大腿道：“只要峰老能让我留下，以后峰老有什么吩咐我都照办不误，什么条件我都同意，要是皱一皱眉毛，我就是狗杂种”

　　峰叔闻言心中暗笑，面上却表现得十分挣扎，好一会，这才深深的叹了一口气道：“也罢，你叫什么名字？”

　　“我姓岑，叫岑博兴。”岑博兴见到峰叔有同意的意思了，连忙一脸喜意的站了起来，对着峰叔小心回答道。

　　“哦？名字不错。”峰叔笑呵呵的点点头：“我记下了，博兴，我一会就去和大少爷说说，不过这事说不说在我，成不成在大少爷，要是大少爷那边决定下来了，那我就算再求也没有办法，一切就看你的造化了。”

　　“是是是”岑博兴听到峰叔的话，猛点头道：“这件事情本来就很为难峰老，无论这是成不成，博兴这里都欠您一个人情，以后您有什么事情尽管吩咐，博兴绝不会有半句怨言的。”

　　“客气客气了”峰叔笑着点点头，然后又装出一副为难的样子，叹了口气，走进大厅，追向张宝龙。

　　“怎么回事？”张宝龙此时站在电梯旁，对门外的那么一出自然是看得清楚，只是不明白这个峰叔又搞了什么花样。

　　“没什么，大少爷。”峰叔看到张宝龙周围只有一个美女服务员做引导，其他的保镖都离得几米远，这才在张宝龙身边说道：“我只是看那个店长竟然敢对我们大少爷那么说话，欢迎光临，这不是明显不承认大少爷的地位么，大少爷您放心，我刚刚已经决定开除那个店长了。”

　　“开除他？”张宝龙回想刚刚的那一幕，再听到峰叔的话，两边正好相符，于是微微摇头道：“我还没有那么小心眼，这件事没有必要搞这么大，他也不过是一时说错话了，这件事我都没有追究，你追究什么。”

　　“是，大少爷，那我这就去留住他好了。”峰老说着，就要去找岑博兴。

　　“恩，你之后就不用上来了，我想一个人休息一下，有什么事情明天再说。”张宝龙看着眼前的美女服务员，眼睛放光的说道。

　　“大少爷放心，我知道应该怎么做了。”峰叔毕竟是湖了，哪里会看不出张宝龙那色迷迷的眼神盯着那名服务员什么意思，连忙知趣的答应道。

　　见到张宝龙对着自己摆摆手，峰叔这才转身，向岑博兴跑了过来。

　　岑博兴从刚才开始就十分担心的看着张宝龙这边，本来想要进去的，但又怕被张宝龙看到之后适得其反，所以只好站在宾馆门口，一脸焦急的看着两个人，一开始峰叔指着自己说着什么，岑博兴就知道，这个峰叔是一上来就将自己的事情说了出来，明显是很放在心上，但说了一会之后，岑博兴却看到张宝龙摇了摇头，满怀着的希望顿时烟消云散，心情更是跌落到了低谷，但峰老却还在继续说着什么，这在岑博兴眼中却变成了努力争取，心中更是充满了感动，此时见到峰老转过身向自己快步走了过来，岑博兴连忙向前迎了上去：“峰老，峰老，不知道大少爷怎么说？”

　　“唉”峰老听到岑博兴的问话，却没有着急回答，而是先叹了一口气，很是为难的说道：“这事不成啊，大少爷拒绝了。”

　　“啊？”岑博兴听到峰老这么说，面色顿时黯淡了下来。

　　峰老见状心中暗暗发笑，嘴角也微微有些上扬，但却被峰老感觉不对，连忙收了回来：“不过你也不用担心，我看大少爷虽然拒绝了，但并不是我想象中那么坚决，应该还有回旋的余地，大少爷现在没有明说让你辞职，那你就继续做你的店长，其他的事情就交给我来办理，这段时间里，你千万不要亲自去求大少爷，更不要问什么，免得触到大少爷的霉头，那时候就算我再怎么求，恐怕也没有用了，你一切照常就可以了，千万别出什么岔子，明白了么？”

　　“博兴明白了，多谢峰老保我周全，只要大少爷能留下博兴，博兴以后一定为峰老马首是瞻。”岑博兴此时已经隐约的感觉到峰老和大少爷之间似乎有间隙，就算自己不表这个忠心，到时候峰老把自己留下来了，自己也不得不站在峰老这一边了，不过不管怎么说，站在峰老这里，以后能够当多久的店长还不清楚，但不站在峰老这里，现在就会被扫地出门，一想想自己那高昂的年薪，那些官员和亲戚看到自己时那种高看一眼的态度，岑博兴实在不敢想象自己要是没有了这个工作会怎么办。

　　“看来你还算得上是个明白人。”峰老见到岑博兴这么识时务，不禁笑着点了点岑博兴，和张宝龙刚刚点的那两下不同，峰老这几下，显得十分亲昵。

　　“队长，目标已经进入张氏宾馆总店。”就在张氏宾馆不远的一处胡同里，停着几辆面包车，而说话的，正是站在一辆面包车外面的西服男子。

　　“进去多久了？”说话的是一个声音有些稚嫩的年轻人，同时，面包车的滑门被人打开，一个二十刚出头，学生样子的男生探出头问道。

　　“四分二十三秒。”西服男子回答道。

　　“好，我知道了。”年轻人说着，从面包车上跳了下来，跟在他身后是五名同样穿着西服的男子，而其他的面包车里，也陆陆续续走出二十多人：“马上联系头，问问他下一步怎么做。”

　　“薛良建？”一个西装男拨打了一串号码，递给年轻人的时候，里面已经首先发出了这样的声音。

　　“是我，晋大哥，我找头。”薛良建听到是晋寒的声音，连忙回答道。

　　“头？哦，你等一下。”电话那边传来了几个声响，再响起来的时候赫然是段可的声音：“喂？良建吗？”

　　“头，是我，我这里已经看到目标进入张氏宾馆总店，已经进去有一会了，估计现在应该刚刚到房间里吧。”薛良建连忙将刚刚那名天军的话重复了一遍。

　　“哦？那你等我，我马上过去。”段可的声音里显得有些兴奋。

　　“头，用不用我派人去查查在哪个房间？”薛良建感觉自己总不能干等着，这才发出这样的疑问。

　　“不用，凭借张宝龙的性格，有最好的房间自然是住最好的了，那家宾馆的资料我这里早有了，估计他应该是在宾馆最上层的超级总统套房，你们只要继续监视宾馆周围，有什么情况就立刻向我汇报就好。”

　　“好的，我知道了。”薛良建连忙点点头，答应了下来。

　　电话一挂断，薛良建便将电话丢回刚刚给自己电话的那名天军，然后对着周围的天军们说道：“头的话你们都听到了？继续监视吧，让其他地方的人多注意一下宾馆人流，和张宝龙接触过的人一旦离开宾馆，就立刻派人上去监视。”

　　“真想不到，这小子做事还蛮不错的。”段可挂断了电话，放在旁边的桌子上，笑呵呵的对晋寒说道。

　　“薛良建这小子虽然身子骨很弱，但一些技巧掌握起来却很快，我教给他的一些侦查和反侦察能力，只一遍就都记住了，而且往往还能举一反三，这才多久的功夫，我已经感觉没有什么好教他的了。”晋寒听到段可的夸奖之后，不由得有些自得，毕竟这个徒弟是自己教出来的：“不过在格斗方面却怎么教也学不会头，你可不知道我这段时间有多累呢，这家伙就好像和得特别稀的稀泥，怎么也扶不上墙，我看啊，他也就这么一点勉强还能拿出手，不过难得头你这个信任他，这件事竟然让他一个人去做。”

　　“得了吧你，就知道往自己的脸上贴金，至于他么，是人总有第一次的，就算不成功也没有什么大不了的，要知道这个嚣张的大少爷行踪，在这个H省里还不是简单的一件事么。”段可笑着对晋寒摇摇头道：“准备车，我要去见见这位很长时间没有见过面的大少爷。”


第二十七章 你是我的时机

　　“叮铃铃叮铃铃”

　　在一个豪华之极的客房里，一阵阵电话声从客厅响起，旁边的一个房间里，男女混杂的呻吟声弥漫在整个房间，无论是在运动中的男人还是女人，都恍若未闻的继续着自己的活塞运动，终于，在电话响了差不多二十多秒的时候，男声突然发出一阵轻吼，房间里终于恢复了平静。

　　“你等一下，小宝贝，我去接一下电话，回来咱们再继续。”男声充满了疲惫和快意，双腿软绵绵的走出了卧室。

　　“呸，还来，这么没用。”床上的女人很是不屑的轻声道。

　　“大少爷，您那边现在方便么？”刚刚一接起电话，张宝龙就听到峰老充满恭敬的声音，只是声音中，隐隐的还夹杂着其他的语气。

　　“你有什么事情？”张宝龙气的差点爆出粗口，进了房间不过半个小时，刚刚之后，开始运动了，却不到两分钟就来了这么一通电话，这明显是峰老对张宝龙的一种挑衅，暗语中，带有瞧不起张宝龙能力的意思。

　　但偏偏这个峰老是自己父亲派过来帮助自己熟悉工作和环境的，是父亲的人，要是自己对这个峰老做什么的话，一定会传到自己父亲的耳朵里，到时候，那些眼睛一刻不离家长之位的亲戚们就会在这个时候发难，自己这个继承人也别想当得消停了。

　　“大少爷，我不是和您说，给您准备了两件礼物么？您看，要不要送上来？”峰老的语气中根本挑不出什么毛病，就算张宝龙存心找茬也很难，何况就算峰老狐假虎威，拿着自己父亲压自己，现在没有一点根基的自己，又能做什么呢。

　　“是什么礼物？”张宝龙毕竟从小就一直表现的十分高傲，就连自己的堂兄弟也从来不放在眼里，即使知道自己现在时虎落平阳，但这种情绪化的口气依然难以改正。

　　“是我为了庆祝大少爷开始管理家族实权而准备的惊喜，既然是惊喜，大少爷要想知道的话，自然要直接看看才行”峰老说道这里顿了一下，语气中充满了暧昧：“相信大少爷一定喜欢，这是我们做下人的一点心意，完全是按照大少爷口味找的。”

　　“哦？”纵使张宝龙对峰老一直很冷淡和厌恶，但听到峰老这么说，还是忍不住眉头挑了挑，显然是心动了：“那我倒是好奇，一个小时之后送上来吧，我这还需要至少一个小时的时间。”

　　“好的大少爷，没有想到大少爷竟然这么厉害，难得难得啊”峰老笑呵呵的说道。

　　张宝龙将电话直接挂断，冷冷的笑了几声，难得？什么意思？就在张宝龙转身要走进卧室，继续自己没有完成的事业时，忽然一阵清脆的敲门声传了过来。

　　“我不是和他说是一个小时了么？”张宝龙一腔的欲火顿时变成了恼火，本来不想理睬的，但没有想到敲门声不但没有停止，反而更用力了。

　　“什么王八羔子，找死么，不知道这里是本少爷的房间么？”张宝龙气的够呛，骂骂咧咧的向房门走去，心中下定决心，一定要给对方点颜色看看，好好的来一个下马威。

　　门一打开，张宝龙不禁愣住了，因为出现在自己眼前的并不是刚刚看到的那些熟悉的制服，而是穿着一身休闲的年轻人，而这个年轻人的面孔，竟然给张宝龙一种十分熟悉的感觉。

　　“呦～怎么了，我们的张大少爷不认识我了？”年轻人笑着调侃道。

　　“你你是？”张宝龙下意识将自己刚刚的打算忘到了脑后，一个自己看起来熟悉的人，难道是自己以前的狐朋狗友？

　　“怎么，不让我进去啊？”年轻人看到张宝龙还在纠结自己是谁的问题上，脸上的笑容更甚了许多。

　　“哦？哦哦，进来吧。”张宝龙连忙将位置让了出来，眼睛却一直盯着对方的脸，试探的问道：“我们很久没有见面了吧”

　　“也不算是太久吧。”年轻人毫不客气的坐在沙发上，不断的打量着张宝龙，在张宝龙走过来的时候，笑着说道：“不错，在家族里呆着，却没有变胖，否则我还真担心会有什么马脚。”

　　“恩？”张宝龙疑惑的看着年轻人：“什么马脚？”

　　“没有什么”年轻人用高脚杯给自己倒了一杯葡萄酒，轻轻的品了一口，显得优雅之极：“不错，不错，不愧是高级总统套房，连酒都不是凡品。”

　　“那个，你是谁啊？我这人记性一向不好，想不起来了。”张宝龙说道这里，显得有些尴尬，虽然自己一向表现的都十分强势，但从小也总听钟叔说什么人外有人，天外有天，所以每次对自己不清楚底细的人时，张宝龙总是表现的一种很平等的态度，一旦知道对方的身份没有自己高，或者比自己高很多的时候，张宝龙就会立刻改变自己的态度，只是比自己高的人，到现在，张宝龙遇到的也并不是很多。

　　不过眼前的年轻人看起来年纪和自己差不多，而且自己有一种很熟悉的感觉，就是想不起来了，这种熟悉和亲切感，再加上这位年轻人在自己面前表现的随意，让张宝龙有一种怪异的感觉。

　　“哦？你真的不认识我了？”年轻人很惊讶的看着张宝龙，正要张口继续说下去，忽然想起些什么，问道：“你这房间里还有没有别人了？”

　　“还有一个女人，今天来的时候刚刚上了的。”张宝龙很清楚自己的为人，更清楚别人眼中的自己，所以对着这位看起来很熟悉的年轻人，张宝龙并没有打算隐瞒什么。

　　“哦哦，那就好。”年轻人了然的点点头：“这件事情只能我们两个听到，那个女人在哪个房间里？”

　　“在那个房间。”张宝龙还没有明白年轻人说的话，但手却已经指向了自己刚刚走出来的房间。

　　“哦，那你等我一下，我马上出来。”年轻人笑着对张宝龙摆摆手，向卧室走了过去，当走到门口的时候，年轻人忽然站住了，回过头对着张宝龙道：“不过你最好去洗手间洗洗脸，呵呵，你的脸上有点东西”

　　“有东西？”张宝龙一愣，摸了一下脸：“我的脸上有什么东西么？”

　　张宝龙一边问着，一边抬起头，但年轻人已经进入了自己的卧室里。

　　“我的脸上有什么东西？难道是那个女人的口红？”张宝龙想到这里，连忙向洗手间走了过去。

　　“大少爷，您怎么穿上衣服了？”年轻人一走进房间里，只感觉眼前光线一暗，原来整个房间被厚厚的窗帘挡住了阳光，如果不是床头有一盏台灯发出微亮的灯光，恐怕还真的是什么都看不清楚了，不过即使如此，整个房间在台灯的映照下显出了一种粉红色，使房间里显得浪漫和温馨，但唯一有些可惜的，就是看得不算太清楚。

　　“因为我有点事情要处理。”年轻人笑呵呵的从衣兜里摸出一样东西，夹在衣领上，然后发出的声音竟然和张宝龙一般无二。

　　“真是的，大少爷，我还想要嘛”女人发出嗲嗲的声音，然后将被子一翻，一身光滑细腻的皮肤就这样在年轻人的眼前。

　　“乖呵，我有事要忙。”年轻人直愣愣的看着女人的身体，好半天，才有些颤抖的将迎上来的女人抱住，轻轻的在耳边说道：“所以，你现在还是先睡一会吧。”

　　“我睡不着”女人话刚刚说完，整个人已经瘫软了下来，年轻人轻轻将女人往床上一丢，嘿嘿笑道：“知道你睡不着，所以给你弄点好东西。”

　　这边年轻人刚刚帮女人把被子盖好，只听到卧室外面传来了一声惨绝人寰般的惨叫。

　　“哦？他想起来我是谁了？”年轻人听到了惨叫声，顿时笑嘻嘻的转过身，走出了卧室。

　　“你，你是谁。”刚一走出卧室，年轻人就看到张宝龙站在洗手间的门口，一脸惊恐的看着自己。

　　“我是谁？你看到我之后不感觉很熟悉么？竟然不知道我是谁？”年轻人一脸受伤了似的看着张宝龙：“你太另我伤心了，或者说，应该伤心的人是你自己吧。”

　　“你到底是谁，你有什么目的，你想做什么？”张宝龙此时感觉好像要崩溃了一样，怎么可能，怎么可能自己这么长时间都没有看出来，怪不得感觉那么眼熟，怪不得感觉那么怪异。

　　“呵呵，我都说的很清楚了，我是我，恩，或者说，我是你自己咯。”年轻人一边说着，一边将刚刚放在沙发茶几上的高脚杯端了起来，然后再次品了一口，啧着嘴说道：“味道真不错，好喝，跟果汁似的。”

　　“你不是我，你不是我你是谁，你装作我的模样有什么目的。”张宝龙说着，一个箭步冲到了年轻人对面，然后一把抓过水果篮里的水果刀，用颤抖的双手紧紧握住，指着年轻人道：“别再和我打马虎眼，否则本少爷一刀捅死你。”

　　“你这个人”年轻人不满的看了一眼张宝龙，然后又看向茶几上映出的两张一模一样的脸，不禁笑了起来：“真是的，连自己的样子你都记不住？第一眼看到我的时候还以为你会叫出来呢，你的反应真是比我想象中药迟钝得多。”

　　年轻人说着，将高脚杯放在茶几上，然后在脖子上一边摸着一边说道：“我实在难以想象你这个人是怎么在张家生存下来的，难道你们张家都是你这样的脑残，别着急，别着急，朋友，我和你开个玩笑，其实，我们是熟人”

　　年轻人又摸了几下，忽然对着张宝龙微微一笑，只见脖子上忽然出现一小片薄薄的皮肤，接着，年轻人一点点揭开。

　　“你，你是段可？”张宝龙瞪大了眼睛，看着眼前日夜梦中杀了无数遍的男人，震惊的看着他。

　　“不错嘛，自己的样子不记得，却记得我的样子。”段可笑呵呵的甩了甩手上的人皮面具。

　　“你来我这里有什么事情么？”张宝龙勉强打起精神，心中却对着段可有着一种难以莫名的恐惧。

　　“也没有什么大事。”段可一边说着，一边走向刚刚的酒架，随便拿起一瓶葡萄酒看着道：“就是有些事情要来到H省，而且我之前不是和你说过么？我要灭了你们张家，要灭你们张家，我不过来，怎么灭呢相信你也见识过我手下天军的实力了，本来查出你们张家的位置之后，只要让人直接攻进去，见人就杀，多轻松啊，不过我的下属替我调查了一下你们家族的产业，哎呦，确实让我惊到了，你们家族每年收入竟然是我的两倍以上，要是再去掉那些贿赂官员，黑帮成员的工资和善后钱，哇”

　　“你这是什么意思？”张宝龙有些心不在焉的听着段可说话，脚下却趁着段可没有看自己，一步步小心的向卧室的方向滑过去，张宝龙记得很清楚，自己今天有带枪来，而枪就在自己的衣服里卧室门口地上的那件衣服。

　　“什么意思？意思就是我想接管你的家族企业，就是这么简单。”段可自信满满的放下酒瓶，转过身，对着张宝龙露出两排白白的牙齿。

　　“那你真是妄想了。”张宝龙此时已经清楚的看到衣服中露出的枪把，心中顿时自信了起来，此时听到段可的话之后，更是冷冷的一笑，然后整个人在地方顿时打了个滚，再站起来的时候，手枪已经被张宝龙握在手里，张宝龙站起身，正要指向段可，忽然看到手枪上竟然出现了两根手指。

　　“呦！”段可笑眯眯的坐在沙发背的上面，一只手对着张宝龙一扬，另一只手伸出了两根手指，捏住了手枪的枪口。

　　“哼，你的速度倒是很快，不过我不信你再快能快过子弹么？”张宝龙看着段可捏着自己枪口，猛然一惊，但随即想到枪口还对着段可，心中微微放松了一些，还以为段可是因为速度还没有跟上，所以已经躲不开的缘故。

　　“好像不如子弹快啊。”段可自己的想了想，面露沮丧的说道。

　　“很好，那么现在这里就是我说的算，把你的脏手从我的手枪上拿开。”张宝龙对段可大声喝道。

　　“哦哦，好吧。”段可笑着点点头，手指轻轻一用力，然后立刻收了回来。

　　“恩？”张宝龙只感觉段可刚刚那么一下，好像手枪变得有些奇怪起来。

　　“别担心，你的手枪我不会抢的。”段可说着，对着张宝龙做了一个请的姿势。

　　“你最好给我老实点。”张宝龙恶狠狠的对段可说道，但是看段可一脸不在意的样子，心中犹豫了一下，小心的将枪口转了过来。

　　“这这怎么可能。”张宝龙吓得手一松，手枪顿时从他手中掉了下来。

　　段可顺手一扫，将手枪接住，递了过去：“这是干什么啊，你怎么可以把你唯一一个可能对我有威胁的东西丢掉呢。”

　　段可故意将“唯一”两个字说的很重，同时脸上的嘲笑表情也显露了出来。

　　“这，这怎么可能？你怎么办到的。”张宝龙此时脸色已经惨白，在他的印象中，哪里有可以这么做的人类。

　　“怎么办到的？你说的是什么？”段可笑嘻嘻的将枪口对着张宝龙，然后将手指放在枪口的两侧，一边用力，一边说道：“你说的是这个么？”

　　接着，张宝龙看着自己从小到大从来都没有看到过的景象，一个至少有一厘米以上厚的枪口，在段可的手里，却好像橡皮泥一般轻松的变形。

　　“真是这样的啊。”段可看着张宝龙的脸色从惨白渐渐转换成青色，知道自己让张宝龙吓得不轻，也没有心思继续逗下去了，面色顿时一变，一边将手枪握在手心里，不断的用力揉捏，一边冷冷的笑道：“我曾经和你说的很清楚，你们张家的产业，老子毁定了，为了实现这个承诺，所以我来了。”

　　“你在胡说什么，我们张家家大业大，整个H省光是各个种类的营销就有数十种，光凭你一个小小药厂的暴发户，就想要了我们张家偌大的家产，太异想天开了。”张宝龙听到段可的话之后，勉强打起精神，对着段可毫不示弱的瞪了过过去。

　　“哦？是么？”段可笑着说道：“所以我很早就让人进入H省了，一直在等待着时机，现在，我的时机终于等来了。”

　　“等来了时机？什么意思？”张宝龙看着段可满是笑意的样子，心中顿时感觉十分不妙，隐隐的，总是感觉有什么地方十分不对。

　　“你以为我会只为了和你见面，开一个玩笑才准备的这个么？而且，你不感觉从刚才开始，我和你的说话声音实在是太像了么？”段可说着，从裤兜里摸出刚刚自己掀下来的人皮面具：“你就是我等待的时机啊”


第二十八章 绝美的双胞胎萝莉

　　“峰老”峰老看着眼前走过来的几个穿着西装的男人，中间还推着一个巨大箱子走了过来，这才对来的人点点头：“事情都准备妥了？”

　　带头的西装男走出列，对着峰老微微低头道：“峰老请放心，这件事我们都已经办好了，只是”

　　“只是什么？”峰老眼睛微微一张，眼神中透露出几丝警惕的目光。

　　“峰老，这两件礼物送给大少爷有什么含义么？似乎大少爷就算收下了，也未必会领这个情吧。”西装男小心的问道。

　　“一个空架子罢了，谁在意他领不领情。”峰老听到西装男的问话之后，不禁眉头一皱，但随后展开自己的菊花脸之后，想起眼前的这个西装男虽然在家族的地位并不如自己，但毕竟他是那个人的心腹，不得已，这才压下心中的不满，脸上却笑着说道：“我要在意的，是大少爷会不会收，不过这箱子里的礼物可是太重要了，何况大少爷本来就好这一口，对于眼界极高的他来说，箱子里的这两份礼物，是再恰好不过了，领不领情无所谓，只要他收下了，那我们的目的也就达到了”

　　西装男也不算是庸人，经过峰老这么一说，眼中顿时闪过一丝明悟，然后若有所思的点点头。

　　“不过这件事情你们一定要办得足够利索才行。”峰老见到西装男听进去了，连忙继续道：“这件事情除了咱们在场的这些人之外，我不希望其他人知道，这个地下停车场已经暂时被我封闭了，大少爷所在的那一层也没有任何服务员在，我们只要直接将这个箱子带到大少爷的房间就可以了，只要大少爷收了，知道的又只有我们几个，那剩下的事情就好办了，钟老这一次被留在家族驻地里，这一边只有大少爷一个人，孤掌难鸣，我就不信这一次大少爷还能躲过我们这番算计”

　　段可对着镜子左看看，右看看，确定没有什么纰漏之后，这才悠闲的从洗手间走了出来，然后对着开着的后窗大大的伸了一个懒腰：“今天的天气真不错，这风也是我的张大少爷，这么好的天气，要不要学小鸟飞起来试试？”

　　“混蛋”被牢牢绑住的张宝龙看着段可那张和自己一模一样的面容，咬牙切齿的说道：“你想怎么样，快点放开我。”

　　“放开你，当然要放开你。”段可笑呵呵的走到张宝龙的身边道：“你兴许对我还有用，我当然会放开你，不但会放开你，我还会好吃好喝的照顾好你，我已经在H市建立了临时的分部，而且为了你，听清楚哦，是特意为了你，打造了一个你会超喜欢的铁笼子，为了保证你的安全，我还将这个铁笼子设在一千名天军所包围的房间里，这样一来，除了我的人之外，其他人就别想再靠近你了”

　　“你，你说什么？”张宝龙听到段可的话，整个人都傻了，一千人，张家帮那帮混蛋都是干什么吃的，H省里竟然有其他势力，并且竟然有一千人之众，而张家帮竟然一点消息都没有。

　　但张宝龙也不想想，整个H省近一亿多人口，光是H市就有两千多万，张家帮再大，打手再多，又怎么会注意那么多外来人口呢。

　　“看你这样子，应该是准备好了吧。”段可笑呵呵的对张宝龙说道，然后一只手抓过张宝龙后背的绳子，轻轻拎起来，一边向窗户走过去，一边说道：“我的手下们不会让你饿到的，你放心，等我们下次再见面的时候，也许就是张家产业全数归我的时候了。”

　　“你，你想怎么样，你想要干什么？”张宝龙眼看着段可拎着自己向窗户走了过去，一种十分不好的想法猛然出现在自己的脑海中：“不，不要杀我，我不要死求求你，放过我吧，你只要放过我，我马上离开H省，永远都不回来，求求你放过我吧。”

　　“NO，NO，NO”段可一把将地上的男士捡了起来，直接塞进张宝龙的嘴里，笑嘻嘻的说道：“要是放过你了，你要是回家将我来到这里的事情说出去怎么办？那我以后想要你们张家的产业不是麻烦了很多？”

　　说到这里的时候，段可看到张宝龙眼角有着泪光，顿时反应了过来：“怎么，你以为我要把你丢出去摔死？”

　　张宝龙听到段可的问话，连忙点点头，嘴里更是发出了呜呜声，试图向段可求饶。

　　“呵呵，放心吧，我刚刚不是说过么？你对我也许有用”段可笑呵呵的将张宝龙放在窗户上，然后指着下面道：“你不感觉这个宾馆是一个好地方么？三十多层的五星级宾馆，那边有公园，高尔夫球场，有健身器材，有游泳池和游泳馆，停车场但是偏偏这里却什么都没有，有的只是一个可怜的小胡同罢了，你住什么地方不好呢，偏偏住在这么一个豪华总统套房里，整个一层都是你的，到处都是窗户，啧啧，要是这个宾馆将大楼建立在高尔夫球场的中心，那我可就要费费脑筋才行了。”

　　“怎么？害怕了？”段可看着张宝龙用惊恐的目光看着自己，更是好像有液体流了出来，不禁皱着眉道：“你可真没有出息，看到下面没？那么大的气垫还保护不了你么？我的手下们都在下面等着你呢，放心吧，房间里的那个美女，我会替你享受的。”

　　段可自然只是说说，当初大书娟那样绝色妖媚的女孩才让段可有了一时的冲动，但之后却一直对温婉报以愧疚的态度，刚刚段可进入卧室看到那个女孩的时候，美则美矣，但别说是和温婉，大书娟相比，就算是自己这群认识的女孩中，最差的连雪薇，都要比卧室的女孩美上一筹，段可连这些任君采摘的极品美女都没有动过，又怎么会动这样的货色呢？

　　“拜拜，我相信下次见到你的时候，你会胖很多的。”段可坏坏一笑，对着下面的气垫将手一松，张宝龙顿时发出惊恐的鼻音摔了下去。

　　“哇！我还是第一次听到有人能把鼻音发挥的这么大声。”段可惊讶的哈哈笑道。

　　“大少爷，我是峰老，您那是不是有什么事情？”门外忽然传来了一个老者的声音。

　　“峰老？怎么不是钟老，我记错了？”段可听到门外的声音之后顿时一愣，随即反应了过来，对着门外道：“等一下，我马上就出来。”

　　段可说着，连忙将自己的衣服脱得只剩下一条，然后跑进卧室里，又找了一个睡袍穿上，这才来到客房门前，将门打开，入眼的却不是段可之前见过的钟老，而是一个陌生的老人。

　　“这人想来就是峰老了。”段可打量了一下峰老和峰老身后的几个西装男，故意装出一副疲倦的样子道：“你有什么事么？”

　　“大少爷，您忘了？我刚才给您打电话说要给您送两件礼物的，您让我一个小时之后送上来，现在一个小时到了，所以我就来了。”峰老笑容可掬的说道。

　　“这个老头搞什么鬼？”段可心中暗暗骂道，表面上却不置可否的点点头，自顾自的转身走了进来：“你们进来吧，什么礼物，我看看。”

　　“是，大少爷。”峰老低头应道，然后对着身后西服男们摆摆手，顿时有一个西装男从门口小心的推进来一个箱子，这个箱子之大，竟然只是堪堪进了房间的门，整个箱子高有一米，长度也有一米半左右，看的段可心中阵阵疑惑。

　　“这是什么东西？”段可不禁有些好奇的问道。

　　“是这样的。”峰老连忙站在段可旁边，低着头说道：“今天是大少爷走出家门，开始经营家族产业的第一天，在这样特殊而值得庆贺的日子里，作为您的管家，我自然要表示一下，这箱子里，装的就是我为大少爷准备的两件礼物，还希望大少爷您能够喜欢。”

　　“哦？打开看看吧。”段可饶有兴趣的命令道。

　　“是的，大少爷。”峰老微微鞠躬应道，然后对着旁边两个西装男再次摆摆手，两个西装男连忙开始拆箱子。

　　等箱子打开的那一瞬间，段可顿时站了起来，一脸吃惊的看着箱子里，刚刚自己还奇怪为什么旁边就有小刀，这两个壮汉宁愿费事也不用刀直接打开封条，没有想到，这里面竟然躺着的是两个女人，或者更准确一点说，躺在里面的，竟然是两个年纪不过十岁出头的女孩，两个女孩此时被胶布绑住了手脚，嘴上也用胶布封住，两个女孩见到箱子打开，顿时惊恐的缩在了一起，眼泪更是不断的流了下来。

　　“这，这是”段可震惊的看着这两个和凝香差不多大的孩子，看向峰老的时候更是满怀不解。

　　“大少爷，您这是怎么了？”峰老本来以为张宝龙会一脸惊喜的收下，但却没有想到会是这么一副表情，不过转而一想，心中也就敞亮了，张宝龙喜欢幼女的这个癖好知道的人并不多，张宝龙本身也忌讳这件事情，所以总是从不对人提起，自己这一次不声不响的弄出了这个两个女孩，张宝龙会不惊讶才怪了，想到这里，峰老顿时笑道：“大少爷，您放心，这两个女孩的来路是由我把关的，绝对不会有什么问题，而且我也是无意中知道大少爷喜欢这一口，所以为了孝敬大少爷，特意为大少爷准备的，这三个人都是老人了，知道什么事情应该说，什么事情不应该说，绝对不会给大少爷带来什么麻烦的，何况以大少爷的地位，又有谁敢为难大少爷呢？”

　　“啊啊对，峰老你果然知趣，说实话，我本来对你有些成见的，不过现在看来，我是有些误会你了，这两个女孩我留下了，你这份心，我也收下了。”段可愣了一下，心中顿时明白过来，对张宝龙的厌恶也转化为了仇恨，这样连孩子都不放过的畜生，自己又怎么可能饶过他，这次事情一了，张宝龙，我要让你死无葬身之地。

　　“大少爷您这么说，我们就放心了。”峰老见到段可真的收下了，心中更是高兴，知道自己的计划已经成功了，想到这里，峰老感觉再留下也没有什么必要了，连忙对其他西装男打了个眼色，然后对着段可道：“那就请大少爷慢慢享用，我们就不打扰大少爷了。”

　　“恩恩，下去吧。”段可点点头，笑眯眯的看着峰老等人离开房间，就在关上房门的那一刹那，段可立刻将箱子里的两个女孩抱了出来。

　　“别害怕，别害怕，有哥哥在，不会有人伤害你们的。”段可一边说着，一边替两个女孩松绑，两个女孩首先被段可将嘴上的胶布小心的取了下来，还没有等段可取下绑在两个女孩双手双脚的胶布，两个女孩顿时猛踢段可，同时一起向身后的墙壁凑了过去。

　　“你，你别过来，别过来”其中的一个女孩惊恐的对段可说道，两个女孩靠在一起，两双乌黑明亮的大眼睛一起警惕的看着段可。

　　段可这时终于看清楚了两个女孩的模样，即使见过了那么多的美女，也不禁一呆，两个女孩看起来不过十二三岁的样子，但却长得可爱漂亮，小小年纪就已经长得十分勾人，十足的美人胚子，将来长大之后，也必定是倾城倾国的绝世美女，但重要的并不仅仅是这个，而是这两个女孩竟然是双胞胎。

　　谁都知道，如果一个女孩的模样是4分，另一个女孩的模样也是4分，但如果这两个女孩是双胞胎，并且站在一起的话，那绝对是超过八分的，这就是双胞胎的魅力。

　　而眼前的两个女孩光看现在的模样，就足够让人想象到以后至少也会是华琳那个级别的美女，这样的美女却不止一个，而是两个，还是一模一样的双胞胎，可见对段可的冲击力有多么的大了。

　　“你们不要害怕，哥哥是好人。”段可看着两个哭泣着的女孩，不禁有些手足无措的说道，犹豫了半天，一咬牙，转过身将人皮面具摘了下来，然后转过身对着两个女孩道：“你们看，我和他们不是一伙的，我是骗他们的。”

　　“你，你是不是网上唱人生的那个段可？”其中一个女孩看到了段可的模样之后渐渐的收住了眼泪，目不转睛的看着段可问道。

　　“哦？你认识我？”段可听到那个女孩的问话，不禁一愣，虽然自己唱过那首歌过去只有不到两年的时间，但这两个女孩毕竟还小，在段可的印象中，才十岁不到的两个女孩，又怎么知道什么呢。

　　“小美，小美，是段可哥哥。”女孩见到段可承认了，连忙不哭了，对着还靠在自己身上哭的另一个女孩道。

　　孩子就是这样，在看到一些好的事情时，总喜欢将和这件事情有关的人和事都想成是好的，不可否认，段可唱的那首歌已经过去近两年的时间了，但是直到现在，各个地方也都在播放着段可的歌曲，即使是十岁的孩子，不知道段可的名字，但这首名字叫做《人生》的歌曲，却没有几个孩子没听过的。

　　“对啊对啊，我是段可哥哥，我不会伤害你们的。”段可见到另一个女孩也渐渐收住了哭声，这才小心的凑了上去，而最开始不哭的女孩明显胆子要比旁边的小美大一些，看到段可凑了过来，不但没有向后躲，反而拉住了想要向后躲的小美，段可小心的将双手放在两个女孩的小脑袋上：“对对，不要害怕，我不会伤害你们的”

　　段可看到两个孩子真的渐渐平静下来，连胆小的小美也放松下来了，这才将手抬起，尽量温柔的为两个孩子松绑：“你们都叫什么名字，家在哪里，怎么会被抓到这里来的？”

　　“我叫小珊，她叫小美。”小珊活动着刚刚被松绑的一双小胳膊，对着段可甜甜的笑着：“段可哥哥，你不是在J省么？怎么会来H省？”

　　“呦，你知道的倒是蛮多的。”段可有些惊讶的看着小珊。

　　“当然了，我和小美都是你的歌迷，我小姑姑也是，你的事情就是她告诉我们的。”小美明显有些怕生，但因为是自己一直在照片里看到的偶像，虽然不像小珊那样说话，却尝试着去抱向段可的脖子。

　　段可当然不会拒绝了，顺着小美的动作将小美抱了起来：“小珊，你也过来，我看看你们伤势怎么样。”

　　“没什么啦，虽然刚才很难受，但并不感觉疼。”小珊笑呵呵的站了起来，也不顾自己小脸上还有泪痕，就对着小美道：“小美，你真羞，一句话都不说就抱段可哥哥。”

　　“你才羞呢。”小美被小珊的话憋的小脸通红，半天才说出这么一句来。

　　“你们的大名叫什么呢？总是叫你们小美小珊，不知道大名怎么行。”段可一心想知道到底是怎么一回事，所以看着两个孩子的情绪稳定了很多，这才一步步诱导的问道。


第二十九章 小珊小美的父母

　　“柳阳珊，来吃早饭了。”段可有些无奈的对着一个房间大声的喊道：“小美都出来等半天了，你想要我们饿肚子么？”

　　“再等等，你们先吃吧，或者等我一块吃。”是小珊的声音，只不过声音有些吃力。

　　“小珊，你怎么了？”段可摸着小美的小脑瓜，听到小珊的声音之后立时发现了问题。

　　“没什么啦，就是肚子有点疼。”小珊不好意思的回答道。

　　“段可哥哥，小珊总是这样的。”小美看着一桌子的菜，咽了咽口水，拉着段可的衣角小声道。

　　“哦？为什么会这样？”段可有些奇怪的问道：“是不是小珊有什么病呢？”

　　“不知道。”小美看着美食摇摇头，眼中也闪过一丝迷惑：“但是我总听妈妈说，小珊是个胆小的姐姐。”

　　“哦？”段可奇怪的看着小美，无论是说话，还是昨天的表现，都说明小美要看上去胆小得多，为什么小珊和小美的妈妈会反而说是小珊呢？

　　“小美，我们一会见到外人的时候，你一定不要忘记叫我张哥哥，不要叫我段可，这一点很重要，明白了吗？”段可蹲下来，看着小美嘱咐道。

　　小美被段可转过了身子，眼睛不得不从美食上离开，但是听到段可的话，还是连忙点点头，乖巧的样子让段可很有想要抱着她好好逗逗的感觉。

　　“哎呀，你们真好，一直在等我吗？”小珊拿着一个毛巾一边擦着发梢一边从侧卧室里走了出来，看到段可和小美并没有动筷子，立刻兴奋的跑了过来。

　　“是啊，小美看着这一桌子菜，都不知道流了多少口水，你要是再不出来，我可就拉不住她了。”段可笑眯眯的从餐架上将一小盆米饭端了下来，放在桌子上：“我知道你们害怕昨天的那群人，所以让他们直接将早餐送上来了，小珊，你昨天有给你的父母打电话么？”

　　“恩”小珊一边夹了一口大米饭放在小嘴里，一边很认真的点点头：“我已经将我们怎么被抓，呆在什么地方等等，全部都告诉我爸爸妈妈了，不过还没有等我把你的话告诉他们，他们就让我们一直呆在这里，说是今天会来接我们。”

　　“恩，那你有没有和你爸爸妈妈说我是谁呢？”段可忽然想到，自己昨天只顾着怎么处理卧室里那个女人，却忘记吩咐小珊不要把自己的名字和身份说出去的，如果小珊说了自己的真实身份，而小珊爸爸又是和张家有关的人，那么自己昨天做的那么多事情不是等于白忙活了么？

　　“说啦。”小珊一边吃着菜，一边理所当然的说道。

　　段可一听到小珊的这两个字，心中顿时咯噔一下，随后苦笑了起来，小珊毕竟是一个孩子，何况是对自己的父母说话，当然会实话实说了。

　　而且自己就算昨天没有漏掉这个关键，但自己又能让一个天真可爱的小姑娘为了自己的利益而撒谎么？在段可看来，自己的报仇，财产的增加，产业的扩大固然是自己现在很重要的一项，但是要让一个孩子为了自己的这些利益而使这个孩子心智有什么坏影响的话，那段可还不如放弃这个想法。

　　想到这里，段可不禁叹了一口气，既来之则安之，事情在没有发生之前，总是有着不少的可能。

　　“你父母怎么说的？”段可为小珊和小美一一夹了一样菜，然后问道。

　　“没说什么啊，就说今天见”小珊笑嘻嘻的含着筷子，看着段可时大眼睛中竟然有几分狡黠。

　　“这小妮子不会是逗我呢吧。”段可敏锐的捕捉到了这种眼神，心中不禁一乐，丝毫没有想生气的感觉。

　　就在段可还想要问什么的时候，门外突然传来一阵敲门声，声音很快很响，明显敲门的人有些着急。

　　“你们先吃着，我去看看。”段可听到声音之后神色一变，对着两个女孩说道：“一定要记得，当着人前，千万不要叫我段可哥哥，明白了么？”

　　“张宝龙哥哥，你放心吧。”小美听到段可的话只是点点头，但是小珊却一脸兴奋的说道，好像是遇到多么有趣的事情一般。

　　段可看着小珊和小美，暗暗的点点头，然后将随身带着的人皮面具戴上，这才打开了房门。

　　“怎么回事？不知道我这个时候在用餐么？”段可一打开门，首先就看到门口站着一大帮人，最前面的便是峰老和一男一女年纪差不多三十多岁的一对夫妇，而在这三人身后，还站着不少的警察和记者，那队夫妇见到段可将门打开，连忙要向里面冲进去，却被段可用身体挡住，此时的段可脸色变得铁青，对着站在一边的峰老道：“峰叔，这是怎么回事？这两个人又是谁，为什么一大早就这么热闹？”

　　对于段可的一连串问题，峰老并没有回答，反而是带着几分自得，对着段可笑道：“大少爷，打扰您的早餐时间真是不好意思，不过您也看到了，这群人是有事情才来的，我也是今天听说这位刚刚任职不到半年的柳子良柳省长说，自己的一对双胞胎女儿不见了，有几个员工就说您昨天带了两个小女孩回来，小老儿我当然是不信的，为了证明大少爷您的清白，所以情非得已，我只好带着他们来找您，要是有什么打扰的地方，还请大少爷您见谅。”

　　“柳省长？”段可听到峰老的话之后，终于将目光重新定在眼前这位年轻的省长身上，只见这位省长比段可还要隐隐高出很多，浓眉大眼，虽然一脸的怒色，但眼中却只是隐隐带有一些焦虑，此时听到峰老这么说，却并没有开口，反而是和段可一样，仔细的打量着对方。

　　段可心中暗暗恼怒，真没有想到这个张宝龙在家族里竟然这么没有地位，就是一个小小的管家也敢随便给他栽赃，还好昨天自己就已经和真正的张宝龙调包了，否则张宝龙被张家剥夺继承权事小，却彻底毁了两个年幼的孩子。

　　“实不相瞒，我这里确实有一对双胞胎女孩，既然这位柳省长和柳夫人说是自己的孩子走丢了，那么就请进来看看是不是你们的孩子吧，至于你们，我堂堂的张家大少爷，也是你们这群人可以进来的？峰叔，带着人将门封住，没有我的准许，任何人不许入内。”段可大声的说道，倒是显露出了几分大少爷的威风来。

　　“这恐怕不行啊，大少爷。”峰老看着段可的表现先是一愣，之后连忙说道：“大少爷，其实这件事情我看得清清楚楚，虽然您是我们张家的大少爷，但也不能因为您一个人，让我们整个张家抹黑不是么，既然您现在也承认了柳省长家的千金在您这里，事情的来龙去脉，您可要当着大家的面说清楚才是，这样才能维护我们张家的名誉啊。”

　　“你是想把事情搞大是吧。”段可冷笑着看着峰老，心中暗想：“这件事本来就和我没有什么关系，要不是担心你们张家这个时候会闹出什么事情，影响我收编，我恐怕恨不得帮着你将这屎盆子往张宝龙的头上扣呢。”

　　看到段可一脸冷意的看着峰老，柳子良心中也不禁更加焦急起来，虽然昨天晚上接到了自己女儿的电话，将事情的来龙去脉说了一遍，但毕竟还是一个孩子，说的事情也显得有些不清不楚的，柳子良本来想让自己的女儿将电话交给段可，但当时段可正在应付卧室里的那个刚刚醒过来的女服务员，根本没有时间，这也导致柳子良到现在依然有些不太相信段可。

　　“不用说了，张少爷的话并不是没有道理，你们都留在这里，我们两个是孩子的父母，只要我们进去就好了。”柳子良虽然刚刚在H省任职省长职务才半年，但他治下有素，竟然只是半年的时间，就在这个张家独裁的H省里有了自己的班底，也隐隐的成为了张家心中的一根刺，要不是看柳子良这个位置不低，私下除掉会容易引起政府怀疑，张家早就已经动手将柳子良一家都在这个世界上抹掉了。

　　也正是因为管理有素，柳子良已经有自己的人马，此时两个孩子失踪，导致柳子良不得不将自己所有的实力都展现出来，而身后的这一群警察，偏偏是柳子良的人。

　　“柳省长，柳夫人，请进吧。”段可赞赏的看了一眼柳子良，身体微微一侧，将两个人让了进去，然后似笑非笑的看着在一旁有些皱眉的峰老道：“峰叔，好手段，好计谋，有意思，一会等这件事过去了，我们再好好谈谈。”

　　“好好谈谈？这是什么意思？难道他知道自己这次一定不会有事？”峰老听到段可的话，心中顿时一震，自己这一次可以算得上是孤注一掷了，如果这一次真的不能把张宝龙在张家的地位打压下去，那么自己就等于完全成为张宝龙的敌人，以张宝龙的性格，对自己的敌人会是什么样的态度？只是想一想，峰老都有一种想要逃的冲动。

　　“妈妈爸爸”段可将门关上之后，将柳子良夫妇二人引到餐厅里，正在吃饭的小珊和小美第一眼就看到走到前面的女人，一起大声的喊道，其中含有的开心就算是跟在最后的段可也听得明明白白。

　　“小珊小美，真的是你们。”柳夫人见到真的是自己的孩子，连忙冲了过去，将孩子们抱住，而柳子良也是一脸激动的走了过去，一家人抱做一团。

　　段可在一旁笑着看这一家四口的温馨，心中顿时不免又想起段雄，张雅，温婉，凝香等等在C市别墅里的人们，再想想自己现在在这边才刚刚侵吞张家才起步，不知道还要在这里熬上多久才能回到家里，想到这里，段可不禁惆怅了起来。

　　“张少爷，这到底是怎么一回事？小珊昨天并没有和我说明白，你能说一说么？”柳子良虽然年轻，但毕竟是省长，很快的调节好自己的心态，对其中不明白的事情也连忙对段可问道。

　　“呵呵，这倒是不急，你们来的这么快，想来早上也没有吃饭呢吧，我们边吃边聊吧。”段可对着柳子良笑呵呵的说道。

　　柳夫人紧紧的抱着两个女儿，脸色古怪的看了一眼段可，然后又看向自己的丈夫。

　　“好吧，客随主便，我们就不客气了。”柳子良知道妻子正在看他，连忙点点头，答应了下来。

　　接下来，段可不免又上演了一出变脸的好戏，看得柳子良和柳夫人一愣一愣的。

　　“我只当人皮面具这玩意只是电视剧里的东西，没有想到竟然真有。”柳子良有些吃惊的说道。

　　“呵呵，这可是我最大的秘密之一，因为你们是张家的受害者，所以我才这样掏心窝的对待柳省长，说白一些，张家虽然号称是H省皇族，但我总是不信张家就真的能只手遮天，将H省左右的官员都一把抓，所以对于柳省长令千金的事情，恐怕也不仅仅是栽赃给张宝龙这么简单吧。”段可一边说着，一边将新盛好的饭向柳子良推了推。

　　柳子良年纪轻轻就能坐上省长的位置，除了一些机缘和运气之外，自然也是聪明之人，段可这一推明显是有示好之意，再加上段可刚刚的变脸，是个人都明白眼前这个看着眼熟的年轻人绝对不是张家一路的人。

　　“段可段可我想起来了，你应该是一两年前的那个唱《人生》的网络红人段可对吧。”柳夫人在一旁忽然有些兴奋的大叫道：“我可是你的粉丝，你一会一定要给我签名啊。”

　　“一定一定。”段可没有想到柳夫人会在这个时候来这么一句，被吓了一跳，听到柳夫人这么说，连忙赔着笑脸说道。

　　“燕梅”柳子良见状顿时眉头一皱，心中很是不满的对着妻子轻喝了一声。

　　柳夫人见状顿时有些不好意思起来，知道自己丈夫和别人谈正经事，自己却横插了这么一杠子，连忙对着柳子良讨好似的笑了笑，然后乖乖的低头吃自己碗里的饭菜来。

　　段可见到柳夫人这么一笑，心中顿时暗暗惊叹，难怪会生出这样一对漂亮可爱的女儿，这位柳夫人竟然也算得上是极品美女了，而柳子良也算得上是典型的阳刚帅哥，两个人坐在一起，倒是一对璧人。

　　“段兄弟，千万不要介意，我重新介绍一下，我叫柳子良，这是我内人，许燕梅。”柳子良见到段可用一种莫名的眼神看着自己和妻子，生怕段可对自己和妻子的印象不好，连忙笑道：“今天这件事情也是情非得已，我本来打算只是我们夫妻二人过来的，但燕梅知道是在张家宾馆之后，说什么都要带人来，为了安全，甚至连记者也带过来了，现在却反而给段兄弟添了麻烦。”

　　“这不算什么。”段可摆摆手道：“我昨天将张宝龙和我调包之后没有几分钟，那个峰老就带着几个人抬了个箱子过来，说是给张宝龙的礼物，我本来还不明白，但昨天调包的时间倒是很恰好，能保护小珊小美，我一会的那点麻烦算不上什么，何况，我们还是一个战线的。”

　　“一个战线？”柳子良一愣，看着段可神色显得有些犹豫。

　　“不错，而且和峰老一样，我也要送你一个礼物，只不过你放心，我的这个礼物，你是确确实实会喜欢的。”段可说道这里，看到小珊和小美一起用满是期待的眼神看着自己，惹得段可不禁一笑：“你们两个小鬼灵精，是给你们爸爸的礼物，又不是给你们两个的，你们至于用这样的眼神看着我么？”

　　“段可哥哥，我们刚才可是很乖的，一直没有叫你段可哥哥呢。”小珊对着段可嘟着小嘴道：“我们是不是也应该有什么奖励呢？”

　　“胡闹，没大没小，哪里有你们这样随便管人家要东西的，还不快点道歉？”柳子良听到小珊的话差点笑出来，但却还是忍了回去，装作一副严父的样子，对着两个孩子教训道。

　　“柳省长，柳省长，她们还是孩子，何况相比较之下，我和小珊她们可是更加熟悉，再说了，我很喜欢她们这两个孩子，小孩子这么小就精明，以后一定会是一个经商的料。”段可劝阻了柳子良之后，转过头看向小珊和小美道：“是啊，你们两个刚刚表现很不错，段可哥哥答应你们了，不过你们可不要高兴的太早，一会出去之后一定会有人问起我的事情，你们要是将哥哥在外人面前的名字弄混了，礼物的事情可就泡汤咯。”

　　“段可哥哥放心，小美不说话，都由我一个人来说，绝对不会有问题的，不过，段可哥哥，你打算给我们什么礼物呢？”小珊问道礼物的时候，眼神中已经满是星星了。

　　“呵呵，放心吧，一会我处理一些事情，处理之后就带着你们去买礼物，想要什么就买什么，怎么样。”段可对着小珊小美许诺道。

　　“一言为定哦。”小珊连忙将眼睛眯成一条小缝，兴奋的说道。

　　“一言为定。”段可笑呵呵的答应道。

　　“段兄弟，这怎么行，你救了她们，我们已经很感激了，怎么还能让你破费？”柳子良听到段可的承诺心中不禁有些不好意思了起来。

　　“没有什么。”段可看着柳子良，笑着说道：“这件事情本来就不是什么大事，两个孩子能花多少钱，倒是你了，柳省长，我和你有一些很重要的事情要谈，当然，现在还是先吃饭要紧”


第三十章 柳子良的震撼

　　轻轻的将筷子放在碗上，柳子良对着许燕梅微微笑道：“燕梅，我吃好了，你和孩子们先吃着，我还有一些文件没有批，就先忙去了。”

　　“恩，去吧。”许燕梅温柔的点点头，对着柳子良心疼的看了一眼，然后回复了一个笑容道。

　　“真是的，本来段可哥哥说好要带我们买礼物的，爸爸却说让我们回来有好事，哪里有好事嘛，回来了一天了，不是发呆就是在书房，都不理我们。”小珊一边用筷子扒拉桌子上的饭碗，一边不满的说道，而旁边的小美，也赞同的点点头。

　　“小珊小美乖呵，爸爸今天应该是有什么事情，你们就自己玩吧，明天爸爸妈妈带你们去找段可哥哥玩好不好？”许燕梅摸着理自己最近的小女儿头发，用商量的语气道。

　　“好啦好啦，我知道啦。”小珊知道许燕梅的话是针对自己说的，于是只好嘟着小嘴不满的答应了下来，想了想，还是有些不解恨似的加了一句道：“反正爸爸妈妈说话从来不能作数的”

　　许燕梅听到小珊的话不禁一笑，有的时候还真感觉自己应该向女儿学习呢。

　　“嫂子知道我是曾经网络上蹿红的名人段可，但却并不知道我也是维凝药厂的持有人，同时，我还是中国政府秘密部门的部长，负责很多机密事物，这一次我来到H省，就是想要接手张家名下的公司和黑道势力，然后再将张家其余势力瓦解；实不相瞒，相信柳省长也知道暗组龙炎组这个组织吧，它在每个城市都有一定数量的成员，为了国家安全和一些灰色社会的监视观察，但是现在整个H省的这个分组却已经对中央开始阴奉阳违，张家把持H省已经有数十年的时间了，但是H省暗组却从来没有出一点消息，可见张家已经通过一些渠道将暗组组员也收买了，现在张家的势力强大，光凭我一个人是无法将张家名下公司瓦解的，所以我想找一些盟友帮助我，你的一双被视若珍宝的女儿竟然会被张家人作为权利争夺的工具，那你应该不是张家的人才对，所以我想请你帮助我，我可以让你考虑一下，三天之后可以告诉我你的答案”

　　柳子良深深的叹了一口气，不得不说，段可的话给了自己太大的冲击力，在H省上任的这半年时间里，柳子良已经深深知道张家势力到底有多么的根深蒂固了，自己这半年做了很多针对削弱张家势力的方案举措，但却因为没有一名值得信任的人，导致所有的方案都无法执行，而自己一开始作为试探性的方案在自己大力推广下，却也显得收效甚微，柳子良甚至开始怀疑，家里人给自己这么早安排在省长这样级别的位置上，是不是有些太欠缺考虑了。

　　说实话，段可并没有提出自己帮助对方完成之后会有什么样的好处，实际上，段可就算提出来好处，自己也未必会放在眼里，但是到了现在的这种情形，无论是对国家，家族，自己还是段可，都是很重要也有利无害的，只不过，相比较之下，自己将会承受的风险，要远远大于国家和家族罢了，就算是和看起来孤军作战的段可，自己也要更显得危险一些，毕竟现在的自己一旦跳出来和段可一起的话，就表示自己会成为张家眼前真正的挡路人，会成为所有H省官员们发财的绊脚石，这样的风险，也很有可能会烧到自己最珍爱的妻子孩子身上。

　　但是要不这么做的话，自己依然也很危险，这半年来自己不接受张家的贿赂，多次上报却都被省委书记挡了回来，家里的电话被人监听，出门到处都是跟踪的人，这足以证明张家已经将自己视为肉中刺，如果不是他们有些顾忌自己身后的家族，恐怕一家人早就被害了吧。

　　即使如此，现在的柳子良也已经不敢再明着和张家为敌了，毕竟自己的妻儿都在这里，张家想要动手，随时都可以，虽然她们在自己的身边，但在这样的狼穴里，她们和被张家劫持又有什么区别呢。

　　“我要从张家内部瓦解他们的实力，你只要跟着我一起就可以了”在柳子良问过段可有什么计划的时候，段可就是这样自信满满的告诉他的，可是，自己还能放手博这一次么？如果真的帮助了段可，那家里人的安全怎么办呢？

　　“子良。”许燕梅轻轻的打开书房的门，有些歉意的对柳子良道：“我并不是想打扰你工作，只是家里来了一群人，说是段可派来的，你看，你要不要去看看？”

　　“段可派来的？”柳子良愣了一下，忽然想起段可在自己一家临走的时候确实说过，要送一队人马来专程保护自己一家安全的，只是自己特意为孩子们准备了一些军人，难道这群人能比带着枪的军人要厉害么？

　　“子良，毕竟是段可的人，我觉得你还是去看看比较好。”许燕梅见到柳子良徘徊不定，还以为柳子良有些不想出去，连忙开口提议道。

　　“恩，我这就出来。”柳子良想了想，将桌子上的文件随手整理了一下，从书房里走了出来：“那群人在哪里？”

　　“就在院子里。”许燕梅指了指别墅的外面道：“人数不多，不过我看应该蛮厉害的样子。”

　　“你一个女人家，怎么可能看出来什么样的人厉害。”柳子良摇摇头，对于自己妻子的眼力满是怀疑的态度。

　　“女人家怎么了，不知道现在讲究的是人人平等么？”许燕梅很是不满的推了一下柳子良。

　　柳子良对于妻子的娇憨看得一愣，心中不禁涌出一股柔情，轻轻的抓过许燕梅白嫩的小手，轻柔的说道：“这半年为了让我安心工作，你每天不是陪着孩子就是陪着我，没有过过一天在首都时那种悠闲的生活，确实苦了你了。”

　　“呆头鹅，我有什么苦的，你一个人和所有的官员黑帮作对，压力有多大，我想都不敢想，我能做的，也只有让你在家里这方面压力小一点了。”许燕梅看着柳子良望向自己的眼神，顿时感觉自己好像整个心都融化了一般，两个人温存了半天，许燕梅忽然将柳子良推开：“瞧你，这么大年纪了还老不正经，下面人家等着呢。”

　　“什么老不正经，孩子才多大。”柳子良笑嘻嘻的耍了个嘴皮子，连忙跳开许燕梅挥过来小手，也只有在家里，自己才能享受到那种安全感吧。

　　夫妻二人打情骂俏了一番之后，这才一起走下楼梯，许燕梅看着前院的这一群西装男，心中暗暗满意，这群人看起来一个个都身材高大，一脸刚毅，最重要的是，这么长时间自己没有出来，这群人竟然一动不动的站在那里，就好像一尊尊雕塑一般，光凭这一点，就不是平日里保护自己一家的那些普通士兵能够比得了的，心里想着，许燕梅也就在柳子良的耳边说了出来。

　　“哦？”柳子良听到妻子的话之后，不禁有些惊讶，自己这一次为了家里人的安全，特意让家族关系不错的一位东北军区的长辈派来一队军人驻扎在这里，所以对于这群军人的品行也知道得很清楚，对于他们的气势也早就习以为常，但是听许燕梅的话，这群人竟然从刚才开始也是这样的站着，一直没有变过，也就说这群人已经将其他军人的军姿当做是一种习惯了，光凭这一点，就足够证明这些人至少是精锐的部队出身，而且看着这群人的气势，竟然能很明显的给人一种极为厚重的感觉，就连一向看什么都新奇的小珊和小美，此时也只是远远的在沙发后面看着这群人，然后一脸惊奇的指指点点。

　　柳子良顿时联想到段可曾经说过的话：“我是国家一个秘密部门的部长”

　　“看来这个部门要比暗组更加神秘得多了。”柳子良心中暗暗惊叹道。

　　“柳省长，你好，我们是部长派过来保护你们的保镖。”看到柳子良携妻走出来之后，为首的一名西装男向前两步，自我介绍道。

　　“你好，其实不用这么麻烦的，段部长的美意我心领了。”柳子良本来想客套之后谢绝的，毕竟这样的人不属于自己，很有可能反而是段可派来监视自己或是威胁自己的，这样的“保护”还是能免则免吧，但没有想到的是，许燕梅却在柳子良身后悄悄掐了一下他的后腰，虽然不算很疼，却还是让柳子良明白了她的意思，柳子良思索了一下，将原本想要谢绝的话重新吞了回去：“到现在我们还不太清楚，你们隶属国家哪个部门的？”

　　“回柳省长的话，我们是隶属有窃听者”柳子良忽然听到西装男的话，还没有反应过来，却只见这群西装男中忽然有一个人快速掠过院子，只是眨眼间便消失在墙头上，紧接着，又是一闪，那名跳出去的西装男手里竟然抓着一名军人模样的人。

　　“这，这是怎么一回事？”许燕梅吓得连忙躲到柳子良的身后，柳子良微微身子一侧，警惕的看着眼前带头的西装男，大声问道。

　　“报告，抓到一名窃听者。”西装男挺了挺胸，大声回答道，对于柳子良和许燕梅的这幅惊疑的样子状若未闻。

　　“窃听者？”柳子良愣了一下，下意识的看向那名军人，不禁有些气愤：“什么窃听者，这个人是保护我们家的军人，是我从东北军区借来的，快点放开他。”

　　“是！”西装男毫不犹豫的应道，对着抓着军人的那名西装男正要下命令。

　　“等一下。”许燕梅连忙向前一步，离开柳子良的背后，有些埋怨的看了一眼柳子良：“他虽然是你借来的军人，但军人又不是铁人，见到这花花绿绿的城市难免不会被收买，何况段可一心想要保护咱们一家四口，你怎么能这么怀疑人呢？”

　　“燕梅，我”柳子良见到自己的妻子竟然帮外人说话，顿时在心里对许燕梅埋怨不已。

　　“我知道你的意思，你的脾气我最了解不过了，但是现在是非常时期，你要理智一些才行。”许燕梅和柳子良结婚十多年，哪里还不知道柳子良的脾气，此时见到他横眉竖眼，是个人都知道他有怨气。

　　柳子良深深的吸了口气，他也知道许燕梅说的一点错都没有，自己在见过段可之后，得到的冲击实在是太大了，所以表现的有些过了，想到这里，柳子良又叹了口气，对着许燕梅道：“好吧，你既然这么说，就由你来看这件事情，要是弄错了，那之后的事情你可不能再插手了。”

　　许燕梅见到柳子良服软了，这才会心一笑，对着柳子良点头答应了下来，然后对着为首的西装男问道：“你凭什么说他是窃听者，而不是保镖呢？”

　　“因为他在刚才开始就一直偷听我们的谈话内容。”为首的西装男十分肯定的说道。

　　“我，我没有，我刚刚只是巡逻到这里，还没有明白怎么回事，就被抓到这里来了。”那名年轻的军人此时已经从刚刚抓自己的西装男身手震撼缓了过来，连忙对着柳子良和许燕梅喊道。

　　“哦？”柳子良和许燕梅一起看向这名军人，只见这名军人目光游离，惊慌失措的同时，还不敢正眼看向前面，再加上刚刚带头西装男说的十分肯定，顿时让柳子良和许燕梅心中已经有七八分相信了。

　　“你要知道，抓贼要拿脏的道理吧，你空口白话，这样让我们如何能相信你说的话就是真的呢？”许燕梅笑着对为首的西装男问道。

　　“他的身上有电话，录音机，窃听器”西装男面无表情的说出了几个名称，每说一样，那名军人就脸白上一分，到最后的时候，干脆开始晃动起抓自己的那名西装男，指望能够挣扎出来，好逃跑，但却没有想到抓着自己的那只手却好像机器一样，竟然纹丝不动不说，西装男们竟然没有一个正眼看自己，很明显是根本不相信自己能逃掉。

　　“他只是说说你就这么大反应，看来说的都是真的了？”许燕梅看了一眼柳子良，此时的柳子良已经陷入刚刚的不可思议中还有些没有反应过来，许燕梅也不去提醒他，而是转过身看向那名年轻的军人，有些嘲讽的说道：“真是人民的好军队啊，竟然会有你这样的兵在我们东北军区里，真是中国军人的耻辱。”

　　柳子良一脸古怪的看向许燕梅，不过是一个小兵而已，你至于弄出来这么大的帽子扣他身上么？

　　不过现在柳子良热闹算是看完了，也立刻调整好自己的心态，对着许燕梅和那名抓着军人的西装男说道：“燕梅，你和他带着这个军人给他们的负责人看看，听听他们怎么处理。”

　　许燕梅本来想奚落一下自己的丈夫，但一想到这里人这么多，也不好太过于驳了自己丈夫的面子，于是附和的点点头，带着那名西装男和一直哭喊求饶的军人走了出去。

　　“都怪我刚刚眼拙，竟然没有想到段部长竟然派来了各位都是高人，快快请进。”就凭刚刚那名西装男的本事，这些人绝对不一般，柳子良连忙笑颜相对，招呼着一众人走了进来。

　　“你们两个丫头，还不快点出来叫叔叔。”柳子良看着沙发后面两个一脸怯怯的女儿，不禁有些好笑的说道。

　　“各位叔叔好。”小珊见状只好拉着小美走了过来，乖乖的对西装男们行礼道。

　　“你们好。”西装男们齐齐的用低声回答道，原本是有些礼貌的用语，但却因为一起回答的，反而有了一种压迫感，吓得小美连忙躲在了小珊的怀里，而小珊也怕得小脸煞白。

　　“呵呵，各位请坐请坐。”柳子良眉头一皱，连忙挡在小珊和小美的前面，然后邀请西装男们坐在沙发上，然后才回头心疼的看着小珊和小美道：“这里没有你们什么事，回到房间，自己玩去吧，乖”

　　“恩恩。”小珊和小美好像小鸡啄米似的连连点头，然后头也不回的跑到了楼上，连小脑袋也没有探出来。

　　“让各位见笑了，我这两个女儿就是这样，很怕生的。”柳子良笑呵呵的对西装男们说道，但说完之后却并没有人答话，柳子良心中暗骂段可这送来的都是什么人啊，脸上却继续赔笑，将果盘向西装男们的方向分别推了推道：“大家别客气，吃水果，吃水果。”

　　这一回西装男们终于动了，但柳子良却想不到的是，这些人竟然真的毫不客气，每个人都拿了一个水果，果篮本来就不小，但哪里禁得住这么多人吃啊，其中还有一小半的人连吃都没有吃到，柳子良连忙跑到厨房再去找，偏偏这个时候一个水果都没有了。


第三十一章 一顿西餐

　　“不好意思，家里没有水果了，我出去买一些回来吧。”柳子良笑眯眯的说道。

　　“柳省长请等一下。”为首的西装男听到柳子良的话顿时站了起来，依然和刚才一样面无表情的说道：“柳省长，部长的命令是让我们保护柳省长一家的安全，如果你要出去的话，我建议你带一名以上的天军作为保镖。”

　　“天军？”柳子良一愣，这才想起自己之前问的问题来：“对了，你还没有回答我，你们是隶属哪个部门的？不知道各位又是如何称呼？”

　　“我们是隶属天部的。”为首西装男一挺胸道：“我是天部第一军第一师第三团三十六连队五班班长，他们都是我们班的战士。”

　　“班长？战士？”柳子良表面频频点头，内心却已经波导汹涌起来，刚刚那个一把将别人抓过来的人只是这个军队里的一个小兵？那么这个军队到底有多强？第一军，这么说还有第二军了？一个班的班长是近二十个人，那么一个连是多少人呢？三十六个连又是多少人？听起来好像和国家其他军队配置差不多，但细细一想，却发现这个军队的人数配置却似乎高于其他军队，这样算下来的话，这么军队不是至少有数万甚至是十数万的人么？一个小兵就有这样的身手，这，这样的军队为什么我没有听说过？

　　“不要不要不要我不要！”小珊一边气的抓着布娃娃的双腿，狠狠的往自己的床上摔着，小美也是一脸气嘟嘟的撇着小嘴，背对着许燕梅。

　　“那怎么行，你们还想被人抓走装到箱子里么？”许燕梅不禁有些头疼的吓唬道。

　　“装到箱子里就能去段可哥哥那里么？”小珊停下来自己不断挥舞的小手，眼睛亮亮的看着许燕梅，而小美也竖起了小耳朵，生怕漏过一个字。

　　“还想去你段可哥哥那啊。”许燕梅没有好气的把娃娃抢了过来，对着小珊的小脑瓜轻轻的砸了一下：“上次送你们到段可那里的那群人本来就是居心叵测，想要坏段可和你们的爸爸，但是被段可和你们爸爸发现了，你们这才没有事的，要是真的再被人抓走，别说去不了段可那里，你们连家都回不来了。”

　　“啊？那怎么办啊？”小珊无奈的爬在自己的小床上，小美见状也趴在小珊的身上，做出一副委屈的样子。

　　“你们两个小家伙。”许燕梅又好气又好笑的看着这两个耍赖的女儿，轻声说道：“所以才会让那几个天军保护你们啊。”

　　“不要不要我不要”小珊闻言连忙拍打着床，大声反抗道，小美也连忙对着许燕梅一个劲的摇头。

　　“又回来了。”许燕梅无力的看着她们，心中苦笑。

　　“怎么了？这么晚了还不睡？”柳子良打开房门，看着自己的妻子女儿都在床上，再看自己妻子竟然是一脸的无奈表情，连忙坐在许燕梅身边，抱着她的肩膀，眼睛却看着自己的一双女儿，很是关切的问道：“怎么了？是不是小珊小美又惹妈妈生气了？”

　　“才没有呢。”小珊连忙否认道：“妈妈强要求我们带着两名天军叔叔去上学，爸爸，我们不带好不好，不然就算我们习惯了没有关系，但同学们可是会吓坏的。”

　　“这个”柳子良在家里的事情处理方面十分没有主见，何况此时小珊说得确实在理，柳子良不由得将视线转移到了自己这位一家之主的身上。

　　“这个什么？是吓坏别人家的孩子重要，还是自己家孩子的安危重要？”许燕梅和其他的普通母亲一样，胳膊肘都是向自己孩子拐的，别人家的孩子自己才不管，自己家的孩子才是重中之重。

　　“小珊小美，你们妈妈说的也有道理啊。”柳子良听到妻子的话，连忙又将视线转移到孩子们的身上。

　　“不要啦，不管啦，说什么我都不要带他们去上学”小珊大声的嚷嚷道。

　　“这，这怎么办？”柳子良也愁了起来，今天下午在和这群天军混熟了之后，也终于知道了这群天军就是这个样子和脾气，尤其是对柳子良和许燕梅的命令，一丝不苟的去完成，而且完成的甚至可以说是完美，整个一天的时间，柳子良哪里都没有去，而是在别墅后院的游泳池旁不断的去对天军们的实力进行种种的统计，终于发现这群天军简直是超人一般的存在，实在是太强了，这也让还处于壮年的柳子良对这群天军渐渐的满意了起来，但满意归满意，小珊和小美毕竟不是男孩子，也不是许燕梅这样的大人，不懂得世道险恶，也不懂得什么叫大事为重，只是看到一个个冷漠的面孔，就有一种女孩天性的逃避和反抗。

　　“要不去找段可，让他来劝劝小珊和小美吧，我看有的事情，好像段可要比我们说的还管用。”许燕梅想了半年，只好在柳子良的耳边提议道。

　　“没有别的办法了么？”柳子良皱着眉看向自己的妻子，脑海中却回忆起段可昨天和自己一家人吃饭的时候，只是一句“吃蔬菜长大之后会变得很漂亮”，就让这两个小不点争先恐后的将平时最挑的蔬菜吃光，想到这里，柳子良有些不情不愿的对许燕梅点点头：“好吧，正好明天是周日，我还有几个总结会议，让小珊和小美在段可那呆一天也好。”

　　“那你打个电话吧，别段可明天有事情，我们将孩子们送过去反而影响他工作。”许燕梅毕竟是女人，想的倒是体贴，柳子良听到后，连忙在小珊的欢呼声中赞同的点点头。

　　不过段可此时却也没有闲着，在挂掉柳子良的电话之后，不禁笑着摇摇头，右手的高脚杯轻轻的在手中摇晃着，百无聊赖的看着周围的人来人往。

　　说起来，这还是自己第一次住五星级宾馆，第一次在五星级宾馆的高档餐厅中吃饭，只是现在段可的心思并不在这里，通过昨天早上的那件事之后，峰老已经是彻底和张宝龙撕破脸皮了，但是张宝龙名义还毕竟还是张家的第一继承人，峰老就算再嚣张，再能算计，也终究不过是一个下人。

　　段可本来想假借张宝龙的名义给张家家长打一个电话，好可以将身边这个威胁解除掉，但是拿起张宝龙的电话之后，段可犹豫了半天还是放弃了这个诱人的想法，毕竟这么做就要冒着被那个家长发现的可能，成为家长的人物自然是不容小觑的，一旦自己动错了脑筋，那么之前的事情可就都白做了，何况经过这两天的观察之后，段可发现这个峰老对自己已经有些能躲就躲的意味，这一次张宝龙出来必定是有什么事情要做，但峰老却也不催，一点口风都没有漏，这让段可变得不知道从什么地方下手，如果时间一长，也许就算自己不去露什么马脚，峰老和张家的其他人也会感觉到其中的不对来，而且段可也让晋寒调查了峰老的资料，经过这两天的调查，虽然没有查出什么太多的东西，却也将峰老的品性摸个差不多。

　　在看到晋寒给自己发过来的短信资料之后，段可心中顿时冒出了一个比之前见柳子良更加疯狂的想法，他想要收服峰老，为自己工作。

　　“大少爷找我？”峰老听到一个下人的话，脸上顿时显得阴晴不定，跟在峰老身边的岑博兴见状也顿时焦急起来：“峰老，您看，要不然就都推到我的身上吧，毕竟这件事也是因我而起的。”

　　“推你身上，你承受得住么？”峰老瞪了一眼岑博兴，不过却没有继续说，毕竟岑博兴一直以为这两天自己和大少爷之前的这种关系是因为岑博兴的原因，而关于那天自己陷害大少爷的事情，峰老并没有告诉岑博兴，而那些记者也被峰老以张家的名义压了下来。

　　“这件事情怕是不能善了了，我等了两天，大少爷终于忍不住，想要处置我了。”峰老心中想着，不禁也有了一丝悔不当初的感觉，自己要是真的被大少爷给治了，那么家长知道后一定会调查此事，一旦查出自己的这些勾当，自己想要活下来恐怕就千难万难了，何况就算自己活下来了，家长的位置最后真的被那位得到了，自己这个失去利用价值，又没有一点功劳的人，还会得到启用么？

　　“峰老？”岑博兴见到峰老不吭声，还以为真的在算计如何往自己身上推，弄得岑博兴有一种心惊胆颤的感觉。

　　“恩？”峰老听到岑博兴的唤声，下意识的看向岑博兴，却见到岑博兴那种不对劲的表情，脸上露出一丝讽刺的表情：“你放心，这件事扯不到你的身上，而且，大少爷现在也压根没有将你的事情放在眼里。”

　　“这是什么意思？”岑博兴惊讶的看着峰老，本来想问得彻底一些，但哪里想到峰老却不再理会岑博兴，而是转身向高档餐厅走去。

　　“峰叔，这里。”峰老刚刚一进餐厅，便看到段可对着自己摆摆手，犹豫了一下，这才向段可有些缓慢的走了过去，从背影上来看，还真有几分英雄迟暮的感觉。

　　此时已经过了吃饭的时间，但餐厅里还是有不少的人，只不过外国人居多，也许是和他们吃饭不定时有一些关系吧。

　　“大少爷，您找我。”峰老老老实实的站在段可的身边，低眉顺目，和之前的冷嘲热讽的那个态度显得判若两人。

　　“恩恩。”段可笑眯眯的对着旁边的椅子上一指，十分温和的说道：“峰叔，你可是来得有点慢啊，快点坐，坐坐”

　　峰老看着段可此时的笑容，竟然显得有几分真切，难道大少爷不知道那件事是自己做的？这不可能，自己当时咄咄人的样子，就算是三岁孩童也知道自己做出来的，何况大少爷虽然平日里不学无术，但为了一些看上的女人无所不用其极，而且身边有一个精明仔细的钟老，再加上这么多年和其他几个宗族兄弟斗法，如果大少爷想要玩谁，一般人还真挡不住他，这样的一个聪慧之人，怎么可能不知道是自己的杰作，何况就算大少爷不知道，之前大少爷的态度对自己可是一直冷冷的，除了钟老之外，大少爷又何曾对过别人这样笑过。

　　“坐啊坐啊”段可轻轻的拉了一下峰老的胳膊，这一下的力量并没有多大，就算峰老已经年老体衰，也只是感觉段可轻轻带一下，反而显得很有诚意。

　　峰老思索了一下，有些犹豫的坐了下来，还没有等段可说话，峰老忽然将身体向段可倾斜了过来：“大少爷，我”

　　“哎你和我有什么好拘束的，我可是特别为你挑了一份不错的西式餐点，来，快点尝尝。”段可说着，亲手帮着峰老将峰老面前扣着的银色金属罩子翻开，顿时，一股肉香扑鼻而来。

　　“大少，少爷，这”峰老本来还以为段可会在自己的这个餐盘上放上一些恶心的东西，但此时看来，却是一块很是香嫩的牛肉，牛肉旁边放着几叶蔬菜，另一边放着一小堆意大利面，很是寻常的西式餐点。

　　“怎么了？吃啊。”段可笑呵呵的用餐刀和叉子切下一块牛肉，放在嘴里细细的嚼着：“我知道峰老你牙口好，不过毕竟是老人家，所以我特意让厨房将牛肉弄得烂一些，将牛骨牛筋都剔除掉，然后挑出最软的一块牛肉为你做的，你可不要客气啊。”

　　“大少爷，您这是哪一出？”峰老实在有些不敢相信眼前看到的，是自己现在在做梦还是之前陷害大少爷的那件事是在做梦，为什么一向嚣张跋扈的大少爷，竟然会在自己这样的背叛和侮辱的情况下，却这样的对待自己？

　　“什么哪一出？我这不是请你吃饭么？”段可说到这里顿时一愣，随后一副反应过来的样子：“哦，我明白了，你是怕我下药害你对吧？”

　　峰老没有吭声，他确实有些怀疑，但此时自己已经整个一条老命都在大少爷手上，自己的一儿一女虽然被自己送到了国外，但张家势力何其强大，想要上国外杀两个人还不是一句话的事情么？所以峰老现在事情败露之后，倒是也光棍，并不逃跑，依然是以一个管家的行为为主，唯恐大少爷会将对自己的气发在自己孩子的身上。

　　段可哪里知道峰老会多想出那么多花思，而是站了起来，在峰老前面的牛肉上切下来一块，放在自己的盘子里，一边切成小块放在嘴里，一边对着峰老道：“峰叔勿怪，你年纪这么大了，相比胃口不大，我这也是怕你吃不了，我又吃不饱，干脆就拿点你的牛肉，你不会见怪吧。”

　　“不见怪，不见怪。”峰老连忙摆手道，见到段可都吃了，心中也暗暗定了下来，想想也是，凭借大少爷的手段，又怎么会想出这么幼稚的报复手段呢，想到这里，峰老倒是也显得豁达了一点，不再矫情，而是拿起刀叉，将牛肉切成小块，放在嘴里细细的嚼了起来。

　　“对嘛，这样就对了。”段可看着峰老终于开动了，脸上的笑容更胜，看起来就好像准备要偷鸡的黄鼠狼一般：“来来，峰叔，别光吃，喝点红酒，这可是我找的82年拉菲，本来想要更好一些的，但现在宾馆里只有这个年份的，你和我虽然都不懂红酒，但谁让咱们有钱呢，对不对。”

　　峰老顿时停了下来，看着段可举着装了三分之一红酒的高脚杯，连忙将身边的红酒拿了起来，对着段可手上的高脚杯轻轻磕了一下，然后喝了一大口。

　　“呵呵，这就对了。”段可笑吟吟的品了一口红酒，露出一副陶醉的样子，这是他在网上学会喝红酒的方式，说实话，这种带着一股甜味的酒在段可心中一直属于女士酒，而且在家里的时候，张雅和别人应酬时也是只喝白酒和红酒，除了一些富豪们在举行什么大的宴会之外，段可很少见到人在私下里喝红酒。

　　“怎么样，峰老，我今天对你的态度还不赖吧。”看着峰老竟然将最后的一块牛肉也吃了下去，段可露出一丝满意的笑容，对着峰老笑着道。

　　“大少爷，您这是”峰老顿了一下，咬牙道：“大少爷，我之前算计了你，你不惩罚我，却让我同桌吃饭，这，这到底是为什么？”

　　“为什么？”段可看着峰老，将之前的笑容微微收了回来，似笑非笑的看着峰老：“你应该知道，这件事一旦捅到家长那里，会有什么样的后果，不是么？我为了什么，峰老你机关算尽，却猜不出我的心思么？”


第三十二章 讨价还价

　　段可故意说的是家长，而不是父亲，一来是叫不出来，二来则是为了避免给峰老疏远感，毕竟现在的自己是要招揽峰老。

　　“这”峰老看着段可那种古怪的眼神，沉默了许久，忽然小心的猜道：“大少爷可是想要我”

　　“呵呵，西餐的味道真难吃，还比不上我们东北的家常菜呢。”段可没有立刻回答峰老，反而是笑着将桌子上的餐巾拿了起来，十分粗鲁的在嘴上抹了几下，然后丢在餐盘上，引得周围就餐的人们频频侧目：“俗话说，饭后走一走，活到九十九，峰叔，我们去外面走走吧。”

　　峰老此时已经顾不得周围人的目光了，原本他以为自己这一辈子已经活到头了，唯一能盼望的就是自己的一双儿女能够不受到自己的牵连，但是现在看来，大少爷似乎并没有要继续追究的意思，这对于峰老来说，无疑不是一根救命稻草，哪怕这根稻草的根并不算深。

　　段可头也不回的走出了宾馆门口，但一路上却还是凭借着各种反光的玻璃或是镜子观察身后峰老的举动，好在峰老此时已经一心想要得到一条活路，虽然跟在段可身后的速度有些缓慢，却也显得十分坚决。

　　“大少爷”峰老跟着段可走到了高尔夫球场的附近，见到附近并没有其他人，连忙大声叫住了段可，段可看了看周围，也随即停了下来，回过头看着峰老走过来。

　　“大少爷，您刚才的话可是说让我跟着大少爷干？”峰老在这跟上来的一路上已经想得很明白了，自己现在如果不倒戈向大少爷的话，那么大少爷是根本不可能放过自己的，但是要跟着大少爷，只要大少爷不垮台，在这之前，自己都算得上是安全的，何况大少爷虽然在家族里四面楚歌，不是有人被大少爷得罪了，就是有人看着大少爷继承人这个位置，不过家长毕竟是大少爷的父亲，他还是向着这个大少爷的，所以只要跟着大少爷做事，为他多出谋划策，未必将来就没有成功的机会。

　　“呵呵，峰叔不愧是老人了，果然一点就透。”此时周围没有第三个人，所以段可干脆点头承认：“我想着其中的利害关系不用我一一描述了吧，峰叔你是个精明人，前两天的那个计谋阴狠毒辣，要不是我不是真正的大少爷，恐怕你那一招还真的让张宝龙中招了。”

　　“大少爷”峰老刚开始还没有反应过来，但毕竟不是愚人，只是感觉自己好像听错了一般：“大少爷，您，您说什么？”

　　“哦？没有听清楚么？”段可笑得十分开怀的样子，眼睛却仔细注意峰老的表情：“我说的是，我并不是真正的张宝龙，真正的张宝龙在你前两天使用那么一招之前的十分钟，已经被我转移了出去。”

　　峰老此时有些震惊的看着段可，就在段可还以为峰老要说什么的时候，谁知峰老却转身就跑。

　　段可愣了一下，反应过来的时候也是哭笑不得，自己说自己不是大少爷，至于把峰老吓成这样么？段可想归想，脚下却也不慢，峰老虽然先是逃，段可的一愣神还给峰老多提供了一些时间，但段可毕竟不是普通人，只是一瞬间便挡在了峰老的前面，一把将对方按倒在地。

　　“你，你不是大少爷，那你是什么人？”峰老此时好像见鬼了似的看着段可，明明刚刚还在自己的身后，为什么下一秒就在自己的前面了？

　　“不要管我是什么人，但你现在应该清楚你自己的处境，我是感觉你有用，所以要用你，但是要是你没有用，或者对我产生了威胁，那我也可以让你和张宝龙一样无声无迹的消失。”段可对着峰老阴阴的笑道。

　　“不，不要，求求你，我不会将你的事情告诉任何人的，真的，我发誓。”峰老此时简直有一种要疯了的冲动，他从来没有想到过大少爷会不是大少爷，自己会消失在这个世界中，这一切让一直养尊处优的峰老根本没有过的想法，他唯一想到自己死的时候，也是希望自己的孩子们能够给自己风光下葬，甚至希望的是整个H省国旗降半旗的这种特殊待遇。

　　“我亲自告诉你这些事情，就是为了让你替我保密，对着我发誓你不会说出去的么？”段可知道峰老现在方寸大乱了，这也正是自己所希望的，一个在张家当总管当了二十多年的人，要是随随便便的收做手下，为自己办事，想想都是不可能的事情，所以段可才精心的安排了这一系列的事项，请吃西餐，不断的进行沟通和示好，让峰老逐渐卸下心理防御，然后再利用这个散步的机会，让峰老心中有一番计较，心理有些准备，最后就是现在这样的情况，不成功，便成仁，当然，这个仁自然是由峰老来做了。

　　“我，我”峰老此时脑子里乱得很，但可以确定的是，像刚刚那种害怕的感觉已经渐渐消退了不少，峰老试着推开了段可的手，然后坐了起来，看着段可小心问道：“那不知道阁下应该怎么称呼，你扮作大少爷又是为了什么？”

　　“峰老，真不愧是峰老。”段可见到峰老并没有自己预期那样怀疑自己说的话，也没有自己原本以为的各种接受不了的情形，心中顿时放松了不少，眼神中也有了一些赞赏：“我怎么称呼你暂时并不需要，说实话，就算你现在向我效忠了，我也不会这么快相信你，不过我扮作张宝龙为了什么，这个倒是可以告诉你很简单，我想要张家。”

　　“你说什么？”峰老吃惊的看着段可：“你知道张家有多大的势力么？整个H省的官员基本上都对张家唯马是瞻，黑道势力和商业经济，不少都被张家所垄断，你竟然说你想要张家？你有这个实力么？”

　　“谁说我没有了？”段可笑眯眯的说道，任由谁都能看到段可此时表达出来的自信：“不过现在你要是能帮我的话，我就可以轻松一些了。”

　　“你想要我怎么做？”峰老被段可的这一席话说的思考了许久，终于心中一狠，看着段可问道。

　　“我要你把整个张家都给我”段可知道峰老这是答应下来的意思，再次笑了起来，只是这一次，笑得有些阳光。

　　张氏宾馆总店之所以有个“总”字，就是因为张家除了将这个宾馆建立的十分豪华之外，还在宾馆的顶层建立了一个只有张氏决策人才能使用的办公室，办公室装潢极为豪华，比之总统套房不遑多让，办公室的后面，则是整整一层的套房，段可之前住的那间超级总统套房，就在这一层的下面第二层，之所以前几天住在总统套房，而不是住在办公室后面的房间，就是因为张宝龙在来的时候，很不喜欢之前这里的装潢和格局，所以现在墙壁和地板等等还在装修中。

　　段可坐在办公室的一个沙发上，翘着二郎腿，听着对面沙发上的峰老在讲述这一次张家家长给张宝龙的职权。

　　“这么说，张宝龙现在只能管理连锁宾馆方面的业务了？”段可听到峰老的话，不禁有些气馁，本来以为张宝龙这一次出来是管理整个C市张家业务，但没有想到竟然只是这么一小片。

　　“这也是没有办法的，大少爷张宝龙他平时不要说做事，就是做人都做不好，这一次我为了彻底将张宝龙的地位打压下来，所以提出让张宝龙出来再试一试的方法，使家长张梓鹏可以将张宝龙放出来，然后我又略施小计，将本来要跟着出来的钟老留在了张家”说道这里峰老忽然止住了话头，将之后要说的话咽了回去。

　　“这么说，现在这个想法有些不现实了？”段可揉了揉有些发疼的额头，十分沮丧的问道。

　　“你的想法确实太过简单了。”峰老摇着头说道：“别说是张宝龙现在只是一个继承人，就算是张梓鹏这样的家长级别，也只是掌控着家族企业的百分之四十，其余由长老们掌握百分之四十，家族其他成员掌握百分之二十，所以只要家长的哪些事情和动作危害到了家族利益，只要长老们和家族成员大部分赞同家长离职，那么现任家长就会被其他人废掉，而他手中的那百分之四十的股份，其实也就是家长持有股，家长都做不成了，股份自然也就不属于他们的了。”

　　峰老说道这里，段可只感觉自己之前实在是太想当然了，一直认为只要自己扮作张宝龙的样子，然后将张家名下企业直接换上自己的名字，那么什么事都好办了：“那我要怎么做才能拥有张家的企业？”

　　“这个嘛”峰老眼中闪过一丝奸猾：“我有一个办法可以，不过这个办法会很有风险，一旦有什么纰漏，咱们两个都会死无葬身之地的。”

　　“你说说看，只要事情可行，我绝对不会在意危险的。”段可眼睛顿时一亮，一脸希冀的看着峰老。

　　“但我在意啊。”峰老得意的笑道：“而且这个主意也是我想出来的，你总不能让我帮完你之后，拍拍走人吧。”

　　“原来是要钱？”段可呵呵笑道：“要吧，你想要多少，说个数，一千万？五千万？一亿？”

　　“你当我是叫花子么？”峰老眉头轻轻一皱，很是不满的说道：“我知道张家的内部事情，这个主意也只有我才能想出来，所以你能得到的帮手也只有我，我要的可不是钱。”

　　“哦？那你想要什么？”段可闻言顿时一愣，倒不是因为峰老不看重钱的缘故，而是对峰老的态度转变感觉有些不可意思，要知道，在之前峰老一直对自己表现的十分敬畏，由于不知道自己的真实姓名，在峰老内心中有一种浓浓的神秘感，这让峰老什么事情都不敢瞒着段可，但是现在一提到利益方面时，这个峰老却仿佛换了一个人一般。

　　“你想要什么，我就想要什么。”峰老将自己的菊花脸皱到了一起，偏偏在这朵菊花里，能让段可感觉到对方展现出来的得意：“张家的企业，我要五成。”

　　“什么？”段可顿时站了起来：“你以为你是什么东西，竟然想要五成的张家，凭什么？”

　　“就凭你没有我，就得不到张家偌大的家业。”峰老胸有成竹的说道：“而你只要答应下来，张家家业到你手里，不过是指日可待的事情。”

　　“那你也未免太大的胃口了。”段可一脸的愤怒，仔细的想了想，皱着眉说道：“我给你一成，光是这一成，就足够你一年之后成为中国前百的富豪了。”

　　“呵呵，先生，一成的企业就能让我将最重要的事情说出来？而你呢？不用声色的就拿了九成，你认为我有那么傻么？”峰老说道这里顿了一下，笑着的菊花颤动了一下继续道：“这样吧，我让出来一成，张家企业有数十种是垄断性的，让出来这一成，至少也有好几个垄断企业了，对你来说，还是你拿了大头，应该算得上公平了。”

　　“公平？”段可冷笑道：“你竟然还想和我谈公平？好啊，那我倒是要和你好好谈谈，如果没有我，你就是一个失败的下属，别说得到什么企业和钱，就连你自己的命也别想保住，现在我保住你的命，你不但不帮我，还和我进行交易，这就是你说的公平？别忘记了，无论你说的这个办法是什么，做这些事情的人始终都是我，有什么风险也都是我的人用命来填的，你只要动动嘴皮子就能拿到四成张家的产业，这个世界上哪里有那么好的事情？两成，我只能给你这么多。”

　　“你说的倒是很在理。”峰老被段可这一段话抢白，顿时不知道应该说什么了，但还是心有不甘的说道：“你确实算得上保住了我这老头一条命，但是你是为了帮我么？不是吧，还是为了你的利益，既然你是为了你的利益才保护我的，那么我为什么不能为了我的利益来分一些东西呢？三成吧，那一成就当做是我赎回我的这条老命，你看这样总可以了吧。”

　　“哼，两成我都说后悔了，你竟然还想三成。”段可整个脸顿时沉了下来，对着峰老冷冷的说道：“我这个人说话算数，给你多少就是多少，现在我敲定了，就是两成，你爱要不要，不要的话就算了，张家驻地没有几个人不知道地方，到时候我会将和你级别的老人挨个拜访一下，我就不信，你能想到的，那群人就想不到，也许到时候，他们只要随便给点钱就可以了。”

　　“哎，别”峰老听到段可的话，顿时吓得站了起来，其实自己想到的这个方法并不难，关键是自己在张家呆了二十多年，知道其中的一些规矩和情况，要是段可真的一气之下找了别人，其他人恐怕也会想到这个方法，自己刚刚这么一出，虽然说是讨价还价，不如说是在讹诈，要是为了一成而闹到最后一点好处没有得到，那自己岂不是亏死了？

　　“就是两成，你说是不说？”段可面色如水，心中却已经恼怒异常，这个峰老实在是不识抬举，根据晋寒的调查，张梓鹏本来是峰老的救命恩人，这么长时间以来，一直对峰老很是重视，但这个峰老却是一个两面三刀的小人，知道以后张宝龙没有什么大出息之后立刻投奔了其他宗家门下，之前用小珊小美来陷害张宝龙，就是为了那个宗家人物所做的，这样的一个口蜜腹剑的人物，段可实在是难以提升什么好感，要不是现在为了得到张家财产，扩大自己的经营范围，使神秘家族难以对自己下手，段可早就一拳打碎了这个卑鄙的老头。

　　“说，我说。”峰老见到段可的表情极为认真，知道段可此时已经下定了决心不再加了，连忙答应道，但犹豫了一下，还是颇为顾忌的问道：“先生，今天的这件事情，你真的会照做么？”

　　“哼！”段可冷哼了一声，将自己的人皮面具当着峰老的面拿了下来，看着对方目瞪口呆：“我不知道你认不认识我，我就是J省维凝药厂的持有者，段可。”

　　“你就是段可？”峰老吃惊的看着段可，在张家八面玲珑，到处套消息情报，段可这个名字自然是熟悉的不得了。

　　“网上有我的资料，我在全世界还算小有名气，这一点你一查便知，我没有必要骗你。”段可说着走到办公桌旁，从笔筒里摸出来一只钢笔，又找了一个干净的白纸，在上面写起字来。

　　峰老好奇段可的这番举动，小心的凑了上来，只看到有两个字赫然跃然于纸上字据。


第三十三章 计划启动

　　“好，事情就按你说的办吧，至于怎么去张家驻地，我会自己想办法，希望你说的事情可以做到否则的话，你知道是什么后果。”段可在听完峰老说的办法之后，面无表情的说道。

　　“嘿嘿，这是自然，这是自然。”峰老点头哈腰的将字据放在最贴近胸口的衣兜里，一边答应着，一边唯恐字据丢了似的用手紧紧捂着。

　　“恩，你现在出去吧，我不想看到你。”段可厌恶的摆摆手，冷淡的说道。

　　“是是是，那段先生，小老儿就先告退了，嘿嘿，告退了”峰老见到段可望向窗外，背对着自己，也知道对方现在对自己一点好感都没有，但是峰老一心只想着发财，又怎么会在意这些事情呢，于是笑眯眯的向办公室门口退去。

　　“张哥哥。”峰老刚退到门口，办公室的门忽然被打开，一双身材不高的影子结结实实的撞在峰老的身上，将峰老撞得向旁边咧了一下，差点摔在地上。

　　“哎哟，是谁家的小兔原来是两位小姐啊。”峰老本来想破口大骂的，但却发现竟然是小珊和小美，顿时收了回来，毕竟段可对这两个孩子表现的喜爱是谁都能看到眼里的，何况这两个孩子还是柳子良的女儿。

　　“哼”小珊和小美看了一眼峰老，装作没有听到他说话一般，峰老倒是也不尴尬，笑眯眯的向外走去。

　　“小美，小珊”“小朋友，那里是不能随便进的”

　　好几个声音忽然从门外传了进来，峰老连忙拦住走过来的女秘书，板着脸说道：“你知道他们是谁么？是柳省长的千金，和我们大少爷那是好朋友，你竟然连她们都敢拦，你干够了是不是？回去干活，以后柳省长的千金再来的时候，不需要阻拦，通知一声大少爷就可以了，听到没有？”

　　峰老这话一来是为了弥补刚刚惹到的段可，二来是为了讨好走过来的柳子良夫妻，毕竟以后自己要是真的得到了张家的财产，那么企业还是需要官员照应的，柳子良年纪轻轻就能做到省长的位置上，这绝对是一个有背景的人，所以峰老自然要讨好他才行。

　　“峰老，这件事还是算了吧，她是职责所在，并没有做错什么，你也没有必要这么严厉。”许燕梅实在看不惯这个峰老的所作所为，何况两个人现在都从段可那里知道自己的女儿们其实就是眼前的这个老头抓来的，心中更是对峰老憎恨无比，这可不是峰老随便向柳子良夫妻两个直接示示好就可以了。

　　“省长夫人说的是，说的是”峰老笑眯眯的点头应道，然后在望向女秘书的时候脸色顿时又变得严肃起来：“你听到没有？省长夫人宽宏大量，饶过你这一回了，你要是下次还敢再犯，就直接给我写辞职信吧。”

　　许燕梅见状正好再说什么，忽然被柳子良在身后轻轻点了一下，许燕梅转过头看向柳子良，却见到柳子良微微的摇了摇头，这才心有不甘的装作没有听到。

　　“两位请进，两位请进，大少爷就在里面。”峰老一只手捂着自己的心脏位置，一只手对着段可办公室做了一个请的手势。

　　柳子良微微的点点头，许燕梅更是连正眼也没有看一下峰老，自顾自的跟在柳子良的身边走了过去。

　　“这个老头搞什么鬼，用手捂着心脏，难道是心脏病发作了？”柳子良小声的嘀咕道，正好被身边的许燕梅听到，她笑了一下道：“那样最好，这样的垃圾留在世界上也是一个祸害，除了以后会弄脏土地也没有什么大发展了。”

　　“燕梅，你现在可是省长夫人。”柳子良笑呵呵的提醒道。

　　两个人刚刚一走进段可的办公室，就看到小珊和小美不断的揉着段可的脸，小珊看到柳子良和许燕梅走了进来，开心的叫道：“爸爸妈妈你们看，张哥哥变成段可哥哥了。”

　　柳子良连忙走到门口，见到附近没有人，这才放心的将门关上，许燕梅笑眯眯的说道：“你看看你那两个宝贝女儿，现在对段可比对咱们两个还要亲，咱们在医院的时候是不是抱错了？”

　　“是不是抱错了我不知道，但是段可兄弟，既然你这么喜欢小珊小美，她们又和你这么亲，那你不如收她们做女儿好了以后你有了儿子，我们再生个女儿，正好可以凑成儿女亲家。”柳子良笑呵呵的说道。

　　“柳大哥说的是哪里话，不过可惜我家里只有一个女儿，要是儿子的话，我一定现在就和你订下这门娃娃亲。”段可笑着回应道。

　　“你有一个女儿？你结婚了？”柳子良和许燕梅惊讶的看着段可。

　　小珊和小美也是一脸新奇的样子，小珊问道：“段可哥哥，你的女儿多大啦？”

　　“呵呵，她比你们大一些，今天十二岁了。”段可笑着回答道。

　　“十二岁？你今天多大？”许燕梅吃惊的问道，段可看起来也不过二十左右岁，怎么可能有这么大的一个女儿？

　　“我今天虚岁二十六了，至于女儿这件事情呵呵，一言难尽”段可想起段雄和自己说过的那件事，说出来总是感觉不好听，所以含糊的回答道。

　　“对了，我们刚才在门口看到那个峰老，他的动作怎么有些奇怪？”柳子良见到段可不愿意说，只好岔开话题问道。

　　“哦？”段可愣了一下，随后想起峰老接到自己字据时的举动，不禁冷笑了一声：“他应该是心脏病犯了吧，刚好我这里有之前代职总经理留下来的心脏病药，我刚刚给他吃过了，他现在应该去休息了。”

　　刚刚峰老将自己的办法说出来之后，段可顿时有一种被欺骗了的感觉，恨不得当场就杀了这个鼠头蛇尾的小人，但是就是想到之后要去张家时还需要一个知道内部情况的人，这才堪堪忍住，这样的办法还用张家企业的两成来换？能够给他一百万的支票，段可都感觉亏了，本来段可是真的打算用张家企业和峰老分成的，但是峰老贪得无厌的这种态度让段可彻底对他产生了杀意，两成的企业？我会给你，只不过给了你之后，我还要夺回来。段可心中暗暗说道。

　　“段可兄弟？段可兄弟？”柳子良见到段可说完话之后竟然在发起呆来，不禁唤起段可的名字。

　　“哦？啊，不好意思。”段可回过神来，连忙歉意的对柳子良一家人笑了笑，招呼柳子良和许燕梅坐下之后，段可也坐在沙发上，对着小珊和小美笑着道：“怎么今天来了？是不是想哥哥了？”

　　“想了。”小珊大声的说道，小美也跟着点头道：“哥哥抱”

　　柳子良听到小美说话，一脸嫉妒的看着段可：“小美从来不喜欢说话，在家里我们一个月都未必能听到小美说一句话，一开始以为是语言障碍呢，但后来检查了却并不是，我们原来怎么逗她她都不怎么说话，没有想到段可兄弟竟然能让小美频频说话。”

　　“呵呵，这是因为小美喜欢我咯。”段可有些得意的笑道，在段可的记忆里，自己可是一直很受孩子们欢迎的。

　　“我也喜欢段可哥哥。”小珊不满的学着小美去抱段可的脖子，却被小美用手抓着甩开，看着三个大人哈哈大笑了起来。

　　“对了，柳大哥是个大忙人，今天竟然还来找我，一定是有什么事情了？”段可将小珊和小美一条腿放一个，笑着对柳子良问道。

　　“还不是你送来的那些人么？”柳子良苦笑的说道：“我的天部段部长，你给我们送来的都是什么人啊，昨天到我家之后首先抓了一个内奸出来，明明比普通士兵更加受军规，却偏偏特别能吃，我昨天不过是请他们吃水果，结果不但吃了，而且我买多少他们吃多少，今天一早我们还弄了好几箱苹果，不到十分钟就被他们吃了，而且一个个脸绷得紧紧的，小珊她们看到之后总是害怕。”

　　“哦？这样啊。”段可扑哧一声笑了出来：“柳大哥，读书有读傻的，当兵也有当傻的，这群兵可不是兵油子，而是因为我说过，你们的一切指示都是命令，所以你们让他们吃东西，对他们来说这是命令，不可以违背的，你们让他们吃这么长时间的水果，搞不好现在一个个撑得要死了。”

　　“啊？是这样啊？”许燕梅和柳子良对视一眼，都看到对方眼中的尴尬，顿时也跟着笑了起来。

　　小珊和小美左看看右看看，就是不明白这些大人在笑什么，不就是吃东西么？这有什么好笑的？小珊摇着段可的胳膊道：“段可哥哥，求求你了，你别让爸爸妈妈给我们那些叔叔保护了，他们全都一点表情都没有，小珊看着都害怕。”

　　小美在另一边也赞同的点点头，摇着段可的另一个胳膊，一脸祈求的样子看着他。

　　“这个倒是哥哥忘记了。”段可笑呵呵的摸了摸小珊和小美的小脑瓜，抬起头，对着柳子良和许燕梅说道：“这件事倒是我疏忽了，这样吧，我再派十名天军专门保护小珊和小美，不过这一次是远程保护，根据天军的实力，是绝对不会出现在小珊和小美的面前，而且绝对不会有一点危险的，龙主席现在也接受天军的保护，这一点你们可以放心的。”

　　“哦？这，这怎么好意思呢。”柳子良一听到段可提起龙冬源，顿时有些激动了起来，一个保护国家主席的保镖来保护两个孩子，在安全方面自然是十分可靠的了。

　　“这几天还是需要你们自己来接送小珊和小美上学，总不能让天军们接送啊，不过我可以从天部里调派两名女天军过来贴身保护小珊和小美，这样不但安全系数大大增加，也不用你们接送孩子，可以让你们在这方面省心不少。”段可提议道。

　　“哦？这怎么好意思呢。”柳子良搓着大手，很是不好意思的说道。

　　“这有什么。”段可笑着道：“你是中国H省的柳省长，我是中国天部的段部长，我们都是国家的人，是自己人，我要是连自己人都不照顾，又能去照顾谁呢？何况小珊和小美这两个孩子我很喜欢，对于她们的安全我自然也要上心的。”

　　“既然段可兄弟你这么说，那好吧，小珊和小美的事情就麻烦你了。”柳子良笑呵呵的答应道。

　　“恩”段可点点头，然后想了想又道：“其实柳大哥，你今天不来，我也打算去找你的。”

　　“找我？你有什么事情么？”柳子良没有没有想到段可会忽然这么说，眉头一挑，奇怪的问道。

　　“确实有一件事情需要你帮忙，而且除了你之外，还真没有别人能帮上我。”段可看着柳子良和许燕梅一脸的不明所以，笑呵呵的说道。

　　“滚，给我滚出去。”张梓鹏拿起一个玲珑温润的白玉茶杯，狠狠的砸在地上，对着一个下人大声吼道。

　　“家长”一个老人腋下夹着一根拐棍，另一只手被一个下人扶着，走了进来，正好看到张梓鹏发火的这一幕，连忙在下人的帮助下，跨过门前的门槛，关切的看着张梓鹏道：“家长，你怎么了？”

　　张梓鹏猛然抬起头，眼睛中满是愤怒，本来想要继续骂人的话也在看到来人之后慢慢的咽了回去：“原来是钟叔啊，你有什么事情么？”

　　“没有什么。”钟老自从失去了一条腿之后，脾气竟然渐渐的好了起来，对人或对事，也没有以前那么火爆：“只是刚刚听一个下人说，家长这里来了大少爷的消息，所以小老儿就想过来问问。”

　　“难得你有这份心意。”张梓鹏深深的看了一眼钟老，叹了口气道：“本来宝龙也只有你和我的话才能够听，但你却太惯着他了。”

　　钟老闻言知道张宝龙一定又惹出什么事情了，顿时心中暗暗叹了一口气，嘴上却说道：“大少爷自小就失去了母亲，在家族里受到众多排挤，承蒙夫人看中，临终前将大少爷托付给小老儿，小老儿自然会鞠躬尽瘁，只是主仆有别，大少爷的很多决定，我是无法反驳的，何况大少爷虽然平时纵欲无度，做过不少坏事，但还是有希望的。”

　　“也就你这么说。”张梓鹏指了指钟老说道：“除了你之外，现在整个家族不少人都认为宝龙没有资格继承家长位置，两三周之前，他竟然做出那样有悖伦理的事情，我虽然气他，但毕竟他是我的儿子，我本想让他伤外面避避风头，顺便看看他适合做什么，免得我以后过了百年，他连一个可以生存的能力都没有可是，可是你知道我刚才接到峰叔的电话，电话里说的是什么么？”

　　钟老没有说话，只是将头稍微低了低，这个峰老和自己在以往就不对付，明着是家长心腹，实际上却总是和其他的几个宗家暗中来往，这其中猫腻，钟老这么大年纪，自然看得透彻，他本来也是多次想向张梓鹏提起，但无奈张梓鹏坚信峰老是自己当年救回来的，不可能背叛自己，何况峰老在张家二十多年，是自己身边的老人了，论资历，也不必钟老差上多少，反而对自己形影不离的程度，张梓鹏自然是更不相信峰老会有这样的反叛之心。

　　张梓鹏并不知道钟老不说话是有一点点赌气的意思，还以为钟老只是等着自己的回答，于是有些疲惫的说道：“我刚刚接到峰老的电话，说是宝龙在到H市之后，看上了柳省长的那对不过十岁的女儿，一直在算计着，今天派人将这两个女孩抢掠到宾馆里，却被宾馆里的服务员看到，报了案，被柳省长带着一群警察当场抓捕，现在还在警察局里。”

　　“什么？”钟老闻言顿时大吃一惊，张宝龙喜欢幼女的事情自己自然是知道的，但是因为自己一直控制这件事情的发生，所以张宝龙真正尝鲜的事情并不多，而且张宝龙一向眼界极高，对一般的幼女并没有兴趣，钟老本来打算这段时间好好求求张梓鹏，好让自己去找张宝龙，但没有想到张宝龙现在才刚刚一到H市没有多久，竟然闹出了这么大的事情来。

　　“不管宝龙的能力如何，长老那边恐怕已经无法接受了，这么大的事情都出了，宝龙一定会被撤下继承人的位置，我已经让峰老想办法将宝龙从警察局弄出来，然后直接送回来，等待长老们的最后审判了。”张梓鹏苦涩的说道。

　　“什么？”钟老吃惊的看着张梓鹏，有些激动的说道：“家长，你应该知道宝龙这孩子虽然很多事情做不好，但分寸还是有的，这件事情你不感觉有些怪异么？宝龙这次离开家族我也交代过，这是他最后的机会，他怎么可能会在这个节骨眼上做出这样的事情，我想着其中一定有问题，请家长一定要明察啊。”


第三十四章 张家的皇宫

　　Y市位处H省偏上部，是最接近俄罗斯的中型城市，H省本来绿化带极广，这里更是群山环绕，深山密林，整个城市在一派郁郁葱葱中耸立着，倒是有几分难得的和谐感，从Y市向西有一条大路虽然每隔五年便维修一次，但熟悉这里的人都知道，再往里走并不是去任何城镇的方向，而是一处美丽却险峻的奇山峻岭，说白了，那里根本是一条死路，而且这条路附近根本没有人家，原本居住在那里的几个村庄，在几十年前就被以各种理由迁走了，随后便被一群军人模样的人堵在要道上，建立了三道关卡，没有相关凭证，不许任何人进入，久而久之，在Y市的不少人都猜测这里可能被国家看上，建立起了一座秘密基地，只不过这个秘密基地十分奇怪，从来没有人见到过军车从这里走过，往往走过的，也只是一些普通的家用车，这让当时不少人都有了谈资，不过时隔几十年，这样的谈资早就已经成为Y市人民的一种习惯和常识，从一开始很多胆大少年不信邪闯入，被赶出来甚至是进了监狱之后，几乎所有的Y市人都将这里视为自己这样平头老百姓不能接近的禁区。

　　“这里管得倒是严密。”此时被所有Y市人都不敢深入的关卡前，停着一辆黑色加长林肯车，车里除了司机之外，只是坐着一老一少两个人。

　　“段先生，这里是第一道关卡，过了这一道之后，还有两道，之后就进入山谷中。”老人对着年轻人一脸恭敬的笑着介绍道。

　　“哦？”这名少年将脸转向老者，正是段可：“不知道山谷里的军事力量如何？”

　　“山谷里的核心成员是张家的人，张家在这里无论是宗家，分支还是军队格局都有些复古的意味，在这里，做事说话，都和古代人差不多，而且这里有奴仆女佣，其主人对他们都掌握着生杀大权，而且这里实施的是一夫多妻制，简直就是一个国中国一般。”说话的正是峰老，对于见证了新中国成立的老人来说，年轻的时候这里还没有完全开放，那个时候还是有些人家一夫多妻，对于这个传统在这一片天地里流传下来，倒是也没有当一回事，何况现在有钱有势的人往往都包二奶，养小三，甚至还出现富豪去世之后，小三带着孩子来抢夺遗产的事情，除了没有那一张证件之外，又和古代的三妻四妾有什么区别？

　　段可听到峰老的介绍之后默然的点点头，之前就只是知道张家做着H省的土皇帝，不过世人总是贪婪的，段可也只是当做张家受到神秘家族的引诱而步入疯狂敛财的这种地步，但现在看来，张家私设刑法制度，对家族内部竟然有仆人女佣，甚至还有生杀大权，这足以证明张家的野心昭然若揭了，不过，在现在这样的社会，还想在新中国的土地上建立封建政权？想想都是可笑，张家在H省是土皇帝没有错，但也仅仅是一个土皇帝，想要划线称国，除了要受到其他国家的承认之外，政权，财政，军力，这些缺一不可，但政权上，当官的要是贪墨一些钱，办着没良心的事业就算了，一旦张家称国，又有几个官员会傻乎乎的跟着响应？

　　张家财力虽然庞大，一旦进行大幅度撤资会使整个H省的经济立刻崩溃，但想要控制整个H省经济，又是谈何容易。

　　军力上更不用说，H省处于中国边境，被俄罗斯包围，中国军队在这里驻扎的人数便是张家帮帮众的数倍，要是张家想称国，恐怕这些边境军队第一个不答应。

　　所以张家称国是痴人说梦，但即使这样，张家野心竟然还是不死，不但做井底之蛙，在自己的小天地里做自己的春秋大梦，反而还打算依靠黑帮势力不断侵蚀中国领土，这也导致了张家被一些居心叵测的人所利用，自己这一次来，必定要将张家连根拔除，再顺藤摸瓜，找到幕后到底是谁在插手这些事情。

　　“段先生，你在想什么呢？”峰老一边侃侃而谈，一边观察着段可的神情，吐沫星子喷出来一大堆，却发现段可根本没有在乎自己说的话，不禁有些气馁。

　　“哦？没有什么。”段可愣了一下，笑着摇头道，再望向外面的时候，只见远远山坡上有着几座建筑，建筑刚好镶在山崖下面一般，看起来端是鬼斧神工：“峰老，那些建筑是做什么的？我们是不是进入了张家地界了？”

　　“不错，我们已经过了三道关卡了。”峰老顺着段可指着的方向望去，连忙介绍道：“那里是张家的警戒塔，同样的塔还设有六个，分别是在东南西北四个方向，还有山上的一边一个，每个警戒塔里都设有警报器，还有五十名张家精英成员，其他地方没有警戒塔的，要不然就是有陷阱和监视器，要不然就有大批巡逻队，再加上这里是深山老林，几百年上千年的树木比比皆是，甚至动不动还有人能看到东北虎等稀奇猛兽出没，算得上是铜墙铁壁了。”

　　段可闻言赞同的点点头，即使事先有峰老给自己画下来的张家地图，但是要让自己走走试试，还真未必能走进来，如果不是后续天军带队的是晋寒，恐怕这一次的计划又要泡汤了。

　　“段先生，这一次我们进入张家之后，将会是一举成功，绝对不能失败的，但是算上司机，我们一共才三个人，这样如何能够成得了大事呢？”峰老对段可不肯说出来底牌的事情依然耿耿于怀，总感觉这件事既然自己插上一脚了，段可怎么也应该表现出足够的诚意才行，但是段可除了前些天主动摘下面具，以真面目示人之外，竟然没有做过一件让自己感觉有诚意的事情。

　　“这件事情峰老不用担心，你在H市的时候说过，整个张家光是军力就有一万多人，并且人人带枪，无一不是好勇斗狠，见过血的凶猛之徒，我自然心里也有了一个谱了，不给力的事情，我段可从来不做，就看你能不能hold得住了”段可有些厌烦这个不断试探自己的方式了，不禁弄出一大堆的网络语胡乱说了一通。

　　“段先生知道就好，知道就好”峰老讪讪的坐了回来，自己本来以为段可会以什么理由带几十个自己人到张家，然后按照自己的计划进行，而自己计划中最重要的一个关节，便是擒贼擒王，只是张家本来就是家族利益，军事力量也是被分解到整个家族，所以这个擒王要擒的，就是家长，长老和一干宗室长辈，这可不是区区自己和段可就能够做到的，偏偏为了得到张家名下的企业，这些人暂时都杀不得，真不知道这个段可到底在耍什么把戏。

　　“段先生，我们进城了。”峰老顺着车窗向前方看去，忽然对着段可说道。

　　“进城？”段可皱了皱眉，本来以为峰老这么说是用错了词，但接下来却大吃一惊，只见呈现在自己眼前的，可不就是一个城么。

　　只不过，这个城并不是印象中的古城，而是皇城，一个比首都紫禁城还要大上七八倍的宫殿，整个宫殿建立的极其豪华雄壮，在山林的映照下，竟然给人一种林中仙境的错觉，整个宫殿建立在一片空地上，两面环山，一面环水，宫门有一大片的空地，左右种植着各色艳美的花圃，宫殿的正对着方向，差不多有四五里的样子，有着一个占地面积极广的院子，里面传来一阵阵的打枪声和吵闹声，很明显，那是一处军营。

　　宫门上下内外每隔二十多米就有一个站着的警卫，宫门旁还搭设了一个不小的遮阳伞，里面坐着数十名穿着奇异军服的人在休息喝茶，见到段可多乘的林肯加长车，立刻出来了一个好像军官模样的男子，一脸严肃的站在宫门中间。

　　“话由我来说，你只要坐着就好了。”峰老没等车开过去，便提前对段可提醒道。

　　车子刚停，没有等那名军官开口，峰老就将车窗放下，对着那名军官喊道：“白上校，快点让开，是大少爷回来了。”

　　“峰老”被称为白上校的军官走到峰老打开的窗户上，弯下腰向里面望去，正好看到段可面无表情的脸，而车里也只有峰老和段可两个人，白上校这才将身体一侧，对着宫门前其他拦着的士兵挥挥手，对着前面敬了一个军礼：“欢迎大少爷回宫。”

　　“还真是回宫了？”段可看了一眼白上校，嘴上没有说，眼中却闪过了浓浓的讽刺。

　　可能是因为宫殿占地面积极广的原因，里面的一应设施也显得十分繁多，尤其是宫殿里面的一些宫道，往往都能够让三辆卡车并排走也不会感觉到拥挤，整个宫殿除了一些轿车之外，大多数人竟然穿着和古代人一样的服饰走着走，要知道这里可是堪比一些小镇的，竟然让人这么走着走，和那些开车的人差距何其大。

　　“段先生，我们现在要做的就是到张宝龙的寝宫，也就是东边的一处宫殿，宫殿里有十六名女佣和六名仆人，按照张宝龙的习惯，他是不屑于这些人说话的，而且性情残暴，对底下人非打即骂，你一会过去了之后，千万不要露出什么马脚才好。”峰老对着还在张望外面的段可细细嘱托道。

　　“哦，这件事我知道了，不过这个司机怎么办？他是我的人，我需要他在我身边才行。”段可指着正在开车的司机道。

　　“这倒是没有什么。”峰老笑呵呵的说道：“你现在是什么身份？这座宫殿的太子爷，张家的继承人，虽然马上就要被家族会议弹劾，但是在这之前你依然是这样的身份，何况就算其他宗亲，往自己家里带人也是平常事，只不过我之前担心你带来的人太多或太少，会影响到整个计划的实施。”

　　“那就好”段可点头道，沉默了一会之后又问道：“家族会议什么时候开？”

　　“这个我也不太清楚。”峰老想了一下，继续道：“张梓鹏毕竟是张宝龙的父亲，为了自己儿子的利益，张梓鹏自然是能拖就尽量拖，希望以后拖住的这段时间有一些转机，之前有过几次都是这样做的，也确实被张梓鹏一一压了下来，不过此时长老们对张宝龙的容忍早就已经到了极限，上次拖了不过一天的时间，张梓鹏也是绞尽脑汁才勉强压了下来，这一次的事情闹得比以往都大，张梓鹏必定压不下来了，其他宗亲早就盼着张宝龙让出继承人的位置，这一次感觉到可能会成事，也一定会对张梓鹏施压，所以我推算，一会你一到张宝龙寝宫之后，应该就会有人通知你，而家族会议的时间，不是今天晚上，也会是明天白天，这段时间对我们来说是最重要的，所有手里拥有张家实力的人都会在现场，到时候事情到底要怎么做，就要看段先生你的了。”

　　“你放心吧，这件事你只要看着就好了，我不但会把这件事办下来，而且还会办得漂漂亮亮的，绝对不会给张家一点翻身的余地。”段可对着峰老安慰道。

　　“那就好，那就好”峰老一边搓着手背一边对着段可笑着：“段先生，那事成之后”

　　“你放心吧，事成之后，你那两成我一定会给你，毕竟我们是立好字据的，到时候这两成企业你可以让我用两种方法兑现，第一个方法是我会结算成资金，由你按照资金来挑选，不过事先提醒你，我的占有欲很强，不喜欢和别人合伙，所以你不要想着每个企业都留下一份股票，所以你就直接选好自己想要的企业，多余的资金我可以给你换成现金，资金不够的你可以用等价的现金来换；第二个方法就是按照企业数量来给你，张家名下一共是三十四个垄断企业，十六个发展企业，按照分成的话，你应该是可以得到六个垄断企业和四个发展企业，或是七个垄断企业和一个发展企业，至于怎么选择，就由你自己分配了。”

　　“是是是，我会考虑好的。”峰老高兴得眼睛都眯成了一条缝，但还是眼睛冒着贪婪的说道：“不过我还想要一个东西。”

　　“哦？是什么？”段可眼眉一挑，颇为不悦的问道。

　　“就是这个地方，这个宫殿，你也是知道的，老人嘛，总是喜欢恋旧，我已经习惯住在这里了，要是冷不丁换了地方，我还有些睡不着。”峰老媚笑道。

　　“哦？在山中开了这样的宫殿，不属于违章建筑么？”段可有些惊奇的问道。

　　“不属于，几十年前支持承包，张家将这片土地所有居民都半抢半买的迁移走了之后，直接在中国政府手里买了下来，当时定下的时间是二十年，之后二十年过去了，本来有人来打算收回土地的，却被当时的家长又买了下来，这一次买了九十九年，这座宫殿的面积和其他建筑面积都是依靠合同上说的建筑面积建造的，而且还保留了很大的建筑面积，希望以后有机会再进行填补。”峰老连忙将自己知道的说了出来。

　　“那时的张家人倒是谨慎。”段可冷哼了一声，不过还好现在的张家人早就没有了那时的谨慎，每一个优点的背后都必定会带出来一连串的缺点，经过了中国国力的快速发展，同样也使人们原本的道德观不断的退化，不少人都成为飞速发展的暴发户，使原本就有可能堕落的人变得更加堕落，张家虽然并不是传统意义上的暴发户，但从某种角度上来讲，张家人确实是整个H省甚至整个中国最大的暴发户，这也导致他们变成现在这样的张扬跋扈，做事不计后果，先是被神秘家族盯上，之后又惹到了自己，现在连龙主席和第五君这两个中国第一把手和第二把手发话要自己灭了张家，可见张家所作所为已经惹到了多少人的注意和利益。

　　这个张家，气数已尽了。

　　果然如峰老说的那样，林肯车刚刚停在东宫门外，站在门口的一个仆人就上前给段可行了一个跪礼：“大少爷，今天晚上要在祖庙举行家族会议，到时候会有人来接您，家长知道您今天回来，特意命人来东宫传信，说是您要是回来了，就在用过午膳之后过去一趟，家长正在议政殿议事，家族会议之前不会离开，还特意命小人嘱咐大少爷，一定要为这一次的事情找一些合理的解释和托词，也要让家长为您周旋一二。”

　　段可面无表情的点点头，心中却暗暗冷笑，想不到这个张梓鹏还是不肯死心，一心想要将张宝龙的位置保下来。


第三十五章 一张秘密

　　不过张宝龙的继承人位置到底能不能保住，段可可不管，因为只要计划成功了，那么明天开始，张家所有的争斗都会变得毫无意义。

　　“大少爷，既然都已经回来了，小老儿就先回到家长那里复命去了，大少爷早些休息，有什么事情尽管吩咐下人们就好了。”峰老说着向段可做了一个古代的辑，在段可点头答应之下这才一个人悠悠逛逛的离开了。

　　“大少爷，大少爷，您回来了”段可正看着离开的峰老背影，忽然一个夹杂着惊喜的声音从东宫中传了出来。

　　段可快速的转过头，向东宫内望去，只见一个熟悉的老者在两个俏丽的女佣搀扶下，一瘸一拐的走了出来，有一条腿只是空悬着一个裤管。

　　“钟叔”段可连忙迎了上去，当初只以为这个钟老作为张宝龙的管家，并不是什么重要的人物，但是经过峰老的解说之后，段可才知道，原来自己当初用防御震伤的这个高手竟然是张宝龙最亲切的人，难怪自那之后，每一次张宝龙看到自己的时候都是那么一副恨不得将自己生吃活吞了的样子。

　　“大少爷，你可回来了，怎么样，路上没有受什么苦吧。”钟老不断的打量着段可，好在段可强化之后虽然力气，防御和速度等等都变得极为恐怖，但是却唯独没有改变自己的身形，所以显得只是有些壮，而张宝龙本身虽然被酒色掏空了身子，但也有跟钟老学过一些基本拳脚，两个人的身材竟然还有那么一些神似，让钟老不疑有他，反而是对着段可亲切的拍了拍他的肩膀。

　　“钟叔放心吧，我能有什么事情。”段可笑呵呵的宽慰道，忽然看到钟老后面的一个女佣正搬着一盆景走了出来，见到段可的时候吓得手一抖，竟然将花盆打碎在地上，吓了钟老一跳，段可顿时想起峰老的提醒，对着那名女佣大声骂道：“你个不长眼的东西，连搬个花盆都搬不好，竟然吓到了钟叔，你是不是不想活了？一双手连东西都搬不了，留着还有什么用？”

　　听到段可骂声的女佣小脸顿时煞白，连忙对着段可跪下求饶道：“大少爷饶命，大少爷饶命啊，要是您要了奴婢这双手，那奴婢以后什么都干不成，宫里不养闲人，您这是等于要了奴婢的命啊。”

　　“怎么？你的意思是说我不能要了你的命？”段可刚入张家，心中忐忑，听到女佣的话顿时有些做贼心虚的问道。

　　但这在其他人眼里可就恰恰相反了，张宝龙一向残暴，但杀人的事情很少做，这一次竟然有要了这名女佣命的意思，可见张宝龙是受到家族召唤回来，知道自己马上就要被剥夺继承人身份而更加狂暴了。

　　“宝龙，万万不可。”钟老见状连忙直呼张宝龙的名字，对着段可道：“不过是一个花盆而已，你何必这样小题大做呢，你这样的惩罚未免太重了，不如让她去清洗东宫里的所有厕所作为惩罚好了。”

　　“不是吧，我只是骂骂她，随口说说的，你竟然让一个娇滴滴的女孩子去刷厕所？”段可吃惊的看着钟老，心中暗暗对着钟老竖起了大拇指，暗暗在心里说了一句：“算你狠。”

　　“好了，没有看到大少爷已经默许了么？还不快下去？”钟老没有等段可表态，连忙对着还跪在地上的女佣说道。

　　段可本来以为那个女佣会一脸倒霉的转身离开，但谁想那名女佣竟然感恩戴德的对着自己和钟老连磕四五个头，这才小心翼翼的离开了。

　　“宝龙，我知道你是因为这次回来可能会被剥夺继承权的事情而发怒，但也不要迁怒于其他人啊，何况家长现在正在为你的事情而奔走，你万万不可在这个时候再为家长添什么乱子了，一旦再有什么事情发生，引起骚乱是小，家长再想要保你，怕是千难万难了。”钟老语重心长的对段可说道。

　　“钟叔，你放心吧，今天回来我也想了很多，我现在就去休息一下，下午就去见见父亲，你现在身体不方便，不用跟来了。”段可生怕和钟老在一起时间长了会引起对方猜忌，随便的和钟老聊了两句，便借故离开了。

　　“大少爷，家长政务处理完了，让您马上过去，峰老已经在宫外候着了”门外传来了一个仆人的声音，段可闻言连忙应了一声，然后走进卫生间，洗了一把脸，这才走了出来。

　　按照张家不成文的规矩，每一个在外子弟回来之后，都要给自己的父母请安，父母往往常时间看不到孩子，请安的时候就会和孩子多聊上一段时间，有一些张家的人有数个女人，导致张家子弟回来之后通常都要先拜会自己的父亲，然后再去看自己的母亲，这样一来，也渐渐养成了张家子弟必须在中午之前回到家里的规定。

　　为了这么一个规定，峰老不得不在凌晨两三点钟便带着段可出发，虽然一路上也有休息过，但颠簸的车里又怎么比得上床上来得舒服，所以刚刚这一觉，段可睡得十分香甜。

　　不过觉现在睡过了，接下来却要开始新的考验了，如果这个张家家长发现了自己什么不对劲的地方，一定会立刻警示整个张家，再想要一网打尽，那可就难了。

　　“大少爷。”看到段可从宫里走了出来，峰老立刻摆出那种招牌似的菊花笑脸，对着段可拱手做了个辑，倒是显得礼数周全。

　　不过段可却并不喜欢这一套古代的礼数，明明半空中挂着电线，远处主道上各种车辆往往，在宫里通的还是电话，却一定要摆出一副古代奴才的样子，怎么看都是不伦不类，给人一种鼠头蛇尾的感觉。

　　“起来吧，我们走吧。”段可对着峰老使了个眼色，峰老会意，故意在脚下微微快了一些。

　　“呵呵，大少爷不习惯这里的规矩吧。”峰老为了避免隔墙有耳，不敢轻易称呼段可，干脆还是选用代替的张宝龙，这样也显得安全一些。

　　“我的那名天军在哪？”段可沉着声问道，要知道这个时候任何的一点小纰漏都有可能会影响到整个局面，何况是身上被装了远程通话系统的天军。

　　“大少爷请放心，你授权给我指挥他的权利，我自然要让他用在最重要的地方。”峰老笑呵呵的说道。

　　“不管你把他用在什么地方，我希望你能够快点带出来，我之前让你命令他，只不过是因为我们两个都不知道来这里的路，现在我必须收回命令，他可是这一次行动的关键，要是事情有了什么差错，别说我许诺你的两成，就算是你的命，也未必能保得住。”段可一边向前走着，一边威胁道。

　　峰老听到段可的话顿时心中一惊，其实那名天军他感觉到了实力强悍，怕是连家长的那些护卫也未必是对手，所以在段可授权给峰老之后，峰老发现自己的命令天军言听计从，立刻起了留在身边的心思，现在居然听段可这么说，难道这个人不仅仅是段可的一个手下，而是一个大将么？

　　“大少爷请放心，我只是怕他跟着你进入到东宫，会引起别人的怀疑，所以把他藏在一个没有人的地方，好加强我们的安全系数。”峰老笑着说道，心里却有些失落，看来想要收服那位高手，八成是不太可能了。

　　段可心中不禁有些嘲讽，峰老的这些心思他怎么可能看不出来，虽然说姜是老的辣，但也要看这个姜是在哪里长出来的，峰老年纪虽然很大，也有一定的心计，但毕竟是从下人混起来的，在这样的封建制度下，早就已经变得思想很有局限性，再加上长时间在高位上养尊处优，却做了一辈子下人的峰老，根本不懂得真正御人的方法，不过就算他是刘备李世民，想要挖自己的墙角，根本一点悬念都没有。

　　“大少爷，进去之后你要尽量装作唯唯诺诺，不要说话，不要争辩，只要低着头就好了。”峰老看着眼前的大殿，心中阵阵激动，自己在这个家族做了一辈子的下人，每天提心吊胆的过日子，总是今天为了这个主子，明天为了那个少爷，却还是流落到不受任何人待见的地步，不过好在老天爷垂怜，终于在这一天，自己看到了真正的机会，一个可以让自己成为这里主人的机会，无论赌不赌这一把，自己都注定了不会有什么好下场，不过一旦成功了，自己可就是一个真正的豪富了，活了这么大的一把年纪，总是为了别人而活，现在说不得要为自己拼一次。

　　段可看着峰老一脸的激动，不禁露出一丝嘲讽的笑容，不过随后便被掩饰了下来，然后淡然的问道：“到时候我只要不做声，没有任何表情就可以了么？”

　　“是的，张宝龙被训的时候就是这样的，你放心，家长对张宝龙十分疼爱，连巴掌都没有打过，你到时候只要按照我说的去做，让他说上几句就没事了。”峰老笑呵呵的回答道。

　　段可点点头，放松了一些，毕竟自己被别人当儿子打，这怎么想怎么别扭，怎么做都感觉不爽。

　　峰老见到段可准备好了，连忙快步走到殿门外，对着里面道：“家长，大少爷小老儿给您带过来了”

　　殿内沉寂了半天，就在段可还以为没有人想要向峰老询问的时候，里面忽然传来一个低沉的男人声音：“让他进来吧。”

　　“是”峰老轻轻的将殿门打开，对着段可一招手：“大少爷，家长正等着您呢。”

　　“恩。”段可点点头，迈过高高的门槛，走了进去。

　　“父亲”段可一进殿内，就看到铺着黄色桌布的桌子后面，坐在一个中年人，眉宇只见和张宝龙有六七分相似，再加上殿内除了这个中年男子之外并无其它人，所以段可心中可以确定这个男子应该就是张宝龙的父亲，张家这一代家主张梓鹏了。

　　“你还知道有我这个父亲！”张梓鹏抬起头，刚刚表现出来的疲倦顿时一扫而光，段可只感觉一种前所未有的气势从张梓鹏的身上弥漫出来，这种气势即使是龙冬源和第五君的身上也没有过，让段可顿时一惊，连忙按照峰老说的，立刻将头低下，暗道：不愧是以封建系统培养出来的家长，这种气势应该就是古代帝王的气势吧，现在张家不过有几十万黑帮成员的乌合之众，再在这样的小山沟里建立自己的政权和皇宫，就能培养出这么强大的气势，要是在古代，富有四海，掌握天下人生死大权的真正皇帝，将会有多强的帝王之气？

　　在被张梓鹏这样气势压制中的段可，竟然有些走起神来。

　　不过龙冬源的气势竟然连一个山沟里的土皇帝都不如，这是什么原因？

　　段可想了半天，终于得出了一个自己认为还算合理的结论，那就是现代社会，国家的钱就是国家的，人民的生命就是人民的，龙冬源虽然贵为国家主席，是人尽皆知的中国政权一把手，但是却不能有那种随意生杀的权利，而且龙冬源要想巩固自己的位置，就要拉拢和增加业绩，争取自己可以在主席的位置上可以久一点，但皇帝却没有那么多得顾忌，也许是因为这两点的原因，才导致作为世界四分之一人口的领导，龙冬源的气势并不算很强，而只有几十万乌合之众的张梓鹏，却霸气十足。

　　“唉”就在段可低着头走神时，张梓鹏的一声叹息却将段可的思绪拉了回来，刚刚回过神来，段可就听到张梓鹏沉着声说道：“你已经老大不小了，我在你这个年纪的时候，早就已经成为家长，你太爷爷当初带着张家起来的时候，也不过三十多岁，可是你都做了什么？和维凝药厂，J省黑道教父的段可成为死敌；回来之后竟然对你的小妈们染指；这些我都不当回事，可是，你现在在自己还处于风口的时候又去招惹上了柳子良，为什么为什么到你这的时候，就变得这么没有出息了？”

　　段可知道自己不能抬头，但又不能不做什么反应，于是将头低得更低了一些，显得自己好像听进去了。

　　谁知张梓鹏却表现的有些欢喜，要知道张宝龙以往犯错了之后，都是将头一低，无论自己说什么，他都是那副模样，但今天看来，张宝龙虽然也是和以前一样低着头，但却明显有些动作，这应该表示他听进去了：“宝龙啊，我一直为了我们张家的利益忙碌着，导致你从小到大都没有感受到多少的父爱，这一点，我这个做父亲的，实在是有愧于你我这一次找你来，除了要和你说这些之外，还要告诉你我们张家为什么如此昌盛的秘密，这个秘密是你爷爷传给了我，整个家族只有我知道原因，所以张家其他长老，宗族兄弟，就算再不服我的管理，也不得不将家长之位交给我，因为我一旦不是家长了，整个张家就会立刻被连根拔除。”

　　“什么？”段可听到张梓鹏的话，失声叫道，随即感觉到自己的反应有些过了，连忙补救似的问道：“父亲，你是说我们张家的背后有一个不为人知的秘密么？”

　　“不错。”张梓鹏听到段可的问话，一脸的兴奋，也不知道是因为他心中的宝龙提问了的原因，还是他想起自己让张家昌盛的事情：“我们张家能有如此的成绩，都是因为我的父亲，也就是你爷爷在刚刚接手上一辈家长位置时，得到了一个让整个家族强大的秘密，而这个秘密，使张家不过几十年的功夫，就从一个普通的经商世家，一跃成为H省皇族，并且还能维持数十年不败。”

　　“父亲，这个秘密是什么？”段可忍不住的又问道。

　　“这个秘密你过来”张梓鹏刚想要说，忽然想起隔墙有耳来，这边招呼着段可向自己靠过来，另一边却猛然将一边的窗户打开，然后快步的跑到下一个窗户旁，挨个检查一遍，确定没有人了，这才来到段可身边轻声道：“这个秘密我告诉你之后，你一定要好好利用，有了这个秘密，即使家族里的其他人再看不起你，你依然可以成为家长”

　　张梓鹏说着，在桌子上抽出一张纸和一支笔来，感觉还是不安全，又让段可跟着自己蹲下，两个人将这张纸围了起来，确定不会有什么地方会看到了，这才在纸上写下了两个字：“这就是秘密了，记住它，看完之后烧掉，以后我会将这个秘密的具体情况都告诉你。”

　　段可没有说话，而是将张梓鹏用手捂住的纸张小心的从他的手掌下抽了出来。

　　“美国”


第三十六章 皇宫之战（上）

　　张家的皇宫规模极大，占地极广，皇宫的后半部分由五部分组成：御花园，莲花池，三黄山，百花园和祖庙。

　　御花园，莲花池和三黄山自然是不用说的，都不过是给张家各位老人锻炼身体用的，百花园则是宗族们，除了家长和长老之外，其他人住的地方，占地面积相当于整个皇宫的五分之一，是后半部分的一半有余，而祖庙的占地面积在这部分里是属于占地面积最小，但地位却是最高的部分。

　　祖庙犹如其名，是一整个建筑，建筑高七十四米，一共分六层，成高塔状，每层有四五米的高度，第六层则有二十余米高的空间。

　　平时张家举办节日祭祖时，宗家在五层，分支在三四层，女佣仆人则在一二层，祖庙外将完全交由军队控制，避免有人影响张家祭祖，而第六层，就成为张家开一些重大会议的会议室，无论是家长的上任卸任，还是对于张家一些宗家高层人处死的审判等等，都是在这里。

　　段可在峰老的带引下，走上了电梯，但峰老却没有跟上来，而是对着段可一鞠躬道：“大少爷，家长和长老们都在六层等您呢，小老儿只是一个管家，没有资格上去，您就先上去吧。”

　　段可冷冷的哼了一声，连自己带着的天军都上了电梯，峰老又怎么不能上，其实段可哪里不知道，这个峰老是害怕自己的人没有攻进来，到时候自己又了，和上次柳子良找女儿的时候一样，那时，他峰老恐怕就会当场被张家的人废掉，不过这样也好，自己本来就不想因为这个峰老再引起什么事端出来，在天军没有攻进来之前，一切还是照常进行比较好。

　　“呦，看看这是谁啊，这不是我们的大少爷么？”阴阳怪气的声音从一层门口传了过来，段可皱着眉望了过去。

　　峰老看着那个人脸色一变，向段可身边凑了凑道：“这个人是三老爷家的大儿子张宝成，大少爷要是被剥夺了继承权，那么最有可能拥有继承权的就是他。”

　　“原来是这样”段可面无表情的点点头，这都是张家的事情，和自己又有什么关系。

　　“怎么？大哥你见到兄弟我不高兴么？”张宝成一脸奸笑的看向段可，明明比段可还低上一些，却偏偏要摆出一副高人一等的样子。

　　“出去”段可冷冷的对张宝成说道。

　　“你说什么？”张宝成一愣，不禁又问了一遍。

　　“出去！”段可从始至终都没有正眼看过张宝成，那种表情分明是告诉对方，自己根本没有把对方放在眼里：“别污染了我身边的空气，我让你出去，你没有听到么？”

　　“你好”张宝成气得正要一拳打过来，忽然想起今天很有可能是张宝龙从继承权上下来的日子，到时候势必要让自己成为继承人，如果自己现在打了张宝龙，要是张宝龙以此为借口不来参加了，那不就又能拖一段日子了？到时候搞不好家长又会找什么办法帮助张宝龙开脱，到时候又要不了了之了想到这里，张宝成勉强压制住自己的火气，脸上露出一个比哭还要难看的笑容：“好，你现在是继承人，我听你的，我出去，不过今天之后你的继承人地位就要让出来了，到时候，我看你怎么嚣张。”

　　段可依然没有看一眼张宝成，但却在张宝成转身走出电梯时，一脚踹在了张宝成的上，段可也懒得看张宝成狗吃屎的样子，直接按下了电梯的开关。

　　“张宝龙，我X你祖宗！”张宝成气得从地上跳了起来，连声大骂道。

　　“张宝成，你在说什么？”张梓鹏的声音冷漠的从张宝成身边传了过来，张宝成打了个激灵，他连忙回过头，只见张梓鹏就站在祖庙的门口，身后还跟着六七位长老，这一群人无一例外，各个都一副铁青的脸，盯盯看着张宝成。

　　“没，没说什么，没说什么”张宝成暗暗叫苦，这是自己最习惯用的骂人话，平时骂张宝龙的时候也因为顾忌这个，所以骂得时候都要再三思量一下，但是今天张宝龙这一脚却是张宝成没有想到的，所以怒气一上来，竟然将自己犹如口头禅一般的骂人话顺嘴说了出来，而且偏偏这么不凑巧的是，家长和一群长老刚好过来，一字不差的都听了进去。

　　“侮辱祖宗，张宝成，你不用参加这次会议了，立刻回家闭门思过。”张梓鹏大声的喝道。

　　张宝成顿时一脸的灰败，这么重要的会议不让自己参加，这也就是说明即使张宝龙从继承人的位置上下来了，也八成不可能落在张宝成的身上了。

　　其他长老都只是冷冷的看了一眼张宝成，然后跟在张梓鹏的身后向电梯走了过去，在众位长老的印象中，眼前的张宝成和张宝龙的品行没有什么差距，甚至犹有过之，而且为人心胸狭隘，根本不得其他长老的喜欢。

　　“宝龙，你来得倒是很早”张梓鹏在电梯一打开便看到了段可坐在会议圆桌的正中央，眼中顿时闪过一丝复杂，在他看来，张宝龙虽然知道了家族昌盛的秘密，却依然还是有些自暴自弃的意味。

　　“我也是刚刚到，你们这不是也上来了么？”段可没有搭理那些长老，自己已经让那名带来的天军装扮成一幅仆人的样子，这个会议室每次都有一个仆人在，为的就是方便给家族长老和长辈们上茶上水果点心等等，而且往往这些仆人都会被张家在开完会议之后，以送出宫的名义带到外面，在一些企业做比较高位置的管理阶层，成为所有仆人心中最好的工作机会，只是他们都不知道，这些仆人其实在送出去之后不到三个月，总会遇到点什么意外，然后被张家的人低调处理了。

　　整个会议室只有两个出口，一个是电梯，一个是会议室旁边的那个楼梯，但是楼梯为了避免有下层人偷着来上层，所以在四层以下的所有出口，都被铁链封住了，只有长老们为了避免火灾地震，才准备了钥匙随身带着。

　　所以门口此时站着一名仆人样子的男人，这并不稀奇，但对于段可来说，却足够将整个第六层完全封闭起来，只要自己和那名天军，一人守住一个出口，这对于段可来说，实在是太简单了。

　　长老们都摆出一副很是不满的臭脸，这个张宝龙越来越没大没小了，见到我们竟然不知道站起来行礼，而此时的他，竟然还坐在家长的位置上，难道他不知道自己的位置在对面么？

　　“张宝龙，回到你自己的位置坐下，这里不是你坐的地方。”一个长老看不过眼，对着段可板着脸道。

　　“哦？哦哦哦，不好意思。”段可笑嘻嘻的站了起来，哪里有一丝不好意思的感觉，在众目睽睽之下，段可乖乖的走到了对面正中心的位置坐了下来。

　　离开会时间还有一个小时，仆人也开始履行自己表面上的职责，将水果饮料等等都一一摆在了圆桌上，但有些奇怪的是，今天的这个仆人竟然将水果和饮料全部摆在张宝龙的面前，这到底是怎么回事？

　　长老们面面相觑，心中都有一些不安的感觉，而张梓鹏表面上谈笑风生，心中却也暗暗嘀咕了起来：宝龙啊，你又在搞什么鬼？

　　终于，在离开会时间还有十五分钟左右的时候，最后一批人也都到齐了，此时，张家的长老，长辈和张宝龙这样年轻一辈三代人齐聚一堂，段可暗暗算了一下，差不多有七十多人，看这样子应该都是属于宗家一脉，分支的只有几个，却都是在分支中地位极高的。

　　“好了，既然大家都已经到齐了，我们就提前开会吧。”张梓鹏身边的大长老站了起来，对着在场的各位说道。

　　“不错，今天的会议只有三个内容，我们快点解决了，也好早点回家休息。”一个长老赞同的点头道。

　　“我是无所谓，你们随意吧。”段可感觉到周围变得十分安静，不禁插嘴道，然后顺手将桌子上的一个橘子放在手里，又将自己的两条腿放在桌子上，悠闲的扒着橘子皮。

　　“张宝龙，注意一下你的形象，你竟然敢在这么多长辈面前无礼。”一名年轻的张家人站了起来，大声吼道。

　　“哦？我怎么了？反正你们今天不就是不把我弄下来不罢休么，既然要我下马，你们都不和我客气了，我还和你们客气个屁啊。”段可本来就不是张宝龙，根本没有张宝龙的种种顾忌，现在唯一让段可有些担心的，就是晋寒和薛良建所带领的一千天军是否能够到达，毕竟在来张家之前，段可就听峰老说过，像钟老这样的高手，张家驻地也有不少，所以现在凭借这一个天军，未必就能挡住那些高手，不过就算没有到，自己只要小心一些，对付这些老弱的张家人还是很轻松的。

　　“宝龙，说什么呢，还不向大家道歉？”张梓鹏也有些吃惊的看着段可，他知道张宝龙向来嚣张跋扈，但在自己和各位长老面前还是很能隐忍的，为什么今天却好像变了一个人一样，等等，变了一个人？张梓鹏顿时有了一个不好的想法。

　　“主人，晋寒队长和薛良建队长已经成功俘获宫外所有武装力量和非武装力量，现在正在宫内进行进一步活动，请指示。”那名伪装成仆人的天军忽然眼睛发出了一阵红色的光芒，对着段可大声道。

　　“哦？开始进攻了？”段可兴奋的站了起来，也不理会周围惊愕的众人，走到落地窗旁向外望去，只见远处无数的黑影时不时的在宫内闪烁着：“立刻命令薛良建带的队分两批，一批由薛良建带队来高塔这里，告诉他们具体位置，另一批控制住四个宫门，每个宫门留下十名天军，剩下的快速在外围宫墙巡逻，一旦发现出逃者，立刻控制起来，晋寒的队伍则在宫内扫荡，不许放一个人出宫，你就守在电梯的位置，不许在场的任何人走动。”

　　“是的，主人。”天军对着段可行了个军礼，向电梯走去。

　　段可和天军的表现顿时让在场的所有人都感觉到不对起来，每个人都警惕的看着段可，其中不少人更是一脸惊慌的站了起来。

　　“宝龙，你这是在做什么？”张梓鹏此时也站了起来，难以置信的看着段可问道。

　　“没有什么，只是给各位带来一个惊喜。”段可笑眯眯的回过身，对着张梓鹏说道。

　　“这算是哪门子惊喜？我知道了，你是看我们要对你的继承人位置进行编排而感觉不满，所以想要夺取张家的家长位置，你放心吧，我们今天并不是探讨这件事情的，你是张家的继承人，这已经是无法改变的事实了”大长老指着段可大声道，他的话顿时引起了周围人的赞同，而且一个比一个点头点得快，生怕答应慢了会没命。

　　“一群白痴”段可嘲讽的笑了一下：“我要的是整个张家的股份，可不是张家家长那可怜的四成。”

　　“你说什么？”张梓鹏狠狠的拍了一下桌子，对段可吼道：“宝龙，太放肆了，还不快点向各位长老和长辈们认错？我知道你是害怕自己继承人的位置保不住，但是有我今天告诉你的那个秘密，你就注定了会是家长，你难道连这一点都不明白么？”

　　“我明白啊，我明白。”段可认真的点点头：“不过你似乎还没有搞清楚状况，如果我是真正的张宝龙，我自然也愿意当这个家长，以后再找个机会，一点点将你们这群所谓的长老和长辈的股份想办法弄到手里，不过”

　　段可说着，慢慢的将人皮面具从脸上拿了下来，对着一群面目复杂的张家人笑道：“不过我并不是张宝龙呵”

　　“你，你是谁？为什么扮成宝龙的样子？宝龙他现在在哪里？”张梓鹏瞪大了眼睛，满面惊恐的问道。

　　“啧啧，你这么多的问题，我应该先回答哪个？”段可此时已经拿着一个椅子放在楼梯门口，悠闲的挠了挠鼻子，笑着道：“你放心吧，张宝龙现在过得很好，至少我是这么认为的，至于我是谁呵呵，你们连自己的敌人都没有了解清楚么？几十年的张家独裁，真不知道你们张家怎么会维持这么长时间的我叫段可，我想这里张家长是最了解我的，我可是你宝贝儿子惹回来的敌人啊。”

　　“段可？”不少人都露出震惊的神色，显然知道段可名字的并不在少数。

　　“你就是J省的段可？”张梓鹏愣了一下，回想当初峰老给自己递过来的资料，眼中闪过一丝明悟：“是了，就是你，你是J省维凝药厂的持有人，九道帮大书娟的丈夫段可，原来是你”

　　“不错，是我，不过你们张家竟然一点情报网都没有么？竟然知道的只有这么点。”段可有些惊讶的说道：“难道被你们收买的暗组竟然没有告诉你们么？我还有个身份，我是中央政府暗组组长第五君的弟子，也是天部的部长，不过凭借你们的智商应该很难和你们说明白，我就简单点说吧，我是政府的人，你们张家太过嚣张了，所以国家不想留下你们这群祸害，派我带人将你们张家连根拔除。”

　　“国家的人？”听到段可的话，不少人顿时咬牙切齿起来，而张梓鹏更是跌坐在自己的座位上：“这怎么可能，国家怎么会知道？我还没有称国，我，我不甘心！”

　　“家长，这个时候不是你意气用事的时候。”大长老一把抓在张梓鹏的肩膀上：“你没有听他们说么？政府的人已经攻打进来了，我们快点离开这里，留得青山在不愁没柴烧，何况现在他们只有两个人”

　　“对，对啊。”张梓鹏猛然站了起来，对着段可一指：“快点把他给我抓起来。”

　　不管张宝龙到底是一个什么货色的人物，也不管他是否有什么号召力，但不可忽视的是，张梓鹏的号召力却极强，此时完全处于无头苍蝇的张家众人，在听到张梓鹏的命令之后，立刻有十多个人向段可冲了过来，还有六七人向那名天军冲了过去。

　　“就凭你们？”段可轻蔑的一笑，不丁不八的站了起来，看起来全身都是破绽。

　　正所谓穷文富武，在现代这句话虽然并不通用，但张家却当做是一种硬性规定，所以张家的人多多少少都会上几手，再加上大家从小争宠，打架斗殴的事情都没有少干过，实战经验各个都很丰富，冲上来的这十多人竟然配合的极好，每个人都攻击段可不同的地方，如果站在这里的不是段可，随便一个武术大师，甚至是第五君，恐怕也只有被退的份。

　　段可连太极起手式也没有摆，眼睛一眯，身体微微一闪，整个人已经急如闪电的冲到了最右边的那个人身边，段可对着他轻轻一笑，将手放在那个人的肩膀上，用力一推，只听到数声惨叫，六七个人竟然被段可这一击砸成一团，滚在了一起。

　　“他是高手，大家小心”张梓鹏震惊的看着段可，对着那些人惊呼道，话还没有说完，耳边又再次传来了两声惨叫。


第三十七章 皇宫之战（中）

　　“这是怎么回事？”张梓鹏惊愕的看着身后，刚刚冲向天军的那几个人无一例外，都狠狠的摔在了墙上，天军毕竟是智力并不算太高的机器人，在段可没有硬性要求下，对力量的控制往往都是最大化。

　　段可听到了那几声惨叫之后也是心中一颤，虽然自己现在打得好像很疯狂，但毕竟这些人中不知道哪些才是真正拥有股份的人，何况就算其他人没有股份，这里每个人都沾亲带故的，搞不好就是哪个人的软肋，段可和张梓鹏一样一脸关切的望向被摔在墙上的那几个年轻人，有一个倒霉蛋直接脑袋先撞的墙，整个后脑勺被强大的撞击力砸平，鲜血和白色的脑浆已经流了一地，还有一个并不比第一个好到哪里去，整个脑袋成一种奇异的形状耷拉了下来，竟然是脖子断了，剩下的几个运气好的，也基本上有出气没有入气，眼看着救不活了。

　　“下手轻点，别让他们死咯。”段可气愤的大喝道，心中却暗暗后悔，怎么没有把段一调来。

　　“我的儿啊”“孩子”有几个长辈和长老被天军的这个手段弄得差点疯了，其中有两个中年人更是不顾性命的冲了上来，而其他人虽然也是一脸憎恨，却见过天军的雷霆手段，迟迟不肯向前。

　　天军得到段可的命令之后，下手果然轻了许多，对于冲上来的两个中年人，天军只是一个急速扫堂腿，所有人眼睛一花，而作为当事人的两个人也同时只刚刚还站在原地的目标忽然消失了，之后就感觉脚下一软，狠狠的摔在了地板上，一个头磕地板上，直接磕晕过去。

　　另一个则比较倒霉，这么一摔之后还不知道怎么回事，一边支撑着发晕的脑袋坐了起来，手却无意中摸到一个东西，拿起来一看竟然是一条腿，他惊恐的向四周看，嘴里更是不断的呢喃道“这腿是谁的？这腿是谁的？”他轻轻一拉，发现这条腿竟然牵动了自己的一条大腿，他顺着手中小腿连着的地方寻去，忽然对着张梓鹏等人笑了起来：“原来这腿是我的啊”

　　张梓鹏等人看着这个坐在原地还在傻笑的男人，只感觉一股凉气沿着脚心冲了上来，还没有等大家反应过来的时候，这个傻笑的男人终于惨叫了起来，要知道这不是普通的骨折，小腿骨断裂处显得锋利无比，在他本来就算不得粗壮的小腿上开了一个大洞，里面血乎一片，唯一能让大家看清的，就是已经碎成一块块的白色骨头渣子，在已经流一地的血泊中显得格外显眼，有几个年轻一辈的人，看到这瘆人的一幕，再闻道那股刺鼻的血腥味，终于忍受不住，吐了出来，这一下起了连锁反应，不少人也跟着吐了起来。

　　段可也闻道血腥味，转过头正好看到了这么一幕，顿时又惊又怒的对天军大声喊道：“我说了要下手轻一些，你这样他们两个不死定了？还不快点包扎上，至少也要保证一天之内死不了，否则我拆了你。”

　　天军哪里知道段可说的这个“拆了你”是威胁，反而是听到段可之前的那些话之后，走到还在惨叫的中年人身边，轻轻打晕，然后老老实实的开始为两个晕过去的中年人包扎起来。

　　张家众人看着天军蹲下，但却没有一个人敢冲上去，先不说这一吐使大家都暂时没有多少力气，就算有力气，谁又敢和这个煞神打？六七名年轻人，虽然武术学得不怎么样，但就算是六七个普通人，在座的也没有说一招将这些人都打倒，再加上旁边还有一个正在戏耍小一辈年轻人的段可虎视眈眈，看来今天要想离开这里，有些难了。

　　“虎儿，你们回来”明知不可为而为之是为不智，张梓鹏当然不会让段可将自己苦心培养出来的张家子弟当做是猴子一般耍弄，与其这样，还不如积攒实力，等一会有机会的话，可以有力气逃出去。

　　张梓鹏现在算是看出来了，段可这个人实力太强了，强的在场所有人合在一起，恐怕也未必能够牵制住段可，更何况打败他或者是逃走。

　　“你到底想要对我们做什么？杀又不杀，放又不放，你究竟有什么目的？”那十几个年轻人回来之后，立刻出来了这些人的父辈检查了一番，确定没有什么事情之后，这才松了一口气，其中有一个明显是刚刚被段可一拳打出去的那几个年轻人中，一个人的父亲，在检查完身体之后向前几步，对着段可怒吼道。

　　“呵呵，大家误会了，误会了。”段可笑容可掬的解释道，只是这样的笑容在这边六七具尸体和两个双腿残废的人面前，变得有些可怖：“我虽然是国家秘密部门的，但你们私立政权，又犯了杀人罪，重婚罪，禁锢罪，叛国罪，行使暴力罪等等，但我不是警察，这些干我屁事，我主要的目的就是为了你们张家名下的财产，只要你们将财产交给我，我就可以放你们离开。”

　　“你休想！”张梓鹏向前一步怒喝道，却被大长老挡了下来，面无表情的看向段可，对段可比较近的尸体并不多看：“我们将名下股份交给你？你会不会杀了我们？”

　　“开什么玩笑。”段可搓着手坐回楼梯门口的椅子上：“和气生财，和气生财，能够和气，我干嘛要找霉气呢？你们张家在H省称王称霸，无恶不作，但这些干我什么事？实际上，要不是张宝龙在J省惹了我，我还真没有打算找你们的事，就算你们惹到我了，我也只是希望你们可以用我喜欢的东西做一些补偿而已。”

　　“你所谓喜欢的东西不会就是钱吧。”一个年轻人胆子倒是很大，知道段可至少暂时不会对他们有危险，所以有点不客气的点了出来。

　　“对啊，就是钱，我这人就两个爱好，一个是爱美女，一个是爱钱。”段可笑嘻嘻的说道：“我知道张家长老们和家长各持有百分之四十的股份，而家族其他成员则有百分之二十，只要你们将你们的股份交出来，将所有的公司都移到我的名下，那么你们对我来说就没有用了，圈着你们浪费我的钱，杀了你们？我也没有这个心情，所以自然会放你们走的。”

　　“此话当真？”大长老还有些不放心的问道。

　　“我段可这辈子杀人无数，但只喜欢杀我愿意杀的人，你们才多少人，我没有杀的兴趣，在我看来，杀了你们，只会脏了我的手。”段可嘴角虽然是含笑的，说出来的话却一点情面不留。

　　“好！”大长老用力的点头道：“段部长毕竟是国家的人，能年纪轻轻就坐上这么高的位置，我信你。”

　　“大长老”张梓鹏一把抓住大长老的胳膊：“眼前的这个人都不知道说的话是真是假，到时候要是假的，我们不是还是难逃一死么？”

　　“我也知道。”大长老回过头，对着张梓鹏说道，声音不大不小，却可以让所有人都听到：“但是我们现在还有退路了么？落地窗那么大，你们还看不见么？那些人是什么人？什么人能在各个宫殿上弹跳自如？，再加上现在唯一的两条路都被他们抓着，你认为我们还有什么机会么？现在唯一能做的只有相信他的话，我们唯一的选择，只有堵一把。”

　　“大长老，大不了我们和他们拼了。”其中的一个中年人大声的说道，同时怒视着还一脸笑吟吟的段可。

　　“糊涂。”大长老喝骂道：“想死没有人拦你，别把我们张家的下一代也绝了，你想不想活我不管，但你看看这些年轻人，我还想让他们活呢，留得青山在不愁没柴烧，这么浅显的道理你都不懂么？”

　　“我”那名中年人顿时哑火了。

　　“哈哈，看来各位已经统一想法了？那真是太好了，那就请大家配合一下，好好休息，等我的人完全控制了整个皇宫之后，我会请专业人士帮我们制定一些合同。”段可笑哈哈的站了起来，说完这些之后，还十分有礼貌的指了指桌子上的果盘道：“大家别客气，吃水果，吃水果，不够的话应该还有。”

　　“那他们怎么办？应该马上找到医生进行治疗。”张梓鹏指着地上晕倒的两个男子，有些紧张的说道。

　　“哦，张家家长请放心，我的人行动还是很快的，估计日落之前，整个皇宫内外应该控制住了，到时候我会请医生过来的。”段可说道这里，又指着天军道：“而且他虽然不是医生，但也会那么几手，他们两个别看血流不少，暂时是死不了的，大家不用太担心，倒是我很想知道，哪些长老掌握着那百分之四十的股份，又有哪些张家的人掌握着其余百分之二十？”

　　段可这一问正好符合了他刚刚说的，自己只是为了钱才来的，这句本来无心之言的话，竟然让大长老和张梓鹏微微有些安心下来。

　　不过即使如此，在场的人依然没有人敢说出这些持有股份的人是谁，年轻一辈根本不清楚，即使胆量小，贪生怕死，但根本无法告诉段可，而年纪大的人多多少少都有一点家族荣誉感，即使现在已经算得上是阶下囚了，但却依然有一股子傲气支撑，十多名长老，二十多名家族长辈，竟然一个个都咬紧牙关，一副打死不说的样子。

　　不过段可倒是并不在意，毕竟在场的人在自己的守卫下，一个也别想跑出去，这些人早说还是晚说，对自己来说只不过是时间上的问题罢了。

　　“大长老，您真的打算将我们张家名下的资产全都交给这个杀人不眨眼的恶魔么？”此时段可和这群张家人已经达成了某种默契，段可不干涉张家的交谈，而张家也不再对段可谩骂或是动手，对此段可也乐得清闲，现在段可并不在意那些年轻的一辈，甚至就算放那些年轻人离开也没有关系，但是段可却怕这群人仗着自己死了之后还有年轻人一辈继承，反而各个都硬气起来，这反而对自己的事情不利，本来就是到口的肥肉，说什么也不能溜掉了。

　　大长老听到中年人的问话，狠狠的瞪了他一眼，回头看到段可并没有理会自己等人，而是靠在楼梯口的门框上，一边吃着水果，一边望着外面的战况。

　　“我也不想给，但你想想刚才这个人的那两下子，我们这群人就算全上去恐怕也未必能够逃出来一个，既然他只是求财，对刚才的孩子们也多有手下留情，我们还是有机会全身而退的。”大长老低头小声说道。

　　“可是，我们什么都没有了，全身而退又有什么用？”过惯了奢华的生活之后，张家人早就已经没有了几十年前在黑道上那种拼死拼活的勇气，听到大长老说大家可以全身而退，心中自然不免松了一口气，但是想想那些以百亿千亿计的庞大财富，恐怕是个人都会心中不舍。

　　“这一点我同意大长老的说法，什么东西能比命重要，我们还有着一个天大的秘密，有了这个秘密，东山再起的日子指日可待。”张梓鹏眼中闪烁着狡黠的目光。

　　“哦？”不少周围的中年人听到张梓鹏的话，都不禁凑了上来，看着众位长老竟然都是一副淡然的样子，就知道长老们都知道这件事情。

　　“大长老，这个秘密是不是我们有一批隐藏的宝藏？”一个中年人思索了半天，忽然一脸喜意的问道：“我就说，我们张家控制着整个H省那么多企业和经济，几十家垄断行当，怎么会每年只有几百亿的收入，我记得我管理的那个垄断企业，一年下来就有两百多亿的纯利润，当初我就问过各位长老和家长，但你们都不肯说，原来你们把这么庞大的财富留到现在这样的时候准备东山再起之用的啊。”

　　一群人连忙计算了起来，这样的情形已经持续了几十年，一个企业是两百多亿，那么一年是扣除贿赂官员的培养张家帮的。

　　算到后来，不少人都露出一副惊愕的样子，如果真的是这样，这将会是多么大的天文数字？都要比中国一年的税收还要多出好多，就算平分给张家的所有人，那些所谓的世界首富，中国首富，又算得上什么呢？

　　此时持有百分之二十股份的几个人心中都暗暗打定了主意，如果能逃出去最好，逃不出去的话，宁愿老老实实的将自己的产业都交出去，毕竟家族还有那么巨额的财富在，自己总要有命花才行啊。

　　此时张梓鹏和各位长老都表现出一副宠辱不惊的样子，但大多心中暗暗叫苦，张家这些年所得到的财产确实差不多是这个数字，甚至犹有过之，H省内部确实是一部分，但张家的钱又怎么会只在自己的地盘里转呢？其中相当一部分都是世界各地都有自己的贸易，这才逐渐发展起来的趋势，但是发展是发展了，其中要是没有实力更加强大的帮忙，又怎么会发展得这么迅速呢？

　　大长老不禁将视线投向张梓鹏，这么多年了，长老们只知道张家背后有人支持，但到底这个势力是谁，什么样的联络方式，长老们完全不知，只知道二十多年前，刚刚成为家长的张梓鹏孤掌难鸣，长老们都眼红每年大量的利润，想要撕毁几十年前签下的合约，拒绝再向家族背后的势力转入资金，曾经竟然差点因此而导致家族衰败，大半企业濒临破产，整个张家都处于危险状态，而这一次的教训，也让张家的人知道，自己不过是这个背后势力的一个小管家罢了，即使张家有着这些企业的绝对控制权，但是张家所有的交易手段和商户，都是和身后那个势力有着千丝万缕的关系，这等于直接掐在张家经济的咽喉上。

　　“那些人已经来到我们这里了。”一个年轻的张家子弟用手抚摸着落地窗，不断的向外张望，忽然喊道。

　　“什么？怎么这么快？”张梓鹏和身边的几位长老相互惊疑的看了对方一眼，连忙带着一干人众走到落地窗前。

　　“不对啊。”一个首先过去的长老第一个提出了质疑：“大家看，那群人明明离我们还很远，要是真的到我们这里，至少刀剑枪声，喊杀声，总要有一点才对吧，但是你们看这群人离我们这么进，而且还是毫无阻碍的冲过来，怎么看和远处的那些人都有些不相符。”

　　“难道还有第二个势力横插一脚？”张梓鹏吃惊的望向段可，希望能在他的脸上看出一些答案。

　　只见此时的段可也是一脸肃然，明显也没有想到会有这么一群高手会出现在这里。


第三十八章 皇宫之战（下）

　　夕阳西下，余晖撒满整个天空，显得壮观而美丽，不过对于张家皇宫的很多人来说，这不过是黄昏时的丧钟，没有人真正去了解和欣赏，生命，在这个时候，成为更多人渴望的东西。

　　看着远处犹如扫荡一般的西装男人们，更多的人现在只想着逃出去，逃得远远的，逃到一个没有西装男人出现的地方，无数的人在西装男们的攻击下变得瘫软，然后又被他们一个个抱起离开，也许这些人没有死，只是被打晕了，但那又如何呢？谁知道这些人是不是被另行安排，会不会是为了集中在一起毁尸灭迹呢？在张家皇宫的这些人早就已经被张家人压迫的没有一丝血性了，何况是这种看起来毫无反抗能力，一边倒的战斗。

　　而有这么一群人，也和天军们一样不断的在各个胡同或是建筑上穿梭着，只不过在动作和速度上，没有天军们那么流畅。

　　“大家快点跟上”一个穿着黑色武功服，背着一个老人的大汉身高体壮，竟然连一米九高度的天军都显得小了一号，大汉的身上带有一些作为长官的决断，而周围数百名穿着同样武功服的人们，在听到大汉的喊话声之后，脚下更是用了几分力气。

　　不过即使如此，大汉的眉头还是紧紧的皱在一起，眼中充满了浓浓的担忧：“钟老，你能确定家长和各位长老都在祖庙么？”大汉微微侧着头，对着背上的钟老问道。

　　“我确定，当然确定，今天大少爷有可能被撤下继承人的身份，这个时候不在祖庙又能在哪里？”钟老伏在大汉的身上，回过头看向远处速度更快，人数更多的黑影，心情早已经沉入低谷：来了，还是来了，在我看到那个人的时候我就知道，他将会是我们张家的劲敌，但我没有想到的是，他竟然来得这么快。

　　“大家加把劲，我们快要到了。”大汉看着高高耸立的祖庙，精神为之一振，立刻对周围的手下打气道。

　　“找个地方把我放下来。”钟老看着眼前的祖庙，心中也顿时长舒了一口气，他就怕天军已经攻打到这里来，张家虽然多多少少都会几下子，但是自己身体完全的时候，对付张家宗家近百人轻而易举，更何况是实力只比自己弱一点的天军？

　　“钟老，你说什么？”大汉还以为自己听错了，连忙向钟老确认道。

　　“我说把我放下来。”钟老对着大汉的后脑勺拍了一下喝道。

　　“那怎么行，钟老，你不是没有看到那群人，那群人出手狠辣，也不知道会不会伤人性命，我要是将你放下来了，你一定也逃不了他们的毒手。”大汉有些紧张的说道。

　　“臭小子，就你话多。”钟老有些慈祥的看着大汉的背影，这是自己这么多年苦心培养出来的弟子啊，大少爷在张家内外名声都不好，但自己却在张家内部十分吃香，原因不光是因为自己的外冷内热，帮助过不少人，也是因为自己是张家当初三大高手之一，这么多年一直为张家训练出一批批实力不错的黑帮成员，但是眼前的这个大汉，却是钟老唯一一个值得称道的弟子，其实力已经隐隐有盖住自己的意思，即使是这些桀骜不驯的武者大队成员，也对他心悦诚服，唯命是从。

　　“臭小子，将我放下吧，一会带着家长和大少爷他们突围的时候，少了我这个缺条腿的，也能让你少几分顾忌，大家冲出去的可能也多一些，我们现在可不是谈师徒情的时候，放下我一个，你就能救更多的人，这才是最理智的办法，何况我虽然少了一条腿，但你可别忘记了，我是你师父，身后那群天军我虽然不能打得过，但至少阻挡一二还是可以的。”钟老说道这里，感觉到大汉的沉默，心中暗暗欣慰，看来大汉也知道如何取舍，这才是做大事的料。想到这里，钟老趁着大汉重新回到房顶借力的时候，忽然对大汉抱着自己的双手轻轻一点，大汉只感觉自己的手微微一酸，原本犹如钢铁般有力的双臂，竟然一松，使钟老顿时摔向房顶的平台。

　　“嘿呀！”钟老手中的拐杖在空中一甩，硬生生将原本有些斜着的身体转正，然后轻飘飘的落了下来。

　　“钟老”大汉在半空中双臂就已经恢复了力气，但此时却已经晚了，大汉连忙回过头，却第一眼看到了钟老拄着拐杖，一脸笑意和慈祥的看着自己，但大汉在钟老的表情里，看到最多的，还是坚定，大汉咬了咬牙，将头别了回去，对着周围的手下大声喊道：“大家再快点，不要浪费一点时间。”

　　“是武者大队，我们张家的武者大队。”一个少年站在落地窗前，指着下面一群黑衣人兴奋的大吼大叫道。

　　“闭嘴！”一个中年人气得大声呵斥道，其他人也是重重的挖了一眼，本来可以让武者大队更加出其不意，甚至说不定可以一举将段可抓起来，但被这个无知少年这么一喊，段可怎么可能没有防备。

　　段可并没有依着往常的性子挖苦对付，反而有些惊奇的看着窗外好像跳蚤一样跳过来的一群人，他从来没有想过，这个世界上会有除了天军之外，还这么会跳的人，第五君虽然实力强横，但段可并没有看到过他真正的出手，所以严格意义上来说，段可这是第一次看到武界高手的实力。

　　不知道和天军比起来，谁更强一些段可的眼中露出一丝兴奋的神采。

　　“我看到家长和长老们了。”在最前面的一个武者指着祖庙第六层的落地窗大喊道。

　　大汉闻言向第六层望去，只见第六层黑压压一群人站在那里，不是张家一群人又是谁？只是今天不是为了张宝龙继承权问题展开的家族会议么？远处那么疯狂的袭击，站在整个皇宫最高建筑上的张家一众人不可能看不到，为什么他们现在还不离开？难道是知道自己等人要来么？可是对于生性向来多疑的张家人，不怀疑是自己等人反叛或是勾结外人就已经很不错了，又怎么会在这个节骨眼上如此信任自己的武者大队呢？

　　“有些不对劲，大家小心。”大汉大声对其他人提醒道。

　　“队长，那我们现在怎么办？”一个队员听到大汉的命令，有些不知所措的问道。

　　“我们争分夺秒的来救家长和长老们，当然不能停下来，第一小队，进入第一层，逐步向第六层探查，其他小队和我直接跳上第二层，走楼梯冲上去。”大汉快速下达命令道。

　　“武者大队，看来这群人都是武者咯？”段可有些兴奋的对其他人问道。

　　“不错，武者大队的武者都是我们花大价钱请来的高手，一共三百名，现在看来，武者大队的人已经倾巢而出了，武者大队的大队长是钟老的徒弟，而且已经青出于蓝了，这三百武者个个本领高超，就凭你们两个，铁定打不过的。”说话的是一个年级不算很大的张家子弟，但其他人却没有对那名子弟说什么，毕竟现在段可已经看到了这群武者，偷袭已经变得不太可能了，武者往往只是一个动作或是招式，就能看出双方高下，这群武者刚刚赶过来的时候，段可心里应该对这群人的实力有了个谱，所以现在说的这些已经算不上什么重要的事情了。

　　“哦？那有意思，我倒是要见识一下。”段可一副无所谓的样子笑着说道。

　　“看他的样子很不在意，难道是还有什么本事没有显露出来？”大长老在人群后面不禁有些担忧的向张梓鹏问道。

　　“我也不清楚，我们实力不行，只能依靠武者大队的救援了，一楼有一些枪械，希望他们能够找到，增加自身实力。”张梓鹏叹了口气道。

　　“那些烧火棍？”一旁的一个中年人表现的十分不看好：“对于武者们来说，躲子弹实在是太轻松的事情了，你们看那个段可，他在三百名武者大队的攻击下竟然一点惧怕都没有，恐怕实力要比我们想象中还要高，这样的实力又怎么会怕子弹？”

　　不同于张家人的复杂，段可却显得有些兴奋，自己和第五君为师徒，之前有切磋过，但却并没有让段可拿出真正的实力，一来是怕伤到第五君，二来是自己的技巧本来就不足，切磋就是为了提升技巧的，自己也没有必要拿出真正的实力，但作为一个当惯了无敌之后，段可却有一种有力无处使的感觉，打仗有天军，阴人有王守义等等这群官员，监视有九道帮，自己却只要用脑子进行一些决策就可以了，显得自己不断的强化变得十分多余。

　　现在却有这个机会了，在张家的皇宫里尽情的展现自己的实力，反正这片土地对段可来说并没有什么用处，张家被自己消灭之后，这片广大的土地将会重新交到国家手中，所以对于这个不属于自己的皇宫，自己实在没有必要有什么在意的。

　　“家长，各位长老”就在段可思索的时候，楼梯口传来了阵阵震耳欲聋的脚步声，接着，楼梯口的门被大力撞开，数十个武者首先冲了进来：“家长，各位长老宗亲，大家没有事吧。”

　　“队长，你看”不少队员一进入会议室首先是对周围的环境进行了解，于是，第一眼就看到地上惨死的六七位张家子弟和两个生死不知的中年人。

　　“这，这是怎么回事？”被称为队长的汉子看着以各种姿势惨死的张家人，脸色顿时一变，连忙抬起头，对着房间里的情况自己的看了一遍。

　　只见电梯口站着一个身穿西装的男人，一脸面无表情的看着自己等人，而张家众人都在落地窗旁，六七十人，竟然都龟缩在会议室的一角，而站在这中间的，则是一个一脸笑吟吟的年轻人，一个看起来十分熟悉的年轻人。

　　“你，你是段可？”队长震惊的看着段可，惊呼道。

　　“呦～你认识我？”段可吧唧了几下嘴后，对着张家众人道：“看到没，我大小也是个名人。”

　　段可这种很自来熟似的表达让武者队长有些惊讶起来，更是不明白现在的情况，难道这个被钟老特意点出来的段可，已经不再是张家的敌人了？

　　“黄奎，还在想什么，快动手啊，地上的这些人就是被段可手下人杀的。”大长老见到黄奎显得有些迷惑，连忙大声喊道。

　　“啊？”武者大队此时已经进来一两百人，好在张家为了体现自己的财力和地位，第六层的会议室足足有接近一个足球场大小，鱼贯而出的三百武者大队和六七十的张家宗亲，竟然使会议室依然显得有些空旷。

　　“黄奎？这个名字啧啧。”段可好像没有听到大长老喊话一般，对着黄奎摇摇头：“你们都是武者？实力怎么样？”

　　“放张家宗亲走，我会让你看到我们的实力的。”黄奎大声的对段可喊道。

　　“那可不行。”段可笑了起来，显得十分温和：“这些人都是我的财路，以后要靠他们发家致富呢，你要我放就放，那你能将整个张家的股份都让出来么？”

　　“队长，我们的时间不多了。”一个队员小声的对黄奎说道。

　　黄奎听到之后轻轻的点点头：“既然你这么不识抬举，那我们今天就要留你下来了。”

　　“黄奎，你们要小心，这个段可是个硬茬子，千万不可小视。”张家宗亲中有人连忙喊道。

　　黄奎面色不变，只是对着背后使了个眼色，他从一开始就没有小看过段可，一个可以以两人之力阻挡了整个张家宗亲离开，一个被自己师父钟老视为大敌的男人，即使他看上去年纪不过二十多岁，黄奎却无法让自己掉以轻心。

　　随着黄奎的一个眼色，身后顿时冲出一个小队，一共三十个人，在不同的方向对段可发起进攻，黄奎则带着更多的人向张家宗亲靠去。

　　“你来试试吧。”段可对着站在电梯门口的天军指了指，然后自己则向后退了一步。

　　天军听到段可的命令，瞳孔顿时发出一阵微红的光芒，身体一闪，下一秒变站在段可的前面。

　　冲上来的武者们心中顿时一惊，凭借自己的眼力，他们清楚的看到天军以一种十分快的速度站在自己等人的面前，这种速度他们中竟然没有多少人能够达到。

　　“打！”一名武者一招虎拳向天军的咽喉攻了过来，看来这名武者也被天军刚刚露的一手弄得心有顾忌，竟然一上来便是杀招。

　　天军本来就是机器人，不需要用各种发音来调节身体机能，所以在别人看来，天军毫无征兆的忽然伸出一只手，硬生生将那一拳接了下来，然后以奇快的速度，一脚将那名武者踢飞，而那名武者倒是也硬气，在空中转了两圈之后稳稳的落在了地上，本来还想冲上来，但是被天军这一脚踢得胸口十分疼痛，半天缓不过来。

　　段可见状拍了一下手，这才想起自己刚刚对天军不许下杀手的命令还在生效中，连忙对天军道：“可以下杀手，不过只能是针对这些武者。”

　　“是”天军刚刚接到段可的命令，整个人速度又快上几分，一瞬间将冲在最前面的三名武者打飞，这一次，这三名武者就没有刚刚那名武者的好运了，无一不是狠狠的撞在金属墙壁上，然后摔在地上，生死不知，唯独有一个算得上运气不错，直接砸在落地窗上，将玻璃砸得粉碎，而那个人也在这股冲力之下飞出窗外。

　　张家宗亲顿时传来一阵惊呼，他们离窗户最近，刚刚这一下使所有的落地窗都被震碎，半空中的强风顿时席卷了进来。

　　“快，再上两个小队缠住段可，其余人和我一起去护送宗亲离开。”黄奎大声命令道。

　　“呵呵有意思”段可见到自己的一名天军竟然可以在一瞬间连续击杀三名武者，心中不免得意起来，要知道这不过是自己最普通的战士而已。

　　“段可，纳命来。”十多个武者首先跑到最前头，一个武者小队长大声对段可喊道，身体已经犹如流星一般向段可砸来。

　　段可向前几步，有些嗜血般的舔了舔嘴唇，抓起最先向自己出拳的武者胳膊，犹如沙包一般的在头顶轮了一个圈，其他武者纷纷躲开，段可见状更加兴奋，毕竟这些武者要是真的那么轻松就被杀了，反而没有什么意思了。

　　随手将手里抓着的武者轮飞，段可信步冲了上来，但却隐隐感觉有些不太对，还没有想出来是哪里不对的时候，忽然听到天军的方向传来了一阵惊呼声。

　　段可连忙后退几步，视线也移了过去，只见刚刚还对自己喊打喊杀的小队长，已经一拳打向了天军，而天军此时故技重施，同样用一只手挡住了那名小队长的攻击，只是，这一次，段可可以清楚的听到，天军胳膊上传来钢铁碰撞的刺耳声。


第三十九章 爱才之心

　　段可顿时感觉头皮一紧，一种不好的预感有心而生，其他人听到这种刺耳的声音也感觉有些不对，但面露喜色的人更是不少。

　　“大胆！”段可一时情急之下，舍下向自己围攻过来的数十人，转身向那名小队长冲了过去。

　　“小心。”段可刚跑两步，又是一个小队长级别的武者冲了上来，只是这名小队长却是拦在了段可和天军之间，挡住了段可的去路。

　　“死来”段可此时生怕别人看出天军是机器人，而且天军一旦被废掉，六层的两个出口必定会有一个出口无人防守，即使自己速度极快，但在这么多武者纠缠下，自己为了不能伤害到张家众人，那么唯一可能的就是会放走张家，虽然晋寒和薛良建带了一千名天军，但是这对于可以居住数万人都不感觉拥挤的张家皇宫来说，无异于杯水车薪，逃出皇宫的绝对不会在少数，这少数人中，就不免有张家持有股份的人物。

　　段可满怀紧张的这一拳要比之前的任何力道都大，即使段可依然想本着不伤人命的原则，但此时自己的秘密很有可能会被公布于众，段可哪里还会管那么多。

　　那名小队长倒是也硬气，知道自己躲开之后会导致段可冲过去，竟然牙关一咬，双手交叉在胸前，想要硬生生接住段可这一拳。

　　之后，诡异的一幕出现了，所有关注段可这一拳的人，都惊讶的发现，段可的拳似乎变得异常缓慢，而同时，那名小队长的整个身体也渐渐扭曲了起来。

　　“好快！”黄奎心中暗暗惊道，但还没有来得及做任何动作，众人只感觉眼前忽然一花，那名小队长的一双手臂已经消失不见了，胸膛也凭空多了一个碗口大的大洞，而无论是那名小队长的断臂还是胸膛，竟然连一滴血都没有流出来。

　　就在很多人还没有反应过来的时候，一股浓烈的肉香味传到了离小队长最近的几个队员鼻子里，一个队员愣愣的看着那名还睁着眼睛，紧咬牙关的小队长，呆呆的呢喃道：“烧，烧熟了”

　　“这这是什么拳法？”看到的武者们顿时踌躇了起来，齐齐的停下了自己的脚步，一些意志不坚的甚至隐隐的向后退却。

　　但这名小队长却给围攻天军的一些武者带来了一个瞬间的时间，就在段可攻击这名小队长的时候，另一名小队长和十多名武者的攻击一起打在了天军的要害部位，而小队长的这一击直接砸在天军的脖子上，力道之大，竟然将天军那合金制作的脖子打成两段，头部和身体分离的同时，一阵阵电流从破损处传了出来，竟然将一个手慢一些的武者直接电倒。

　　击杀了天军的武者们连忙回撤，今天给张家众人和武者大队们带来了太多的震撼，先是一向固若金汤，H省霸主的张家驻地被人袭击，而袭击的人竟然随便一个都有着极高的身手，之后在整个驻地最安全，最中心的祖庙却成为张家宗亲们被人挟持的地方，而现在，大家好不容易击杀的一个天军，竟然流出来的不是血，而是电流。

　　“难道，这些所谓的天军都是机器人？”一个张家子弟吃惊的喊道。

　　段可心疼的看了一眼倒在地上的天军，这可是自己从建立天军以来，第一次自己的天军被人击杀，不过好在被打的地方是脖子，如果是大脑的话，大脑里的能量管可是有着能够毁灭一座城市的威力，到时候自己也别想活着离开了。

　　“难道，你们都是机器人？”张梓鹏还有些不敢想象自己竟然会被一个机器人到这种程度。

　　“不是我们，是我的手下，我是人类”段可有些感伤的转过头，看着眼前的数百人，忽然面色一变，看向刚刚击杀天军的那名小队长残忍的笑了起来：“你很好，很不错，在我建立天军以来，从来没有人能击杀我的部下，它是第一个被杀的，作为对你的赞赏，我决定，要杀了你”

　　段可话音刚落，整个人顿时从原地消失，速度之快连这些眼力极高的武者也没有看到段可是怎么消失的，而黄奎却也只是看到一个淡淡的影子，还没有来得及警告，段可的身影已经再次出现在众人的中间，而刚刚那名击杀天军的小队长，正缓缓的倒了下来。

　　“我，我们不是他的对手，我们完了。”一个紧挨着小队长身边的队员看着身边的死尸，眼睛顿时瞪得极大，而小队长死的时候竟然一点反应都没有，甚至脸上还露出击杀天军时的那种惊讶的表情，而他的眼睛，此时也正好盯着这名成员，看起来诡异无比。

　　“大家小心，他在我们中间”黄奎大声提醒道，连忙组织人道：“大家快防御，别忘记你们都是张家养出来的死士，是时候为张家各位宗亲而死了。”

　　黄奎的话多多少少唤回来一些人的疯狂，但还是有一些人想要趁乱逃出去，却被黄奎挡在眼前，顺势击杀了几个，然后大声的说道：“都不许走，掩护张家宗亲离开。”

　　“是”显然黄奎平时的余威一直都在，武者们在黄奎击杀了几个跑在最前面的几个武者之后，其他人立刻对黄奎做出应答，但此时各位武者都对段可的手段胆寒，将段可围了起来，却迟迟不肯进攻。

　　“家长，各位长老，快些离开吧，我们不知道还能坚持多久，要是坚持不了，你们可就危险了。”黄奎大声的对张梓鹏等人喊道。

　　“黄奎，这里的事情就交给你了”张梓鹏也知道自己等人留在这里没有什么用，反而容易成为武者大队们的麻烦，他看了一眼远处不断接近的天军们，又下意识的看了一眼被身首异处的天军，不由得打了个冷颤，连忙在黄奎的耳边小声道：“别人我不管，你一定要保全自己”

　　黄奎听到之后却眉头微微一皱，但还是连忙点头应是。

　　段可不能坐视张家人离开，但现在他却一直没有动手，因为段可知道，这个时候张家的离开对自己也是有一定好处的，此时的段可，脑海中想到的只有一个词大开杀戒。

　　黄奎刚刚见识到了段可的一些实力，心中对于能够拖住段可多久，心里也没有什么底，所以干脆又分成一个小队，直接从六层跳了下去，将张家宗亲们一个个接了下来，张家人虽然实力不济，又一个个都是自私凶残之辈，但毕竟在这样的环境下长大，悍不畏死的也确实不少，就算有一些怕自己跳下去，武者们一个不好没有接住会摔死自己，也会在犹豫没有两秒钟就会被人推下去。

　　段可一脸赞赏的看着黄奎将最后一个张家宗亲推了下去，好一个雷厉风行，遇事果断的大将，这样的人才却不能为自己所用，真是可惜。

　　“你们以为这样他们能够逃多久？”段可看着黄奎走了过来，面露嘲讽的说道：“你们数百人能够对付我一个人就已经有些不可能了，而我还有像地上这个一样的天军机器人一千名，这根本不是你们能够阻止得了的。”

　　“这我们知道，不过这件事情就轮不到我们关心了，我们已经尽忠了。”黄奎站在武者堆里，大声的说道。

　　“黄奎是吧，我很欣赏你，你要不要考虑一下跟着我，只要你肯过来帮我，我绝对不会像张家人这样的对你，你也看到了，他们只是为了自己而毫不犹豫就舍弃别人的垃圾，根本不值得你这样的英雄好汉辅助他们。”段可此时已经起了爱才之心，一个机器人而已，这对段可来说并不算什么，何况只要黄奎能够成为自己的手下，知道自己的天军都是机器人也没有什么大不了的。

　　黄奎看着段可满脸的真诚，沉默了很长时间，终于在不少希望的眼神中对着段可一拱手道：“多谢段先生看得起，但我从小就生活在张家，受到我师父的提拔和教导，我虽然对张家也没有什么好感和归属感，但毕竟张家对我有恩，所以我这一次一定要报恩才行，段先生的美意，我想我是无福消受了。”

　　“你真的不再想想了么？”段可指着周围一群满脸希冀的目光道：“只要你成为我的属下，这群人根本就不用死的”

　　“这些人死不死，我并不在意。”黄奎丝毫没有顾忌周围人的情面，反而在说的时候面露讥讽：“这群人平时也都是一群贪好美色之徒，张家对他们的恩惠，远远高过我，我都可以为张家效死，他们为何不可？段先生，多说无益，我们动手吧。”

　　“哈哈”段可看着黄奎眼睛都不眨一下就得罪了这一群手下，不禁大笑了起来：“好，好汉子，我段可平生杀人无数，但今天要亲手杀了你这样的好汉，还是第一次。”

　　“段先生过誉了请！”黄奎听到段可的夸赞和张家人却完全不一样，段可这里听到的更多是一种真诚，就是这种真诚，让黄奎差点答应了段可，黄奎生怕再聊下去自己就真的投入段可手下，这可就违背了自己的原则，这样的事情，黄奎是绝对不会让它发生在自己身上的。

　　“好，等我一下。”段可无视周围数百名武者们的目光，大步走到天军的身边，伸手直接探入天军断掉的后脑里，足足有一厘米左右厚的合金金属，竟然在段可的手下仿佛一层薄薄的纸张，轻松的穿了进去，手再伸出来的时候，多了一个拇指大小的紫色能量管，段可一边将能量管放进自己西服里兜中，一边对黄奎笑道：“这是天军行动的能源管，我必须要好好收起来，否则一旦受到什么猛烈撞击，很有可能会爆炸，到时候别说这个皇宫，恐怕连Y市都会受到波及。”

　　“竟然这么强大？”黄奎和周围的武者们不知道为何，忽然感觉到一种更大的压力，段可竟然担心放在一个合金罐子里还没有自己衣兜安全，是不是说明段可根本不相信大家会近得了他的身边？

　　段可此时却没有给黄奎发问的时间，而是忽然诡异的一笑，对着脚下的地板狠狠的一拳砸了上去，也许是因为拳速太快的原因，竟然使段可的这一拳在已经暗下的会议室里，发出一阵阵的雷光。


第四十章 威逼加利用

　　在H省，很多混混们都喜欢攀比，只是和其他地方的攀比方式有些不一样，而是比谁认识的张家人地位更高，往往认识张家人地位最低的那一个，会被其他混混嘲笑一番，当然，这其中也不乏为了面子而大吹特吹的人。

　　张家，是H省黑暗的代名词，就算是张姓，也往往会成为敏感字眼，没有人知道，这个姓张的，会不会和H省皇族有什么血缘关系，张家在每个人的心目中，无异于恶魔一般的存在，一个无法战胜，只能仰望的恶魔。

　　但是没有人知道，此时的张家最为核心的宗亲们，随便走出去一个都会让整个H省抖三抖的H省皇族，此时都是用以往别人看向自己的眼神看着祖庙，或者说，是看着祖庙里的男人。

　　没有人知道是怎么一回事，但修建了几十年并且被建筑设计师称作十级地震也不可动分毫的祖庙，此时已经变成了一片废墟，整个废墟已经看不到半分祖庙原来的模样，一切就好像是做了一场噩梦一般。

　　“都还愣着干什么？还不快跑？”张梓鹏强拉了一下身边的几个长老，大声的提醒众人道，他的声音里充满了恐惧，没有人知道，刚刚祖庙崩塌的时候，自己正好回头望去，只看到祖庙里面好像有一股无比巨大的能量从上而下并发而出，每一块玻璃都碎成粉末，每一面墙壁都好像被人精心拆下来一般，没有一块砖头是完整的，如果废墟也会有成为艺术品的可能，那么眼前的这个前几分钟还高耸辉煌的建筑，现在已经成为废墟中绝版的艺术品。

　　废墟之中，段可站在唯一一块算得上完整的地板上，而地板上面的正中心，有着一个纹理十分清楚的拳印。

　　“出来吧，我知道你们没有那么容易死。”段可抖了抖身上的灰尘，咧着嘴，将两排白森森的牙齿露了出来。

　　“段先生果然厉害”黄奎在一堆碎石后面走了出来，一脸复杂和惊恐的看着段可，他从来没有想到过这个世界上竟然会有人一拳之威能够有这么大的效果，要知道这里是张家祖庙，是张家的精神支柱，当初就是因为这个原因，张家耗费的心力不下于建造这座皇宫，可以说，整个皇宫里最为结实的地方，恐怕就是这个祖庙了。

　　黄奎环视了一下四周，废墟之中三三两两的站出来不少人，但是和刚刚密密麻麻的数百人相比，此时已经少得可怜，人数只有刚刚的一小半。

　　“难道我们这么多武者，在外人眼中都是绝顶高手，却还及不上段可一拳的威力么？”黄奎心中有些悲哀的想到：“如果真的是这样，那么我们这么努力的修炼又为的什么呢？”

　　黄奎渐渐陷入了迷茫当中，但此时的他根本没有注意到周围，死的那群武者大多数其实都是被祖庙倒塌时一些石头砸到了钢筋上面，硬生生横穿致死的，并不能算是段可打死的，最多也只能算段可用的是巧劲。

　　黄奎的迷茫和默不作声使生存下来的武者们都失去了主心骨一般，恐惧的情绪无疑已经蔓延到在场每一个人的心中，看着昔日的同伴不断的在眼前惨死，而敌人却没有一点受伤的迹象，甚至连疲劳都没有，就足以证明自己再继续下去也是毫无希望的了。

　　“我，我不打了，我不打了”一个武者终于受不了犹如修罗一般站在废墟中间的段可，转身就要逃跑。

　　“不打就去死吧”段可狰狞的笑了起来，一脚将地上的十多块拳头大小的石头踢向失去斗志，想要逃走的那名武者，每块石头在段可的脚力下顿时传来十多声刺耳的破空声，犹如子弹一般的飞向那名武者，如果这名武者是在以往的心态下，躲这些石头是绰绰有余的，但现在所有人都方寸大乱，黄奎更是出了神，没有注意到，更不用说一心只想逃离这个鬼地方的那名武者了，连一声惨叫都没有来得及发出来，那名武者的头部已经被一块石头砸得粉碎，失去头部的尸体顿了一下，其他飞驰而来的石头有一半落在那名武者的身上，只听到“啪啪”声连响，再望去的时候，竟然只留下一地碎肉和血水。

　　“住手！”黄奎被石头发出的刺耳声回过神来，却第一眼看到那名武者是如何变成碎末的，黄奎顿时脸色铁青，看着段可用不知道是吓的还是恨的颤抖声音道：“段可你好狠。”

　　“不是我狠，是我想自保。”段可此时无奈的叹了一口气，哪里还有刚刚那副杀神般的样子：“你们知道了我天军的秘密，这是国家的最高级机密，除了我这个拥有者之外，只有国家主席龙冬源和另一位首长知道，不能成为我的手下，为了国家的安全，我必须要铲除后患，现在的中国在军事力量方面已经超过了美国，只不过很多人还不清楚，不过如果一旦天军秘密被出来的话，中国面对的将是整个世界，所以在没有将天军发展到可以傲视整个世界的程度时，这个秘密是绝对不能出来的”

　　段可的话平缓而清楚，让在场的不少武者顿时眼睛一亮，这是国家最高机密，天军是中国的，段可是中国政府的人，那么这一次的围剿是国家下的命令了？

　　黄奎自然也意识到了这一点，看向段可的眼神顿时变得更加复杂起来，当段可搬出来国家的时候，这无疑为收服剩余武者加了一个重重的砝码。

　　这一点连少年时期就被选进张家学习各种格斗技巧的黄奎也心动了。

　　每一个武者都不是天生的，他们在后天培养下成为一个个不可多得的高手，这些高手们虽然忠心度未必会有薛良建的高，甚至可能连何宏都不如，但这并不能代表段可用不到这些人，拥有着天军们真正的控制权，其他人最多也不过是类似指导员一样的职位，想要绝对控制这些天军，除非会拥有在这方面远超于德力格尔罕文明的科技才行，所以对于段可来说，在场的这些武者们，都是很难得的手下，忠心是可以培养的，只要抓住他们心理上的弱点，这并不是什么难事，关键还是怕这群人真的会和黄奎想象中那样的悍不畏死，那就等于纯粹被张家洗脑了，到时候即使勉强收做己用，也不过是一个定时炸弹，说不上什么时候就被那些人将天军资料泄露出去。

　　“我我还年轻，明知道赢不了的战斗还要战，我不想做这样的傻事”一个年纪差不多还不到20岁的年轻人有些犹豫的抬起一只手，但当他真正抬起来的时候，也变得有些理直气壮起来：“何况段可说的很明白，他是国家的人，我是中国人，张家一直以来做的事情大家都看在眼里，张家建立这么华丽庞大的皇宫，别说你们猜不出来他们的心思，就算他们没有这个心思，乱臣贼子这个称号也是躲不掉的，我我不想再助纣为虐了。”

　　“李元！你知道自己在说什么么？食君之禄，忠君之事，你难道要做忘恩负义之人么？”一个四十多岁的武者一副痛心疾首的对年轻人喝道。

　　“拜托，方伯，我怎么忘恩负义了？我当初也是听师门的话，说是出山门历练一下，是张家人把我骗到这里来的，说清楚点，我不过就是一个保镖，何况张家每个月给我的那两千多块钱，我当然也只会办两千块钱的事情了？张家人一个个都是铁公鸡类型的，我这次能够挡住段可这么长时间，差点还死了，难道我现在拿那每个月两千块钱就吃亏了？”李元有些气愤的对着方伯喊了回去。

　　“哦？”段可眼睛一亮，他没有想到会说出这样一句话的会是一个年轻人，心中顿时一喜，千军易得一将难求，这句话用在段可身上再贴切不过了，而且听李元的话，他其实是张家人骗来做苦工的，并不是真心实意为了张家卖命，这样的人，做自己的手下再合适不过了：“李元是吧？你过来”

　　李元本来一副理所当然的对方伯回击了一下，一脸的怒容，此时听到段可在唤自己，吓得全身一震，有些略显稚嫩的脸顿时一白。

　　“呵呵，你放心吧，你既然是第一个选择弃暗投明的，我自然会不计前嫌，现在我是用人之际，你小小年纪功夫就如此不俗，以后必定能成大事，在我这里干一段时间之后，你要是想当个什么官，或者成为什么部门的成员，我都可以为你去举荐，保证你未来光明。”大棒已经给过了，段可刚刚一拳将祖庙轰成废墟，已经足够说明自己的强大了，现在，段可要给的应该是胡萝卜了，第一个反水的人得到的是如此好的礼遇和待遇，在这一百多的武者中，难道就不会存在第二名么？

　　果然，在段可将这个承诺一说出来，李元顿时开心了起来，连忙跑到段可身后，面对昔日的队友们说道：“别说我吃里爬外什么的，我来张家不过一年，但张家却什么都没有给我，说句不好听的，我这身手在外面随便给一个有钱人当保镖，两千块钱能够么？刘哥，你忘记你之前想要给家里老母亲治病时什么样子么？整个H省规模最大，设备最好的中大型医院都是张家的，只要张家一句话，你那老母亲就能进医院得到很好的治疗，但是结果呢？当时那个张家三老爷怎么说的？他说你天生就是贱命，要去医院就自己拿钱，最后害得你不得不将你老母亲转入一家小医院，到现在还躺在病床上，难道你这些都忘记了么？”

　　“没错，我妈就是被张家人害成这样的。”被李元称为刘哥的那个汉子一咬牙，对着周围的队员们道：“张家平时对我们大家什么样，大家心里都有数，我们武功超群，但张家看我们却和那些仆人女佣没有什么差别，对我们都是什么样的待遇？羊角子那小子就是受不了张家的这种小视离开了，结果呢？张家为了避免羊角子张家的野心，竟然将他们一家老小六七口全杀了个干净，连他八岁的小弟都没有放过，这样的张家，我还效力个屁啊，小元，你说得对，我也要跟着段先生干，不知道段先生是否愿意收留？”

　　段可满是赞赏的回头看了一眼李元，这个叫李元的小子看来算得上是个宝，以后要重点培养一下才行：“刘兄弟既然能跟着李元弃暗投明，我自然是双手欢迎，你们放心，你们感觉我的实力很恐怖，但只要在我的培养之下，你们以后用不了多久，就会到达这种程度。”

　　其他的武者气喘得更粗了起来，段可先是抛了一个自己是政府人员的诱饵，之后又是当官，现在甚至还能让别人修炼他的功法，变得和他一样强，这可能么？

　　即使是在现代，这样可以让人变成无敌般存在的功法，段可真的愿意传授么？

　　“我早就受够了张家那群纨绔子弟的气了，我也加入”有了李元和刘哥这两个例子，不等李元再进行说服，已经有第三个人跳了出来。

　　“我也要加入，我上次看中了一个女佣做女朋友，却被张家的五老爷收做小老婆了，张家这群混蛋，不值得我们为他们卖命”

　　“我加入”

　　“我要加入”

　　原本只有一百多人的武者，此时竟然开始纷纷举手，真正留在原位的却只有刚刚大声呵斥李元的那个方伯，一直没有说话的黄奎，还有三四十个站在黄奎身边，一副看他主意的样子。

　　“黄奎，现在真正放不下的人，只有你了。”段可叹了一口气向前一步道：“你的领导力看起来已经得到了不少人的认可，但是你也要知道，作为一名领导者，要知道如何做才能对得起自己的属下，而且我们刚刚说了那么多，你敢说有哪一句话是我们之间胡编乱造的么？”

　　“段先生，你之前从来没有见过他们，又怎么会事先串通好了，我知道什么是最正确的，张家这么多年的种种劣行我都看在眼里，张家到底是个什么样的家族，我比任何人都明白，但是我站在这里却不是为了张家，而是为了我的师父，我师父要我救出张家大少爷，自己则留在原地，要以一个残躯之身来挡住你的天军攻击，为我们赢得更多的时间，而现在，恐怕我师父已经死于你属下的手里，试问，我又怎么会和杀我师父的杀人凶手们一起工作，又怎么会在害死我师父的人手下为他出生入死呢？”黄奎说的十分诚恳，虽然态度表现得十分坚决，却依然让段可听到其中的无奈，黄奎说完之后，回过身对着身后一干人说道：“多谢各位兄弟的抬爱，在我们现在落入这样的情况下，大家还愿意站在黄奎这一边，让黄奎十分感动，今生恐怕难以再报，但愿来世我们能再次成为好兄弟。”

　　“黄队长”无论是黄奎身边的队员，还是在段可身后的队员，对黄奎的这段话都感触颇深，动情的更不在少数，甚至有个队员哭喊道：“黄队长要是不想活下来，我们这些做兄弟的又怎么会苟活人世？”

　　“别说了。”黄奎轻喝道，将刚刚还想说什么的那个人的话打击了回去，然后对段可道：“段先生，我的这群手下实力各个都很强，为人也各个都是好汉，还希望你能保他们，不继续追究。”

　　段可没有说话，而是沉默了半天，缓缓的点点头，面无表情的样子，让人根本不知道段可此时在想什么。

　　“黄奎大哥，你说的这话是什么意思？”李元顿时有一种很不好的预感，连忙对黄奎大声问道。

　　“我要替我师父报仇。”黄奎眼睛一眯，人已经快速的向段可冲了过来。

　　“黄队长”所有人都已经见识到了段可的厉害，几乎没有人会认为黄奎会伤到段可，毕竟黄奎虽然比在场所有的武者都很强，但强的还是很有限的，和段可这样一拳能够砸毁一个建筑物的变态相比，根本不在同一个级别上。

　　“果然是一个重性情的真汉子。”段可心中默默赞叹道，眼中更是表达出自己希望将对方收为己用的那种复杂目光。

　　黄奎在冲向段可的速度越来越快，有几个人想向段可表忠心，正要帮段可挡住这段攻击，却被段可轻轻用手拦下，此时黄奎离段可不过十米距离，这样的距离对于实力强悍的武者来说根本就是一个瞬间的差别，就在所有人都以为段可要出手的时候，段可忽然对着黄奎笑了起来，轻轻的说道：“好汉子，我放你们走”


第四十一章 攻心

　　“这就是你的实力么？”晋寒被一名天军背在背上，远远的就看到那座巨大的高楼崩塌了下来，刚刚来到张家驻地附近的晋寒，第一眼就被这个巨大的高楼所震撼，光是地下至少有四五个足球场大小的占地面积，就使这个看起来有些像金字塔的建筑变得似乎无比牢固的样子，但就是那一瞬间，晋寒只看到一个笔直的雷柱从高楼的半中央位置一闪而过，就好像一把巨大的双头斧一般，刹那间将天地分别劈成两半，使整个皇宫都被这巨大的力量而颤抖了好久。

　　晋寒知道，那里应该就是段可所在的位置，天军作为机器人即使自己的能源被人拿走，也可以继续工作十到二十分钟，而跟在段可身边的那名天军，也就是用这最后一点时间，将段可的所作所为都传送到各个拥有通讯设备的天军身上，而晋寒，也是在时刻保持联络的情况下，见证了段可强大的一面。

　　这根本不是人类的力量，晋寒在看到刚刚的这一幕之后，久久不能平静，难道段可他真的是神么？拥有这样强大的机器人，这么多领先的科技水平，现在，他还有这么强大的力量。

　　“全军快速出击，这里的人少了很多，全军解散，在这个张家驻地各个地方巡游，一旦发现其他人，立刻打晕带走，剩下一百名天军和我直接向头身边会和，先不要管那些张家的人了。”晋寒现在一心只想到段可的身边，他不知道这样的招数会不会让段可力气耗尽，如果真的是段可大招的话，那么现在的段可应该是十分虚弱危险的。

　　“晋寒大哥，我刚才感觉到地震了，连张家驻地中间的金字塔也消失了，这是怎么回事？”薛良建有些紧张的声音从晋寒肩膀上的对讲机里响了起来。

　　“没什么，只是一个大楼塌下来了，你不用管，驻地里面的事情交给我，你守好外面就可以了，千万别让人逃出去，如果只是一般人还好，要是张家内部的人员，那我们的麻烦可就大了。”晋寒想了想，还是没有将自己猜测的告诉薛良建，毕竟那小子还是太年轻了，很多方面显得都十分不成熟，何况晋寒对这件事情也只是半信半疑，即使知道天军是不会撒谎的，但是晋寒还是抱有一丝侥幸，他依然在内心里逃避这个事实这个世界上不可能用这么强大的人类。

　　“你你说什么”此时在张家祖庙的废墟中，黄奎的拳头离段可的面孔只有不到三厘米，但这三厘米的距离，却让在场的人都有一种或是天堂，或是地狱的感觉，站在段可身后的武者们本来以为自己加入了段可这一方，之后的结果是没有悬念的，但没有想到段可竟然对黄奎的攻击不躲不防，这确实让不少人吓出了一身冷汗，无论他们多在理，张家的人也确实做过这么多伤天害理的事情，但毕竟自己现在还算得上是背叛张家，刚刚背叛之后，自己这边最强者就被自己之前的队长打败了，那会是什么感觉？但是就在段可将那句话说出来之后，黄奎的拳头竟然犹如一列被急刹车的火车一样，停在了段可的面前，这无疑于让所有站在段可身边的武者们长长的出了口气。

　　“我说，你们可以走了”段可这一回说得很清楚，也很慢，眼中对黄奎却满是惋惜：“你说了，我是你的仇人，我害死了你的师父，虽然我不知道你的师父是谁，但我可以肯定的是，你看来是不愿意做我手下了，而你这样的人，我也舍不得杀你，那么唯一的办法，就是放你离开。”

　　“你放了我们？”黄奎还是有些不确定的喃喃问道。

　　“是的，我放过你们，不过，你要清楚的知道一点，张家的东西，我势在必得，你已经为张家争取了足够多的时间，所以，你对张家的那点报恩心思，也可以放放了，我给你和你的手下一个机会，这一次，我放你们走，你们要不然找一个没有人认识的地方重新生活，要不然，你放不下我杀了你师父的仇恨来寻找机会杀我，但是，黄奎这样的机会我只会给你一次，下一次你要是还想要杀我的话，那时我绝对不会再给你活着的机会，到时候你是生是死，就由不得你做主了”段可此时已经将话说道这个份上，黄奎怎么可能不了解段可的意思：“即使做不了我的手下，我也希望你能够好好的生活，我欣赏你这样的汉子”

　　“段先生我”黄奎收回了拳头，对着段可张了张嘴，最终还是没有说出来什么。

　　“段先生，您就这样放过他们了么？”李元有些吃惊的看着段可问道。

　　“怎么？你还希望我杀了他们？”段可此时还在没有收服了黄奎的事情上懊恼着，听到了李元的问话不禁有些嘲讽的反问道。

　　“您误会了，段先生。”李元连忙解释道：“黄奎大哥是我进入张家一直以来对我都最好的人，您没有伤害他，我对您是很感激的，只是这一次和黄奎大哥分开之后，不知道以后会不会有希望再见面，见了面的话，又会是敌是友”

　　段可听到李元口气中确实带有几分遗憾，也知道自己误会了李元，不禁口气软了下来道：“别说是你，就连我也是一样不清楚我这样放他们走，到底是对还是错，希望不会给我留下什么后患才好。”

　　“头”还在沉思的段可忽然听到晋寒的声音，抬起头望去，只见上百名天军快速的向自己跑来，而晋寒此时正在被一名天军背在背上，速度却丝毫不慢，只是看起来就好像婴儿一样，虽然那名天军的跑动一颠一颠的，看起来好笑之极。

　　“你什么时候也学会了警察那一套，什么都要等事情结束了之后才知道来。”段可好笑的看着晋寒一瘸一拐的从天军身上爬了下来，大声挖苦道。

　　“头，你能不能不这么说我，我又不是这些家伙，一个个搞的跟仙剑奇侠传似的，就差插两个翅膀就能飞起来了，我这为了追上你，才让他背我的，要不然我能做这么个铁嘎达？哎呦呦我估计我的已经青了”晋寒一边说着，一边还用手轻轻点了一下自己的，露出一副丝丝哈哈的样子。

　　“好了，一会让他们给你搬一个床，让你舒舒服服的躺在上面总可以了吧。”段可笑着问道：“张家的那些人抓到了么？”

　　“不知道呢，我已经让其他天军扩散开，应该很快就能抓到他们了”晋寒正说着，忽然看到段可身后的一群武者，立刻脸色一变，对着周围的天军喝道：“你们都眼睛瞎了么？没有看到头身后有一群人么？还不快给我抓起来。”

　　“住手。”段可刚才还以为晋寒看到了，知道这群人投靠了自己，这才没有说话，没有想到晋寒刚刚只是被自己挡住了视线，根本没有看到而已：“晋寒，他们都是刚刚投靠我的人，以后，他们就都是你的同僚了。”

　　“投靠？投降？”晋寒看着段可点点头，又看了一眼段可身后的一众人等，低声对段可问道：“头，你感觉他们能行么？会不会很危险？”

　　“我现在只有你，薛良建，何宏三名大将，除了你之外，薛良建和何宏根本不堪大用，对于人手不足这方面我也没有办法，我已经决定在之后的一年里，大力发展天军，如果没有一批优秀的军官，我怎么把军队拉起来？”段可说道这里，回过头给武者们一个安心的微笑，然后回过头对着晋寒继续道：“现在我这么做是很必要的，到时候你先给他们每个人安排十名天军做手下，我会命令天军们随时监视他们的行动，以后他们带的都是我的兵，他们就是想反叛，想把天军的秘密说出来也没有机会的。”

　　“天军的秘密，他们都知道了？”晋寒有些吃惊的问道。

　　“知道了他们的实力比你想象中的要强很多，刚刚就是他们杀了一个天军，这才让天军的秘密出来”段可说到这里，想起刚刚被自己放走的黄奎等人，希望他们不要泄露自己的秘密才好。

　　当然，段可没有将这件事情说出来，晋寒是那种生杀已经习以为常的军人，在边境参加各类战斗的时候，即使是一个婴儿也很有可能是危险的，就好像之前在越南边境的时候，经常有一些没有人性的越南人将婴儿和炸弹绑在一起，一旦有中国军人为了怜惜婴儿，就会立刻被引爆炸弹，这样的事情时有发生，从少年时在边境的战火中磨练出了坚强意志的晋寒，是绝对不会苟同段可的妇人之仁，一旦这件事情在晋寒没有彻底被自己收为己用之前知道了，那么以后再想让晋寒完全忠心于自己，会变得十分艰难起来。

　　“他们竟然那么强？”晋寒有些吃惊的回头又望了一眼那些人，天军的实力他接触了这么久，比任何人都清楚，这群完全由钢铁组成的家伙就算是被车撞了也未必能够伤到分毫，何况还是被人杀掉，不过这一次望去的时候，晋寒忽然看到周围不少裸露出来的钢筋上，挂着很多人的尸体，这样残忍的场面顿时让晋寒吓了一跳：“头，头，这是怎么回事？”

　　段可奇怪晋寒的问题，回过头望去，发现晋寒指着的正是自己刚刚的杰作，不禁微笑道：“这就是他们对我表示效忠的原因了。”

　　晋寒听到段可的话，难以置信的看向段可，他很难想象到刚刚是怎样一副惊天动地的场面，回想起刚刚从天军那里传来的消息，心脏猛的一抽，难道刚刚的那些异象真的是眼前这个总是微笑的年轻人所为？

　　“好了，别愣着了，快点将附近的张家宗亲抓起来，绝对不能让他们逃出去，张家宗亲是由五六十人组成的队伍，里面从老到少都有，而且都是男人，一旦发现之后立刻抓起来并且第一时间通知我。”段可推了推还在发愣的晋寒，立刻吩咐道。

　　“哦，我知道了”晋寒连忙点点头，有些复杂的看了一眼段可，领命道，然后留下十名天军给段可调遣之后，自己带着剩下的九十名天军向着段可所指着的方向追了过去。

　　李元等人此时已经完全被段可的力量震慑住了，何况之后又出现了和刚刚那名天军一样的那么多人，刚才只是一个，就已经让满员的武者大队分出三分之一的人来攻击了，现在又出来一百名这样的机器人，那么之后还会有多少？整个张家皇宫会有多少？三百？五百？一千？还是一万？

　　看着晋寒留下的那十名天军，在场有些还有侥幸心理的武者也顿时将心中的小心思收了起来，既然自己想苟活下去，就不要再在这个时候顶着风逃出去了。

　　“这么大的皇宫里，应该有电话吧，附近哪里有电话？”段可看着眼前一群不知所措的武者们，笑着问道。

　　“这里离张家宗亲们居住的百花园很近，我们可以去那里。”一个武者建议道。

　　“哦？好吧，那你们来带路吧。”段可笑呵呵的说道。

　　此时武者们早就在这里呆够了，看着昔日队友们的尸体，虽然大家并不算熟悉，但毕竟多多少少还是有些脸熟的，心中不舒服也是很自然的事情。

　　百花园名为百花园，其实并没有什么花，倒是一排排的别墅不少，李元在一边介绍说，这百花园之所以叫百花园，不过是因为这里以女人最多，宗亲七十多个男人，六十多名宗亲女人，但是却住着三百多栋别墅，原因就是这七十多个男人，最少的都有十多个小老婆，其奢侈豪华的同时，就是各种各样有违人伦的事情也时有发生，这里可以说得上是张家的后院，可以随时来这里玩乐的后院而已。

　　段可随着武者们在百花园里简单的转了一圈，此时的百花园依然保持着一份干净，也许是因为天军进攻的速度实在太快，虽然有些地方可以看到一些杂乱，但根本不影响百花园的整体美观，段可看着一直咋舌不已，光是每个别墅的游泳池，有不少就都是银色的，李元口中的刘哥向段可介绍说，这些泳池之所以是银色的，就是因为他们在泳池的表面刷了一层厚厚的银，说是银可以保养皮肤，长时间在这样的泳池里游泳，可以祛除疲劳，延缓衰老，保养皮肤等功效。

　　说道这里的时候，那个刘哥明显有些愤愤不平，段可知道，他是又想起自己在医院里的老母亲了。

　　“段先生，这里是电话。”李元和几个武者进入一家别墅没有多久，李元就拿着一个电话跑了出来，交到段可的手里。

　　“恩。”段可赞赏的看了一眼李元，这才将电话接了过来，在张家驻地里，金银玉石布置随处可见，偏偏是最为适用的手机没有，在驻地里，所有人的联络方式都是通过对讲机，为的就是避免有人和外界沟通，实施逃跑，像这样的电话，通常也只有百花园有，而百花园却又有着重兵把守，就连李元，在张家这一年也只是玩玩局域网游戏什么的。

　　段可当着众多武者的面，直接打通了大书娟的私人手机，手机号至今为止，除了段可还没有人知道，可以算得上是段可和大书娟的秘密联系了。

　　“小可？”电话刚刚打通，就听到大书娟满是惊喜的声音。

　　“是我，你在做什么？”算算时间，自己已经有差不多两三个月没有到大书娟那里了，段可心中不免有些歉疚。

　　“没什么。”电话这一头的大书娟不免有些脸红，总不能说自己一直在盯着电话想着段可吧：“你总是没事不找我的，说说吧，你现在有什么事情么？”

　　“确实有事情。”段可本意是想再次震慑一下身后的武者们，但此时却有些尴尬了起来：“书娟，我现在在张家的驻地，张家已经被我突破了，现在正在抓捕张家宗亲，估计过几天H省的张家黑帮将会因为没有张家的领导而变得混乱起来，这是一个好机会，你快点将帮众们聚集起来，立刻来取代张家帮的地位，一定要以劝降为主，劝降不了的再让天军进行斩首行动，然后进行整编张家帮众，这样一来，九道帮的势力就会更上一层楼，东北两省都会归于九道帮的名下”

　　“可是”大书娟有些犹豫的说道：“二水寒的天启帮我还没有搞定呢”

　　“什么？为什么？”段可十分惊讶的问道，要知道天启帮现在完全龟缩在几个小城市，大书娟手下光是自己的天军就有两千名，何况自己还有其他帮众数以万计，怎么会到现在还没有收拾掉一个小小的天启帮？

　　“天启帮迁帮了，听说二水寒好像是背叛了之前的神秘家族，转而投靠了首都四大家族的司马家”


第四十二章 态度

　　张家宗亲还是没有逃出驻地，甚至说整个张家驻地近五万人，一万五千人的守军，三万多人的仆人女佣等等，只有寥寥数百人成功离开了驻地，而其中就有被段可放过的黄奎等人，只是有些不同的是，黄奎等人在离开的时候是突围出去的，黄奎和三名小队长，十多名队员成功突围，剩下的人全部被天军抓了起来，不过好在天军们执行这一次围捕任务时，段可已经下了不可杀人的指令，所以这一群人并没有受到什么大的伤害，反倒是天军方面因为段可的命令，再次报废了三名天军，让负责外围的薛良建心疼不已。

　　不过黄奎等人已经知道每个天军都相当于一枚定时炸弹，倒是也不敢对其他的地方进行攻击，导致这几个天军并没有受到什么太大的损伤，虽然报废了，但却完全可以将这三具天军“尸体”交还给彤彤进行修复利用，光凭这一点，已经比之前的那个天军好上太多了。

　　段可对于薛良建没有成功将这些人拦住并没有说什么，反而是在知道情况之后，当着刚刚收服的这群武者面前。让薛良建再次将跟随黄奎的这群武者放掉，并且同时告诉被自己收服的武者们：“如果你们现在后悔了，或者是一开始就是委曲求全的，现在就是你们离开的时机，我不会对你们进行什么威胁，也不会对你们进行攻击什么的，只要你们以后肯本本分分的做一个对国家和人民有用的人，我就准许你们保留着关于天部的秘密，而且我可以告诉你们的是，你们只需要保留这个秘密一年，一年之后，全世界都将知道中国天部的强大”

　　不知道大家是被段可的这种自信所折服，还是认为这确实是一个为国效力的好机会，不但没有一个人选择离开，反而是被俘虏，正要放走的武者们，又有几个人选择了投靠，这对段可来说自然是双手欢迎。

　　“这次的事情对我来说是个惊醒，我几年一直在飞速发展中，无论是经济还是武力，都一帆风顺，虽然也有在危险的时候，却往往都是有惊无险，导致我渐渐有些狂妄了起来，一直以为天军在世界上是无坚不摧的，可笑我已经见识过第老爷子的功夫，又拜学绝学，却忘记了这个世界上还有武者这么一个强大的组织。”段可站在半山腰的哨岗上，迎着晚风看着皇宫里灯火通明，苦笑着对身后的晋寒说道。

　　“头”晋寒张了张嘴，想起黄昏时看到的那座犹如金字塔一般的祖庙崩塌情景，忍不住打了个寒颤，他自己又何尝不是太过狂妄了？一直以为自己是边境没有编号军队的中坚力量，总以为那些拳击手是世界上最强的武力，但是就是那样的一群拳击手，在自己愿意的情况下，完全可以一招将他们毙命，所以即使自己投靠了段可，知道段可手下比自己实力强出太多的机器人数以万计，但依然有段可没我不行的感觉，但是今天，他终于知道了，为什么段可会连薛良建这样的学生都要收为己用，因为段可不缺武力，缺的只是支配这些武力，让这些武力犹如双臂一般的脑力人员，而自己在军队里的种种战斗经验，才是段可最为看重的。

　　“你不用说什么了”段可以为晋寒要安慰自己，不禁轻轻的叹了一口气道：“我只是一直站在很高的角度上看着世界，忽然有一天发现自己并不是唯一的一个，所以有些失落罢了。”

　　又沉默了一会，段可回过头，此时的他已经恢复了往日的那一抹微笑，对着晋寒问道：“整个皇宫都搜索完了？”

　　“是的。”晋寒低眉顺眼的说道：“我只留下十名天军来找头，剩下的都交给了薛良建那小子，除了一开始我们进攻皇宫后，一些见事不好立刻逃走的仆人女佣之外，剩下的都已经被抓了起来，囚禁在皇宫最大的那个广场上，广场一共有九个大小门，每个门都有五名天军看着，还有五十名天军在宫墙上巡逻，避免有人逃走，薛良建正在带着六百天军进行第四次搜寻。”

　　“恩”段可点点头：“那张家宗亲们呢？”

　　“那些姓张的已经被抓到另一个广场，我让那些天军进行一对一监管，每一名张家宗亲都有一名天军监管，而那些宗亲的女眷，也被隔离起来，由三十名天军监视。”晋寒知道段可这一次进攻张家的主要目的不光是为了报仇而来，之前薛良建甚至一时冲动想要杀光张家宗亲，要不是晋寒一直凭借自己往日积攒下来的威严勉强将薛良建压住，恐怕段可这一番心思就白费了，即使如此，晋寒还是怕薛良建不老实，虽然自己没有能力剥夺薛良建的兵权，但看管张家的人都是自己派出来的天军，并且还让薛良建从自己的队伍里分出两百人到皇宫外进行搜寻剩下的张家女佣仆人，而自己则分出三百人交给薛良建管理，这三百人以自己为第二命令者，薛良建为第三命令者，这样可以起到很大的制约作用，虽然对薛良建很多的命令依然照听不误，但惟独晋寒下了死命令，不得伤害张家人员的命令是不会听的，而且还会在薛良建命令其他人时进行阻止，这样也就避免薛良建一时失去理智，做出对段可不利的事情来。

　　只是这件事情要不要跟头说呢？晋寒有些犹豫的看了一眼段可，还是忍住了。

　　段可则显得有些惊讶，晋寒今天给人感觉不对劲，很不对劲，记得一开始晋寒直呼自己的名字，之后虽然改叫自己头，但尊敬的意味却根本没有，反而是能让人听出来几分敷衍的味道，但是现在，晋寒表现出来的分明是一副属下的样子，要不是周围的天军是不能够作伪的，恐怕段可已经忍不住让人强行按住晋寒，然后摸了摸这个人的下巴，看看是不是带了什么人皮面具。

　　“人皮面具？对了，我的人皮面具呢？”段可猛然想起那张薄如发丝的面具，连忙向晋寒问道。

　　“面具？”晋寒愣了一下，将自己的粗手伸进了裤兜里摸了半天，拿出了残破的面具道：“头，这是我在废墟下面找到的，感觉质地很是奇特，正打算拿回基地研究一下你说的是不是这个？”

　　段可接了过来，有些可惜的点点头：“你也不用拿回去研究了，这本来就是基地里研究出来的，啧啧，可惜了。”段可说着，随手丢在风中：“既然你带人搜索了祖庙废墟，那么报废的那名天军你找到了么？”

　　“已经找到了，并且我已经找到一个张家存放宝贵物品的金库，将残骸和在皇宫里找到的值钱物品一并放在里面了。”晋寒点头说道。

　　“金库？快带我去看看。”段可眼睛一亮，一脸兴趣的说道。

　　晋寒连忙点头答应着，在前面引路。

　　为了搜索方便，而且段可也没有怜惜这座放大版紫禁城的意思，所以晋寒走到哪里都是让天军们直接砸出一条通道来，导致本来看起来还很整洁的皇宫，此时变得不少地方都有些狼藉，不过段可知道这是晋寒本身的性格驱使，又不是什么大问题，也没有说过他，天空时不时的总会窜出一两名天军，这已经不能让段可和晋寒吓一跳了，倒是使昏黄街灯下的张家驻地显得有些活力起来。

　　“就是这里了”晋寒带着段可来到一个到处都是碎石，附近却没有灯光的院子里，借着天军们举起来的大型号电筒，段可看到整个院子里竟然长满了杂乱的稻草，颇有几分落魄的样子，而原本应该是一个砖瓦房的地方，却有着一个深达四米，宽四米，长度差不多有十二米左右的深坑，提起这个，晋寒还有些得意：“头，我来到这里的时候还以为这里是冷宫呢，但我一想不对啊，这个张家到处都是电线街灯的，就算这里是冷宫，也不至于弄成这么破烂的样子吧，于是我就让天军们好好搜寻，一下就让我发现这个房子里的桌子下面有问题，后来我就去了广场那边找到管理这个宝库钥匙的老仆人，这才发现了这么多好东西。”

　　“好东西？都有什么好东西啊？”段可随着晋寒的指引向广场走去，似笑非笑的问道。

　　“当然是好东西，光是黄金就有五吨左右，五吨啊，还有一些珠宝首饰，我还发现了好几副字画，不过上面的字写得太乱，我看不懂，而且还有几箱大钞，看起来至少也有四五千万，嘿嘿，头，咱们发财了。”晋寒说道这里，双眼顿时冒起激动的光芒，毕竟自己当初在军队的时候吃喝都是军队供应，虽然在战斗的时候，一些犯罪分子也曾经用钱贿赂过晋寒，但那些钱最多也不过几百万，而当时的晋寒还一心只想做一个职业军人，一个职业军人什么都是国家供应，自己一个孤儿还要钱做什么，但是离开军队之后的这些年，晋寒也终于知道了作为一名普通中国人的生活是多么的不容易，贫富差距越来越大的情况下，普通百姓吃饭都有问题，而有钱人却可以开着豪车比阔，这也让晋寒在金钱观上有了一定的在意。

　　“四五千万？”段可此时身价近千亿，等再弄到张家的名下各个公司，那身价翻了何止十倍，这种九牛一毛的东西，自己实在难以提起什么兴趣，不过那些黄金倒是很不错的东西：“晋寒，那些钱都是你找到的就都是你的了，珠宝首饰我要挑一些，回家送给我的家人，黄金么，就交给国家好了，剩下的东西，都归你，剩下的珠宝你要是感觉带着不方便，可以以市场价格卖给我。”

　　“真的？”晋寒一脸兴奋的看着段可，那些珠宝首饰要是换成人民币，至少也有两三个亿，自己这一下子就成立富翁？想到这里，晋寒一脸激动的说道：“那就多谢头了。”

　　“这有什么好谢的。”段可微笑着摇摇头，这些东西都是晋寒找到的，又不是自己找到的，何况堂堂一个张家怎么可能只有这么大点的一个宝库呢？想来最多也不过是张家哪个宗亲的私人。

　　到了关押张家女佣仆人的广场之后，段可让晋寒将他所提到的那名老仆人叫了过来，询问之下更加坚定了自己的想法，晋寒找到的那个宝库果然只是某个宗亲的，而这样的话让晋寒眼睛顿时放光起来。

　　“可不能让晋寒太过贪婪”段可顿时警醒这并不是一件好事，连忙对晋寒喝道：“你是天军统领，金钱美女权利，你想要什么都唾手可得，但是绝不可贪恋其中，否则一旦被这些东西所腐朽了，你就会变得再无发展和前途。”

　　段可故意将话说得很重，直接点在晋寒的要害上，使晋寒顿时从臆想中惊醒，想起刚刚的后果，不禁一脸惭愧：“多谢头的提醒，我差点就歪了心思。”

　　“知道就好。”段可点头道：“不过我不可能只看重你一人，薛良建这一次出力不少，作为奖赏，你就亲自跑一趟，将这件事情通知给薛良建，告诉他，我准许他找到一处宝库，不过这个宝库是大是小，就看他自己的运气了，还有，薛良建毕竟是个学生，和你在军中磨练十多年毕竟是不一样的，抵挡不住什么诱惑，所以你要时刻注意他的态度，一旦他要入这种旁门左道上，你也要立刻提点他，若是好话说尽却依然不听的话，这种人以后则不堪重用还有，这一次你做的很好，你对薛良建的提放也做的很到位，这些我都算你的功劳，回去之后，我会按照你的功绩给你进行兵权的相应提升，将你原本掌控的五千人增加到一万，为天军第一军第一师师长，并且强化一次，不过暂时我们有很多事情要做，什么地方都缺人手，所以你这个第一师的师长所拥有的并不是满编制，不过你放心，一年之后，我会给你一个人数达到一万的天军第一师。”

　　“谢谢头。”晋寒听到段可的话顿时惊喜了起来，连忙对着段可用力敲了敲胸膛，敬了一个军礼，使得周围的人都看得一愣一愣的。

　　晋寒很明白，自己这一次做的不过是扫尾工作，之前给五千人已经是一种大用了，现在不过是一点小功就给提拔到师长的级别，这明显是表示段可要重用自己的意思。

　　“不过，头，强化是什么意思？”晋寒在汹涌澎湃的敬礼之后，又不禁有些讪讪的问道。

　　“你是我第一个提拔到师长的天部军官，手底下都是天军怎么行，我之前不是收服了一群武者么？我打算由他们选拔之后的团长，连长，和排长的位置。”段可说道这里，看着晋寒的脸色都有些绿了，之前晋寒可是看得清清楚楚，虽然这武者在段可面前各个都是随便拿捏的小角色，但是自己的这一身军队身手怕是他们随便一个都打不过，在军队里最重要的就是拳头大，拳头不大谁听你的？这些武者一个个心高气傲得很，又怎么会听自己这个普通人的？

　　段可自然是看出了晋寒的心思，继续说道：“所以我才要强化你，凭借你的实战经验和各种技巧，是完全不输于这些人的，唯一有些欠缺的还是身体素质，他们比一般人强一些不假，但也仅仅是强一些，我今天本来想发挥最大战斗力，但临时起了爱才之心才留下他们的，否则，他们恐怕在我用出一成实力之前就已经死光了，所以我会给你强化一次，只要一次，你的实力就会比他们高一点，这样压住他们还是可以的。”

　　“你连一成实力都没有用出来？”晋寒脑海中频频都是祖庙倒塌时的情景，即使是那么强大的力量，也没有到达段可一成实力，这个头的实力到底有多强，难道他真的是神么？

　　“好了，具体的事情我都吩咐好了，你快去找薛良建吧，他现在正在搜索皇宫的各个角落，别让他在你找到他之前发现宝库，除了你们找到的两处宝库之外，剩下的我都打算交给国家的。”段可笑着拍了拍晋寒的肩膀说道。

　　“交给国家做什么，国家什么都没有做，反倒是我们自己累死累活的”晋寒有些不满的嘟囔着，带着自己的十名天军转身离开了。

　　段可看着晋寒的背影摇摇头，对着身边的天军道：“带我去看看张家宗亲所在的广场，这里的人严密监管起来，绝对不能有任何人逃脱，也不能有任何人死亡，说不得以后我还需要他们”说到这里，段可又看了一眼晋寒离开的方向，心中有些开心，看来这个晋寒已经渐渐将对国家的忠心转到了自己的身上，虽然段可没有什么野心，指向辅佐国家的发展，但是往往有的时候，自己效忠的人或组织就是那么不容易相信你，即使你付出了再多，而古代帝王家不都是这样的么？虽然现在龙冬源和第五君都完全信任自己，但这个国家说得好听一些是人民的，说得现实一些就是中央那些权利通天的中央领导们的，做人，总要给自己留些后路才行。


第六卷 强国天下


第一章 里程碑

　　“张家长，我们又见面了。”段可笑呵呵的对着一旁的天军招招手，示意松绑，然后又对着身边的一名天军道：“赐座！”

　　“段可，好手段，张家几十年的偌大家业，今天竟然毁在你这么一个二十多岁的年轻人手上，真是一代新人换旧人啊”张梓鹏恶狠狠的看着段可，但说完这句话之后，却显得有些疲惫起来。

　　“小子也只是凑巧而已，谁让你们张家是喂不饱的恶狼，还想伸手到J省，否则H省和J省相安无事，不是也挺好的么？”段可端起一个茶杯，指了指张梓鹏身边的茶杯，示意了一下，然后自顾自悠闲的品了一口，又道：“其实张家长，你们张家是成也萧何败也萧何，万事皆有因果，能走到这一步，也是你们张家自作孽，上亿人的大省不是你们张家的地盘，你们张家掌控众多，却偏偏没有掌控人心，所以就算我没有听令于国家来灭你张家，你们张家早晚也要被省里那些被张家得走投无路的人推翻，只是时间早晚的问题罢了。”

　　“你说得对。”张梓鹏苦笑了几声，显得落魄之极，想了想，忽然问道：“我竟然将张家的秘密都告诉你了不过你说的成也萧何败也萧何又是什么意思？”

　　“美国”段可隔空将这两个字写了一遍，看着张梓鹏又黯淡几分的面孔笑着道：“你告诉我你们张家之所以能够快速发展，就是因为美国的原因，但在我看来，你们这一次张家的衰败灭亡也是因为美国的原因。”

　　“何以见得？”张梓鹏更加奇怪了，张家和段可之间的纠葛，怎么会和美国扯上关系。

　　“既然你们张家能去找九道帮联姻，那么对于它的背景总应该做一些调查吧。”段可的话说出口之后，却看到张梓鹏点点头，又摇摇头，顿时皱起眉来：“怎么？你们没有做过调查？”

　　“不是我们做了调查之后却没有查出什么紧要的事情，不过无所谓吧，美国方面要我们和九道帮联姻，并以联姻的方式渐渐控制九道帮，将势力逐步渗入J省”

　　“这就是问题的关键了！”段可十分肯定的拍了一下桌子道：“你竟然说没有查出紧要的事情，看来是美国方面不让你查了，也就是说，你们张家内部有人已经投靠了美国。”

　　“有内奸？”张梓鹏猛然站了起来，一脸怒意的看着段可好半天，又幽幽叹了一口气，重新坐了下来：“我们张家依附美国几十年，要是没有内奸，连我自己都不相信，只是这内奸竟然已经渗入到我们的情报方面，这一点实在难以相信。”

　　段可了然的点点头，他很清楚情报对于一个组织来说代表着什么，往往某些事情的成败，就是因为情报是否属实，如果被别人掌控了自己的情报，就等于被别人掐住了自己的咽喉，想要置之自己于死地根本就是十分简单的事情，自己一直力挺九道帮的原因，除了因为大书娟之外，就是希望可以有属于自己的情报组织，现在九道帮里有两千名天军，以后还会输送更多来保护和扩展九道帮实力，让九道帮多出来的人手全面进行各个方面情报的收集，也有利于以后在各国消息互通，但是现在，九道帮依然还只是J省里的九道帮，在外国根本没有任何发展势力。

　　“看来自己应该先通知一下大书娟，进行针对美国的势力侵略才行，至少也要在美国有一个据点，可以将全美国所有的九道帮帮众聚集在一点，然后输送情报。”段可心中这么想着，嘴上却继续道：“九道帮原本是一个神秘家族的属下，而我在J省的几个对头身后也是这个神秘家族在撑腰，我的几个长辈的公司，还是这个神秘家族在捣鬼，于是，我想让自己在经济实力方面得到一定的提升，然后可以和这个神秘家族对抗，但是我对于自己要做什么还是很盲目，而这个时候，你的儿子，张宝龙出现了”

　　段可没有继续说下去，但张梓鹏却已经明白了段可的意思：“这么说，宝龙他是撞到你的枪口上了？”

　　“不错，不过即使没有这些事情，光凭张宝龙那几件事情的所作所为，我也不会放过他。”段可说的语气很平淡，好像在说一个很寻常的故事一般。

　　“你想要的你现在已经得到了吧。”张梓鹏盯盯看着段可，忽然也笑了起来，而且笑得有些轻松。

　　“还没有我刚刚不断的对那些长老做工作，但真正得到的只有百分之四十的股份，你们张家的宗亲不少，但却只有百分之二十的股份，到底这些股份在谁的手里，连他们最亲的人貌似也不清楚，所以我打算先拿到你的百分之四十，然后再由你供出拥有股份的其他人，还有的就是，美国是个资本主义国家，和中国一样，没有人拥有绝对的权利，所以我要你告诉我，站在你们张家背后的到底是美国的什么人。”

　　“你凭什么认为我会将这些事情都告诉你？要知道你可是害我们张家破产的元凶。”

　　“那你就要试试看了，成功了，张家的财产归我，失败了，张家的财产和你们的命都归我哦，对了，你的儿子张宝龙，我已经命人将他接过来和你团聚了，不过你到底想看到什么样子的张宝龙，这就是由你来决定了”

　　“头”晋寒看着段可半躺在加长林肯的后座上，看起来假寐，但额头上却有几道深深的皱纹，明显还在思考着什么。

　　“有事么？”段可没有张开眼，看起来似乎连张开眼的力气也没有一般。

　　“头，是关于薛良建的事情”晋寒犹豫了一下，还是打算如实说道。

　　“哦？他怎么了？”段可一听到是薛良建的事情，连忙将疲惫的眼睛张开，奇怪的问道。

　　“薛良建找到了一个宝库，不过这个宝库并不大只有几十万的现金和一些金质首饰，你看要不要再给他一次机会”晋寒有些忐忑的问道。

　　“几十万？那他运气倒是不怎么地。”段可微微一笑：“薛良建现在在什么地方？”

　　“他现在就在后面的一辆越野车里，刚才上车的时候我就看到他一副挺乐呵的样子，但是说起我的那个宝库，他总是露出那种羡慕的样子，我看了，总好像对不起他似的。”晋寒咧着大嘴道。

　　“哦？他没有什么怨言么？”

　　“那倒是没有”晋寒生怕段可误会，连忙解释道：“这件事情是我自作主张想出来的，并不是他让我向你求情的”

　　晋寒这话说得有点此地无银三百两，不过段可熟知晋寒的为人，也知道在这方面晋寒从不撒谎，而且又不是什么大事，也没有这个必要，不过即使如此，段可还是感觉敲打敲打他比较好：“这件事就算了吧，那小子是黑客，如果他愿意，我国的安全局都奈何不了他，何况是银行？他只要入侵银行，在银行下开百八十个账号，想要多少钱还不是看他的心情？而且他既然跟着我，以后还会少了钱花不成？我可没有那么小气，不过他现在还只是一个学生，花钱大手了不是什么好事，有机会你记得要提醒他一下，有钱可以随便花，但是绝对不能沾上不可以沾的东西，一旦被我知道了，看我怎么治他。”说道这里，段可感觉好像有些过头了：“你一会和接张宝龙过来的车遇到之后就直接押着张宝龙回去吧，这一次我在张家驻地留下了八百天军，都由你调遣，我会尽快通知中央方面，将张家的罪名定下来，九道帮已经开始进攻H省，我要尽快回去见一下柳子良，让他也尽快肃清官场，并且给警察施压，免得他们绊九道帮的脚；中央这次下来对张家的命令之后，你寻个机会将张家的人都救下来，越是隐秘越好，到时候就将张家的人都交给薛良建，这些人怎么处置，都由他说的算，不过事后，你要记得帮他擦”

　　段可一桩桩一件件的事情，将晋寒说得头都大了：“头，你这不是吧，进攻张家的时候抓到的人不过是小猫两三只，大腕和高手你一窝端了，现在又让我好像保姆似的做这些善后工作，我不甘心啊。”

　　“不甘心？那你的意思是说你这个师长干够了呗？”段可瞪着眼睛看向晋寒。

　　晋寒吓得连忙将头一缩，畏畏缩缩的道：“我这才干了三天的师长，怎么可能干够了”

　　“哼！”段可冷哼了一声，再次半躺假寐了起来，又过了半天，忽然闭着眼睛对晋寒道：“这段时间事情处理完之后，我准许你放个假，你现在怎么也算得上是亿万富豪了，总要有花钱的地方才行，不过钱花是花了，别忘记自己的初衷和努力的目标，师长不是你最终的位置，何况，在别人眼中管理上万人的师长地位很显赫，但是在我们天军里，这只是一个刚刚的开始”

　　“凝香我，我已经喜欢你很久了，我们可以交往吗？”

　　说话的是一个差不多十四五岁的男孩，小小年纪就已经初露帅气的一面，想来也是学校里的校草级别。

　　“哦？你叫什么名字？”凝香很疑惑的看着比自己高上半头的男孩，好奇的问道。

　　“我叫赵子枫，我爸说那年枫树开得很好，所以给我起了这个名字。”赵子枫也没有想到凝香会直接问自己的名字，一脸惊喜的说道。

　　“好吧，赵子枫同学，如果我记得没有错的话，你这是第七次给我写情书，并且送花了吧。”凝香掰着手指算道。

　　“确实是这样的，没有想到你还记得。”赵子枫十分激动，同时对着凝香身后躲在墙角的几个男孩得意的一笑。

　　“赵子枫同学，你这样很让我困扰哎！”凝香把着两个同伴的小手，然后双手抱在一起，看起来三个女孩十分亲密：“我才十二岁呢，爸爸说，女孩子不应该这么早有男朋友，而且，我以后要找的男朋友，至少不能比我爸爸差才行，你认为你可能做到么？”

　　“我能做到，我当然能做到。”赵子枫本来以为自己将凝香感动了，但没有想到凝香接下来的话却有些不接受自己的意思，如果真的不接受，自己当着其他两个女孩的面上，还有自己的伙伴面上，以后怎么抬起头呢？而且据说凝香身边这两个女孩都是出了名的大嘴，虽然对凝香的事情只透露过一些无关紧要的东西，但对于那些追求凝香的事情却喜欢传的沸沸扬扬，甚至是添油加醋，自己本来经过了这么长时间的追求，按照以前的经验，现在正是个好时机，所以才敢出来和凝香说清楚，但现在却没有想到会是这种程度：“我爸爸很有钱的，而且他是当官的，很大很大的官，是省政府的呢，你爸爸应该做不到吧。”

　　“能在这所学校里读书的哪个不是非富即贵的。”凝香很是不满的反驳道，甚至还用上了今天刚刚学会的成语：“而且你知道我爸爸是做什么的么？你竟然拿省政府当官的爸爸压我爸爸，我讨厌你！”

　　“凝香，我，我没有这个意思啊。”赵子枫毕竟被凝香的话吓了一跳，连忙要解释。

　　“我说过，我讨厌你，还有，我们没有什么关系吧，请你懂得礼貌，叫我的全名，我们走！”凝香大声的数落完赵子枫之后，抓着两个女孩的手，一边一个，向胡同外走去。

　　“子枫，现在怎么办？”赵子枫的一群同学见到凝香和其他两个女孩走了，连忙跑了出来，似乎也没有想到这样的结果，一脸无措的问道。

　　“怎么办，还能怎么办，段凝香竟然会对我爸爸这么不在意，难道她爸爸是更大的官？”赵子枫对着身边的男孩们问道。

　　“不知道哇，段凝香在学校里一向表现的很低调，从来不说自己爸爸是做什么的，就知道好像她们学校的校长是因为她爸爸失踪的，她的班主任住在她家里，而且我还特意跟踪那个美女班主任，住的地方也只是一个普通的别墅啊。”靠在赵子枫左手边的男生皱着眉说道：“不过我听我爸爸说，要让我们尽量和段凝香搞好关系，就算不能成为朋友，也千万别惹到她。”

　　“我爸爸也这么说过”“我爸爸也是”“我妈妈是这么说的”

　　一群男孩七嘴八舌的说道。

　　“够了！”赵子枫皱着眉将双手一举，倒是有几分领导的范：“我爸爸也是这么说的，而且我知道大家的心思，不过段凝香只能是我的，你们别想打她的主意，不过只要你们好好帮助我，一旦事情成了，就算我爸爸那里也会好好关照你们家里人的。”

　　男孩们连忙称是，倒是还有几个男生眼中不免露出几分狡猾来。

　　“段凝香不是说今天她们要搬家么？也不知道搬到哪里，不过听说要请很多人去，我们也去看看怎么样？顺便还能知道段凝香家里人到底都是什么底细。”一个男孩用手扶了一下自己的金丝眼睛，倒是看起来像是这群孩子中的军师。

　　“可是我听说段凝香好像只是请了她的同班同学，我们都是初中生，怎么可能进去嘛。”一个男孩举手否决道。

　　“她是只邀请了同班同学，但我听我爸爸说，好像段凝香的新家很大，还有很多的保镖，所以这一天有很多人都接受了邀请，除了一些特定的地方之外，谁都可以进去。”

　　“那好，就这么定了，我们去段凝香的家里，我就不信，我们这么多人还查不出她家里人是做什么的。”赵子枫狠狠的拍了一下手，定了下来。

　　“凝香，你的新家真的有那么大么？那有没有咱们学校大呢？”一个拉着凝香小手的女孩一脸羡慕的问道。

　　“恩应该比那个还要大！”凝香笑着甩起两个女伴的手，开心的说道：“我现在住的别墅，也很好啊，虽然爸爸常常不在家，但是还有好多妈妈陪着我，还有爷爷奶奶，有时候几个姥姥姥爷也会来。”

　　“哇，那不是很热闹么？”两个女孩都一脸羡慕的说道：“既然那个别墅那么好，为什么要搬家呢？”

　　“因为人太多了嘛”凝香说道这里微微有些失落，一个曾经失去了家中温暖的女孩，比任何人都懂得这样热热闹闹的家会是多么的可贵，即使那件事情已经过去了两三年，对于原来父母的印象也逐渐模糊，被现在的段可和温婉等人所替代，但那种孤独无助，迷茫害怕的感觉，凝香绝对不想再有第二次了，这一次搬家基本上没有人反对，唯一心情不好的只有凝香一个人，但是作为一个孩子，凝香又有什么选择的权利呢？

　　现在的凝香只是努力的，不断的学习，希望可以早点完成自己的学业，这样就可以留在爸爸的身边了，在凝香的眼中，常常不在的爸爸，反而才是自己唯一的亲人。


第二章 乔迁之喜

　　“段可！”爱欣愤怒的将拉门打开，对着躺在沙发上得段可大声怒吼道：“所有人都在忙，你就不能不偷懒么？”

　　“爱欣，算了，段大哥刚刚回来几天，他很累的”江莹燕在一旁小声道，生怕爱欣真的吵醒段可。

　　“莹燕，你总是这样惯着他怎么能行呢”爱欣有些埋怨的看着江莹燕，在她耳边嘀咕道：“而且你也知道段可和温婉都已经订婚了，你还这样放不下么？”

　　“你你胡说什么”江莹燕听到爱欣的话神色一暗，但还是马上回道：“我，我只是感激他救了我妈妈，只是感激而已”

　　“感激？”爱欣听到江莹燕的话不禁翻了翻白眼，大声的对段可道：“你快点起来啊，今天来了不少的客人，不光是C市的，就连J省其他地区的官员和企业家都来了，你要是这样很失礼的懂不懂”

　　“爱欣”江莹燕对着爱欣瞪了一眼，连忙将拉门关上，硬拉着爱欣往外走：“你也知道段大哥最近一直忙，你就让他好好休息一下就不行么？”

　　“休息个头！”爱欣对着江莹燕的额头轻打了一下，有些无奈的说道：“你以前惯着他还好，那时他没有确定选择谁，现在他选择了温婉，你都没机会了，怎么还这么死心眼。”

　　“你，你还说我，你不也是么。”江莹燕没有想到爱欣不但哪壶不开提哪壶，而且还揪住这个一个壶不放了，头一热，口不择言道：“你对每个人都很热情，偏偏对段可不冷不热的，你那点心思，就真当我没有看到么？”

　　“好，好啊，你怎么知道的？”爱欣愣了一下，只感觉脸上好像烧了似的，也不敢正眼看向江莹燕了。

　　“咱们在一起生活这么久了，我怎么可能不知道”江莹燕说道这里，情绪也显得有些低落起来。

　　“原来你们两个在这里，让我好找。”温婉不知道从哪里冒出来，笑盈盈的拍了一下爱欣和江莹燕，喜滋滋的说道：“我爸妈都来了，说很久没有见到段可了，想要见见他，段可呢？起来没呢？”

　　“还没有，我要叫段可，但莹燕说什么都不让。”爱欣连忙收拾好心情，对温婉摆出一副我不行的样子。

　　“对了，华琳那小丫头呢？”江莹燕生怕温婉多想，连忙岔开话题问道。

　　“亚真的巡回演唱会已经结束了，说是今天要回来，华琳怕亚真找不到这里，所以已经去飞机场接她了。”温婉笑着回答道。

　　“亚真回来了？”江莹燕和爱欣眼睛同时一亮。

　　“是啊，听说她打算在这里办一个属于自己的音乐工作室，所以之前拜托我在山谷里给她专门设计一个工作室，说是舍不得凝香和咱们，以后没有什么活动的话就不出去了。”

　　“啧啧，真羡慕这家伙，要不然就很忙，要不然就很闲，总比我每天动不动就做实验来的强一些。”爱欣吧唧着小嘴，一脸艳羡的说道。

　　“你说的倒是轻松了，每行都有每行的苦，换到你当亚真的这个位置，未必你会多舒坦，现在亚真不过是最累那段时间过去了，不过即使这样，公司给她找的新经纪人也忙得够呛不说这些了，我这就去叫段可起床，外面来的人太多了，他这个主人家不招呼客人想什么呢。”温婉说着，抛下心中各种滋味的两个女孩，直接跑进段可所在的小客厅。

　　“段”温婉刚刚走进客厅，第一眼就看到段可一副安静睡觉的模样，原本想叫段可起床的温婉不知道为什么，将剩下的几个硬生生收了回去，然后小心的走到段可身边，依靠着沙发坐在了地上，然后静静的温柔的看着段可。

　　不知不觉已经认识快七年了都说是七年之痒，但为什么自从那一次的一见钟情之后，自己这七年对段可的感觉就一直没有消退过？即使是现在，温婉依然有那种初次见面时的心跳感觉。

　　“段可笑着好像一个孩子一样呢”温婉的母性顿时被激发了出来，看着段可不知道又在想着什么，过了好半天，忽然，温婉对着段可轻轻一笑，伸出修长的食指在段可的鼻头上一点：“你既然醒了怎么还装睡？”

　　“嘿嘿，多温馨的场面啊，我要是张开眼睛不是就破坏了这温馨感觉了么。”段可被温婉这么一点，也知道自己装不下去了，索性直接张开眼睛，伸手去搂温婉的蛮腰。

　　“好了啊，你别闹了，快点起来吧，来了很多人，这些人除了家里人和那些长辈之外，剩下的基本上都是想要拉关系的，反正说白了，都是来见你的，总不能只有我们这几个女人忙里忙外，你个大男人却躲在后面清闲吧。”温婉扭捏的说道。

　　段可撅了嘴，对着温婉伸了个懒腰：“怎么？我带来的一千天军难道连这点小事都做不了么？”

　　“你还说”温婉站起来，拍了拍自己的，然后拉着段可的手道：“你弄来一千名天军竟然都长得很漂亮，告诉我，你是不是想要学古代的皇帝，打算弄个后宫出来？”

　　“天地良心，我怎么敢，再说她们再漂亮连华琳那个没张开的小丫头片子都赶不上，更何况是你们这些大美女了。”段可老老实实的站起来，讨好道。

　　“不过说真的，你真的不打算么？其实我现在根本满足不了你，有她们在我不吃醋的。”温婉想起自己昨天和段可翻云覆雨时，自己不过一个小时就败下阵来，而且似乎除了六年前的第一次之外，好像自己就从来没有满足过段可。

　　“傻瓜，说什么呢”段可看着温婉那种有些违背内心的表情，笑着捏了一下她的小鼻子：“哪里有女孩不吃醋的道理，说句实话，我对她们确实有一些和别人不同的感觉，莹燕给我一种很难得的温馨感，爱欣给我一种活力注入的感觉，华琳也能让我有平静感，和你们在一起的时候，我总是能感觉到幸福，好像缺一不可似的，但是这毕竟是生活，不是游戏，我不能因为我一个人就去耽误其他女孩的幸福，何况现在社会讲究的是人人平等，就算你愿意，我愿意，她们能愿意么？”

　　“我”温婉轻轻咬了一下嘴唇，将刚刚要说出啦的话又咽了回去，但她已经彻底知道段可对其他女孩的态度了不是段可不想，而是段可不愿。

　　随后温婉还是找了个话题将之前说的话岔开了，而段可也十分感受温婉的心情，尽量将话的内容不和这件事搀和在一起，两个人渐渐又开始说说笑笑起来。

　　“好了，这样应该就可以了。”温婉满意的看着镜子中，穿着燕尾礼服的段可，拍了拍段可的肩膀道：“我们现在出去吧，别让客人们等着急了。”

　　昨天段可回来的时候确实吓了一跳，整个山谷的工程不小，光凭冯家的工程队根本无法在温婉所说的三个月之内完工，于是冯家很大度的首先提出多个工程队分工，这样还可以相互监督，避免会有人做豆腐渣工程，这样一来，温婉便十分大气的找来十多个工程队，之后又用了一个月的时间用于装修和草原维护，这才渐渐建成现在的模样，而就在段可昨天回来的时候，温婉等人已经在这里居住了一周的时间了，这一次说是乔迁宴会，不如说是给段可和林亚真的接风宴。

　　由于来得人很多，原本决定将宴会举办在主楼大厅，之后不得不移动到楼后的草原上，再加上之后段可指派了一千名女天军作为维护现场秩序和以后保安工作，整个场面看起来甚是隆重。

　　自从上次龙冬源在维凝药厂公开支持段可之后，这个别人眼中一飞冲天的年轻企业家顿时变得更加灼手可热的名人，原本这场宴会就是以家庭模式参与的，所以本来应该是六七百人的规模，现在却变成六七百个家庭的规模，这其中差距不可同日而语。

　　导致原本在温婉家里找来的临时服务人员三十人显得远远不够，而之前本来只是负责保护的一千天军，不得不分出三百人专门负责端盘子，在人群中走动，而且温婉为了方便这些家庭的孩子们，直接开通了刚刚建立好，投入使用没有多久的游乐场，游乐场是直接在山壁上凿出来一个巨大空间，挖空之后建立了一些娱乐设施，而游乐场旁边还有小型的电影院，唱歌用的小型演唱会，健身房等等，这些也再次调出三百名天军进行服务。

　　整个山谷不小，但容下数千人之后却依然显得热闹非凡，每个人都用羡慕的眼光看着周围的景色，尤其是在灯光下映照着的湖水碧波，更是别有一番滋味，不少年轻的男女还架着湖边的小船在湖里过起了二人世界。

　　“这里走。”因为这一次宴会的盛大和特殊性，温婉和段可身上穿着的礼服都是极为昂贵的，光是温婉身上的礼服，就是有一千零一颗碎钻，而段可身上的礼服，更是世界服装大师伊卡博德·博纳亲手制作的，光是这两套衣服，就已经突破三个亿，再加上段可虽然个头不算很高，却气质极好，长得虽然不算帅哥，但很男人，和温婉这样的绝色美女走在一起，给在场所有人一种金童玉女的感觉。

　　虽然已经习惯了被人注视的感觉，但段可还是心里有些抵触的，自己认识的人也就那么寥寥数十人，在场的人绝大多数都不认识，但偏偏一个个看到段可和温婉出来之后，好像老友一般的招呼着段可，段可也不得不笑脸相迎的挨个表示一下。

　　“这两个人站在一起倒是有些般配”爱欣有些吃味的看着段可和温婉入场，刚刚打发走了几个苍蝇之后又看到这一幕，心情自然不会好到哪里去。

　　“呵呵，是啊，我倒是羡慕他们呢。”江莹燕言如其人，还真的是一副很羡慕的样子看着段可和温婉。

　　“你啊，就是太善良了，本来可以和温婉一争高下的，也许现在站在段可身边的就是你了。”爱欣不禁对江莹燕惋惜道。

　　“你不也是么？不过我们比不过温婉的，他们相认相识相知相伴比我们多了四五年的时间，而且我听温婉说过，他们之前就有过露水情缘了。”江莹燕说到这里时不禁有些脸红。

　　“露水情缘？你是说他们五年前就？”爱欣吃惊的看着江莹燕。

　　“恩”江莹燕有些害羞的点点头。

　　“又不是你跟着露水情缘，害羞个什么劲嘛”爱欣摇着头哼哼道：“不过要真的像你说的那样，那我们还真是不如温婉了。”

　　“莹燕，欣儿，你们说什么呢？”一个满是慈祥的声音从爱欣和江莹燕的身后传来。

　　爱欣和江莹燕连忙回过头，只见身后站着的竟然是一大群的熟人，江莹燕顿时一囧，连忙叫人道：“妈妈，段叔，张姨，华伯”

　　“呵呵，算了算了，要让你一一叫一遍，我估计天都亮了，你们两个刚才在谈什么那么起劲，连我们这么一大帮人过来都不知道。”温万峰笑眯眯的对着江莹燕摇手问道。

　　“也没有什么啦，就是看着段可和温婉的样子很羡慕罢了。”爱欣笑嘻嘻的掩饰道。

　　一群长辈相互看了一眼，顿时有些默然，在场的这群长辈哪个不是过来人，这些女孩子的心思，又怎么可能逃得过他们的眼睛，但段可终究只有一个，总要有人受到伤害的。

　　“不过按照段可现在的身价，已经算得上是豪门显赫了，多有几个老婆好像没有什么打紧的吧。”华元之心中暗暗嘀咕着，只是看到李丽心之后没有将话说出来，毕竟对于李丽心来说，在普通人的圈子里，这样的事情还是有些难以想象，对于这位母亲来说，自然是不希望自己的女儿和别人分享一个丈夫。

　　现在在上流社会，这已经算不上什么了，段可对这些女孩的特殊和这些女孩对段可的情谊，在场的长辈们没有一个不清楚，就连冯涛的父亲冯可杰也知道段可和这些女孩们之间的一些故事。

　　“宴会已经开始了，作为这一次的东道主，你可要说两句话的。”温婉周围的人太多，并没有注意到一干长辈就在不远处的地方望着自己和段可，而是在段可耳边轻声提醒道。

　　“这件事我怎么会做。”段可心中叫苦，嘴上也有些推托道：“你知道我的性子，只会做，不会说，何况亚真她们回来了么？没有吧，要不等她们回来之后让亚真上台上说两句吧，我就算了”

　　“怎么？感觉这个女主人还是亚真当比较好是吧。”温婉恨铁不成钢的在段可肋上的软肉上使劲的掐了一下，但掐了半天想起来段可现在的皮很厚，自己伤不了他，这才无奈的松开手，但还是愤愤的说道：“我不管，反正你要是敢不上去说两句，今天晚上咱们就分房睡吧。”

　　“你不是吧。”段可吃惊的看着温婉，这段时间自己一直在外面，别说是泻火了，就是见美女的心思都没有，现在好不容易回家休息一下，恨不得天天和温婉欢好呢，这下可好，温婉竟然要喝自己分房睡，这怎么可以，段可连忙对着温婉做了一个投降的眼神：“好吧，我上去说两句就说两句吧。”

　　温婉见到段可屈服了，这才媚然一笑，很是得意。

　　“各位叔叔阿姨爷爷奶奶大家好。”正在看温婉和段可做小动作的长辈们忽然被一个稚嫩的女孩声吓了一跳，只见凝香十分礼貌乖巧的看着自己等人，顿时笑了起来。

　　“凝香，你才回来？”冯涛现在倒是对张胜男腻歪得很，在这么多长辈的面前也大大方方的拉着对方的手，张胜男倒是有些不好意思，怎么抽都抽不出来，当着这么多人的面，张胜男又不好对冯涛用暴力，让冯涛心中暗暗喊爽。

　　“恩，才回来，我带我们班的同学都来了。”凝香指着不远处一脸好奇，在人群中穿梭不断的一群学生道。

　　“凝香，君雯姐呢？”爱欣好奇的问道。

　　“君雯妈妈见到了她的一个长辈，说是一会过来。”喻君雯在别墅和大家住了这么长的时间之后，也渐渐的对凝香叫所有女孩妈妈感觉很有意思，也让凝香在下课放学之后这么叫自己，一开始只是因为好玩，但之后却不知道为什么，对凝香更是多了一种亲切感，导致现在凝香也产生了习惯，一放学就叫喻君雯妈妈。

　　“这一曲结束了，小可要上台说话了。”爱欣正要再问什么，忽然听到段雄有些调侃语调的声音，顿时收起话头，和大家一起向台上望去。

　　段可笑着在数千人的目光中走上舞台，接过别人送过来的麦克风，然后酝酿好久之后，大声的对台下的宾客们说道：“大家吃好，玩好，开心就好”


第三章 狂妄的小子

　　“这个家伙”张胜男一脸无语的拍了一下额头：“喂，我说，你们是很好的朋友吧。”

　　冯涛愣了一下，连忙对着张胜男赔笑道：“是啊，胜男，你怎么了？”

　　“没有什么，只是感觉物以类聚而已”张胜男看着冯涛竟然露出一副惊喜的样子，哪里不知道冯涛在想什么，气得狠狠向冯涛的后脑勺拍了过去：“我说的是你们都不会说话，不过你别指望我会和温婉一样对你那么温柔，给你左拥右抱的机会！”

　　“哎呀呀，别这么说嘛，让别人听到多不好”冯涛笑眯眯的劝道。

　　“真是的，现在是个人都已经将那些女孩当做是段可的女人了，怎么就是这个呆瓜什么都不想。”张胜男看着段可一脸紧张的从台上走了下来，心里轻轻叹了一口气。

　　“爸爸”凝香见到段可走下来了，立刻跑了过去，也不管周围还有什么人，首先跳上段可的身上对着段可亲了一口：“爸爸，我带同学来了”

　　“哦？那你就让他们玩得开心点呵”段可笑着摸了摸凝香的小脑瓜：“不过现在先从我身上下来，你看，周围有这么多叔叔伯伯在看着呢，你这么大的丫头，也不感觉害臊？”

　　“这有什么的，温婉在凝香这个年纪你是没有看到呢，那个粘人呦”温万峰笑眯眯的走过来插嘴道。

　　“爸，瞧你说什么呢。”温婉本来在一边看着，却没有想到自己的父亲就在旁边，这样羞人的话说出来也就罢了，但偏偏当着这么多人的面。

　　“这些有什么大不了的，又不是什么丢人的事情。”温万峰看着女儿好像真的生气了，连忙打个哈哈退回到人群中。

　　“大小姐”就在段可这么一大家子人其乐融融的时候，一个从温婉家里调过来帮忙的服务员快步走了过来，在温婉耳边道：“大小姐，门口来了一群十五六岁的孩子，说是想要进来”

　　“进来？那就让他们进来好了。”温婉先是一愣然后忽然笑了起来：“我们不是已经开放了外围庄园了么？这种小事又何必问我。”

　　“不是的，大小姐，他们说的是这里”那名服务员有些无奈的说道：“而且他们说他们认识小小姐，是应邀来的。”

　　“认识凝香？”温婉想了一下，连忙唤了一下凝香，然后对她招招手，等她走过来之后问道：“凝香，告诉妈妈，你是不是又找了一些朋友过来，只是还没有带进来？”

　　“朋友？没有了啊”凝香一边回答一边回忆着，可是自己在学校人缘一向很好，而且因为重获家人的温暖，使凝香渐渐变得性格有些开朗，所以全校师生倒是有绝大部分都是和自己碰了个脸熟，并且对自己也很友好，所以要是说朋友，恐怕全校同学都算上了，想到这里，凝香顿时有些犹豫了起来。

　　温婉笑着将手放在凝香的头发上：“这样吧，我和你一起去看看，到底是不是朋友你看看就知道了，要真的是你朋友，让他们进来也无妨”

　　凝香闻言笑着点点头。

　　一大一小两个女孩在那名来报告的服务员带领下，来到了别墅主楼的大门前，这座庄园设计的时候，前院占了整个谷内面积的十分之一，即使是十分之一，这样的面积也十分恐怖，本来段可打算再从九道帮里调一些人过来，但一想到那些人无论是天军还是九道帮众，都是一群大老爷们，这样的形象又怎么能演好一个服务性的工作呢，所以干脆听取温婉的建议，只留下了一大半的厨师在这里，然后将食物进行自助式管理，前院和后院之间又数百名天军高速巡逻。

　　“真是，我明明没有看到有人过来的，怎么就被抓了呢。”一个少年很是愤愤不平的握紧拳头，在半空中挥舞了一下。

　　“别抱怨了，这样的大户人家，有一定的防护是肯定的，我一直认为段凝香的家里只是有钱罢了，但你们看看这前院，我估计她们家里钱多的恐怖呢。”另一个男孩很是羡慕的在这座巨大的建筑物上来回扫视，这座四层多高，占地面积至少有一个半足球场大小的豪华建筑，恐怕是前院人们看到最耀眼的一个明珠了。

　　“我说过，别动段凝香的心思，她是属于我的，你们现在看到的东西，总有一天也都是属于我的。”赵子枫的眼神时不时的透露出几丝贪婪段家明知道前院的人鱼龙混杂，但还是有很多值钱的装饰品，来这里的人大多数都是附近居住的居民，身上穿着几十几百块的普通服饰，这对于已经习惯上流社会的一群男孩来说，这根本是一种侮辱。

　　“不过为什么我们的父母没有接收到邀请呢？听说进去的人都是一些有钱人和当官的。”一个男孩一脸天真的问道。

　　“我也不知道，也许是他们都很忙吧，但现在我们已经来了，完全可以以他们的名义来见见这个段家的家主，我可是省里领导的儿子，我就不信他敢怠慢我。”赵子枫说道这里一脸的高傲。

　　“说不准，你看看这个排头嘛”有个男孩看不过赵子枫嚣张的气焰，不禁打击道。

　　“你说什么？”赵子枫回瞪了那个男孩一眼，正要说什么，忽然被身边的男孩拉了拉胳膊：“那个服务员回来了！”

　　作为主楼别墅的大门，为了表示进入后院的那些人身份，几盏白炽灯直接映在门前，整个前院，恐怕只有这个门前是最为明亮的，所以在温婉带着凝香从门里走出来的时候，温婉一身闪耀着碎钻的礼服，凝香一身粉色可爱的连衣裙，让两个人顿时成为了前院不少人的焦点。

　　“真没有想到，这一次来了这么多人。”温婉毫不怯场的拉着凝香的手走下台阶，面对着面前一群比自己高却一脸稚嫩的男孩向服务员问道：“你说的人就是他们么？”

　　“是的，大小姐。”服务员连忙回应道。

　　凝香此时穿着一身十分可爱的连衣裙，将她修长笔直的双腿和刚刚发育的都体现了出来，看上去出了有一种青春活力之外，还多了几分少女特有的吸引力，而温婉在经历了爱情长时间的滋润，已经有了一种成熟妇人的雍容华贵，再加上她本身清纯靓丽的外表，竟然比凝香要更加出众一些。

　　在场其他人自然是发出一阵阵的惊呼，站在温婉面前的男孩们却更加一副难以置信的样子。

　　十五六岁的男孩都正值青春发育期，对于异性的渴望要比很多成年人还要强烈，此时见到一个看起来不必自己大多少，更像是凝香姐姐的温婉，不少男孩的心思都禁不住蠢蠢欲动。

　　“你是凝香的姐姐吧，我们是凝香的好朋友”赵子枫在这些男孩中首当其冲的站了出来，对着温婉一脸正经的说道，只是眼神游离，总是时不时的扫一下温婉高耸的。

　　“哦？”温婉对这群男孩无所谓什么好感，实际上也确实没有什么好感，十五六岁的男孩在人性方面已经基本上定型了，长时间管理家族企业的温婉在识人方面并不比其父温万峰差上多少，她本来还很是期待凝香的朋友们是什么样子的，但现在看起来，却让温婉有一些失望，这群男孩固然其中有一些看起来还算懂事的样子，但更多的却带有一种浓浓的纨绔气质，温婉从小就在富人堆中长大，对于那些纨绔子弟的种种表现是再确定不过了，眼前的这群男孩，恐怕以后说不定要成为多大的祸害，想到这里，温婉心中更是暗暗念叨着：“等晚会结束之后，一定要告诫凝香，不能和这群男孩来往才行。”

　　温婉丝毫没有感觉到，这样的事情往往只有当妈人才会做，她已经无意中渐渐将自己代入了这个角色当中。

　　不过大出乎温婉的预料，凝香从一开始的时候虽然就对外人不冷不热，但并不是讨厌，而是当时的情况导致她有些自闭罢了，但是现在的凝香明显对眼前的男孩们表现的不冷不热的样子：“赵子枫，原来是你们，我们什么时候成为朋友了”

　　原来凝香也很讨厌这一群男孩。温婉见状顿时松了一口气，要知道，往往母子，母女之间的一些争端就是因为外界朋友，让两个人站在不同角度上看问题，因此大吵一架的母子，母女绝不在少数，但是凝香和自己的关系十分特殊，按照正常一些的理论上来说，自己虽然是段可的第一个女人，也是段可的未婚妻，却对于凝香来说，相当于继母，如果自己因此和凝香吵架了，凝香要是因此而有了疙瘩，以后再想和凝香保持这种生活就会变得十分艰难，甚至有可能会导致段可和自己分手也不是不可能的事情，不过现在凝香既然已经表现出对这些男孩们的厌恶，那自己也就放心多了。

　　“凝香，怎么？你们不是朋友么？”温婉装出一副很奇怪的样子问道。

　　“妈妈，我怎么会和这么一群纨绔家伙是朋友，你不知道呢，他们在学校里有多坏，据说初中部的不少女生都遭遇过他们的骚扰，我也是在一次见到他们欺负一个女孩子的时候出手，这才认识他们的。”凝香大声的对温婉辩解道。

　　“哦？这样啊，这么说你们不是朋友了？那好吧，我们进去吧，你爸爸在里面招呼客人，我们不在场的话，他都不知道会闹出什么笑话来。”温婉心中暗笑，这个凝香在这方面还真是继承了段可的品性，遇到看不惯的事情就要上去管一管，只不过段可当时管闲事之后管出了自己这么个死心塌地爱着他的女人，而凝香却管出了这么一大堆的麻烦，看来明天开始自己要加派天军保护人数了，虽然论武力，天军只要有一两个，安全就不是问题了，但保护的措施应该还会有死角才对，只是四个人保护，自己怎么想都感觉有些不足。

　　“妈妈？”不少人听到凝香叫温婉的称呼，都表现出一副很吃惊的样子，凝香看起来已经至少有十二三岁大了，而温婉看起来却只有二十二三，难道眼前的妇人是在十岁生下的凝香么？怎么想都感觉不对。

　　“原来是伯母，对不起，对不起。”赵子枫见到温婉和凝香竟然转身要回去，急冲冲的向前跑了几步，拦在温婉和凝香的面前。

　　“赵子枫，你活腻了？”凝香见到赵子枫竟然敢拦住自己和温婉，顿时向前一步，隐隐将温婉挡在身后。

　　凝香已经接受了强化两次，论力气就是一般的成熟男人也不是凝香的对手，何况是眼前这样细胳膊细腿，还一副长时间纵欲过度的赵子枫。

　　“没有没有”赵子枫吓得连忙一缩脖子，生怕凝香的拳头砸在自己的身上。

　　“你还有什么事么？凝香已经说你们并不是她的朋友了，既然不是她的朋友，我是不能放你们进去的。”温婉轻轻的拍了拍凝香的头发，从凝香身后走出来说道。

　　赵子枫看着温婉吞了一下口水，然后将身体一挺道：“其实我是代表我父亲来的，我爸是赵刚。”

　　“赵刚？”温婉听到赵子枫的介绍不禁皱了皱眉，忽然想起省里官员确实有这么个人：“原来是赵主任家的公子，那么今天就在这里玩好吃好，一会你们走的时候我就不送了。”

　　赵子枫听到温婉一开始说还有些得意，但之后却感觉温婉还是没有放自己进去的意思，不禁着急起来：“温婉阿姨，你也知道我爸是人大主任，为什么还不肯放我进去？”

　　“很简单，因为你爸爸并不在我邀请的名单中啊。”温婉笑眯眯的说道，她的表情和她所说的内容，完全不是一回事，使不少人都听出来温婉敷衍赵子枫的口气。

　　“这，这怎么可能，是不是来宾太多，让阿姨您忘记了？”赵子枫有些着急的问道，此时的他已经是骑虎难下，如果这样都不能进去的话，以后在这群男生面前还有什么威信可言？

　　“温婉，凝香，原来你们真的在这里啊。”主楼的门再次打开，只见一个穿着黑色燕尾服的男人，一只手捏着一个高脚杯，一只手插在裤兜里，悠闲的走了出来，他一出来就看到拦在温婉和凝香前面的赵子枫，眉头轻轻一皱，忽然发现只是一个孩子，这才重新笑了起来：“呦，这个孩子有什么事情么？”

　　“爸爸！”凝香见到段可走了出来，顿时有些惊喜的推开赵子枫，快速的跑到段可的身边，抱住他的胳膊就不肯撒开。

　　“怎么了？”段可摸着凝香的头发，眼睛却望向温婉，一脸奇怪的问道。

　　“没什么，只是这群孩子想要进来，说是凝香的朋友，但凝香说什么都不愿意让他们进去，所以这孩子正在求我呢。”温婉轻描淡写的说道。

　　“哦？这个小家伙？”段可看向赵子枫，上下打量了几眼，和温婉一样，一眼就看出这个小子不是什么好东西，原本就没有什么好感的段可，心中对赵子枫顿时印象又差了几分，收回目光之后，段可好像刚才没有看到赵子枫一样，对着温婉道：“我们进去吧，大家都在等你呢，华琳刚刚来了电话，说马上就要到了，到时候这第二主角都到场了，晚会也就正式开始了”

　　“你还真是大言不惭。”温婉对着段可轻轻打了一下，笑着道：“其实我这次开宴会主要是给亚真开的，你才是顺带的。”

　　“知道知道，我就说我哪里有那个福气么”段可一边笑着和温婉打情骂俏着，一边拉着凝香的小手向门里走去。

　　“等一下，段叔叔。”赵子枫此时见到了正主，哪里肯那么轻易的就放段可和温婉进去，连忙叫住段可走了过去：“段叔叔，我常听我爸爸提起你，现在见到段叔叔的面，子枫感觉荣幸之至。”

　　“恩”段可笑眯眯的看着赵子枫没有说话，要不是赵子枫现在已经有了那股子纨绔气质，恐怕光是这段话就足够段可对他产生一些好感，但现在段可和温婉一样一眼就看出这个赵子枫已经烂在骨子里了，以后想要纠正过来，实在是很难。

　　“段叔叔，这一次我们是听凝香说有什么乔迁宴会，所以才来参加的，你可不能拒人于千里之外啊。”赵子枫见到段可不为所动，不禁有些焦急的说道。

　　“我没有啊，你也看到了，我家后院虽然很大，但前院也确实不小，现在前院的宾客差不多有恩，数千人了吧，这些人我拒绝过一个么？没有吧，只不过后院不必前院，有些地方不适合别人进来，所以子枫是吧，不好意思了。”

　　“等等一下。”赵子枫见到段可依然不为所动，终于按耐不住了：“你敢这么对我，你知不知道，我爸是赵刚，只要我爸一句话，到时候下面的人随便往你的公司上按个罪名，到时候看你还不是带着你这一大家子喝西北风。”

　　“哦？”段可转过身，眯着眼看向赵子枫冷笑道：“好狂妄的小子，来人，给我把这些不知天高地厚的小子都打出去，然后关上院门，宾客除非是亲戚来，否则有出没有进，不许他们再进来。”


第四章 书娟来袭

　　“段可，你现在家大业大，虽然有温婉在身边，可以不用管事，但毕竟温婉是一个女孩子，你这么多的下人，总不能什么事情都让温婉亲力亲为吧。”段雄一脸严肃的看着坐在沙发对面的段可，提议道：“我建议你最好找一个管家，以后有什么事情都可以交给管家来处理，温婉现在才二十五岁，总要有些事情做比较好，难道你就希望让她一辈子就生活在你给她圈的那么几个小世界里么？”

　　“你放心吧，我最近一直很忙，倒是疏忽了这件事，既然你提醒我了，我会在这两天就找一名管家来管理，不过温婉的事情你们二老倒是不用心了，以后我还有很多事需要她帮我呢。”段可笑着将桌子上的果汁拿起来喝了一口，然后在沙发上伸了一个大大的懒腰，然后又是一副懒散的样子：“不过和这个相比，我有些东西将要交给你们”

　　“东西？”段雄和温万峰相视一眼，奇怪的看着段可递过来的几个厚厚的文件。

　　“这些都是我暂时吃不下的，而且你们比较专业一些，所以就交给你们了。”段可看起来说得很随便，但余光却还是看着两个老人的反应。

　　“这是”段雄打开一个档案袋，看清里面的内容之后顿时一惊，双手一颤掉在了桌面上。

　　“怎么了？”温万峰有些奇怪的看了一眼段雄，连忙将档案袋拿了起来，看完内容也是一脸惊异，连忙将放在桌子上的其他档案袋打开，一一看了一遍，越看脸色越显得潮红：“这，这是你，怎么会有这些东西？”

　　“没办法，这是中央要求的。”段可很满意段雄和温万峰的表情，笑嘻嘻的说道：“我之前就和你们说过的，我被国家应招了，这一次去H省就是为了办理有关张家的事情”

　　“张家？垄断数十个H省市场的张家？”段雄连忙问道。

　　“恩恩，曾经是这样的，现在嘛，张家的资产归我们了。”段可拿起一份档案袋在两个老人面前晃了晃。

　　“好小子，有出息啊！”段雄不管青红皂白，首先张嘴夸道。

　　“到底是怎么一回事，你能和我们说一下么？”温万峰毕竟毕竟要比段雄细心一些，明知道这是自己准女婿送来的大礼，但依然还想弄明白事情的经过。

　　“对对对，到底是怎么回事？”段雄见到温万峰的神情也知道自己有些草率了，连忙学着温万峰的样子问道，但是那脸上不断闪现的兴奋却怎么也挡不住。

　　“这是机密，具体的事情我不能说的。”段可有些无奈的耸耸肩膀：“不过你们不要以为这些东西都是现成的，这些公司虽然是垄断的，但有不少的货源和客源都是和张家背后的神秘家族有关联，现在我们得到了那个神秘家族的财路，他们就算不能抢回来，也会想办法让我们白忙活一场，这其中的商战，就要继续由你们来了，其他的垄断企业和发展企业，我也让他们以你们两个人的话为优先考虑目标，反正说白了，就是这些企业，都交给你们打理了。”

　　“这个”温万峰沉默了一下，忽然有些为难的看了一眼段雄道：“段老哥是你的父亲，你把产业交给他打理倒是无可厚非，不过交给我”

　　“你不是我岳父么？而且你就只有温婉一个女儿，以后这些东西还不都是我们的哎呀，难道你有私生子？”段可一脸吃惊的问道，表情夸张之极。

　　“胡，胡说，我怎么会做出这样的事情。”温万峰连忙摆手否认道。

　　“哦，那就好，别我忙活一场之后反而给别人做了嫁衣，那我们温婉可就可怜了。”段可做出松了一口气的样子道。

　　“你这孩子真是越来越没大没小了。”段雄此时已经从刚刚的兴奋中缓了过来，但高兴劲还没有过去，嘴从一开始就没有合上。

　　“爸，温伯父，这其中还有一件很重要的事情。”段可见到段雄和温万峰还陷入兴奋状态中，心中不禁暗自叹了口气，本来自己不想说的，但现在看来，刚刚得到这么巨大财富的两个人却并意识到这其中最大的危险。

　　段雄和温万峰虽然没有达到段可想象中那种程度，但得意忘形还是有的，此时见到段可收回笑容，变得一脸严肃认真，两位长辈也下意识的将还在半空中飘飘欲仙的心收了回来。

　　段可见到自己成功拉回两个长辈的注意力，这才一字一句的说道：“根据我在张家的调查，我终于知道了，我们一直对抗的神秘家族是什么人了。”

　　“哦？”段雄和温万峰原本就很亮的眼睛又亮了几分，两家光是知道神秘家族的事情就已经有两年左右的时间了，对于这其后的势力，多多少少也算窥得冰山一角，但光是这一角，就足够让两个人有一种强大之极的感觉，现在段可竟然凭借一人之力就查出了这背后势力，先不说这个势力竟然能够驱使张家的强大，光是段可现在成长的速度，就足够让人咋舌不已。

　　“根据张家家长张梓鹏的招供，这个所谓的神秘家族，其实就是美国”段可说道这里有些肃然起来：“而具体是美国的什么势力，连张梓鹏也不清楚，不过，既然是能够掌控张家的兴衰，这其中势力一定大得离奇，恐怕这个家族在美国就算左右美国白宫行政也是轻而易举的事情。”

　　“原来是美国难怪，难怪。”段雄喃喃的说完，忽然站了起来，大声的说道：“难怪我们每次感觉他们的进攻都是针对省外贸易，而我的医院和药物输出都受不了太大的影响，原来这些都是从国外进来的控制力量，美国没有想到他们将自己的手伸得这么长。”

　　“伸得长？这在全世界都已经不是秘密了。”温万峰叹了口气道：“只是可惜你华伯父，一直以为自己扛下了最大的压力，但现在看来，他抗下的只是自己的那一部分，而且现在还不好退出了，你华伯父现在每年都要损失近百亿，有不少名下公司已经开始烧钱了”

　　“温伯父放心，我已经将张家企业挑出来两个，让华琳给华伯父送过去了，具体情况也和他说得很清楚了。”

　　“那么小可，你打算之后怎么办？”段雄看向段可，目光中满是复杂。

　　“不怎么办，我现在是中国中央政府的人，自然要完成中央政府下达的任务了。”段可笑着道：“我本来就不适合经商，当初开了药厂经营是交给厂长，建立了科技公司，也是交给冯涛管理，现在张家的公司又交给你们帮我打理，光是凭这一点还不能证明我不是经商的料么？”

　　“确实，这一点，你不像你爸。”温万峰赞同的点点头。

　　“其实和这些相比，我有更重要的事情。”段可说道这里顿时停了下来，但段可刚刚就说要完成政府下达的任务，到底是什么，段雄和温万峰还是很明智的没有继续追问。

　　将段雄和温万峰送出自己的卧室之后，只是不到几分钟，温婉便走了进来，段可微微一笑，看来温婉一直站在门口，生怕有人打扰到自己和两位长辈聊正事。

　　“温婉，这段时间累坏了吧。”段可看着温婉有些消瘦的面孔，心疼的问道。

　　“这算不上什么，和你相比，我算得上很轻松了。”温婉坐在段可的大腿上，用手轻轻的摸着段可刚毅的脸颊：“你让我办理端木灵那小丫头的事情，我已经办理好了，只是我本来打算接她来一起住的，但她说什么都不答应，给她钱她也不要，我只好塞给她几个天军做保镖，还是暗中保护她。”

　　“那孩子本性刚强，要是放在其他女孩身上，经历了这么大的苦难不是自暴自弃就是怨天尤人，但她却一直表现得十分乐观，光是这一点上，我们很多人就比不上她，她不接受我们的帮助是很正常的事情，她之前给我做过采访，采访内容通过网络就卖了五六万，之后又被一些电视台和报社竞价购买，再加上她总是拿我的一些事情写成信息卖，倒是也赚了不少，估计她就算读到博士后都可以了，何况现在不少报社电视台看中了我和她的关系，都想让她做签约记者呢，搞不好工作也算有着落了。”

　　“你这人就是太会招女孩子了，连那么小的都不放过”

　　“真是胡说，只不过有缘，我又念她生活不易，所以略加援手罢了，说到底，她现在银行里那些钱都是她自己依靠努力赚的，我可是没有一点偏心思的意思。”段可一边说着，一边将手伸进温婉的衣服里，对着她胸前的高耸轻轻的揉捏起来。

　　温婉顿时全身发热，面色涨红的轻轻拍了一下段可的肩膀，却显得有气无力：“放开我了，外面那么多人在，你就不能老实一些么。”

　　“都老夫老妻了，你还这么敏感啊。”段可邪笑了几声，放在衣服里的那只手更加灵活了起来。

　　“你你这坏蛋”温婉有些动起情来，一只手抬得高高，落下时却只是抓住了那只肆意妄为的大手。

　　“段先生，大小姐，外面来了一伙人，说是九道帮的，您刚刚说不让任何人进入，但是门卫感觉他们身份比较特殊您看”门外传来了一个女人的声音。

　　“哦？”段可一愣，手顿时停了下来，温婉连忙把段可的手拿了出来，一脸娇羞的瞪了一眼段可：“快去看看吧，九道帮的人现在已经将天启帮赶出J省，是整个J省唯一的黑道组织，得罪他们可不好。”

　　“得罪他们？”段可笑着摇摇头，看来温婉还不知道九道帮其实已经和自己的没有什么区别了，不过这件事还是瞒着比较好，毕竟要解释出来的话，势必会牵扯出大书娟和自己暧昧的关系，到时候别再弄得温婉和自己发脾气，温婉说是希望自己多收两个姐妹，但也没有说让自己谁都收，何况要是温婉随便说说，说完之后就后悔了呢？那自己不是往自己身上引火呢么？

　　看着温婉走进洗手间去整理一些生理效果了，段可只好站起来，将房门打开：“让他们进来吧”

　　“段可先生，好久不见了。”依然还是这个卧室，这里段可感觉隔音很好，外面的声音一点也传不进来，同样的，安全性也很高，刚刚得到段可命令的服务员已经回来了，一打开房门，段可就看到走在最前面的竟然是大书娟，心中不禁暗暗叫苦，同时也有一种不太好的预感。

　　“书娟帮主，难得难得，像你这样的贵人竟然会来家里，真是蓬荜生辉啊。”段可第一眼就看到大书娟那种哀怨的眼神，心中不禁一疼，但还是连忙整理好心情，有些俏皮的对着大书娟眨眨眼。

　　大书娟听到段可话中并不是说“会来我家”或者“会来陋舍”之类的客套语，而是故意隐去了一个“我”字，这其中意义就完全不一样了，说是会来家里，要是不知道段可和大书娟之间关系的自然没有什么不对，但知道两个人关系的，随行而来的三眼却不由得眼睛一亮。

　　现在的三枪已经知道段可今非昔比，光是H省张家就这样无声无息的被段可灭掉了，又被国家主席龙冬源亲自上门来访，就足以证明段可如今的不凡，何况现在九道帮里虽然帮众已经是数十万，但真正强力的队伍依然是那为数两千的天军，而且九道帮上下所有人都以段可为尊，现在的九道帮，只要段可的一句话，完全可以不费一兵一卒就取大书娟而代之，所以这次来之前，三枪也决定好了，即使段可现在对大书娟失去了兴趣，自己也绝对不能做出什么过激的行为，就算段可对大书娟只是玩玩，但现在段可大权在握，已经不是之前九道帮还能拼一拼的那种同等地位的盟友了。

　　但是就从段可此时一脸关切和思念的眼神，还有说话中满是温馨温柔的口气，就证明段可并不是一个不念旧的人，这一点让三枪顿时松了一口气。

　　“段先生”连一旁作为第三者身份的三枪都能感觉到段可这句看似调侃，却满怀情意的话，大书娟这个一心系在段可身上的细心女人又怎么会感觉不到呢？

　　“好了，你出去吧。”段可对着大书娟做了一个等一下的手势，然后对着大书娟身后的服务员说道。

　　“帮主，我也出去了。”三枪看了一眼段可，十分知道时机的对着大书娟和段可弯腰道。

　　“恩”大书娟侧过脸点点头，等到三枪将门关上，再转回来的时候，已经满是泪水。

　　“书娟，你，你这是怎么了？”段可最是见不得心爱的女人哭，温婉这么长时间在自己的身边，自己一有时间就陪着她，温婉也很懂事，倒是没有哭过，但大书娟却不同，这大半年除了几次段可有事情要找大书娟之外，基本上没有怎么联系，而且即使联系的这几次，也都是公事，还是找的手下人去做，害的大书娟连见段可一面都很难，此时见到日夜想念的男人，大书娟自然忍受不住，哭了出来。

　　段可手忙脚乱的将大书娟拉到沙发旁坐下，跑到洗手间找了一条干净的毛巾出来，一边给大书娟擦着眼泪一边道：“别哭，别哭啊，你一哭我就心疼了再说，一会出门的时候，让别人看到你眼睛红红的多不好”

　　“谁让你这么长时间都不来看人家”大书娟被段可这幅紧张的样子逗得扑哧笑了，感觉自己好像太容易原谅段可了，顿时又板起脸，对着段可狠狠的拍了一下，有些撒娇似的说道。

　　“我也是没有办法，这段时间太忙了，我这也是昨天才回来，今天就举办了这么大的宴会，其实你今天即使不来，我明天也是要过去找你的，而且不谈公事，好好的陪陪你。”

　　段可说着顺势将大书娟向怀中一带，轻轻的抱住，大书娟象征似的扭动了几下，没有挣脱开，也就不再反抗，幽幽的说道：“其实我知道，我做不了你妻子，但我从一开始也没有想做你的妻子，我只是哪怕做你的情人也好，只要能让我留在你的身边，每天看着你，这就足够了”

　　“傻丫头，这话说的”段可听着大书娟诉说着自己的心声，轻轻咬着嘴唇，开始了内心的挣扎。

　　“其实我这次来就是以九道帮帮主的身份来看看你，没有什么特殊的目的，谁让你总不来找我，我只好来看看你了”大书娟说道这里，从段可的怀中坐了起来：“我已经决定了，九道帮交给三枪哥打理，我打算之后先消声觅迹一段日子，然后换一个身份在你身边，老老实实的做一个小秘书好了。”

　　“怎么？不报仇了？”段可听到大书娟的话一愣。

　　“报仇！不过你不是我男人么。”大书娟笑着说道。

　　“呵呵，这倒是”段可看着大书娟火辣的身体和娇媚的面容，只感觉口干舌燥：“其他的事情咱们晚点再说，现在还是让我们干柴烈火一下吧。”

　　“恩”大书娟闻言顿时有些羞红的点点头，闭上眼睛，做出一副任君采摘的模样。


第五章 东窗事发

　　“该死，那个三只眼都看不好门的家伙在哪里？”段可站在门前，不断的向人群和四周扫视着，刚才，就在刚才，自己和大书娟正在亲热的时候，去而复返的温婉竟然一脸女主人般的端着一大盘水果走了进来，第一眼就看到段可和大书娟坐在沙发上，两个人当时衣服凌乱，段可的脸上更是有吻痕，光是这一幕，鬼都知道是怎么一回事，而段可对这种情况更是显得不知所措。

　　“温温婉”段可连忙站了起来，看着低着头，看不清表情的温婉，张了张干涩的嘴，却什么都说不出来。

　　“温婉小姐，我”大书娟也是一脸惊慌的站了起来，连衣服都来不及整理就向温婉这里走了两步，但一时间也不知道应该说什么，尴尬的站了下来。

　　“刚才我都看到了些什么”温婉颤抖的声音似乎也影响到了声音跟着一起颤抖起来，即使看不到温婉的表情，段可却仿佛听到温婉哭了的声音。

　　“温婉，对，对不起，这件事情我我不知道应该怎么和你说”段可有些吃力的想要解释，但一向还算能说的这张嘴，却笨拙了起来。

　　“你们这样已经多久了？”温婉深吸了一口气，显得有些淡然的问道。

　　“这样的关系已经很久了，当初段可刚刚建立药厂的时候，我们偶然间认识的”

　　段可有些吃惊的看着大书娟，但很快就反应了过来，大书娟和自己好上之后一定对自己的男女关系做过调查，那个时候的自己刚刚接受温婉的感情，但还是不太固定，所以才让大书娟有了机会，但是现在两个人都已经是未婚夫妇，要是在这个时候再闹出什么不好来，就更加没有挽回的机会了。

　　大书娟故意将段可和自己相遇的时间说得更早一些，就是想让温婉以为段可是可怜自己的样子，这样只要自己和段可断绝了关系，那么段可依然还是温婉的未婚夫，即使两个人因此有了裂痕，但以后时间多得是，还是可以慢慢修复的。

　　段可显然是看出了大书娟这种壮士断腕的意思，看着温婉果然面色好了一些，而大书娟也对着自己温柔的笑着，这让段可心中顿时一痛，不禁大声喊道：“够了！书娟，你没有必要为我撒谎，温婉，我不想骗你，其实我和书娟是在我和你交往之后认识的对不起，真的”

　　“你喜欢她？”温婉因为段可这一声已经抬起头，看着段可有些难以置信的大声道：“你是不是喜欢她？那我呢？我算得上是什么？你和我在一起，就是为了补偿我对你这么多年的亏欠么？”

　　“不，不是这样的温婉。”段可看着温婉满脸泪水，心中复杂难明，要说后悔，但现在的自己确实对大书娟有着一种割舍不掉的感情，但要说不后悔，难道这对温婉就公平了？“我早就猜到会有这么一天的，但是我可以告诉你，我对你是喜欢的，那种喜欢，在我遇到你第一天的时候就一直存在，时间已经过去七年了，但我对你的喜欢并没有减少一分一毫，反而是因为时间的沉淀，让我感觉你在我心里更加重要起来，既然今天你看到了，你们两个都在这里，那么我不如将话说开也好，其实我对温婉的感觉要比大书娟更深，对大书娟如果说是爱，那么对温婉，我则是深爱，这就是我对你们之间的感情”

　　段可看着两个人各有不同的复杂表情，叹了一口气道：“但温婉你知道我这个人，大书娟对我情义深重，为了我更是付出了全部，现在整个九道帮真正的掌权人，已经从大书娟变成了我，我不能负了她你更是如此，从一开始你背负对我情感的那一天，看着我和别的女生交往却要装作一副好哥们一样不介意，在之后又要顾虑我和爱欣，江莹燕，华琳等女孩的感情纠葛，之后我失踪的那段时间，你更是一个月的时间就白了头发，好像丢了魂一样，你对我的种种，让我又如何会放得下你？你们两个都是我生命中最重要的女人，要我放弃哪一个都不可能，我只能说，在我心中，你才是第一位。”

　　“段可”此时的温婉已经被段可一段深情表白说得不知道怎么回答，只是痴痴的看着他，而大书娟更是动情，对段可本来就是义无反顾，这次被发现也是为了段可将来的幸福想要彻底让段可和自己不再往来，但是没有想到段可竟然对情这样重视，虽然将自己只是视为温婉之下，但大书娟本来就不是一个善妒的女人，否则在之前和段可在一起的时候，就应该是想办法去和温婉争宠，在温婉还不知情的情况下先将温婉踩下来，此时的大书娟也知道，真正的关键还是在于温婉，到底温婉能不能接受自己，这直接关系到自己和段可的未来，如果温婉无法接受，那么自己为了段可，必须离开，毕竟段可也说得很明确，温婉在他的心中更重，爱一个男人，就要为了他的幸福去努力不是么。

　　“温婉小姐，如果你真的无法接受我的话，你可以说出来，虽然这么说有些大言不惭的感觉，但段可一开始其实是被我故意下了药诱惑的，他知道我是处子之身之后为了赎罪，这才一直帮我，而在这之前，我已经知道了你，我只是为了我父亲传下来的事业不会被别人抢走才不得不出此下策，从一开始，我就不想影响到你们正常的生活，所以你也看到了，我从来不在你面前出现，即使我再想他，再念他，我也只是在家里等着他去找我，这一次我来，说实话，是因为他大半年没有去过我那里，我实在太想他了，所以有些控制不住我自己，如果你感觉这样很让你难堪，那我以后一定不会再出现在你的面前，如果你不满意，我也可以立刻消失在段可的身边，你看这样好不好”大书娟已经下定了决心，这些话说的掷地有声，十分决绝的滋味，让段可和温婉都同时一震。

　　“书娟”

　　“书娟小姐是吧”温婉打断了段可的话，对着大书娟分不出来是什么表情的看着她，即使对方作为一帮之主，年纪看起来比自己好像大上两岁，但温婉却不知道为什么，在大书娟说出这一番话之后，看着大书娟时，总感觉自己好像在看着当年的自己一样。

　　“段可失踪的时候，眼前的这位帮主小姐会是如何的想念呢”想到这里，天性本来就很善解人意的温婉顿时眼神中显得更加柔和：“大半年没有见面，对于一个同样爱着这个男人的我来说，那是怎样的感觉？”

　　以己度人，温婉感觉自己如果站在大书娟的角度上来说，自己是绝对舍不得离开段可的，而且在知道段可有这样的一个未婚妻之后，自己可能会想尽一切办法去争取段可心中的地位吧何况温婉很清楚，这大半年段可并不是没有回来过，甚至在几个月前，段可还一直住宿在家里，在女人的角度上来说，大书娟的日子过得实在是太过悲惨了些。

　　段可默默的站在两个女孩的身边，却一句话也没有说，因为他感觉到，这两个女孩之间似乎现在有着某种说不出来的感觉，段可生怕这种感觉会被自己出声打扰导致崩断，至少，现在看起来，两个女孩之间发展似乎是向好的一面。

　　其实段可也想过直接告诉温婉，想过如何告诉温婉的情况下才能让温婉反应的效果成为最小，但千想万想，今天这样的情况却偏偏是段可最不想看到的，也是最容易出状况的，往往这个时候女孩都是接受不了，做出一些过激的举动，而这些举动要是在正常情况下，却绝对不会发生的。

　　两个女孩又对话了一会，但此时段可心乱如麻，哪里听得进去，反而是忍不住想象一会会有什么样的发展过程，而且段可越想，就越有些离谱，到最后段可竟然已经满头大汗了起来。

　　温婉在和大书娟聊的过程中，看到了段可狼狈不堪的样子，眼中闪过一丝笑意，嘴角也微微上扬，差点笑出来，但心中却对自己有些生气，明明现在这种情形是最伤女孩子心的，怎么到自己这就这么容易放得下了？

　　其实温婉此时已经没有了刚刚的那种让人一触即发的感觉了，大书娟很清楚的知道这一点，所以现在只要将温婉的感觉调整过来，至少可以保证段可和温婉直接的感情不会有什么问题。

　　而温婉也暗暗有几分自责，明明自己一直对段可说希望他将某个女孩收进来，来增加自己负荷不了段可的体力，但现在出现了这样的女孩之后，自己怎么一开始会感觉难以接受，难道自己也是那种平凡的女人么？

　　但是自己为什么会总是希望段可再去找一个女孩，为什么自己对这个大书娟并不排斥，甚至怎么看都感觉段可捡到宝了，难道自己是传说中的双性恋？温婉也开始有些胡思乱想起来。

　　“这件事我还需要好好想一想，你们带给我太大的打击了，段可，你出去，我想和书娟小姐好好的谈一谈”温婉的声音显得十分没有火气，使得段可本来想要拒绝，却又找不到借口，只好担心的在温婉和大书娟之间不断的相互看了几眼，这才心事重重的走了出来。

　　“该死，这个三眼到底跑哪里去了？”被温婉发现之后的段可，心情自然十分郁闷，这种感觉也在出门的那一刻顿时化为愤怒，并直接撒在原本应该看门，此刻却不知所踪的三眼身上。

　　现在温婉和大书娟两个女孩在里面已经待了半个多小时，段可伏在门上听了半天，但却一点声音都听不到，段可这才想起自己原本选这个房间是和段雄，温万峰为了商量有关企业方面的机密事情，所以故意选的这样隔音效果极好的卧室房间，想到这里，段可心中顿时有些不安起来，对三眼也更加气愤起来。

　　“段先生，门口来了一群人。”一个服务员来到段可身边，小声的说道。

　　“又来了一群人？”段可此时已经有些草木皆兵了，一听到服务员这么说，顿时吓了一跳，但自己除了大书娟之外，关于感情方面根本没有再隐瞒温婉的事情了，想到这里，段可连忙收拾好心情问道：“我不是说了，不许人进来了么？你怎么又要问我？”

　　“这个”那名服务员有些不好意思的低下头道：“但那群人带头的是一个自称省人大主任赵志的人，而且是再三要求的，我们不敢拦着，所以我只好过来向段先生请示一下。”

　　“哦？赵志？”段可听到这个名字顿时冷冷的一笑，好啊，自己正在愤怒中，还在犯愁怎么发泄一下，这个赵志倒是来的真是时候：“好，我倒是要亲自去会会这个赵志。”

　　“爸”服务员已经离开了半天了，赵子枫看着自己父亲越来越惊慌的样子，不禁有些吃惊：“爸，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“你小子还敢说！”赵志见到赵子枫竟然还不知道自己错在哪里，不禁眼睛一瞪，大怒起来：“臭小子，你知不知道自己祸闯大了？如果是其他人还好说，让我这主人三分薄面，还有得缓和，但是你小子惹谁不好，竟然惹到了段老板的头上，你知不知道，现在的段可在J省，那就是天，他说的话就是王法，他要是想玩死我，你都查不出来我是怎么死的。”

　　赵志作为一名省人大主任，左右逢源自然是不可避免的，对于段可的事情在通过这么大交际网中更是知道的十分清楚，先不说段可现在占有经济和黑道两大集团，光是和国家主席，首长有那么密切的关系，就足够赵志对待段可小心翼翼了，何况当初龙冬源来到C市的时候，自己也在那个领导班子里，对于段可的手段可是亲身体会，这个段可平时待人接物都是一副温和的样子，但那时却犹如罗刹一般，据说那个倒霉的局长下马之后，一个老婆，三个情人，还有三个儿子一个女儿，全部因为各种原因蹲了进去，这其中要说没有段可的手段，是根本不可能的。

　　光凭这种对人斩草除根，从不心慈手软的狠辣，让所有政界官员们都为之胆寒，此时，几乎不少人都在沟通的时候了解到，省公安厅的厅长王守义，竟然对段可犹如上司一般，是个人都已经知道，J省的天，在不知不觉中已经变了。

　　所以在这个当口上，段可的乔迁之喜，凡是接到邀请函的都不敢有一丝一毫的懈怠，甚至是引以为荣，对于那些漏掉的官员和企业家们，也不敢有半句怨言，就在这样每个人都如履薄冰，还不清楚如何对待段可的时候，自己这个躲还来不及的省人大主任的儿子，竟然就招惹到了段可的女儿？

　　此时段可风头正盛，被所有J省知名人士所知，对于段可原本就不秘密的过去也挖了个干净，自然都知道段可这个横空出世的女儿，是段可最大的逆鳞之一，凡是招惹到段凝香的人，不是残废，就是失踪，这其中含有多少的故事，聪明人都知道不能再继续查问了，不过联系到段可这几年的种种情形，没有人敢怀疑此时惹到段可会是什么情形。

　　如果今天这件事情处理不好，那么恐怕明天早上，自己就不得不在省委书记的办公室提交上自己的辞职信。

　　“段先生来了”一个抓着段家山谷口大门的企业家见到一辆黑色轿车从里面开了出来，连忙轻声惊呼道，哪里有平时企业家们的那种大气的感觉。

　　“快点，都给我老实站好。”赵志见到车停了下来，连忙对着身边的一群少年喝道。

　　段可从车里走了出来，看着站在大门外笔直的一群人，嘴角不禁露出一丝微笑。

　　其实对于赵志来这里的原因，段可还是有些清楚的，不过自己可不是那种小心眼的人物，人家儿子追自己女儿，那说明自己女儿有魅力，只不过这小子才十五六就一副纵欲过度的样子，确实不是什么好玩意，段可自然不希望自己的女儿和这样的孩子来往。

　　而且凝香此时十二三岁，也已经是到了身体发育的时候，虽然小也只是微微隆起，但光凭她绝美的面容，就算是一般的成年人也无法抵挡住她的外貌，何况是一群乳臭未干的小男孩，自己还不至于因为一群青春期的男孩而做出什么样的事情。

　　段可站了下来，随后从车里钻出来的却是凝香，凝香本来就是比较腻着段可和温婉的，刚才她发觉爸爸妈妈都不在，自然就到处寻找，这才在主楼的一楼堵到了段可，听说段可要去见见赵子枫的父亲，凝香连忙吵着也要去，这才被段可带了出来。

　　“段先生”看着段可牵着一个女孩的手走了过来，赵志连忙隔着好远就对段可鞠躬叫道，活脱脱一副奴才相。


第六章 斗智

　　“哦？你就是赵志？”看着在门外诚惶诚恐的一群中年男子，段可唯一感兴趣的却只有站在人群最前面的赵志，倒不是因为赵志是这些人里官职最大的人，而是因为他是赵子枫的父亲。

　　被一个看起来比自己小上至少二十多岁的男生直接称呼其名，赵志却没有任何尴尬或恼羞的样子，反而是一副受宠若惊的样子，对着段可将头更加的低了下去：“段先生真是慧眼如炬，一眼就看出鄙人就是赵志。”

　　“呵，你过誉了，省人大主任职位不低，这么群人中，可不是随便一个人就能站在最前面的。”段可有些惫懒的说道。

　　赵子枫和一群男孩已经看傻了眼，他们根本没有想到，自己往日一直高高在上的父亲们，会在这个时候，这个地方，被一个看起来不比自己大多少的年轻人如此语气的说话。

　　“赵志，你今天来的目的我清楚，放心吧，这件事是小孩子不懂事，我不会记在心上，你们是国家的核心官员，以国家大事为重，对孩子的管教有点疏忽也是正常的。”段可并没有感觉到，自己对一群比自己年纪大，又是从政人员说的这些话有什么不对，但在那群以第三者身份站在旁边的男孩们，却明显的感觉这其中有很大的不对劲。

　　一个在省政府当官的人被一个商人训话，这要是传到外界，又有谁会相信，但是现在这一幕就发生在眼前，让他们都一直以为自己处于梦境之中一般。

　　经历了大大小小各种事情之后的段可，和两三年前的那个大专生完全不同了，现在手上握着J省黑帮，H省也在被九道帮逐步吞噬着，H省此时已经是一盘散沙，外省只有M省和J省与H省接壤，而M省帮派林立，根本没有一个可以和九道帮相提并论的，何况段可上次在龙冬源和第五君来的时候已经明确表示了九道帮下一步的计划，并且段可也主动的说会在适当的时机将九道帮的权力让出来，由中央专员接管，所以中国政府已经在关于H省黑帮的事情做出了种种提案，无一不是对九道帮有利，再加上九道帮帮内的两千天军，可以说，九道帮得到H省只是一个时间问题。

　　而官方更不用说，龙冬源当着那么多记者面前表现出对段可的一种偏听偏信，已经让段可着实的再在世界网络和杂志上火了一把，只是看战友？稍微长点脑子的都知道不对劲，这其中要说没有什么秘密，谁会大老远抛下国家要务从首都来到这么一个普通城市找一个普通的商人？

　　而且现在的王守义在经过那一次事件之后也变得十分高调，虽然嘴上没有承认，但各种举动已经证明了王守义对段可的唯马是瞻，光凭这一点，就算是J省省委书记张锦天在人前人后也对段可不得不礼让三分，怀虚七分，颇有几分讨好的意思。

　　如果仅仅是这样，赵志倒是也不至于表现的这么卑躬屈膝，重要的是，根据可靠消息，中央最近不知道怎么回事，往日军方和政要多多少少都有一些摩擦，但最近一段时间，却似乎都沉寂了下来，整个中央首长阶层的人几乎都拧在了一起一般，虽然人大代表大会还没有召开，但此时现在中央首长们已经在内部十分明确的表示支持龙冬源连任，并且对龙冬源的很多提案都比原来顺畅了许多，给不少精明人的感觉，就好像此时的中共中央成为了龙冬源的一言堂。

　　而作为龙冬源唯一一个明确表示出青睐的段可，完全被不少有心人当做是以后进入中央政权的候选人，而作为中央核心的首长们，也对段可这个名字有了极其深刻的印象。

　　“眼前的这个年轻人，就是连中央首长都要拉拢的人么？”赵志百感交集的想到，自己在官场混迹了三十多年，为了爬上高位无所不用其极，终于在正值壮年的时候到了这样的一个位置，这其中的委屈和艰辛，不足为外人道，而眼前这个年轻人，只是这两年横空出世一般，他的迅速崛起，让原本高高在上，可以俯视段可的省人大主任，变成了段可面前的小羊羔，这一切变化，都来得太快了，赵志想到这里，心中犹如五味杂瓶一般，各种滋味涌上心头，但表面上却更加恭敬了起来。

　　“犬子对段先生的千金所作的事情，鄙人已经从犬子口中得知了，这件事完全都是犬子的过错，却偏偏不知道悔改，鄙人每天忙于工作，对犬子疏于管教，今天的这件事情”赵志说道这里，悄悄的看了一眼段可的表情道：“今天的这件事情，交由段先生做主，无论是什么结果，都是犬子罪有应得”

　　“你话说得还真重”段可听到赵志的话，面色顿时一变，冷笑道：“赵志，我明白你的意思，你也知道我不会追究这件事情，但是要是想对我试探什么，我劝你还是老实点好，先别说你能不能从我口中知道些什么你想知道的，就算我说出来了，你也未必听得起。”

　　赵志没有想到段可年纪轻轻却一下就发现自己极其隐晦的试探，而且会当着这么多人的面毫不留情面的拆穿，看来自己真的有些惹恼了这尊大神，心中不禁有些暗暗后悔起来，自己在他面前可以说什么都不是，自己怎么就一时兴起想要在段可口中套些东西出来，能被国家主席视为心腹的人，被中央大多数首长关注的人，又怎么会是这么好相与的。

　　赵志连忙向前几步，对着段可颤抖着自己有些肥胖的身体，又是做辑，又是鞠躬，就差没有直接跪下了：“段先生段先生，我绝对没有这个意思，绝对没有，是我嘴笨，我嘴笨啊”

　　“是不是这个意思我不管，但是我希望你明白一点，龙主席和各位首长既然看得起我，就表示我不是一般的商人，想要多了解上头的心思是对的，不过不要有些肆无忌惮，否则，即使我不开口，自然会有人收拾你。”段可将话说完，心中已经没有再留下来的意思，拉起凝香的小手，转身钻进汽车，扬长而去。

　　“爸爸，刚刚那个伯伯说什么惹爸爸生气了？”凝香看着段可刚刚的样子，也吓了一跳，此时上了车，再无旁人，凝香这才小心的问道。

　　“凝香，你还小，爸爸说了你也不懂，你只要知道，这个世界上，复杂的人，精明的人固然能够少走弯路，但真正能成为朋友的，却往往都是简单的那种人。”段可摸着凝香的头发说了一句和刚才事情十分不沾边的话，听得凝香似懂非懂的点了点头。

　　段可回过头看了一眼还站在大门口手足无措的赵志，脸上露出一分讥讽的笑容，这个赵志冷不丁一看感觉只是一个权欲心很重的官员，但细想起来，赵志刚刚是想借着自己儿子赵子枫的由头来向自己套近乎，这对于段可来说并不陌生，毕竟今天来后院参加宴会的数千人，不也是抱着同样的目的么，但是这个赵志却有些心急的直接想将赵子枫安插在自己的身边，却是一个最大的错误。

　　段可刚刚明显已经说得清楚明白，自己不会追究赵子枫的事情，但赵志却有些不依不饶，说得好像是对赵子枫的惩罚，但是按照这种说话模式下来，自己真的按照赵志请求的意愿去训斥赵子枫，那么之后赵志必定会以此为借口请求段可将赵子枫留在身边，那时自己当着人家家长面前训斥了孩子，再有这样的请求就无法拒绝了，这其中一环套一环，在刚刚寥寥数语中，这个赵志就直接对自己设下一个又一个连环套，要不是段可刚刚灵机一动，恐怕现在已经陷了进去，到时候真的留下这个赵子枫在身边的话，就等于让赵志直接在自己身边安插了一个眼线，同时也代表着赵志在别人面前可以大张旗鼓的说自己是段可的人，只要一有什么机会，凭借赵志的这种见缝插针功底，必定会成为第二个王守义，而赵志，也将成为段可身后甩不掉的一个巨大尾巴。

　　“这个赵志是个人才，要是能为我所用，成为第二个王守义也不错，只是可惜，他给人的感觉太过奸猾，不是王守义那种单纯只是有权欲的人，所以以后即使成为我的人，也绝对不会有多高的忠诚，而且这个人表面对我恭敬，却给我下了一个这么深的连环套，可见是一个口蜜腹剑的小人，如果我真的因此和他绑在一起，说不得以后会培养出一个枭雄来，这样的小人行径，以后未必不会为了个人利益将我出卖掉，虽然我现在是以开发超科技城市为主，但是只要我在外还是天部部长，这权利漩涡里就一定有我在里面，即使我没有什么野心，即使我有这么强大的军事力量，但有的时候，成功和失败往往就是一线之隔而且，我看这赵志的心机不是一般的深沉，恐怕他身后有什么故事。”段可沉吟了半天，忽然对着正在开车的天军道：“回去之后，你立刻将王守义带过来。”

　　“段老弟，你找我？”作为段可在J省的一大臂助，这一次的乔迁之喜自然不会忘记这个已经年近六十的老大哥，王守义本来正在和张锦天等人聊天，却被天军找了上来，在知道是段可找自己之后，王守义连忙和张锦天等人打了个招呼，急冲冲的走了过来。

　　“王老哥，今天晚上的宴会你可满意？”段可正在沙发旁扒着橘子，看到王守义走了进来，立刻笑眯眯的对着王守义招了招手，示意对方坐下。

　　“满意？要说满意也是你满意吧，段老弟你家大业大，自然是不在意多请一些人，但这人有些太夸张的，奶奶个熊，几千人啊，还不算前院的那些人，你这是生怕以后要不着彩礼钱似的。”王守义作为公安厅厅长，属于高位实权性的人物，这样的人物出现在会场，自然有无数的人想要巴结，王守义虽然从政几十年，又当过公安局局长，但对这些交际方面实在不感冒，何况他也知道自己现在都是因为谁才起来的，做人不能忘本，做官更是这样，所以王守义虽然身处高位，却依然对段可表现的十分尊敬，对于那些想要巴结自己的人来说，王守义一方面要不得罪对方的情况下进行周旋，一方面还要避免自己被别人的话头带进去，毕竟在外不少人都已经认为自己是段可的中坚分子，往往自己的某个举动，就会被人联想到段可的身上去，所以从宴会开始到刚才，王守义只感觉自己的大脑已经到达了一定的负荷，要不是之后张锦天等人的出现，恐怕此时的王守义已经不知道藏在哪里图个清静了。

　　“呵呵，王老哥瞧你这话说的，再有钱的人也是攒出来的，赚了一块转头花三，就是月收入几十个亿也耗不起啊，这一次内子为了迎接亚真小姐，自然想办得好一些，但办是要办好，钱也要花的少才行，所以搞到最后反而弄出这么大阵场，我一向在家里都不管事，我也没有办法啊。”段可轻轻松松将责任推了个干净，但王守义哪里知道，这一次的宴会虽然是温婉一手办的，却是段可的意思，毕竟在未来的日子里，高科技城市落成之后，总要有人住才行，所以今天稍微在J省有点名望的人都被请了过来，就是为了储备高科技城市落成之后的住户输送管道，争取到时候在最短的时间内就能形成一个繁华的城市，有助于天军基地的隐蔽性。

　　“段老弟，你一向是没事不找人，找人准有事的，说吧，是不是又有什么计划了？”王守义现在已经摸透了段可一些方面的性格，自然猜到段可让人叫自己绝对不会只是在这里闲聊打屁而已，而且自从塌下心来跟着段可之后，王守义在官场上春风得意，工作上顺风顺水，又岂是一个爽字了得，别的不说，别人新官上任三把火，烧的也都是一些鸡毛蒜皮，但自己托了段可的福，第一把火就烧了公安厅的副厅长，第二把火就烧了财政局的局长，现在的王守义，十分享受那种一权在握，天下我有的感觉，也因此更加期待段可帮自己烧的这第三把火。

　　“想不到老哥你现在越来越了解我了。”段可哈哈大笑了几声，这才将有关赵志的事情说了一遍。

　　“赵志？这老小子我知道，一向处事圆滑，和我也吃过几次饭，没有想到他竟然将注意打到老弟你身上了。”王守义此时双眼冒火的说道，他风风雨雨这么多年，在段可这种带有个人推理和确定的论述之后怎么可能还弄不清楚赵志所打的主意，自己这段时期确实有些太过得意忘形了，看来以后还要收敛一些才好，现在自己身后有着段可和龙冬源，第五君作为靠山，自然这些人对自己百般巴结，但心中却无一不是时刻希望取而代之，从当初一名小小的市公安局局长一下跳到省公安厅厅长，这是多少人想都不敢想的美事。

　　赵志看来也是看中了段可这么一棵大树，想要抱住，希望以后能够得到重用，但就凭借这个赵志当自己面吃饭时左右奉承，此时却在背后对自己捅刀，要是段可真的启用了这个赵志，那自己以后势必会被这个家伙强压一头，对于这样的小人，王守义自然是恨得牙根痒痒。

　　段可见状十分满意的微笑了起来，王守义想到的，段可早就已经想到了，但和王守义想的不同，段可想得更深了一层，王守义虽然和自己兄弟相称，但王守义却知道分寸，万事都知道以自己为主，论心机，王守义不是赵志的对手，论才干，赵志比不上王守义数十年的警察生涯，看起来两个人似乎各有所长，但段可偏偏最为忌讳的就是心机，心机不深的人才容易掌控，心机深的人，说不定什么时候就会在你背后悄悄来上一刀子，而这一刀子，往往都是十分致命的。

　　“这件事情段老弟能告诉我，就足够证明你对老哥的信任，老弟你放心，我以前为你效命，以后更是如此，启用赵志这个卑鄙小人，说不定什么时候咱们哥俩就被他害了。”王守义能一开始就选择还没有露出多少锋芒的段可，自然也不是庸人，心里清楚段可能将这件事情告诉自己表示着段可对自己的信任，王守义只感觉头脑顿时一热，猛然站起来大表忠心。

　　“老哥说的是哪里话，我们都是为了国家的繁荣富强，你和我虽然一个从政，一个从商，但都是为了这个目标而努力的，这高官大权，有能者居之，赵志业绩一向平平，就是依靠左右逢源的手段才走到今天的这一步，在人际上，他确实算得上一个人才，但对于国家却是无益的，我当然不会对他有些表示。”段可说道这里顿了一下道：“我这次叫你过来，不光是告诉你这件事情，而是想让你去调查一下这个赵志”


第七章 三枪发春

　　“今天晚上真不知道是招惹到了哪路神仙，事情多得有点不像话了”段可终于和王守义将事情交代清楚，送王守义出门之后，段可再去温婉和大书娟所在的卧室，门口竟然站着之前不知道哪里去了的三眼。

　　三枪看到段可的时候还一脸的惊讶：“段先生，你什么时候出来的？”

　　“我倒是还想问问你，你什么时候回来的？”段可没有好气的死死盯着三眼，原本看到本应该在房间里的段可阴沉着脸站在自己面前，论谁都会有一种怪怪的感觉，何况此时段可从房间里走出来的时候就一直憋着一肚子火，否则像赵志这样的试探性聊天也不会让段可发这么大的脾气，不过看到三枪虽然看着自己时有些惊慌，但眼神却没有动摇，看来刚刚离开应该不是故意放温婉进来的，这样的结论让段可不禁在心中松了一口气。

　　自己和大书娟的事情，作为大书娟最为信任，甚至视为亲人的三枪和三刀鱼可说是所知甚详，也正是因为如此，他们总是感觉段可好像愧对了大书娟，本来三枪和三刀鱼就并不看好段可，但之后随着段可将所在九道帮的天军数量不断加大，大书娟对段可不顾一切的爱恋，再加上段可在九道帮越来越大的影响力，导致三枪和三刀鱼很清楚的明白自己两个人是无法撼动段可地位的。

　　所以大事小情上虽然不敢做出忤逆段可的事情，但在私下却总是喜欢给段可找一些小麻烦，长时间的接触让三枪渐渐了解到了段可的底线，每次的麻烦虽然不小，却也不至于让段可发脾气，也正是因为这样，段可一开始就怀疑温婉的这次事情会不会和三枪有关，但现在看来，应该真的是碰巧了吧。

　　自己向来没有锁门的习惯，大书娟可能也是因为门外站着自己最信赖的三眼，所以也没有在意和防备，温婉和自己一直以来除却工作之外都是如胶似漆，双方都对对方不设防成为了一种潜意识，温婉也习惯进段可所在的房间不敲门，因为无论是开会还是睡觉，段可都会对温婉毫无保留，这一系列的情况合在一起，要在这样的场合被温婉撞到，未必是不可能的。

　　“啊真是的。”段可看出三枪并没有作伪的样子，很是苦恼的挠了挠头，有些责怪的问道：“你刚才干什么去了？这么那么久没有回来？”

　　“我我上厕所去了”

　　“恩？”段可本来已经相信了三枪，但是，原本随口一问竟然会让段可发现了极大的不正常。

　　三枪在九道帮打杀能力不如三刀鱼，实力不过中上，但交际能力和策略等等方面都很强，这也是三枪被前任九道帮帮主青睐，重点培养的原因。

　　三枪最大的特点就是冷静，虽然有些时候表现的好像是普通人一样，但是却在有事情发生时表现的极为冷静，这样一个冷静的人，怎么可能会因为段可随口一句变了神色？那么只有一个可能，就是三枪遇到了什么大事，而且就是这件大事，偏偏不能告诉别人而撒谎。

　　“三枪，你说你刚才干什么去了？”段可的一双眼睛一秒不离的看着三枪的眼睛，再加上表面极为严肃，甚至还有一些威压，竟然使三枪透露出几分惶恐，连眼神也立刻避开。

　　“我去去上厕所了”三枪的声音明显比刚才小了许多。

　　“上厕所”段可冷笑了一声，忽然将手拍在三枪的肩膀上，冷冷的说道：“你被书娟视为亲人，所以我也爱屋及乌，对你和三刀鱼往日里的种种事情都多番忍让，但是，这并不表示你可以在我面前肆无忌惮，什么事情都可以做如果你只是不喜欢我，没有关系，但是不要伤害到我的家人朋友，也不要做对不起书娟和九道帮的事情，否则的话你是知道我手段的”

　　“我怎么可能出卖书娟，又怎么可能对你做什么。”三枪从来没有见到过段可这样的表情，长年以来，段可在九道帮时总是温和的笑容，让人已经渐渐忘记初次见到段可时，段可的那一副淡然的模样，而这样冷漠又充满杀意的口气，让一直看不上段可的三枪忽然想起，眼前这个男人是九道帮两千天军真正首领，杀人不眨眼的恶魔。

　　“哦？那是什么原因？”段可听到三枪这么快否认，知道自己刚刚有些过激了，气势一泄，脸上又挂上那几分温和的笑容。

　　“这这个”三枪看到段可换了口气和态度，刚刚的情况却历历在目，丝毫不敢有什么不满，但是这件事情自己真的要说么？这么难于启齿的事情三枪想着想着，不禁再次踌躇起来，三枪下意识的抬起头，忽然看到段可的脸色又开始变了，吓得全身一颤，想都没有想的大声道：“我，我看中个女人！”

　　“啊？”段可瞪大了眼睛，看着三枪，话还没有说出口，就听耳边传来了大书娟的声音：“三枪哥，你说什么？”

　　“书娟”段可和三枪连忙看了过去，只见温婉和大书娟已经从卧室里走了出来，而走在温婉身后的大书娟则是一脸吃惊的看着三枪。

　　“这位是”温婉此时看不出喜怒，段可哪里敢怠慢，连忙介绍道：“这位是九道帮的三字辈长老三枪，是书娟帮主的直属属下。”

　　“原来是书娟的手下啊”温婉瞥了一眼段可，没有对他说什么，反而好像喃喃自语的说道，只是这“书娟”两个字不知道是有意还是无意，咬得特别重，让段可在一边心惊胆颤的。

　　大书娟看着段可好像被吓坏的孩子一般，不禁一笑，随即连忙将笑容收了回来，对着段可轻轻的白了一眼。

　　“这，这两个女人到底是怎么回事？”段可一脸惊疑的看着温婉和大书娟并排站在一起，却丝毫没有说关于自己的事情，这一点未免太反常了。

　　三枪也有些吃惊温婉和大书娟此时的亲密，虽然没有平常女人之间手拉手那种亲密动作，但此时两个人相互说话和态度，足以让任何人认为这两个女孩已经认识很久了，丝毫没有第一次见面的那种生涩和尴尬。

　　“三枪哥，你刚刚说你看上了一个女人？”大书娟毕竟心疼段可，见到段可一副很可怜的样子，也不忍心再伤他，只好转移话题问道。

　　“这这个”三枪也没有想到大书娟竟然会在这个时候出来，三十好几的人竟然老脸通红。

　　“三枪，别这这那那了，既然你都说出来了，不妨说得清楚一些，你看上谁了？”一来现在段可处于十分尴尬的情况，二来段可也确实好奇是谁能让号称单身一辈子的老处男一见钟情，段可硬是装作没有看到温婉那种古怪的眼神，向三枪提问道。

　　“我，我也不知道她叫什么，反正我刚才看到那个女人之后，就就跟着去了前院然后就”三枪越说越磕巴，到最后干脆就说不下去了。

　　“你这家伙，以往说话倒是利索，今天怎么这么费劲。”段可很是夸张的对三枪指责道，还没有等温婉和大书娟说什么，一把抓住三枪的衣领，直接向后院拖了过去。

　　“这个段可”温婉见状哪里不知道是段可心虚的表现，本来还想对段可说点什么，此时段可却早已经抓着三枪跑出去了，这让温婉气的直咬牙。

　　“温温婉小姐，你这样对段可，他不怕才怪呢，要我说，这事还是算了吧，我们刚才在房间里不是也说好了么？”大书娟对温婉的称呼还是有些不太习惯，说到房间里时甚至还有些潮红。

　　“书娟姐，你怎么还和我这么客气，都说好直接叫我名字的。”温婉有些不满的拉了拉大书娟的小手：“真不知道这个呆头鹅积了多少年的德能得到书娟姐的青睐，不过你和我都是实诚人，我也不想瞒你，我虽然这么决定了，但还是感觉段可占了太大的便宜，我现在就是稍微对他来点惩罚，让他以后收敛一点，这对他没有什么坏处。”

　　“温婉你这是不懂男人，我知道我在段可的心里永远都比不上你，但是你也要知道，段可本来就不是什么普通人，原来不是，现在不是，以后更不是，你这样的对他，他以后很有可能会像水里的气球，反击你的。”

　　“这个”温婉刚刚满心都是报复段可一下，却没有想到这一层，听到大书娟的劝告，不禁沉默了下来，好半天之后，温婉这才抬起头，对着大书娟道：“谢谢书娟姐提醒，但今天这点惩罚总是要给的，我一会注意一点分寸就是了。”

　　大书娟听到温婉这么说，而且刚刚那股气势凌人的感觉也同时小了许多，这才暗暗松了口气，这个时候虽然温婉并没有什么太大的要求，但是却很敏感，而段可在经过这么长时间的煎熬之下，也同样会变得很敏感，如果事情处理不当的话，即使刚刚自己和段可的事情被温婉所接受了，接下来也少不得会出其他的乱子。

　　大书娟这两年虽然也成为了段可的女人，但是见面并不算多，也正是因为这样，段可这几年的变化让大书娟感触最深，随着时间的推移，段可已经不是原来那个只有一个小药厂的小青年，更不会是在学校里每天和温婉在一起淡漠事事的冷面学生，现在的段可，给大书娟更多的感觉，是高高在上时，会当凌绝顶的自信王者。

　　“你说的人就是她？”段可一只手拉着三枪，一只手指着前面，一脸吃惊的看着三枪问道。

　　“就就是她”三枪悄悄的看了一眼那个女人，又连忙低下头，一副很害羞的样子。

　　“你这”段可很是无语的看着三枪，此时他真的不知道是什么心情。

　　要说三枪这个人，长得虽然算不上什么英俊潇洒，风流倜傥，但长时间在黑帮里做事，多多少少还是沾惹上了一些煞气，再加上三眼位高权重，时间久了，总是有一种男人独有的气质，再加上不知道什么时候打架被人割伤过脸，留下数道刀疤，其中的三道甚至并列在额头正中央上，每道看起来都好像是赵云手上的那把银枪，也正是因为这样，三枪这个名字才渐渐闯出来，这样的三枪，是很多成人眼中的真男人，为之动心的女人绝不在少数，但三枪年纪小时为了报答当年帮主的厚待，只知道出谋划策，拼杀练武，大书娟上位之后又为了巩固大书娟的地位不断努力，这么多年下来，竟然让已经三十出头的三枪还是一个处男，这几乎成为了三刀鱼动不动就要嘲笑的笑柄，但三枪却不以为意，总是对人说自己想要孤身一世，好好辅佐大书娟管理好九道帮，此时就是这样的一个单身主义者，这样的一个被女人们多欢迎的黑帮老大，竟然在段可面前露出这样小女儿的姿态，而让三枪能够露出这样表情的，竟然是那样的一个女人。

　　段可仔细的看了一遍三枪，三枪虽然城府很深，出谋划策又是强项，但偏偏不懂得控制表情，往往有什么都会表现在脸上，也就是因为这样，段可已经习惯在三枪提出的每件事都要好好的看对方一下，来确定这一次三枪是不是又给自己找不痛快了，好提前做好准备。

　　但是现在段可看到的，竟然是三枪实打实的那种害羞，那种眼神动不动还偷瞄了一下人家，看起来和暗恋女孩的小男孩一般无二。

　　“看来这家伙是真的相中人家了。”段可错愕的看着三枪一反常态，随即笑了起来，如果自己这次月老当成了，想来三枪以后也不会找自己麻烦了吧只是，这个女人是不是有点小了？

　　与其说是女人，不如说是女孩，年纪看起来不过17，8岁的样子，穿着一身粉色的礼服，虽然价格应该不算很贵，不是什么名牌，但是却很好的勾勒出这个女孩的完美身材，一头柔顺笔直的棕色头发，看起来有一种很吸引人的感觉，女孩长得虽然不是温婉，大书娟这样级别的绝色，但却也是难得一见的美女，精致的五官，一脸清纯天真的模样，确实有一种突出于人的感觉，最引人瞩目的恐怕就是这个女孩的那双豪乳，犹如两个排球挂在，被礼服挤在一起，露出深深的沟壑，仿佛能把周围所有男人的眼睛都陷进去，那裸露在外面的雪白肌肤，更是给人无限的遐想，而与之比较下，那个女孩身边的几个本来也算得上是美女的女孩就显得有些黯然了。

　　“好一个天使面孔，魔鬼身材的美女”即使已经看到温婉，爱欣，华琳等等这一类绝色，段可却依然连连感叹，这样的女孩别说是三枪，恐怕是自己也忍不住会有什么想法。

　　不过这个女孩除了过人的相貌之外，又有什么值得三枪这么着迷的地方呢？段可看着那个女孩半天，依然没有感觉出有什么来，三枪年过三十，这么大的人什么样的女人没有见过？而且还是在九道帮这样的庞大黑帮里担任要职，身边不可能缺美女，段可怎么也不信三枪会没有见过这样的女孩。

　　“不过，不管怎么说，三枪毕竟有了一个目标了，这是好事，我怎么也要为他争取一下。”段可笑嘻嘻的看着三枪心道。

　　“那，那个我就是看看，没，没有打算认识的”三枪本意就不是为了认识人家，一个做了这么多年处男的男人，即使他见过无数美女，即使他年纪不小了，但搭讪这种事情他依然有些做不出来，何况自己毕竟是混黑帮的，这种事情在以后介绍的时候怎么说？

　　“这样可不行，你三十多年才遇到这么一个心动的女孩，虽然小了点”段可看到三枪很受打击的低下头，顿时笑了起来：“但是现在少夫老妻，老夫少妻的例子比比皆是，你虽然年纪和她差很多，但感情方面你恐怕连个高中生都不如，这一点对你来说可是优势。”

　　“我没感觉到这是什么优势”三枪愁眉苦脸的说道。

　　“这确实不是什么优势，我这是安慰你才这么说的。”段可看着三眼，心里想到，嘴上却说着：“你这就不懂了，这个年纪的女孩都崇拜成熟男人，喜欢有成就和事业的男人，虽然特意提出这些条件的绝大多数都是拜金女，但你有这些条件无论是面对什么样的女孩都会给自己加分的，来来，我给你鼓气。”

　　段可说着，拉住三枪向那位女孩走去。

　　能站在宴会前院的人都是一些平头百姓，即使家里有人当官经商，也未必是什么大官大商，这样的人自然是没有什么信息通道了解到段可的样子，即使看到过网络上的照片，但此时人来人往，又有谁会过多注意，最多也不过当是一个同样住在附近的居民罢了，而且段可刚刚对赵子枫发怒的时候看到的人并不多，这倒是让段可更加没有身份的可能。

　　“呀，有”一个尖叫声忽然响起，原本还有些挣脱段可的三枪和段可立刻对视一眼，同时望了过去。


第八章 低调的解决

　　“她真美”东方容妍淡淡的对那名赞叹自己的男生笑了笑，虽然已经习惯了别人的目光，但穿上这样的礼服来参加这样看起来好像集市一般的宴会还是第一次。

　　事实上，每个人参加这种宴会都是第一次，前后院的宾客加在一起差不多有近万人，完全可以申报吉尼斯纪录了，也就是段可这种家大业大的人才会请得起这么多的宾客，也正是因为如此，使整个宴会显得犹如集市一般吵吵闹闹，很多的大人孩子也因此不懂得什么礼貌，不是拿塑料袋装，就是来回丢着玩，弄得整个会场乌烟瘴气的，不过好在刚才过来不少段家的女保镖们过来进行调理和对这些人进行了一些惩罚举措，否则自己还真有可能会牵着几个拉自己过来的朋友一起回去。

　　“真是的，本来很好奇那边是什么样子的，我之前有在那些女保镖巡逻的隔离带望进去过，那边虽然人也不少，但是却都说话嗡嗡的，哪里像这里，这么吵，大呼小叫的。”陈琳在一旁用一只手托着托盘，另一只手在上面抓着一些自己挑过来的糕点吧唧吧唧的吃着。

　　“话是这么说，但那边的人都是非富即贵，我们这些人都是平头百姓，比不起的，刚才咱们不是去试过了么？刚走到那栋别墅里就被人发现了。”另一个名字叫做何浩瑶的女孩有些无奈的说道。

　　“那边和咱们这里没有什么太大的差别，为什么一定要过去呢？”李岩很是不解的说道：“而且你们看看周围的目光，这边就已经够可怕的了，那边还不知道是什么样子呢。”

　　“你怎么不说这些目光汇聚在哪里呢。”陈琳笑嘻嘻的看着东方容妍，眼中虽然有些羡慕，但也多多少少有些庆幸，这个世界上没有几个人不喜欢当美女帅哥的，但一般的美女帅哥还好，那种万中无一的美女帅哥可就日子难过了，比如东方容妍，刚刚毕业的时候为了找工作换了不少公司，东方容妍虽然长得突出，却是难得的真材实料，但偏偏去的每一家公司老板都是看上了东方容妍的容貌，弄得现在东方容妍不得不在一个女老板为首的小公司里当一名一个月拿两千多块钱的文秘，可能说，这就是东方容妍美丽的悲哀吧。

　　“琳琳”东方容妍有些没有好气的推了一下陈琳，无奈的道：“来这里的基本上都是附近居住的居民，我来这里本来就怪怪的了，你们看看你们给我选的衣服，多啊。”

　　“这也叫？天呐，那我穿的这个是什么？”李岩闻言有些生气的在东方容妍等人的注视下转了一个圈，令一群女伴顿时哑口无言这货是真空上阵，后面更是露出雪白的肌肤一大片，她的开放谁能比得起。

　　“你还好意思在这里显摆，看看不少男生都看傻眼了。”陈琳笑着拍了一下李岩道。

　　“就是，说起来刚才咱们被抓到的时候记不记得站在一个房门前的男人？都看李岩看得发呆了。”何浩瑶也赞同的说道。

　　“那个男人？”东方容妍想起刚刚站在一处房间前的男人，那个男人应该是这个庄园的男佣吧，不过额头上竟然有三道怪怪的疤痕，看起来有点凶恶，这样的人真的能在庄园里工作么？

　　“那个人才不是看我呢。”李岩连忙否认道：“我刚才可是看得清楚，那个男人明明是看着容妍，聚精会神，望眼欲穿呢。”

　　“哦？别胡说呵不过那个男人除了脑袋上的那几道疤之外，看起来还是蛮男人的。”东方容妍回忆道。

　　“你们说的男人是谁啊？我怎么没有注意到？”陈琳听到女伴们这么说，有些吃惊的问道。

　　“你这臭丫头平日总不看人正脸，你能注意到才怪。”李岩话是这么说的，眼睛却扫了一下周围的男人们，看了好一会，忽然指着一个男人道：“眼睛有点像他，鼻子也有点像”

　　“哦？哪里哪里？”陈琳连忙好像凑热闹似的望了过去，看清李岩指着的男生之后，不禁有些失望道：“眼睛倒是挺大的，长得不好看！”

　　“都说只有眼睛像了。”李岩有些郁闷的又指了几个人，但陈琳却依然有些不明白。

　　“真是的，哪里有你这样形容人的，你以为在玩拼图啊。”何浩瑶实在受不了两个朋友为这件事情大费周章，跟着李岩随便扫了一下，眼睛顿时一亮：“你们看，那个男生和刚才见到的男人是不是长得很像？”

　　“真的耶！”李岩见到也是眼睛一亮，好像看到什么有趣的事情一样：“不仅发型，眼睛，鼻子都很像，就连额头上的那三道疤也一模一样呢”

　　“那不就是刚才的那个男人么”何浩瑶有些受不了的对李岩敲了一下后脑勺。

　　“啊？就是他啊？他不是在那个别墅里么？怎么出来了？”陈琳吃惊的问道。

　　“不知道哎呀哎呀，大家不要看了，他望过来了”李岩连忙抓了几下东方容妍和何浩瑶的手，有些慌忙的说道：“这个家伙会不会不是这家人？看起来很凶的样子呢。”

　　“不会啊，我感觉应该只是长得很凶吧。”东方容妍听到女伴的评价，心中微微一动，不仅反驳道。

　　“咦？东方容妍难得这样维护一个男人呢，怎么？你动心了？不过看他的样子应该有三十多了吧，应该结婚了。”李岩笑着调侃道。

　　“我，我怎么会”东方容妍小脸一红，连忙否认道。

　　“呀有”李岩无意中看向东方容妍的身后，顿时大声尖叫道，同时连忙将东方容妍向自己怀里一带。

　　“你，你想干什么？”何浩瑶和陈琳也看到了这一幕，连忙将东方容妍挡在身后。

　　“干什么？搭讪啊。”被称之为的男人裂开大嘴，眼睛直接盯着东方容妍，对其他三女仿若未见。

　　“搭讪？搭讪会去摸人家那里？”陈琳说道这里，脸色微微一红，但仗着周围人不少，大声的对男人喊道。

　　“我九道帮的金刚说搭讪就是搭讪，你哪里来那么多的废话？”男人挺了挺胸，又鼓了鼓肌肉，接近一米九的身高和脸上的疤痕上很多男人都望而却步，金刚见状很是自得的笑了起来，对着东方容妍说道：“美女，我刚才就注意你很久了，要不要和你刚哥出去吃个饭，喝个咖啡什么的？”

　　“我们容妍凭什么和你这个吃饭，再说了，你说你是九道帮的就是九道帮的了？九道帮的人一个个平时都老实本分得很，九道帮下面管的都很严，怎么会出来你这么个败类。”陈琳大声的骂到。

　　“败类？我怎么败类了？我就是想找个美女，搭个讪，就是败类了？你哪只眼睛看到我败类了？我败你了？”金刚一脸贱笑的对陈琳斗嘴道。

　　“你刚刚想要摸她那里，你还说自己不是么？”李岩见到陈琳被金刚说的脸红脖子粗，连忙接过话头道。

　　“我摸她？你看到了？我怎么摸的？我摸到了么？说话要讲证据，别说这些没有用的。”

　　“你，你无赖！”李岩指着金刚身后的几个男人道：“他们，他们刚才都看到了。”

　　“哦？你们看到了么？”金刚一愣，哈哈大笑的回头问道。

　　“看到了我可是看得清楚，那个美女的手就一直往你这里伸，那样子明显看上你了，想要和咱们哥几个爽爽呢。”

　　“看来这位美女是嫉妒她了，要不你们这么一群美女，和我们一起去喝个咖啡怎么样？”

　　“还是直接开个房间好了，最大号的”

　　“你，你们”李岩，陈琳等女孩没有想到，这些人竟然是一伙的，看着对方至少有十多个人肆无忌惮的在自己面前狂笑，看来今天这亏是吃定了。

　　“你们不要太过分了，别忘记这里是段家庄园，可不是你们九道帮的地盘。”东方容妍咬了一下嘴唇，推开身边的李岩走了出来，然后将三个女伴护在身后。

　　“不是九道帮的地盘？”金刚听到东方容妍的话顿时露出一副夸张的恐惧样子：“那这里是谁的地盘？我好怕怕啊，现在整个J省都是我们九道帮的了，就是J省一把手见到我们帮主也要礼让三分，这个段可小子算什么东西，不就是仗着自己是龙冬源战友的孙子么？算个什么东西。”

　　“好大的口气。”一个男人的声音忽然插了进来，在原本冷场的观众里显得格外突出。

　　人群中慢慢走出两个男人来，东方容妍和陈琳等女感激的望了过去，却发现其中一个正是之前在谈论的那个额头上有着三道疤痕的男人。

　　“恩？小子，你们是谁？”金刚身后的一个男人很是不爽的看着两个男人道。

　　“我就是”

　　“我们是谁并不重要。”三道疤痕的男人还没有等自我介绍，旁边一个脸上挂着微笑，不少人看着有些面熟的年轻人立刻接了过来：“我倒是有些好奇，你说你是九道帮的，但是据我所知，九道帮之所以叫做九道帮，是因为从帮主到小头目前面都有一个编号，看你们人数不少，而你又是一副老大的做派，不知道你是数字几的？”

　　“这个”金刚眼中闪过一丝惊慌，回过头看了看自己的同伴，忽然笑道：“不错，兄弟好眼力，我本来不想说的，我是九道帮里的四金刚，是直接隶属三枪哥手下的。”

　　金刚话音刚落，人群中顿时传来了一阵惊呼，现在在J省里是个人都知道九道帮里虽然还是九个数字排名，但数字二的当年基本上不是反叛就是被杀，已经没有二字辈的了，三字辈的也只有两三个人，直接归帮主管理，五六字辈的基本上算得上是九道帮的中坚力量，而四字辈的，更是九道帮的核心人物。

　　“哦？四字辈的？”两个男人面面相觑，那名年轻人更是扑哧一声笑了出来：“九道帮四字辈可是高位了，这位美丽的小姐，你要是有了这么个男友，以后吃香喝辣也不过是一般般的生活质量罢了。”

　　“小子，你这话我爱听，要不要跟我混？我可以推荐你进我们九道帮里当一名八字辈或是七字辈的头目，以后想要上位也不过是我一句话的事儿”金刚一脸欣赏的看着年轻人道。

　　“哦？那还真是要谢谢你了。”年轻人哈哈大笑的说道，只是这口气怎么听怎么怪。

　　“你你们怎么样？他没有伤害到你们吧。”和年轻人不同，这个刀疤男人直接走到一群女孩的面前，有些关切的问道，只是这话里说着的是“你们”，眼睛却只盯着东方容妍，也许是因为东方容妍也望了过去，这个看起来很凶恶的男人竟然面色顿时一红，磕磕巴巴的问道。

　　“哎呦呦，这是问候谁呢？”李岩有些恼怒刀疤男人的同伴竟然去讨好四金刚，此时虽然看着刀疤男人不符合外表的羞涩，但说话还是一副怪腔调。

　　“我，我我”刀疤男人没有想到对面的女孩竟然会有人对自己发难，顿时不知道应该说些什么，只是呆呆的站在场中央，显得尴尬无比。

　　“愁人”年轻人拍了拍自己的额头：“你这家伙真是不会说话啊。”

　　“我，我，这个”刀疤男人听到年轻人对自己说的话，连忙一脸求助的望了过去。

　　“好了好了，段可，你不要为难他了，说起来，你不是要帮他的么？他喜欢上哪个女孩了？”还没有等年轻人说话，一个让大家更加熟悉的女声传了过来。

　　“是段家的那位夫人”人群中传来了一阵阵惊呼，从人群中走出来的正是温婉和大书娟两个人，温婉就是想跟上来，看看有没有什么机会让段可难堪一下，大书娟则一来担心温婉做的有些过火，二来担心段可拿三枪开玩笑太过，让三枪下不来台，三来，温婉和自己毕竟现在表现的十分和善，要是严格说起来，自己虽然比温婉年纪大几岁，但无论是温婉在段可心中的位置，还是温婉在段家的地位，都值得自己示好和巴结。

　　“你们真是不懂幽默，还没有到有意思的地方就出来了。”段可无奈的叹了口气，转过头对着三枪道：“既然这小子说是你的属下，那你可要好好的澄清一下了。”

　　“小子，你你们在说什么？”四金刚和他的同伴们看着段夫人都走出来了，而且还和这两个男人很熟的样子，不禁有些不安起来。

　　“说什么？”段可见到三枪又看向东方容妍，表现出那一份痴痴傻傻的样子来了，只好自己出头道：“你不是说自己是九道帮的四字辈么？又是三枪哥的手下，所以我就只好让三枪哥来认认你们这些手下了。”

　　“三枪哥？”东方容妍和女伴们同时惊呼道，目光顿时转向眼前这个好像刚刚谈上恋爱的男人。

　　“哦，三枪哥这是第一次喜欢上一个女孩子，不懂得怎么做，你们别介意啊。”段可笑眯眯的对着东方容妍等女说道。

　　“段，段先生”三枪听到段可的话，顿时有些着急的看向段可。

　　“这有什么，三十岁的男人没有处过一个女朋友，这只能说明你宁缺毋滥，黑帮怎么的，也有好男人的”段可笑着摆手道：“你继续做你的初恋王子，剩下的事情还是交给九道帮的帮主来办理吧。”

　　“九道帮的帮主？”在场的人顿时傻了，只听过这么一号人物，哪里见过的，而四金刚等人更是显得有些恐惧起来，有的人甚至在听到段可的话之后跌坐在地上。

　　“真是的，段可总是喜欢玩这个调调，当初我们上学的时候他总是这样，书娟姐，要到你出场了。”温婉有些无奈的说道。

　　“呵呵，放心吧”大书娟应了一声，站出来看向四金刚道：“我就是九道帮的现任帮主大书娟，我倒是很好奇，你刚刚说你是几字辈的？”

　　“我，我”四金刚看着眼前的绝色美女，如果是平时，这样的一个极媚的女人自己说什么也要占点便宜，但是现在，四金刚只感觉到头上的冷汗不断的流了出来：“我是四字辈的”

　　“真是奇怪了。”大书娟听到四金刚的声音小了不少，不禁微笑道：“九道帮四字辈的一共十八人，每个人都掌管一个城市地区的经营和管理工作，这些人我作为帮主，每个人的资料都知道得很详细，但为什么我看你就这么陌生，四金刚？呵这个称号听都没听过而且，C市作为J省省会，可是没有四字辈驻守的，而是有三枪和三刀鱼共同管理”

　　“你”四金刚见到周围黑压压的人群，也知道今天讨不了好，放狠话？九道帮帮众不满全省，别的不说，光是这个段家恐怕自己就出不去，何况谁知道这里到底有多少九道帮帮众在其中，要是自己放狠话，恐怕连明天的太阳也看不到了想到这里，金刚只感觉双腿一软，顿时跪了下来：“帮主，帮主，我们错了，我们不应该拿九道帮的名号招摇撞骗，我们就是一群城管，今天的这件事情是我不对，是我不好，你大人有大量，就当我们是个屁，放了吧求求你了，求求你了”

　　其他人早就已经胆寒了，不少人在听到大书娟温温柔柔的说出这些时，胆子小的早已经一脸煞白，此时见到金刚跪了下来，一个个连忙争先恐后的学着跪下，生怕跪晚了这条命就没了。

　　“啧啧，当着如此美女的面前，你竟然说什么屁啊之类的，真是恶心。”段可笑嘻嘻的走到大书娟的面前，当着一干众人，大大咧咧的用胳膊抱住大书娟的肩膀，忽然气势一变，冷哼道：“你们好大的胆子，竟然在我们段家做出这样的事情，现在求饶，不感觉太晚了么？”

　　随着段可的口气一变，整个人的气势也顿时并发而出，离得最近的金刚和几个城管更是感觉犹如泰山压顶一般，温婉本来见到段可当着这么多人面竟然做出这样的事情，不禁一怒，正要对段可说什么，却被段可的气势压了回去，同时用难以置信的目光看着段可。

　　要知道段可在自己面前想来都是温和的，虽然有过几次出手，但那时段可强化的次数不多，看不出来什么，连续近两年没有再在温婉面前出手，已经让温婉陷入段可的温柔中，忘记了段可之前做过的事情，今天段可的这种看起来不顾场合地点的散发气势，也让温婉暂时失去了说话的勇气，温婉此时终于明白大书娟之前说的话：“他是一个王者”

　　“这就是我的男人么？”和温婉那种复杂的心态不同，大书娟一脸崇拜的看着段可，在段可将气势发出来之后，大书娟原本的那种帮主气势顿时收了回来，并且小鸟依人一般的靠在了段可的肩膀上。

　　三枪也被段可的气势镇住了，看到东方容妍和几个女孩面无血色，连忙向前几步，挡在了东方容妍的前面，同时三枪回过头，也正好看到大书娟在段可的怀中，心中不禁一暖。

　　“这件事情我应该怎么处理？”大书娟此时一颗芳心都放在段可的身上，见到段可这种君王般的气势，不禁将这件本来属于九道帮的事务交给了段可。

　　段可之所以出面也正是因为这个原因，在段家冒用九道帮名号骗人的城管，这一下就涉及到黑帮，政府和自己家里的三个领域，这件事情让大书娟和三枪他们威风一下就算了，要是真的决定这些人的惩罚方式，除了自己之外，恐怕再也没有第二个合适的人选，如果大书娟处理这件事情，那么一定会多多少少引起C市政府和温婉的不满，这本来是一件小事，而温婉和大书娟现在看起来关系还算不错，根本没有必要因为这样的一群小人来搞的家里不和睦，所以，段可知道，这件事情自己不得不出头了。

　　“这件事交给我了，这是在段家发生的，自然要我处理才行。”段可说着，隔空打了个响指，数十名女天军立刻从人群中冲了出来，也不管这些人是不是已经放弃抵抗了，挨个摁倒在地：“三枪哥，你在这里慢慢聊，我们就先回去了，要是感觉这里吵，可以去后院或者别墅里，你和我是什么关系，千万别拘束”

　　“是，段先生。”三枪有些感激的对段可看了一眼，刚刚的这件事情段可是为了自己出头的，这个他清楚得很，对于段可来说，虽然这件事是发生在自己家里，但却属于小事，完全可以交给下面人做的，就算温婉来，都没有什么必要。

　　段可松开了大书娟，然后在温婉和大书娟的身后走了几步，忽然回过头，对着还愣在原地的东方容妍笑着道：“这位小姐，三枪哥可是真的很喜欢你，这是他的初恋，这样的好男人可要抓紧哦”

　　段可的一句话顿时让两个当事人一脸通红，而温婉则一把抓过段可：“快走吧你，就你喜欢出风头。”

　　“什么出风头，这是低调，低调”


第九章 段氏国企

　　距离那一次盛大的乔迁宴会已经过去了一个月的时间了。

　　段可的帮助到底没有算白费，三枪和东方容妍发展得很好，不过之后段可才知道，东方容妍虽然长得只有十七八岁的样子，真是年纪却已经有二十六岁了。

　　“童颜巨乳啊，真正的童颜巨乳。”段可每次提起这件事情的时候都有些羡慕嫉妒恨，时不时的就说三枪捡到了宝。

　　大书娟和温婉相处的十分融洽，在第三周的周末，大书娟终于在温婉的劝说下正式住进段家庄园，不过温婉和大书娟的关系虽然很好，却对段可不假以颜色，自从宴会之后总是一副爱答不理的样子，让段可十分抓狂，看温婉的这个架势，想要让她消气恐怕还要有很长的一段时间。

　　不过好在其他方面还算得上是顺风顺水，龙冬源在知道张家已经被连根拔起之后立刻让第五君带一大批暗组成员前往H省，找到的宝库大大小小数十处，其中最小的有几十万现金，最大的有一百吨左右的黄金，古玩名画，奇珍异宝更是数不胜数，得到这个消息之后段可震撼的同时也暗暗有些后悔，早知道这样就听晋寒的，至少这么大的一个宝库从自己手里溜走了。

　　不过之后龙冬源还是给段可一些补偿了，首先让段可更改各个名下公司名称之后重新剪彩，然后由H省的省委书记，省长，和两位副省长全部到活动现场进行剪彩，这一举动也代表政府对这些企业成为段可的名下产业进行了确定，原本不少公司元老打着段可谋取他人财产的招牌打算得一些好处，但却被龙冬源这么一弄，纷纷绝了这个念头。

　　段可也知道自己现在这方面有多需要政府，张家几十年为美国吸取中国经济，但真正发展起来的还是这最近十年，根据各个企业的管理者进行分析重组公司之后，将公司里有关往年收入额做了一些数据交给段雄和温万峰两人，结果令人咋舌不已，光是去年一年的收入就有七千亿左右，除了张家在H省内部进行的各种贸易达到近两千亿之外，剩余收入全是向全国或国外进行出口贸易。

　　当段雄和温万峰两人用颤抖的双手将这个数据交给段可看的时候，段可当机立断的要求将这些公司的百分之五十的股份直接交给中国政府。

　　“这些都是钱啊，每年都能赚这个价，我们一年后就能登上世界富豪的第一名，给国家能换来个什么？”段雄听到段可的决定之后，赤红着眼睛问道。

　　“爸，我在政府里有职位的，何况枪打出头鸟，你真以为张家灭亡的原因是他们里通外国，剥削当地，逃税等等的罪名么？”说实话，段可在说出这个决定的时候自己也心疼，针对张家的手段全部都是段可一个人安排的，无论人手还是过程中的各个方面，国家一点忙都没有帮上，所以要说让国家明白无故的就拿去了张家驻地数以百亿，千亿计的财富，段可已经有些肉疼了，现在更何况是这么大一只会下金蛋的鸡“张家真正灭亡的原因固然是因为我带人去的，但如果国家不准许，我也没有办法，张家在H省是实打实的土皇帝，咱们段家现在在J省难道就没有张家风光么？何况现在灭了张家之后，咱们的企业重点等于直接转到了H省，这其中有多少有实力的人在看着呢，张家之所以会被灭，就是因为他们没有什么实力，却占着一个最为值钱的东西，就算我不出手，国家早晚也会对张家出手，我不过是抢个先罢了，既然抢了先，不给国家吃点好处，国家会乐呵呵看着咱们发展么？现在国家不出手，那是因为龙主席和第老爷子是一把手和二把手，再加上我手里握有一个部门的实权，一旦龙主席和第老爷子有什么闪失，咱们段家可就没有什么靠山了，所以现在拿出来百分之五十，这样至少以后就算别人登上国家主席的大位，也不至于会惦记到咱们。”

　　“难道就这样白白给别人一半家产？”段雄和温万峰毕竟都是商业上的老将了，对于段可说的这些东西当然也明白，只是刚刚到手不过一个月，还没有捂热乎就要给别人一半，轮到谁身上都难以接受。

　　“当然不能白给了。”段可笑着道：“我这就给龙主席写一封信，我们愿意将张家一半的财产分给国家，不过要求国家对这些企业永久免税”

　　“免税？”段雄眉头一皱：“这和一半张家企业来说可是太小的事了。”

　　“我们总要要些什么东西才行，既要的不会给人感觉太多，又不能要的让人家以为我们讨好，而且你们二老不会真的以为咱们没有好处吧。”段可看着两个人愣了一下，不禁心中有些无奈起来，不过也没有办法，段家经营的不过是医院和医疗设施，温家经营的是餐馆宾馆这些服务类，虽然身价原本有几个亿，但要是上市的话还有很大的一段距离，公司不上市，人就看不到更多的东西；段可低着头将其中一个企业的资料夹打开，找到几张出入口额出价表：“你们看看这几张表，上面写的是这个月我们的出入口资金，和去年相比，甚至是两个月前的张家相比，我们出口美国方面的商品明显供大于求，甚至有不少东西都被美国方面拦截下来，你们知道这是为什么么？”

　　“因为张家被我们吞并了？”段雄终于明白了段可的意思，温万峰更是眼睛一亮。

　　“是，但不全是吧。”温万峰接过段雄的话，终于开口道：“神秘家族原来是美国，这个事情也是段董事长告诉我的，张家这些年的收益这么大，应该对美国来说是强大的臂助之一，这一次张家破产之后，对美国的打击也是很大的，但我想，美国应该不会那么轻易放弃，这一次堵我们的原因就是想要给个下马威，然后在我们撑不住的时候派人找我们，要求我们和张家一样为他们效力毕竟美国的名义向其他国家发布黑名单的话，我估计只要有一半的国家听美国的，这些企业就未必能撑到两年的时间。”

　　“不错，所以我才要将股份给国家一半，这样我们就从私企转化为国企，对外贸易将会和国家贸易混在一起，除非美国要求各个国家拒绝和中国交易，否则他们对我们就无法再产生威胁”段可说到这里，露出一丝兴奋道：“我们不必张家，张家一来虽然家大业大，却没有什么当官的人；二来张家野心太大，也有些做贼心虚，即使控制了H省上下的绝大多数官员，但对中央依然不敢有太明显的接触，所以我们根本不需要被美国这样制衡着，如果给国家一半股份，我们一年收入至少也有四五千亿，如果不给，势必会受到美国制衡，到时候我们就是第二个张家了”

　　话都说到这个份上了，段雄和温万峰也都点头同意了下来，段雄精神抖擞的看着段可，眼中满是赞赏：“小可，你要是不当个商人，真是白瞎了。”

　　“还是白瞎了吧。”段可连忙摆手道，然后也不听段雄和温万峰要说什么，直接以自己去给龙冬源写信为由离开了客厅。开什么玩笑，自己现在可是堂堂天部部长，天军统帅，手底下大将没有，小兵还是有数万的，自己意在为国家开疆扩土，可不是为了什么钱，对段可来说，钱还是够花得好。

　　段可这种想法倒是一厢情愿了，现在东北三省谁人不知段可这两个字，在别人看中，段可不但是一个奇迹般出现的年轻企业家，还是大名鼎鼎的慈善家，在东北三省的绝大部分孤儿院，养老院和贫困救助等等，都有着段可的影子。

　　段家最为成功的例子，就是不打广告，不说疗效，偏偏几年就被所有人耳熟能详，段可的维宁药厂只要一出新药，立刻就会被人抢购一空，在全世界范围内的所有打工族，都以能在段氏上班为傲。

　　段雄和温万峰在接下来的这一个月里也将自己的公司或是变卖，或是并入段可的这些企业当中，龙冬源在收到段可发过来的邮件之后也十分心动，当即答应了下来，不过却要求国家占百分之四十，段氏占百分之五十，剩下的百分之十则由段可自行分配，龙冬源之所以这样的做法是为了避免政府有人以国企为由安插一些没有能力的人进来，对段可一家人的掌控和管理形成阻碍，同时，龙冬源也答应段可信中说的题字，亲自在纸上写下了新的名字，而这些企业也终于有了属于自己的新名字：段氏国企。

　　段可一向为人大方，温万峰作为温婉的父亲竟然将自己的产业并入段氏国企，可见温万峰对段可所有的厚望，段可同时将自己占有的百分之五十的股份分出百分之五放在温万峰的名下，又提出百分之四放在段雄的名下，至于龙冬源让出的那百分之十，被段可直接分成小股，变成对各个企业连锁里的管理者们进行奖赏制度，百分之十的奖赏制度，还是这样庞大的企业链里，这等于每年拿出数百亿进行奖赏，一时之间，原本都以进维宁药厂为傲的员工顿时变成以进段氏国企为傲，这样的情况比起广告的功效要高出太多，让段氏国企和段可，段雄，温万峰等等人的名字都成为了各个国家经济杂志上的头面人物。

　　相比之下，基地方面的建设并不如意，首先是花了一个半月的时间才终于建立了矿井，两个月过去之后，也仅仅是建立好建造天军的机器工厂，段可很是不满意，对此彤彤表示很委屈，用两个月完成都是强人所难，何况当初段可要求的是在一个月之内，虽然彤彤的记忆芯片里都是高科技资料，但自己毕竟不是神，地球上有限的资源只能制衡在地球上天军的发展，能够在一个半月的时间成功建立起矿场，彤彤已经感觉自己很厉害了。

　　对于这样的回答，段可自然没有多说什么，没有经历过就没有发言权，自己只是一味的指挥，到底这件事情能不能成，段可也没有计算过，当时也只是听说有这么巨大的矿藏之后一激动随便说的期限，之后段可也感觉有些太难了，所以对于彤彤没有定期完成任务，段可并没有做什么指责，而是说了不少的好话，好好的安慰了她一番。

　　回到家里两个月了，段可每天不是陪着温婉和大书娟之外，就是陪着凝香，温婉对段可的态度在大书娟的调和下终于缓和了不少，这让段可松了一口气，也就是在这个时候，彤彤再次通知段可，德力格尔罕文明科学家基因库修复完成了，同时也成功的修改了段可的太极功法。

　　“功法呢？”段可在得到这个消息之后第一时间赶到了塔克拉玛干大沙漠天军所占领的机场，也就是当初段可第一次来塔克拉玛干大沙漠时被扣押的机场，刚刚走下私人飞机，段可就一脸激动的看着彤彤问道。

　　机场四面都是天军的隔离带，最近的也有近百公里，彤彤这段时间在沙漠上变得自由起来，根本不用担心有人看到自己，此时亲自来接段可，本来以为段可会对自己说说什么贴心话，却没有想到段可一下来就提功法，不禁小脸一板：“就知道功法，你当我是什么？”

　　“当然是我的女人了”段可此时处于极度兴奋中，直接顺着彤彤的话瞎说道，自己说了什么，连他自己都不清楚。

　　“啊？”说者无意，听者有心，彤彤被段可这看似直白的告白顿时羞红了小脸：“当，当着这么多人的面，主人你胡说什么呢”

　　“恩？”段可愣了一下，这才发现彤彤身后站着六七名天军，其中就有段一在里面：“不就是段一么？都是自己人，怕什么的。”

　　段可以为彤彤说的是功法，但彤彤却以为说的是刚刚段可的那句话，不禁心中更加甜蜜了起来，笑眯眯的在空间戒指里摸了几下，拿出了一张不大的纸，上面密密麻麻写着不少汉字。

　　“这个就是太极功法了？”段可有些激动的问道。

　　“不错，我已经修改完成了，你们地球人的身体我一开始还不知道怎么研究经脉之类的东西，之后发现这竟然是一种将光能量和暗能量混合在一起的东西，可以通过一些方法吸收更多的能量进行使用，可以提高人体潜力和能力，我也是按照这一角度进行修改的，一般人差不多只要三四个月就能在身体外面释放能量了，我早在一周前就已经将这部功法修改完成了，但不知道情况怎么样，所以拿何宏做了个实验，情况不错，现在的他力气大了不少，功法的强化速度只比我对你的肉体强化慢五六倍而已。”

　　“慢五六倍？”段可听到彤彤这么说依然雀跃不已，没有想到彤彤这么贴心，知道拿何宏做一下实验，何宏这个人一向不讨人喜欢，段可更是顾忌他的心机和野心，所以对于彤彤用何宏做实验，一点也没有怪罪的意思，反而是对彤彤修改功法交口称赞。

　　“主人，矿井半个月前开始使用了，我已经让段一和中国政府沟通过，不需要他们再送铁矿了。”彤彤见到段可心情极好，也一脸开心的向段可悉数这段时间的发展：“我打算将基地建立在铁矿的旁边，这样不但可以保证基地的安全性，还很方便，不过这方面要听主人的，所以我只是准备好了工具和位置，还没有进行建造。”

　　“这件事情我不懂，你自己拿主意就好，不过你要记得以后高科技城市的建造和发展，尽量不要让这两方面有什么冲突。”段可说着，带头向机场外走去。

　　“主人放心吧，我已经将城市的位置也定好了，保证两方面相互都不影响德力格尔罕文明的科学家基因库修复完成了，就等主人命令下达，我就开始制造基因细胞和营养槽等一系列的机器了。”

　　“回去之后就进行吧，对了，现在有多少天军生产链了？”

　　“十四条，加上原来的三条已经有十七条了，不过这些都要等主人下令才能启动。”彤彤飞到段可的肩膀上坐下，很是乖巧的回答道。

　　“现在就启动，你计算一下，要争取在一个月内使我们的后勤型天军达到十万以上，银月树种也开始进行种植吧，地下基地的建造，矿物生产，天军生产，银月树种的种植，四项同时进行，既然政府已经对我们开了支持令，那我们不立刻发展自己的势力岂不是可惜了？”段可笑着说道，顿了一下忽然想起一直没有在这里的人：“何宏和晋寒呢？”

　　“不知道耶，我刚才让天军们去找他们了，不知道又跑哪里去了。”

　　“主人，制造者大人，不好了，何队长和晋师长又打起来了。”段一的声音忽然从段可的身后响起。


第十章 回到基地

　　晋寒是一个直性子的人，对于看不惯的事情往往都会毫不避讳的说出来，何宏喜欢拍段可的马屁，想从段可身上得到更多的兵权，两个人一个好像征战沙场的爱国将领，另一个好像是留守都城的政治要员，一个忠臣，一个权奸，水火不相容的个性和处理方案，自然不会相安无事。

　　早在一个多月之前，政府接管了晋寒驻守的张家皇宫之后，晋寒就从H省回到C市，居住两天之后，被段可打发到了新基地这里，段可手下就这么几员大将，薛良建要上学，所以只好让他带着十几名武者和一千名天军驻守H市，晋寒则带着剩下的武者们来到新基地由彤彤统一管理和分配，现在的新基地，因为武者们以军官的身份来率领天军，使有条不紊的天军更添了一份活力，为彤彤帮了不少的忙。

　　不过也正因为晋寒带着这么一大批生力军来到新基地，让何宏产生了危机感，虽然何宏之前被强化一次，又有彤彤作为实验时交给何宏修改过的太极功法，但也仅仅是比那些武者高出一段的样子，而不过是军队出身的晋寒，更是在身体素质上只比自己稍逊一筹，再加上晋寒多年的战斗经验，让何宏有一种不堪匹敌的感觉。

　　而何宏这一段时间的表现也被晋寒看在眼里，对于何宏的认识最大的就是眼高手低，明明实力不大，却有着实力根本无法匹配得上的野心，但就是这样的一个人物，又偏偏十分能够隐忍，做事滴水不漏，就算故意的寻找，也很难找到什么把柄。

　　晋寒在军队已经习惯直来直去，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，对于不喜欢的何宏，晋寒自然不会给什么好脸色，而何宏在知道晋寒明明比自己晚进来，却短时间内提升到师长级别，自然也是讲晋寒视为头号大敌，两个人也就这样的打了起来。

　　这一个多月来，随行而来的武者们也逐渐分为三派，一派是以晋寒为首的，一派是以何宏为首，还有一派则表示只忠于段可和国家，对于其他两派的竞争不闻不问，而这一派的人最多；晋寒人数稍逊，提出的宗旨是除却段先生周围的奸佞小人；何宏一派人数最为稀少，只有不到十人，这些人都是何宏在武者们来到之后，发现不少人对晋寒或天军还有缝隙时开始进行招揽，在这一派里的人基本上都是因为当时不得已投降段可，或是家人朋友作为武者时被段可误杀后产生间隙的武者，两方人数不少，但这里毕竟是天军的基地，上面还有一个号称天军第二号人物的制造者存在，双方这才没有真正动过。

　　但是晋寒这种直性子的人往往就是吃不得亏，被何宏玩阴的之后，总是不顾周围人的劝阻，直接找何宏理论，而理论之后的结果，也往往都是晋寒和何宏两个人动起手来，一开始其他武者也跟着上手，却被彤彤以聚众斗殴和顶撞上司的名义重重惩罚了，后来大家发现只是何宏和晋寒两个人打架的话，彤彤问起来，别人只要说切磋，就不会有什么事情发生，所以渐渐的形成两派摩擦越来越多，但每次真正动手的都是何宏和晋寒。

　　“这两个家伙。”段可有些无语的听着段一将事情说了一遍，其实段可心里还是比较倾向于晋寒的，毕竟晋寒虽然之前对自己不曾礼貌过一段时间，但那时是没有收心，现在的晋寒已经对自己完全的心悦诚服，对何宏看不惯也是从军中养成的习惯，何况作为一个东北人，段可最喜欢直性子的人。

　　如果不是原来管理人员太过稀少，段可也不会把何宏这样的小混混弄到自己的旗下充数，现在武者众多，每个都能独当一面，何宏看起来就没有原来那么重要了，到了现在，段可对何宏已经不放在心里了，但是，武者们毕竟是刚刚降过来的新人，忠诚度本来就不够，要是这个时候处置何宏，除非何宏是反叛之类的大罪，否则难以服众不说，还有可能使不少武者对自己失去信心，所以何宏现在还绝对不能处理，不过段可没有想到的是，这么一个小混混，竟然能有拉帮结派的能力。

　　段可很不耐烦的摆摆手，让段一和彤彤将这个话题转移，开始继续询问新基地的事情。

　　“主人，我们到了。”彤彤看着窗外，忽然对段可说道。

　　“哦？”段可闻言向窗外望去，眼睛顿时一亮，银月草原这是真正的银月草原，一望无际的银色海洋一直蔓延到视线能够看到的尽头，起伏的山丘就好像一朵朵海上的波浪，在沙漠特有的狂风中不断的吹动下，和万里无云的蓝色天空连成一线，给人一种好像置身在梦境中。

　　“把车窗放下来。”不知道是不是受到环境的熏陶，段可的声音忽然变得无比的温柔，让彤彤感觉自己的心都麻了。

　　开车的天军听到段可的命令，立刻将车窗打开，刚刚一打开，一股奇异的味道顿时涌入整个车厢内，让闻到这股味道的段可为之一振：“这是什么味道，说香不香的，比夏天喝了一杯冰可乐还要舒畅，清清爽爽的，整个人都显得通透了。”

　　“这是银月草特有的味道，一两公顷的面积凭借人类的嗅觉是闻不到这个味道的，一旦形成规模之后就能让人闻到了，这种香味可以安神静心，排除困意，对身体还有很好的疗养作用主人，你闻到了这股味道，就表示我们已经进入了腹地，离新基地不远了。”

　　“哦？”听到彤彤的介绍，段可不禁微笑了起来，深深的吸了一口气，露出陶醉的样子：“看来我们计划的新城市一定要做好才行，绝对不能有任何污染环境的东西存在，我要让整个城市都充满这样的问道，恩我决定了，我们创建的新城就叫银月城好了，城市的各种高科技规划就交给彤彤你了，我要这座城市落成之后，成为世界上最为璀璨的瑰宝”

　　“只要主人想做，就一定会做到的，主人请放心，彤彤一定会做出最好的城市设计图。”彤彤听到段可的豪言壮语，一脸激动的说道。

　　“主人，制造者，我们已经到基地了。”段一虽然有智慧，但对于感情方面还是有所欠缺，有的时候会表现的很激动，有的时候却表现的很冷静，让人实在搞不清楚段一是怎么搞的。

　　“这么快？”段可有些吃惊的说道，看了一下手表，发现路上所用的时间和以前并没有差多少，想来是这一路上的美景让自己有些流连忘返了吧，一想到这一切都是自己一手促成的，段可忽然有一种极大的成就感和满足感。

　　“这群家伙，又在这里打架。”车刚刚开进临时基地大院，彤彤就一脸愤怒的从车里飞了出去，段可连忙向彤彤飞出去的方向望去，只见数十个穿着银色军服的武者聚在一起起哄。

　　“你们这群家伙就这么闲着？还不快点回去干活？”彤彤飞在半空中，从戒指里拿出一个不小的锤子，对着下面的几个武者敲了过去，然后大声的呵斥道。

　　可能是大家都没有想到彤彤会这么早回来吧，顿时都吓了一跳，被彤彤敲过头的几个人更是连句话都不敢说，不到一秒钟就散开了，而场中的晋寒和何宏却没有注意到那么多，还是在你来我往的打着架。

　　“这可比不少电视电影精彩多了。”段可感叹道，一看之下总会有人感觉何宏好像占了下风，但细看却又不是，晋寒军人出身，又是边境秘密军队，实战经验在整个中国绝对是一流的，也正因为如此，晋寒依靠军体拳还有经验，能躲开不少何宏的攻击，同时打在何宏身上的攻击要看起来比何宏多，但是何宏却比晋寒多强化一次，再加上有学习太极功法，在身体的各个素质上都要比晋寒高出许多，何宏攻击多数不奏效，不过一旦打到晋寒的时候，晋寒所受到的攻击程度绝对不比何宏小。

　　“真是，这就是我军队中的军官么？真是一群莽夫。”段可看了半天，对着半空中等待段可下一步指示的彤彤招招手，等彤彤飞进车厢之后，对着开车的天军道：“我们继续走吧，这里只是临时基地的大门，我可不想在这个地方下车。”

　　“主人，不管何队长还有晋师长了么？”

　　“随便他们闹吧，反正他们两个一个是军队，一个是后勤，不属于一个部门，也没有什么上下之别，所以治罪还不至于，何宏野心虽然大，但他并不知道这些天军的第一命令人还是我，晋寒虽然知道一点，但不至于对何宏说，我原本就有点担心他们两个遇见之后会不会臭味相投成为朋友，现在看来我倒是多虑了”段可说道这里忽然顿了一下，对着彤彤道：“彤彤，以后关于天军的维护工作由你亲自派人去进行，绝对不能让何宏，晋寒和那些武者动手，科学家基因库既然已经修复完成，就尽快克隆出第一批来，克隆出来的同时记得给他们忠于我，忠于天军的思想，我不希望我们的发展会出现什么定时炸弹。”

　　彤彤会意的点点头，她明白段可担心什么，在德力格尔罕文明里被称之为科学家的人，又岂是地球上的科学家能够比拟的，在段可心中，这些科学家恐怕随手一个手工玩具都有可能是原子弹之类的东西，让他们诚心成为段可这样落后星球的人类附庸，恐怕未必会有多少愿意，要是有哪个科学家对段可看不上，那将是一个巨大的隐患。

　　说到底，段可还是很不相信德力格尔罕文明的科学家们，这些德力格尔罕文明的人用好了是地球飞速发展的一大臂助，用不好，很有可能是地球末日，如果不是段可太迫切想要知道太空发展的前景，彤彤又一再保证科学家们会对主人十分忠心，恐怕段可说什么都不会做出这样自己看来十分危险的事情。

　　“主人，你要直接会住宿的地方么？”彤彤看着段可从刚才开始就有些轻松，就是眉宇间有些倦意，这才体贴的问道。

　　“恩？”段可愣了一下：“不，你刚刚不是说银月树苗已经培育完成了么？带我去看看，草原只是第一步，银月森林才是重点，一味的草原代表没有任何的遮蔽物，让以后地下基地的可能大大增加。”

　　临时基地虽然是临时的，但之前在C市的基地各种军种机器就不是一个小数量，如今铁矿也得到了初步的开采，大批铁矿被直接进行提炼制造，形成了巨大的流水线，一车车的铁矿被送进流水线之后，出来的是一名名天军，然后随即加入了工作的行列，这些机器占地面积就是一个庞大的数字，再加上各种暂时用不上的设备和植物培养室等等，段可在进了临时基地十五分钟之后，才到了第一个种植银月树苗的植物培养室。

　　“根据我的测试，银月树苗继承了银月草的能力，而且还大大的增加了不少，考虑到以后银月树的其他用途，我改变了银月树的一些基因，使银月树的树干中间犹如蜂窝一般的细孔。”彤彤在段可走进植物培养室之后，一边介绍着，一边拿起一个干枯好像很多年似的树干道：“有了这些细孔，整个树的生存能力就会大大增加，即使遇到火灾，也会被控制在极小的范围之内，并且在火灾扑灭之后，可以在很快的时间内恢复过来，同时银月树有自己的水分储备方式，在树干一米以上的很多位置都有一个凹槽，里面可以存放很多水分，这些水分一来是用来防止树被烧死，二来时为了让以后在银月树林里迷路的人，可以利用这个凹槽来进行饮用，一旦树干被斩断之后，树干内部的水分会快速蒸发或流尽，这样就能成为很好的木材，树干和树皮树叶一样，都是银白色的，树干制作成家具抛光之后连刷漆都不用就可以直接卖入市场，这样会是很不错的收入。”

　　“亏你想得这么周全，这段时间是不是很累？”段可爱不释手的摸着旁边的树苗，眼睛却满是柔和的看向彤彤。

　　“为主人做事，彤彤才不感觉累呢。”彤彤最喜欢看到的就是段可对自己的那种温柔的感觉，每次看到都有一种幸福感包围着：“主人，这些银月树苗已经过了最后的评测实验，随时都可以进行种植了，而且银月树还有一个特点，就是生存力很强，再加上和银月草都是一样的性质，所以在银月草原上种植会有事半功倍的效果，我们只要将这些成型的树苗进行移植，然后在每个树苗之间撒下树种，不用一周的时间就可以成林，到时候再由一些工程机器人进行培植，对树种长成的树苗进行扶正归位就可以了。”

　　“哦？那就明天一早派一百名工程机器人进行移植好了，移植的位置么随便哪里都可以，反正初期只是看看效果，以后这里所有的地方都要种满银月树的基地的事情进行得怎么样了？”

　　“基地还没有正式动工呢，主人不是要求在最短的时间内生产出十万名后勤天军么？现在所有的工程机器人除了种植，运输之外全部都被派到工厂进行机器制造了，按照主人的想法，现在必须还要一个月的时间才能生产出十万名后勤天军，任务重得要死呢。”

　　“我也是没有办法啊”段可不禁讪讪笑道：“都怪我当时嘴快，说什么一年之内再造九艘巡航舰”

　　彤彤有些无奈的看了一眼段可，眼神中颇有一些责怪的意思，但还是开导道：“主人别这么说，我们努力一下还是可以很快完成的，而且科学家没有出来之前，只凭我一个人根本无法研究出来航天工程，而现在除了航天之外，也确实应该大力发展天军后勤和潜力，主人这么做并没有错。”

　　“呵呵，有没有错我不在乎，天军是我的，也没有人会指责我的错误，倒是苦了你了不如这样吧，我当初将太极功法交给你的时候，我答应过你，只要你把功法修改完成之后，我就让你可以拥有一个人类的身体，现在既然我已经启动了科学家克隆工程，不如你也参加进来，给自己制造一个身体吧。”

　　“谢谢主人的关心”彤彤听到段可的话笑得眼睛都眯在一起，也不管身边的段一，自顾自的飞到段可的肩膀上，拿自己的小脸和对着段可的侧脸蹭了几下。

　　段可在C市的时候本来想好好陪陪温婉和大书娟的，但自从这两个女孩认识并住在一起之后，对段可不闻不问，让段可本身就憋了一肚子火，现在彤彤一时兴奋的动作，竟然让段可感觉到下面慢慢支出一个小帐篷。

　　“不过主人啊”彤彤倒是没有注意到段可的反应，就在段可制止不住有些想要将彤彤扯开的时候，彤彤忽然说道：“主人，这个要求能不能保留下来呢？”

　　“哦？为什么？”段可一愣，原本抬起来的手放了下来，疑惑的问道。

　　“因为那样的身体还是有些太娇弱了，根本承受不了我现在的生活状态，而且我可不想制造出来这样的身体之后和一般的地球人一样，我想要强大一些的，这就不能光需要蛋白质之类的普通东西了。”


第十一章 大力发展

　　当天晚上段可将晋寒，何宏和所有的武者都叫到自己专属的帐篷里吃饭，中国人就是这样的特点，一顿饭下来，往往人与人之间都会有很好的交流，因为人数不少，段可直接让人弄来四个大圆桌子，晋寒和何宏倒是好说，武者们除了第一次见到段可时被那种绝强的力量收服之后，也就只有在去C市呆的那几天见过段可，所以心中还存在很大的恐惧感，虽然段可一直笑容可掬，但现场的气氛却怎么也活跃不起来。

　　段可倒是不以为意，自顾自的喝酒，听着身边的何宏和晋寒说话，看着气氛依然没有带起来，晋寒的脸也逐渐沉了下来，这才开口对门口的天军道：“去将我带来的酒拿进来。”

　　“有酒？”不少人听到段可的话眼睛顿时一亮，在这地方每天都好像偏僻地方的工厂一样，虽然累不着自己这些人，但什么娱乐设施也没有，武者们每天除了练功就是打架，根本没有什么事情可做，但偏偏彤彤怕这些人喝酒闹事，所以当初这群武者进了临时基地后，彤彤第一时间就是将武者们身上的东西清查了一遍，其中被清查的东西就包括酒。

　　现在大家一听段可说带酒过来，不少人都表现的十分激动，有几个人眼睛都有些绿了，武者们和一般练武术的人不一样，武者最基本的一项就是能将真气运行到武术招式上进行实战，一旦达到这种水平之后才能成为武者，一个经过肉体体能训练和实战训练后，再运用真气进行攻击的武者，往往比同样的各项体能但没有真气的人强大很多，功法的不同直接导致练出的真气性质也不同，但现存功法大多都是阳气比较重的功法，在场的都是大老爷们，阴柔的功法也练不了，也正因为如此，对于酒就更加显得亲切和喜爱，段可让人拿进来十箱白酒和二十箱啤酒，但白酒一扫而空，啤酒却没有人愿意动，即使这样，也有不少人没几分钟就将酒喝个精光，只剩下一群欲求不满的一双双眼睛。

　　段可看着面上依然是柔和的笑着，心中却暗暗吃惊，这白酒每箱六瓶，每瓶都有一斤半左右，在场人平均下来等于每个人都喝了两斤以上，但是现在却一个个都精神百倍，没有一个酒上头的样子，自己是经过强化之后对喝酒没有什么概念了，但这群人却没有经过任何强化啊，段可想了半天也找不出原因，只好将这些都归于武者们练真气的上面。

　　好酒之人就是有一种豪气，你能喝才会有人服你，段可虽然现在喝不醉，但却不喜欢白酒的那股辛辣浓烈的味道，此时见到这群武者的酒瘾被自己勾起来了，段可也顿时灵光一闪，一边将戒指里五年以上的极品茅台、五粮液等等好酒拿了出来，一边大声笑道：“好，今天难得兄弟们开心，我这个做部长的怎么能不让大家尽兴呢，大家敞开肚子喝，我这里还有好酒四五百箱，要是大家感觉不够，明天我还可以让人去附近城镇买上几车回来。”

　　段可这话说得倒是妥帖，正中不少人的痒处：“那段先生可要给我们好酒才行啊，不如把这个酒禁也撤掉算了，免得我们想喝酒都不行”有几个人竟然借着刚刚热烈起来的气氛叫道，这一叫顿时让原本放松不少的武者们顿时紧张了起来，一个个都暗中骂死刚才说这话的人，在场的谁没见过段可的手段，杀那些武者的时候有谁曾见过段可眨一下眼睛的，怎么还有这么得寸进尺的家伙。

　　段可装作没有看出在场人惊恐的表情，依然笑呵呵的说道：“酒禁可不能撤，在一个地方就要有一个地方的规矩，大家喝酒我不反对，只是怕醉酒误事，不过看你们今天这样子，估计以后怎么管也管不住你们偷偷喝这样吧，酒禁开一半，以后每天每人一斤五十四度白酒，一天一斤应该足够让大家解馋了吧。”

　　刚刚最快的几个人在说出那样的话之后就暗自后悔不已，此时都一脸哭丧着脸，但没有想到段可竟然真的采纳了这几个人的建议，让不少人露出震惊和激动的表情。

　　晋寒也露出一脸兴奋，在军中长大的他自然有时也好这一口，在强化之后发现自己只要不是喝得太快，是不会醉的，这一点让晋寒在喝酒方面更希望肆无忌惮起来。

　　但何宏却没有表现出什么，白酒虽然何宏也喝过，但并不喜欢，即使是喝啤酒，也不过是为了应酬或是喝酒时感觉自己更男人一些，不过在后来看到段可常常在自己和其他人面前很大方的喝着果汁或是牛奶，也渐渐的不怎么喝酒了，何况何宏本来就对段可并不是忠心，见到段可用这一招来拉拢人心，不禁心中冷笑了起来，回过头望向自己这一派系的武者们，只见他们也是一脸的惊喜和感激，顿时心中警觉性顿起：“看来一会饭局散了之后我要将他们再聚一次，好好收收他们的心”

　　人在绝境中总是喜欢去依附强者，这是人的劣性，武者们现在知道段可天军的秘密，又在段可放走黄奎时没有抓住机会，此时的他们潜意识中就会有一种绝境般的保护意识，段可是他们见到的最强者，这样的强者即使以前杀了他们曾经的队友，是他们曾经的敌人，但只要段可给一些小恩小惠，让这些人感觉段可还不错，忠心也只是早晚的事情。

　　何宏从一开始选择从这些人中建立自己的班底，就已经一步走错了，只是他有着小混混的经历，使他现在也只有小混混的心机，现在的对手只是晋寒这样习惯直性子的军人，所以在各个方面都有些略占上风，一旦以后段可手下出现智将的话，十个何宏也不够别人瞧的。

　　这一点何宏很有自知之明，也知道自己比不上那些真正有心机的人，段可对自己虽然不薄，但也算不上热情，这一点何宏一开始跟随段可的时候就感觉到了，只是那时何宏野心还没有，只是想着成为人上人，所以何宏将段可对自己的这种态度完全归于自己能力不够上面。

　　晋寒倒是没有那些花花肠子，见识到了段可的能力之后，晋寒就第一时间感觉到段可是自己最好的选择，也是那次进攻张家皇宫时，晋寒真真正正的对段可忠心起来，只不过晋寒是看不惯何宏的为人品性，又看出何宏不甘人下的野心，所以才拉出一些带有同样想法的武者一起压制何宏，所以对于段可这一招收买人心，他倒是并不在意。

　　天军控制地区已经有十分之三的沙漠区被银月草所覆盖，有几处更是因为地势较低，处于银月草原的腹地而逐渐形成湖泊，对于段可之前打算的沙漠绿化已经小有成效，段可也终于将原本的绿洲计划更名为沙漠覆盖计划，并且提出以后十万后勤天军的计划完成之后，拨一万后勤天军进行专门的绿化工作，武者们也在得到酒禁解除一部分之后的第三天，接到段可的比武通知，通知中说明要在这数十武者中挑选出一些人专门负责营长和连长的职务，并授予官职和士兵，这一通知立刻引起武者们的狂喜，在天军，因为都是机器人第一指令和第二指令的问题，所以上级对下级有着绝对的控制权，除非这个人所管理的军队并不是另一个人的军队。

　　而何宏在这其中也表现的十分兴奋，因为段可说得很明确，这一次除了选出营长和连长之外，还要选出一个团长，而这名团长则不在第一师的编制，而是在第二师的编制里，这也就是说，这个团长不受晋寒管制，除了晋寒这个身手不凡的人之外，其他武者都在自己之下，这个团长的位置，简直就是段可为自己量身定做的一般。

　　何宏虽然现在也管理一些天军，但是和之前完全不一样，何宏管理的天军数量从数千到数十不定，到底管着多少天军还是要看段可和彤彤给自己派了什么样的任务，何宏根本没有对天军们的绝对控制权，这一点，在临时基地的这半年里，何宏已经看得十分清楚，按照段可的话来说，在比武之后，何宏和晋寒都可以选择武者进入自己的部队，一旦有剩下没有挑选的武者，就会直接被段可放进第一师里，这也就表示何宏可以将自己的心腹放在自己的军队里，也可以将自己的心腹安插在晋寒的军队里，不过晋寒和自己打了两个月的交道，双方手底下的班底都已经被双方摸了个彻底，何宏就算想要安插也有些不太可能，但即使这样，段可这么做至少可以证明段可不会将他的人放在自己的部队里，那么这个团将会真正成为自己的军队。

　　而段可也是当着武者们和何宏，晋寒两个人这么说过：“为了让军队可以在执行任务和战争时没有一丝懈怠，我决定在确定军官之后，将第一命令人改为他们的所属军官，而我将会把命令传达给各个军官，由军官传达给士兵，并且带领他们完成任务。”

　　段可之所以这么说就是为了让武者们和何宏、晋寒知道自己的价值所在，但是第一命令人在天军被生产出来的时候就已经成为天军们的主体意识，即使是段可和彤彤也无法轻易更改，段可依然对武者们和何宏有些顾虑，所以总要给自己留有底牌才行。

　　现在后勤天军的产量在每天三千以上，段可直接将这些后勤天军按照各自的能力划分分配到各个部门进行工作，作为天军兵库的三个储存区，则直接被段可改成新的植物培养室，同时，段可再次向中央政府提出新的物资申请修路。

　　现在银月草原已经覆盖了十分广阔的沙漠面积，之前导致无法继续铺路的流沙也从一开始的逐渐控制到现在的完全定型下来，将原先的不可能化为可能，而且现在虽然绿化重点从东方再次转向西方，但原本的断路依然是植物输送的一个很大障碍，现在每天天军不得不每人扛着五六个树种向其他方向进行栽种，往往每个天军只能来回二三十次，再加上浇水扶正等等事项，使工作效率达到了十分缓慢的程度，而西方绿化也正在向这样的趋势发展，修路已经成为势在必行的事情。

　　不过这件事情耗费财力物力巨大，人力方面由段可解决了，财力却有些难度，张家名下公司虽然归于段可名下了，但毕竟已经重组了，虽然每个月依然盈利，段可心中却一直藏有顾忌，当初和段雄，温万峰说的明白，究竟将段家国企的物资以国家的名义向外出售是否可行，还需要几个月的时间来考量，在这期间，一旦事情不成，就需要大量的资金开辟新的市场，所以即使流动资金达到四百多亿，段可却依然不敢轻易使用，而这一部分的钱，就不得不由国家代付了。

　　好在龙冬源对这件事并不在意，在得到段可的请求之后，几乎是当天就下达了塔克拉玛干大沙漠的修路命令，并直接交由第五君亲自把关，由暗组成员进行材料运输，第五君则在知道段可这里没有公路工程师之类的人物后，首先为段可找到一些比较可靠的工程队，在天军的保护和监视下，亲自带向段可所在的临时基地。

　　一见面第五君就显得精神十分的好，也十分的激动，拉着段可的手就不撒开：“段小子，真没有想到，你竟然能搞这么大，这一路上我可是见识到了，这有几十公里吧我这一路上就看到银月草原了，竟然一点沙尘都没有，不过修路这事情至于这么急么？缓缓不好么？毕竟天军的秘密被别人知道了不好”

　　“这一点您就放心吧。”段可看了一眼身后一群一边下车一边感叹的工人们，然后小声的对第五君道：“我已经吩咐手下嘴严一些，谁要是透露出了一点消息，就按泄露军机处理，制造天军的二十条生产线已经被我特别派两个团的天军保护起来，保证不会有人进入，一会我会和那几个包工头说一声，告诉他们严重性，国家再多给点钱，到时候我们封锁个一年半载不是什么问题，何况修路这事情可不是一朝一夕的事情，这几个工程队少说也要在这地方呆个四五年才行。”

　　“为什么不用你的天军？”第五君实在搞不懂，段可手里有的是无所不能的天军，什么东西难得到他们？

　　“因为这还不是银月城的所在范围。”段可笑着道：“以后这里只是一个交通要道罢了，银月城的交通会从这条路上开辟出来，并且是用另一种东西，以体现出银月城的与众不同来。”

　　其实段可这些不过都是敷衍，回想当初段可介绍蜂后陆海两用巡航舰的时候就说得很清楚，光是这一个巡航舰，加上装有能量罩的战机，在海洋上根本就是海上霸主，陆地上的堡垒，现在的中国完全可以和美国叫板的，何况就算美国狗急跳墙和中国打起来，光是准备工作恐怕就要做上半年，大战之前，美国还会和中国有一场经济大战，这也是需要时间的，一来二去，一年的时间怎么都出来了，根本不需要隐藏。

　　但一来段可想到天军基地建造的隐蔽性，二来龙冬源和第五君为了安全起见说什么都不肯，反而一再让段可答应他们保密，这才形成现在的这种由天军把持的隔离带。

　　晋寒一早在接到第五君这个第二首长要来的消息之后，立刻将自己的军官们集结到了一起，还带来了一千名负责周围安全性的天军在来的路上进行守卫，看起来壮观不已。

　　天军占据这一带沙漠已经有半年时间，除了一开始有不少人一心想回家之外，这段时间已经逐渐减少外来人员，而且很多都是在外围就被巡逻的天军发现了，连段可准备的第二道巡逻线和第三道巡逻线都没有派到用场，所以对于晋寒从第三道巡逻线抽取一千天军对第五君进行欢迎仪式，段可并没有表现出什么异议或是不满，何况晋寒是第一军第一师的师长，这点能力当然是有的，否则长时间压制，晋寒早晚都会生出不满之心的。

　　第五君见到这一千天军倒是无所谓，但身后的数百名工人就有些吃惊了，天军作为战力，又是流水线生产，所以统一都是一米九左右的身高，体型都十分壮硕，看起来犹如黑客帝国一般，这让工人们谈论的同时，不免夹杂着“中国最强部队”之类的内容。

　　晋寒原来隶属国家秘密边境部队，主要负责追捕过境罪犯或是邻国危害中国的罪犯，还有歼灭国外潜入势力，是一支不能见光的强力部队，虽然没有番号，但是却在军队上层官员中名声鹊起，第五君自然是知道的，再加上第五君和晋寒之前在张家皇宫交接时见过一面，对对方的印象都很深刻，此时第五君见到晋寒，顿时挂满了笑容。


第十二章 决意

　　晋寒是段可的下属，隶属天部，第五君是暗组组长，同时又是段可真正意义上的师傅，无论是年纪上还是辈分上，晋寒都不敢对第五君有任何失礼的动作，此时见到第五君对着自己微笑，晋寒连忙向前对第五君行了一个军礼，大声道：“天军第一军第一师师长晋寒，给第首长敬礼！”

　　“好好好。”第五君笑眯眯的点点头，眼神却望向段可：“我上次与晋师长见面，就感觉你会重用他，当时我问他是什么职位时，他却支支吾吾不肯说清楚，没有想到你给了他这么高的位置，看来你是想要将他培养成你的左膀右臂了。”

　　“第老爷子见笑了，你也知道我这手下兵不少，将却缺得厉害，我还打算等和龙主席的一年之约到期后向国家要些人过来领军呢。”段可笑着将身体一侧，做了一个请的手势。

　　“哦？你要交出兵权？”第五君有些惊讶的看着段可。

　　“我这也是为了国家和政府，没有办法，一年之后天军的实力将会公布世界，那时要是我手握重兵，即使你和龙主席都不在意，但要接受的压力却绝对不小，就拿现在来说，天军军力一万两千人，后勤天军三万多，这么庞大的数字足以让任何人为之侧目，何况后勤天军也只是相对天军军力而言，虽然比不上专门战斗的天军，但战斗力也绝对不是一般军队能够比得上的，天军上下，即使是一个工程兵破坏力都极大，何况是这么多实力更强的军队，一个月之后将会有后勤天军十万，光是这一点，天下大可去得，割土立国也不过是一句话的事情，我手中有着这样的军队，中央政府又有几个人会安心？”段可叹口气道，如果可以的话，他真的不想骗第五君，但无论第五君是不是真的相信自己，自己都要小心谨慎一些才行，天军的秘密可以泄露，军队战力可以泄露，自己手握高科技可以泄露，甚至是彤彤都可以泄露，但惟独不能泄露的，是这些天军在生产的时候就注定了只能将自己作为第一命令人的事情，这样即使自己手里的兵都被人瓜分完了，只要自己一句话，天军依然还是他段可的天军。

　　第五君倒是没有想到段可会有这么个想法，毕竟段可之前已经将他的底牌泄露给自己和龙冬源，光是这份信任就足够让第五君和龙冬源认同七分，何况段可此时的兵力随便找个国家占领称国，凭借现在这个世界的科技水平，又有谁能奈何得了他？

　　“胡闹！”第五君听到段可的打算之后立刻怒喝道：“你手里不抓兵，怎么说得上话？你有了军队，说话才有分量，别看龙冬源那老小子当个国家主席很威风似的，但要是他头上没有顶着国家军委主席的头衔，你以为有多少人能理会他？段小子无论什么时候，自己拳头硬了，说出来的话别人才能听进去。”

　　段可被第五君突如其来的口气震得一惊，他从来没有想到过一个作为中国第二首长的第五君会有一天和自己说出这样的话，兵权的重要段可当然知道，所以才会明着说改了天军系统指令，暗地里却纹丝不动，但是段可没有想到第五君竟然会这么向着自己，这种口气，这样的内容，让段可萌生了一种感觉，而这种感觉让段可惭愧不已第五君是真的关心自己这个徒弟。

　　在那一瞬间，段可差点将自己的底牌脱口而出，也就是这个时候，第五君恰到好处的将自己粗糙的老手拍在段可的肩膀上，让段可原本要说出来的话顿时咽了回去：“我知道你的想法，而且也相信你不可能会这么心甘情愿的将自己的努力就这么亲手送给别人，这里面是不是有什么水分，我想我们都应该清楚”

　　“我”段可心脏猛然一跳，正要辩解，第五君却挥挥手说道：“无论你是真心要交出兵权还是为了安我和龙冬源的心，这都不需要，天军是你的，还是你的，天部的部长是你，你没有必要让别人插手你的事情，这件事首先就说不过去，何况就算龙冬源答应了，我答应了，但你有没有想过这些天军怎么安排？我国经过几次裁军之后人数依然有近百万，你知道这是为什么么？”

　　段可老老实实的摇摇头，一脸乖巧的跟在第五君身边走着。

　　“因为部队有海陆空三军，拿陆军来说，还有炮兵，坦克兵，工兵，特种兵等等，你能说让特种兵去开坦克，让炮兵去丛林游击么？说白了，就是各司其职，你的天军是很强大，强大到让很多人害怕，但是天军的发展既然已经起来了，那么自成一军就是必然的，你的天军固然可能会威胁到国家，但要看领军的这个人是谁才行，如果是别人，我不放心，但要是你”第五君说着点了点段可的胸膛：“我连睡觉都会笑醒。”

　　“第老爷子”段可十分感激的看着第五君，嘴唇颤抖了好一会，却一句话也没有说出来。

　　“好了，段小子！”第五君见状连忙哈哈大笑起来，想将刚刚那种沉重的气氛扫去，对着段可豪迈的说道：“一年之后，你的天军将会以核弹一般的地位出现在国际视线中，你的天军将是一种威慑，让世界各国为天军胆寒，美国不是想要发动第三次世界大战么？那我们就让其他国家好好的看看，在这个世界上，谁才是真正的老大”

　　“老大么”段可用拇指擦着手中的茶杯，依然还在回想前两天第五君的话，这几天段可让段一出面安排工程队的住宿问题，有什么问题和需要的话也让段一去找彤彤商量，自己则在帐篷里足不出户好几天，不光是对银月森林的规划问题，更多的还是在想第五君来时说的那一番话。

　　美国最近的表现似乎有些异常，或者说是中国周围的国家都很异常，虽然没有出现大规模的调兵现象，但却有潜伏在其他国家的特工提供线报，说是为数不少的国家都在秘密进行军事调动，而箭头隐隐都指向中国。

　　美国还是沉不住气了么？中国在占领日本九州岛，建立日本新政府之后和美国就已经有些水火不相容的意思了，之后中国又将蜂后陆海两用巡航舰下水仪式弄得十分高调，甚至为此还来了一次海上军演，充分的将这艘蜂后巡航舰的性能体现了出来，让美国更加有了危机感。

　　中国一旦成为继美国之后，第二个将军队驻扎在日本岛的国家，就代表着中国将使美国的海上霸权受到了极大的威胁，中国将会以此为跳板逐渐掌握太平洋的控制权，为此，美国自然不会任由中国挑战自己的权威，立刻指示中国周边的各个国家进行施压，但就在这个时候，偏偏出了这么一艘对外称为巡航舰的巨大航母，这让美国更是怀疑中国是不是早有定计，甚至还向外撒布谣言，说日本之所以沉没，就是中国暗中做的，这样的谣言在国际上反响不小，日本人本来对中国就有仇视心理，现在这样的谣言一出之后，很多幸免于难的日本遗民都将反华推到了一个顶峰，甚至连九州岛上接受了不少中国援助的人民也是三天两头的搞一次游行，中国压力空前的大。

　　即使这样，美国依然没有满足，中国的发展速度实在是太过惊人了，让美国已经起了再次战争的念头，这一次中国周边各个国家的动向，恐怕就是和这个有关。

　　“就凭你们也想占我们中国的便宜？”段可想到这里冷笑了几声，自己要求彤彤在一个月之内生产出十万后勤天军，但可没有说十万后勤天军达到之后就停止生产，好不容易得到了龙冬源和第五君的支持，又得到了这个一个巨大的矿藏，不好好发展一下，段可还真感觉有些对不起这些机遇。

　　“来人，叫制造者过来。”段可打定主意之后，对着帐篷外喊道。

　　“主人，你找我？”不多会，彤彤就从外面飞了进来，临时基地虽然不小，但此时有好几个工程队临时住宿，彤彤不必之前自由，所以干脆在段可帐篷附近找个地方进行工作，一应命令直接从这里发出去，倒是也清闲不少。

　　“彤彤，现在后勤天军生产出多少了？”段可一脸正色的问道。

　　“四万六千名了。”彤彤有些奇怪段可为什么问这样的问题，毕竟之前段可要求自己一个月制造十万后勤天军，自己也答应下来了，一个月怎么都会交出十万后勤天军，根本不需要段可这样总是询问。

　　“哦？跟我说说分配情况”

　　“分配情况？”彤彤愣了一下，随即一边想着，一边掰着手指道：“现在有一万名在生产线上生产后勤天军，五千名在铁矿工作，并且兼职铁矿提炼，三千名在负责银月树苗种植，五千名负责银月草种植就是这些啦！”

　　“哦？这么说还有不少空闲的了？”段可眉头一挑，轻声问道。

　　“怎么会，地下基地还在建设呢，我打算建造一个只有一层，但面积相当于C市的地下基地，就这点人，我还嫌不够呢。”彤彤撇了撇小嘴，不乐意的说道。

　　“这样啊地下基地需要那么大么？”段可总感觉彤彤似乎想一口吃一个胖子，根据现在的情况，地下基地现在似乎并不需要那么大的空间。

　　“当然需要了”彤彤白了一眼段可，有些生气段可的无知，大声道：“别的就不说，光是我们现在这些东西要放在基地里吧，你感觉那二十条生产线就要多大的地方？军事基地，军事基地总要有武器吧，大家伙小家伙都要有仓库装吧，还有还有我们在完成中国分配下来的任务之后，就要研究太空技术了，这个就需要空间吧为了隐蔽性，飞向太空的话需要地下基地有大型的起降机吧还有那些太空飞船需要的零件，工厂还有那些科学家克隆出来之后需要的实验室”

　　“好了好了，你别算了”段可揉着已经隐隐作痛的太阳穴，他本来以为现在的事情只要快速发展后勤天军再大力建造九艘蜂后陆海两用巡航舰就可以了，但没有想到一个地下基地就要考虑这么多，光凭这一点，段可就十分佩服彤彤，也亏得她是智脑，要是让自己想这些东西，估计光想就能累个半死了。

　　“不过主人，你忽然叫我过来就是问这件事情么？”彤彤看着段可一脸无奈的表情，奇怪的问道。

　　“不是”段可这才反应过来自己有些跑题了，连忙整理了一下心情，对彤彤道：“彤彤，你将基地建造方面的事情先放下，将人手腾出来再开生产线，能腾出多少人手就开多少生产线，务必要将天军规模扩展速度提升上来，等生产线全部运作起来之后，所生产的新机器人再派到地下基地进行建造。”

　　“哇，主人，那至少能再造出三十条生产线呢，你确定么？”彤彤很是不理解的看着段可问道，在彤彤的印象里，段可一向是尽量压制着天军的发展，一切都以不会被的状态下进行的，这一次段可竟然豪言壮语般的将生产线再次提高一点五倍，那么生产出来的天军实力可是会以几何倍的程度增加。

　　“我确定。”段可重重的点点头：“不过为什么是三十条，不应该是四十条么？”

　　“主人，铁矿的开采也有极限的啊，现在已经是极限了，要是再开新的生产线，就要同时加大开采力度，所以人员上面自然会显得有些不足。”

　　“这样啊”段可沉思了一下，脸上露出一丝坚毅：“计划不变，依然是增加四十条生产线，等四十条生产线全面启动了之后再去进行地下基地的建造另外，对这几个工程队的工人们优厚一些，平时酒肉管饱，并且放出话，除了国家给的钱之外，我们也会给一些津贴，不过我要他们做的事就是少看少听少想，老老实实的做好本职工作，别打听我们的事情，否则严重的将直接以刺探军情论处，同时你也警告一下天军新任的军官们，刚刚当上官，一个个都比较心高气傲，往往被人夸上两句就不知道自己姓什么了，当初做武者的时候对于交际就不擅长，遇到这些在社会上摸爬滚打一辈子的工人们，三言两语恐怕就将天军的事情说了出去，所以你一定要让他们和那些工人们保持距离，不许有任何交际，一旦发现，立刻以叛国罪论处。”

　　“这是不是有些太严重了？”彤彤有些傻眼的看着段可问道。

　　“非常时期就要用非常手段，你别看我们现在发展的不错，得到了国家主席的认可和支持，但我们现在还没有强大到可以保护全国人民安全的程度，一旦这个时候曝光了我们天军的内幕，其他国家一定会要求我国政府交出相关技术给他们研究，为了中国的社会和谐，到时候政府即使再不愿意，也只能将我们交出来了，到了那个时候，我们的一切努力都将成为泡影，要不然让中国成为世界各个国家的敌人，要不然就是我们天军成为全世界的敌人，这两个选择，我都不想要至少现在不想”

　　“是，主人，我明白了。”彤彤有人的智慧，自然明白这种事情的可能性会有多高，段可的小心并不是没有道理的。

　　因为段可暂时放弃地下基地的建造，而直接转向后勤天军的发展上，只不过一周多的时间，多建造出来的四十个生产线终于开始使用当中，彤彤按照段可的命令向下属们和工程队方面都做了警告之后，依然担心有些好奇心太重的人会冒险潜入，于是将第三巡逻线上的天军撤了下来，专门用来守卫六十条生产线；工程队也在休整几天之后，等压路机，铲车，泥头车等等机器和各种原料运过来之后，终于开工了，不过即使如此，工程队毕竟不比天军，进展的速度十分缓慢，而且之前的道路也因为天军之前运输机器零件等等，使路面变得并不好走，这一段路也急需修理。

　　这期间段可每天都给家里打一个或两个电话，和温婉、大书娟说一些你侬我侬的甜蜜话语自是不用说，也同时每天和家里其他女生聊聊天，而其中最为频繁的就是作为凝香班主任的喻君雯了，一方面是因为凝香学习和在学校表现情况，另一方面则是对喻君雯表示一些安慰，毕竟她父亲过世不过半年多的时间，这期间喻君雯整理自己父亲的遗物，少不了触物思情，虽然这个市委副书记生前对自己的女儿做出那样令人发指的事情，但对于感情十分细腻的喻君雯来说，依然还有割舍不掉的亲情。


第十三章 进都定计

　　“段老弟，你让我查的事情已经查出来了。”这一次给家里打电话的段可还是往常一样向段雄张雅报个平安，接着又对温婉，大书娟相互诉诉衷肠，最后和喻君雯了解了一下凝香现在的学习情况之后，却并没有像以往一样听到对面关掉电话，而是一个深沉的男人声音从电话里传了出来。

　　“王老哥？”段可愣了一下，这才想起自己曾经让王守义调查有关赵志的事情，不过赵志这个人本来就不被段可所喜，自然不会多加重视，当时说起赵志也不过是顺口一提，这件事王守义记得，段可却忘了个干净。

　　“王大哥，天色也不早了，不如和我们一起吃晚餐吧，你们慢慢聊，我去准备一下。”王守义还没有说话，电话那边就传来温婉微弱的声音。

　　接着，就传来了王守义那种特有的厚重声音：“段老弟，我还真不知道应该说你是慧光如炬还是看相识人，怎么什么特殊人士你都一抓一个准呢？”

　　王守义没有着急将事情说出来，却首先说出这么一段不知是褒义还是贬义的话来，听得段可心中总是有点不对劲的感觉：“老哥，可是查出那个赵志的什么事情来了？”

　　“查出来了，NND，这老小子藏得有够深的，你当时要我去调查这个赵志的背景，我不到三天就查出来了，也就是年轻的时候是个海归，回来之后从一个厂长一点点升上来的，不过我还是看出有些不对来这个老小子年轻的时候一点业绩都没有，反而是管理的厂子一直亏损，怎么就能升职呢？我越想越不对劲，就派了几个暗组成员仔细调查了一下”王守义说道这里情绪似乎有些激动的顿了一下。

　　“哦？查出什么来了？”段可心中微微一动，连忙问道。

　　“这小子是个三重间谍！”王守义气得直哼哼道：“不对，应该是双重间谍了，这个赵志年轻的时候说是海归，其实是被美国收买之后回到中国做特工来了，之后在十几年前又被日本人找上，这十几年里，这个姓赵的每次都将一些机密要件分成两份，卖给美国和日本，还特意为美国和日本间谍准备武器，装备和身份掩饰，现在日本没了，这老小子却感觉到多重间谍的好处，现在正在寻找新的买家，哼哼要不是这老小子心太急迫，我还真发现不了他的这些痕迹NND，藏得太深了”

　　长时间没有联系王守义的段可根本没有想到，自己只是偶然看不惯赵志品性，但对于他的能力还是给予肯定的，所以才让王守义查查他的背景，根据他的背景再视情况而对赵志进行定位，却没有想到，王守义调查处来了这样的结果。

　　王守义一口一个老小子，显然是被这样的结果气坏了，不过平心而论，像赵志这样只卖情报并且知道隐藏自己的还算好的，现在国内不少哈韩哈美的年轻人甚至还做出免费给国外提供情报的服务，让国外特工在中国收集情报变得简单异常，就连俄罗斯特工查古拉在和段可临分手的时候还说过：“等什么时候我能运气好，摊上来中国收集情报这个肥缺，我一定会来看看你”

　　由此可见中国人中的杂碎占多大比例了。

　　“这样的汉奸绝对不能姑息”段可顿时联想想这大半年塔克拉玛干大沙漠上，天军每天都能抓到的一些人，第一时间就在脑海中萌生出这样的想法，同时立刻对王守义道：“老哥，这件事情就交给你处理了，办的时候越低调越好，最好将他手底下那些特工一窝端，端的时候要搞出一个大大的排场，好好震慑一下那群不安分的东西。”

　　“哦？老弟你要有大动作了？”王守义听到段可的话有些惊喜的问道。

　　“那倒不是，只是想起这段时间我这里每天都有不少人骚扰，每次被抓都说是走错了，就算是走错了，至于一个人走错好几十遍都是一个地方么？看着巡逻兵不是同一队的就这么说，几十次都是同样的理由，真当我这里是摆设了王老哥，你那边进行你的，我一旦收到你那边的风声之后就立刻派人将这些总走错的白痴们抓起来，我倒是要看看这群家伙究竟脑子里都是用什么东西在思考的”

　　挂掉电话之后，段可想想还是有些不解气，干脆起身向彤彤所在的研究院走去。

　　临时基地的研究院自然不会显得多好，不过是一个巨大的帐篷，里面有着几十台大小不一的机器，其中有四个营养槽，其中两个营养槽里已经注满绿色的液体，一个婴儿大笑的肉团在液体里浮浮沉沉。

　　段可进去的时候，彤彤正带着一个小巧的眼镜，一边看着一张纸，一边对着一个营养槽的控制板上指指点点的，还时不时的用手指在纸上画着什么，明明娇小可爱的彤彤，此时竟然还多了几分知性美。

　　“主人？你怎么来了？”彤彤听到门口有响动，抬起头看到竟然是很少来这一带的段可，不禁有些惊讶的飞了过来。

　　“科学家克隆情况怎么样了？”段可没有和彤彤说起自己刚刚打电话的事情，而是好像往常巡查一样指着营养槽问道。

　　“还可以吧，都是按照计划进行的，就是地球人的身体形状有些难度，在外形上可能需要基因重组。”彤彤之前并没有想到这一点，此时才想到，却等于要重新更改基因库一般，所以显得有些沮丧。

　　“也不一定就要弄成地球人的样子”段可看到彤彤失落的样子赶忙安慰道：“基因库的修复就已经是现今地球科技想都不敢想的科技层面，你竟然会做到基因修改，这更加了不起了。”

　　“真的吗？”彤彤听到段可的夸赞小脸顿时兴奋的通红，喜滋滋的确定道：“主人可不要骗彤彤哦”

　　“当然是真的”段可真心实意的说道：“关于这个外形问题你还是不要考虑，以后要是他们不满意，你再给他们做一个地球人外形的身体好了，你还打算自己以后变成地球人呢，这点事情难不倒你吧。”

　　“恩恩”彤彤开心的将手中的纸撕成两半，对着天空一丢，然后冲上来对着段可的脸庞亲了一口：“还是主人最好了”

　　其实段可这么说多少还是有些心疼彤彤的，即使知道她是智脑，并不是人类，工作能力应该很强，但见到彤彤每天都十分忙碌的样子，自己却只是游手好闲般的每天瞎转，心中免不了有些惭愧，何况段可只是听彤彤说着德力格尔罕文明的人如何如何的聪明，如何如何的有创造力，但这些德力格尔罕文明的人到底是什么样子，段可却一点也不清楚，这一次由彤彤克隆出来的科学家，正好可以拟补一下自己这方面的好奇心。

　　在和王守义通过电话之后，段可当天就找了何宏到自己的帐篷里来，并且让段一将这段时间闯入沙漠并且有刻意深入沙漠，次数超过五次的那些人照片全部打印出来直接交给何宏，让他带五十名天军去外地进行秘密盘查，了解到这些人的资料，并且通知当局进行监视，等待自己的命令。

　　何宏毕竟不是晋寒和段一这样的军人和机器人，对于段可这种毫无头绪的任务不禁感觉棘手，如果是晋寒的话，可能二话不说就会组织人手，就算多想也会认为段可要重要自己，但偏偏何宏是一个对谁都算计的主，算计别人成习惯了的人都有一个普遍的特点，就是认为任何人都会算计自己，这样的人不会相信任何人，同样的，即使段可给了何宏权利，金钱和实力，但何宏在知道段可这样的任务之后依然在心中生疑，不知道段可找这些人做什么，傍敲侧击了半天之后，无奈段可口风甚紧，一点有用的信息都没有透露出来，让何宏更加疑惑起来，同时也对段可有些怨气。

　　看着何宏离开了帐篷，段可轻轻叹了一口气，要不是这个何宏是九道帮侦查方面出身的，自己又何尝需要这样的人做事，要是自己手下足够的话，就让这个何宏以后只掌一团，他照样翻不出什么浪花来，可是现在虽然有了数十个武者们进行补充，但这些武者还是有些让段可感觉失望了，以晋寒为首也就罢了，竟然还有以这个何宏为首的，不得不说林子大了，真的是什么鸟都有。

　　想到这里，段可不禁有点后悔当初放走了黄奎，要是现在没有放走的话，经过第五君这样的第二首长，武界上德高望重的泰山北斗，恐怕这个黄奎就算不能为自己所用也应该差不多心悦诚服了，就是不知道这个黄奎现在在什么地方，做着什么事情，希望他不要再想着对付自己才好。

　　后勤天军的生产有条不紊的进行着，不过因为采矿，提炼，生产，形成了一系列的流水线，导致后勤天军的数量快速增加到了一个恐怖的数字，段可每天带人巡视银月草原和银月森林的情况，彤彤每天在营养槽旁边寸步不离，两个人这段时间竟然见面不超过三次。

　　这一天，段可无意中经过地下基地的入口，看着入口处的后勤天军人来人往，恍然对身边的段一问道：“基地建造的天军看起来多了不少，现在有多少后勤天军了？”

　　“回主人，已经有十三万了”段一恭敬的回答道。

　　“十三万？什么时候这么多了？”段可有些惊讶的看着段一：“既然已经过了十万，你怎么不提醒我？”

　　“后勤天军到十万的时候，制造者当天找过主人的，我还以为她已经告诉你了”段一有些委屈的回道。

　　“彤彤找过我？”段可愣了一下，隐约想起似乎确实有这个一件事，想了想转而笑了起来：“这样也好，天军越强大越好，这么大的矿藏，足够我们建立一个和人类数量差不多的军队了，段一，生产线继续进行，同时让地下基地记得建造地下矿井，我不但要在地面上生产天军，即使地下基地完工了，我也要继续生产。”

　　“是，主人”段一连忙应道，想了一下，有些犹豫的问道：“不过主人，你下一步打算怎么做？”

　　“咦？”段可有些意外的看着段一，笑着道：“我记得你向来都不问这些问题的，这一次竟然知道问问题了？”

　　“对不起，主人，我不应该问的。”段一以为段可是在责怪自己，连忙低头道。

　　“不，你应该问！”段可斩钉截铁的说道：“你知道人和机器最大的差别是什么么？”

　　“不知道”段一想了一下，很老实的摇头道。

　　“就是学习”段可说着，拍了一下段一：“你是我最得力的手下，我自然不希望你和其他天军一样只是一个普通的机器人，有了学习就有了进步，有了进步才会进化，你这是走向自我意识进化的很重要一步，而问问题，也正是学习的一种表现。”

　　“主，主人”段一听到段可的话，十分激动的跪在地上，用满是颤抖的声音道：“主人，段一誓死效忠主人。”

　　“真没有想到段一进步的这么快，竟然已经懂得情绪上的激动了”段可笑着接受了段一这么一拜，心中却暗暗想到。

　　后勤天军的生产数量已经超过了段可预期的数量，段可之前的很多打算现在都可以实施，甚至还有余力，于是，段可让段一立刻更改生产线的生产项目，开始正式生产天军，而且根据段一的描述，现在的天军已经不是以前的D级武装型机器人，而是经过彤彤改良之后的超D级武装机器人，现在在首都保护龙冬源的那几个天军便是这个程度的，现在的超D级比D级制造时需要多耗费一些钢铁，但却有着质的改变，段可此时坐拥中国堪称最大的矿脉，就算多耗费十倍也不在意，典型的暴发户心理。

　　段可相信，只要有十万天军作为战力的武装部队，即使是和全世界为敌，也没有什么大不了的，唯一有些在意的还是边防问题，十万天军看起来不少，但相对于中国辽阔的边疆来说，却只是杯水车薪，即使有天军百万，到时候段可也只会以此对世界各国进行威慑，真正发动战争的话，段可的天军就算有千万也未必能够保护得了近三十多亿中国人。

　　现在世界人口已经膨胀到了一个临界点，即使是中国这样的农业大国，在这么多人要吃饭的情况下也十分有负担起来，也正是因为这样，龙冬源在听说段可能有办法绿化沙漠之后，再加上之前段可的种种表现，这才决定放任段可测试一把，对外则宣称是中国在沙漠种植方面有了突破性的进展，正在进行种植试验。

　　不过现在各国都将目光放在中国身上，任何的风吹草动都会引起国外特工进行一系列的调查和了解，这一次虽然明说是沙漠改造，但动作实在是太大了，依靠卫星又看不到这里的情况，所以特工将成为各国唯一能想到的办法了。

　　光是段可那一次交给何宏的名单，上面的照片就有两百之多。

　　在这沙漠一直有卫星遮蔽系统和天军巡逻，所以段可还算放得开，但是一旦走出沙漠，八万后勤天军和各类仪器，这将会是比来到沙漠时更大的阵场，一旦被人知道中国的机密，那么世界各国将会尽全力施压，而美国甚至有可能会提前发动战争也不一定。

　　所以段可决定提前去一趟首都，见龙冬源一面，好商议后勤天军靠海制造巡航舰的事项。

　　“段可，没有想到你这个时候还会来见我，怎么，感觉不够忙，还想找点活不成？”自从段可上次在C市地下基地对着龙冬源和第五君来了一次“真情流露”之后，龙冬源对段可的态度似乎就发生的某些改变，以前虽然表现的很亲切，但却很有距离感，现在，段可已经感觉不到那种距离感了。

　　“主席笑话了，我现在也是有事情商量，感觉在电话里说不方便，只好跑这一趟了。”段可任由龙冬源拉着自己的手，做出那种家中长辈的模样，笑呵呵的回答道。

　　“哦？”龙冬源看着段可一会，忽然小声问道：“是不是做东西方面的事情？”

　　段可笑容不变，眼中闪过一丝精光，轻轻的点点头。

　　“好随我来”龙冬源望了一下门外，十分谨慎的对外面喊了几句，确定不会有人跟上来之后，连忙拉起段可向最里面的房间走去。

　　“龙主席，您这是”段可看着龙冬源板着脸，丝毫没有刚刚的那种慈祥，不禁有些惊讶。

　　“此事事关重大，我只将这件事情告诉了几个九大常委里的人和军部一部分上将级别人物，这个机密已经暂时定为SSS级别的了，我们平时往来根本不说这方面的事情，而且我最近这段时间发现，我身边好像有司马源的人，所以我不得不小心一些”

　　“司马源？您现在已经有了蜂后巡航舰这样的武器，得到了军部的支持，难道这个司马源还不死心？”


第十四章 疯狂中国

　　“死心？”龙冬源看着段可不禁有些哭笑不得的说道：“司马一家时刻都想把持中央政权，别说我，就是六七任之前的胡主席那时，也为这个司马一家的野心费了不少心理，这些年历任主席都想办法压制司马家，好在司马家的野心昭然如揭，首都其他三家也因此矛盾少了很多，大多都是为了抵抗四大家族之首的司马家。”

　　段可有些无语的点点头，有人的地方就会有争斗，何况是这样系天下数十亿中国人未来的政权漩涡，都说社会主义人人平等，但这句话早在几十年前就是一句空话了。

　　“段可，你说你有事情要说，是什么事情？”龙冬源知道段可一定还在想着刚刚的事情，于是自己首先提出来问题。

　　“哦，是这样的”段可连忙回过神来，将自己心中的顾虑说了出来：“这大半年的时间里，天军巡逻队抓到的潜入者次数高达近三千次，有两百四十多人反复潜入五次以上，虽然都被赶了出来，但这其中肯定是各个国家的特工，也就是说，现在的塔克拉玛干大沙漠，很有可能已经成为了世界各国的关注点沙漠绿化情况很好，已经有极为广阔的面积被绿化，很多地方已经可以种植了，但是那里毕竟属于内陆，根本不适合建造巡航舰，巡航舰要是在那里建造的话，走过的路面必定会被毁掉但是如果带人去沿海的话，我这边准备了八万后勤天军，这个目标实在是太大了，根本逃不出各国的眼线，何况还有一应机器等等。”

　　“原来是这件事啊。”龙冬源听到之后面色稍稍一松：“关于特工的事情，你就自己看着办好了，不愿意出手的话也可以让老第替你打理一下，不过八万天军我记得没有错的话，上次见你的时候你说是一共才两万多吧”

　　“确实是这样的，我一直以来都压制着天军的生产，这一次我也是确确实实感觉到压力了，所以将原来的十几条生产线全部开动之后，还增加到了六十条，所以才有这么快的速度，有了这八万后勤天军，在有机器的情况下，两个月的时间就可以生产出十艘以上的蜂后巡航舰，我已经计算好了，合金钢材的购入运输，还有后勤天军的输送等等，我还有半年的时间来完成”

　　“钢材不用在意”龙冬源看着段可古怪的笑了起来：“其实你制造出第一艘巡航舰之后，我在回到首都的时候第一时间就让人开始秘密购买钢铁，并且直接运输到HN四号军事基地，并且还命令BH市附近的军事基地随时准备接送两万人以上的运输船，除了你们天军那些精密的机器咱们国家暂时达不到，无法供应之外，其他的准备工作我都做好了，这几个月的准备，足够建造三艘以上的巡航舰了，至于铀和其他的一些必要东西，也都按照天军一号设备所准备的，所以现在，我们最重要的问题应该是只有将后勤天军送到HN的四号军事基地了。”

　　“主，主席，你这动作未免也太大了吧。”段可吃惊的看着龙冬源，他从前就感觉龙冬源作为一个国家主席似乎有些不太适合，虽然看起来比第五君稳重很多，却满脑子都是疯狂，几个月的时间向HN运输三艘巡航舰所需的钢材，这是什么概念？足够全国一时间钢铁升价，原本段可还以为自己这边因为举措太大，所以受到了全世界各国的关注，现在看来，自己到底还是弄错了，和龙冬源的大手笔相比，自己这边已经算是风暴边缘了。

　　几个月前龙冬源得到了第一艘巡航舰，并直接以天军的名字命名，还举行了规模庞大的军事演习，狠狠的震慑了一下临边的各个国家，尤其是在军演时，龙冬源亲自出席，并且亲自命令十多艘各类军航对天军一号进行攻击，在世界各国代表的面前，天军一号大大震惊了国内外将领，数百枚各类导弹无一落空，全部在天军一号周围两米左右的范围内爆炸，而作为目标的天军一号，竟然连一个导弹的废渣都没有挨到，这样的事情在被段可知道后苦笑不已，那时就感觉到了龙冬源似乎有着一种历任主席都没有的疯狂。

　　之后疯狂的事情一波接着一波，先是龙冬源大笔一挥，将已经服役十多年的唯一一个航母宣布退役，之后又开始了全国收购钢材，甚至不惜在国外进口，美国在军演一个月之后协同数十个国家要求中国共享天军一号的秘密，又是龙冬源亲自出面，义正言辞的拒绝，并且直接当着那些记者和国外高层官员的面，宣布中国在接下来的时间里将进入醒龙计划，具体计划内容不予公布。

　　而这也直接导致中国内部的特工大大增加，不少心里有鬼的国家甚至被龙冬源这个不知情况的醒龙计划唬得老老实实，对于中国兵驻九州岛的反对热潮顿时小了不少。

　　“现在全国都在总动员，你感觉自己那好像成为了世界各国的主要目标，但我这段时间可是让军部的兵力来回调遣，就连我儿子出门都说，每天看到大街上都是军车，各个军区都被我动员起来了，整个国家都处于备战状态，为的就是给你以后人员输送做障眼法。”

　　段可此时已经听得目瞪口呆，他从来没有想到过，自己一句话，竟然会使整个中国在未来的一年里都仿佛地震了一般的发生巨大变化，就连外国驻华大使们都始料未及。

　　“这近半年的折腾，终于出来点眉目了，八万后勤天军，你就分为几波，一点点弄到BH市好了”龙冬源说道这里，眼中闪过一丝异光。

　　这丝异光被段可准确的捕捉到了，而捕捉到的段可却全身一震，因为那丝异光终于证实了段可对龙冬源的看法疯狂。

　　“主席，人大代表大会在下个月就要召开了，虽然您得到了军部的支持，连任似乎是铁板钉钉的事情，但司马源既然不肯死心，那您就一定要多多小心了。”段可仿佛没有听到龙冬源的话，反而说了另一个话题，见到龙冬源恢复了几分清明，心中一横，话锋再次一转道：“这一次我会在召开人大代表大会的同时，将八万后勤天军直接带往HN，这段时间我算看出来了，龙主席您就是想真正的醒龙一次所以我也决定了，不再畏首畏尾，八万后勤天军直接带着机器大大方方的去HN四号基地进行制造，如果全力制造的话，一周之内应该可以造出三艘巡航舰的船身和各种零件设备，再进行各类组装，一共两周的时间可以同时进行三艘巡航舰同时下水，菲律宾，印度，等等国家都以美国为首，但是等美国反应过来的时候，我们中国就已经握有四艘巡航舰，凭借美国的二十多艘航母，根本不可能是我们的对手”

　　龙冬源可能是被段可这种更加疯狂的想法镇住了，但怎么想都感觉很可行，自从那次去C市时，和第五君，段可讨论出美国想要爆发第三次世界大战的观点之后，第五君立刻着手证实这件事情，这么长的世界过去，虽然没有什么证据证明这是事实，但龙冬源和第五君也感觉这件事情十有八九是真的，中国所谓的醒龙计划，其实说白了，还不是被随时都有可能爆发战争的美国惹出来的么？虽然H省张家被灭，H省境内的核弹保住了，不会有什么潜在威胁，但是对于一心想要发动战争的美国来说，导火索这东西还不是随随便便就能找出来的？

　　龙冬源思考了好半天，终于狠狠的拍了一下桌子，艰难的说道：“好，这件事情就按你说的办，无论事情成与不成，一切后果由我来承担。”

　　“放心吧主席。”段可笑着道：“这件事情一定成功，我可以立军令状，何况就算不成功，就凭两个月生产十三万天军的我来说，我们中国也绝对不会是输家”

　　龙冬源感慨的点点头，国家与国家之间一向都是科技战争，相互攀比飞机，坦克，导弹等等军事科技力量，不知道什么时候起，自己竟然已经开始只看机器人的数量了。

　　不过事情并没有段可和龙冬源所想的那么混乱，在首都举行人大代表大会的同时，段可提前三天进行全国通知：塔克拉玛干大沙漠到BH市交通被国家占用一周，无论是公路还是铁路，都将被封锁。

　　这样的通知引起国内的轩然大波，国外却一点动静都没有，三天之后，段可亲帅八万后勤天军，将机器用火车和货车进行运输，后勤天军们则直接步行，场面壮观，并且不阻止人们围观拍摄，这样的军队很快被人传到了网上，引起国内外网站争先转载。

　　网上不少的帖子都是提起这一类话题，自然也少不了“国家雄起”“醒龙计划”“十万大军”等等字眼。

　　奥巴驴一边用手指敲打着办公桌上的杂志，一边若有所思的看着窗外，过了好久，一个穿着西服的黑人保镖从门外走了进来，身后还跟着几名穿着军装或西装的白人，奥巴驴闻声望去，看清来人之后，脸上露出一抹微笑，只是这微笑里隐隐含有一些奇怪的东西，让人看他微笑的时候，却有一种不得不提神应付的感觉。

　　“总统阁下，想必你已经知道有关中国的事情了吧？”看着那名带路的保镖在奥巴驴挥手后安静的离开，一名年纪有六十多岁的将军站出来问道。

　　“是的，斯蒂文将军，看来我们的亚洲朋友对我们的一些话很紧张，在什么都没有发生的时候，他们就已经将自己的底牌了出来。”奥巴驴小的时候在亚洲生活过，曾经在日本因为和家人失散了，在饥寒交迫的情况下，被一位好心的中国人救回家，不仅养了奥巴驴三个多月的时间，还帮助他找到了失散的家人，但这并不能得到奥巴驴对中国的情感，反而认为在这样的世界上，最为天真和善良的就是中国人，这样的国家太纯粹，每个人都好像天使一般，不应该出现在地球上，这样的想法在他家人接回去之后一直存在着，不仅没有消退，反而在长大的过程中，见过越来越多的中国人，也越来越了解到中国的地大物博，让奥巴驴有一种“为什么我不是中国人”这样的想法，逐渐的，他这种吃不到葡萄就说酸的心态渐渐变得疯狂，对中国总是有仇视心理。

　　但奥巴驴知道，自己并不是唯一一个因为这样理由仇视中国的人，就比如曾经的日本，在日本生活了很多年的奥巴驴对日本既仇视，又向往中国的心态了如指掌，就犹如恶魔不能上天堂，所以仇视上帝一样，奥巴驴其实还是有些后悔的，如果当初自己没有竞选总统，而是留在日本，如今会不会成为中国的一名公民？要知道现在九州岛虽然成立了独立政府，但中国人去九州岛，九州岛来中国，现在已经不需要签证了，这跟成为中国行省没有什么差别，而九州岛在中国军队驻扎的这段时间里，也只是有三四起示威游行，而游行的人数，在美国军方的暗中带动下，最多也只有三百多人，聚在中国军营门口不到一天的时间，就自发驱散了。

　　“底牌？”斯蒂文冷哼了一声：“你说的是什么？中国那个新航母么？还是这一群看起来更像仪仗队的士兵？”

　　“我们不得不承认他们比我们的军队强很多，至少我们的军队行军的时候不会像中国军队一样只会走得整齐。”有一个稍微年轻一些的军人在斯蒂文身后符合的笑道。

　　“中国这两年做了很多让人吃惊的事情，首先是一反常态的和我们抢日本的控制权，然后是新航母的神奇能力，现在又有近十万的仪仗队，这是有什么用？鼓舞士气么？”奥巴驴说道这里，从办公椅上站了起来，绕过办公桌走到这群白人的面前道：“中国看来还是有点脑子的，至少他们知道在跟谁抢地盘。”

　　奥巴驴特有的幽默让在场的不少人露出几分笑容，奥巴驴见到气氛轻松了许多，这才继续问道：“关于中国新航母那种防护导弹的东西是什么，我记得之前有要你们去调查过，结果怎么样？”

　　“糟糕透了。”斯蒂文耸了耸肩膀，有些无奈的说道：“中国的新航母我虽然在他们军演的时候登上过，但找不到任何看起来可疑的机器，而且新航母上还有食物制造机器，可以自行捕捞深水七百米深的海类生物，并且加工成一些其他味道的东西，我甚至尝到了用鱼做的胡萝卜味，这一项科技在全世界还是第一次出现”

　　“看来中国有很多我们还不知道的秘密了，就是不知道他们为什么忽然敢拿出来，难道有什么依仗么？”另一位穿着西服的男人皱着眉问道。

　　“反正绝对不会是那十万仪仗队，我的朋友”奥巴驴笑着接口道。

　　“这个我赞成”所有人再次发出一阵哄笑。

　　笑过之后，斯蒂文对着奥巴驴满脸笑容道：“中国在我们美国和其他国家一起施压下也不可能像以前一样妥协，我甚至有理由相信，中国的新航母战斗力会在我国两个航母战斗群还要高，这对中国来说算得上是一个王牌，让中国将这个技术共享，是根本不可能的事情，不过我们并不是只有施压，还可以自己取”

　　斯蒂文之后的话没有说，但在场的人都意领神会的笑着点点头。

　　“不过我还是很在意中国封锁沙漠的这个举动，总统阁下。”一个额头上有一道疤痕的中年军官提出道：“根据我的调查，他们封锁的地方是整个沙漠的三分之一左右，而且还派了很多的士兵不断进行二十四小时巡逻，我们的人总是在外面被挡了回来，即使是凯思琳，也只是走进封锁范围以内，但没有深入多少就被人赶了出来。”

　　“这样的高调却紧密，难道真的是什么机密事情么？”

　　“绝对不会比我们想象中差太多，不是么，先生们。”奥巴驴看着有些意志消沉的众人，摊开双手，宽慰道。

　　“希望如此”大家不可能再派更多的人了，实际上，美国情报局已经将除了其他国家必要的特工数量之外，全部送到中国进行调查，但中国最近的行动太多，而且九州岛现在还是一个不定因素，也需要不少特工收集情报，尤其是中国驻扎在九州岛的新航母。

　　奥巴驴和众位军官又聊了好一会，斯蒂文终于带头提出想要告辞，奥巴驴看着天色已经渐渐昏暗下来，自然不会挽留，看着官员们都走了出去，奥巴驴忽然抓住走在最后的斯蒂文，小声的在他耳边说道：“你和我都是那位先生的手下，斯蒂文，这件事情我们只能敷衍那些官员，但具体要怎么做，我还是希望你能去那位先生那里好好询问一下，美国的政权并不是真正的竞选，我不能做主”


第十五章 四号基地

　　“段可，你好，我们是这一次HN四号基地的负责人。”爱寒军对着有些吃惊的段可笑嘻嘻的眨眨眼。

　　“爱大哥你，你不是陪在第老爷子身边么？”段可好不容易回过神来，奇怪的问道。

　　“老爷子那还能缺人么？”爱寒军开玩笑道，忽然一拍脑门，向旁边一侧，将身后站着的两个人亮了出来，向段可介绍道：“来，我介绍一下，这位是赵平赵中校，这位是司马霖司马少校，因为这一次的事情非同小可，所以中央派我们三个人作为负责人来辅助你进行任务，不过任务内容我们并不怎么了解，只知道中央让你带军队来做一些事情，具体是做什么，我们还不清楚，这就要你来说了。”

　　“司马霖？”段可对爱寒军指着的第二个陌生男人望去，眼中不断的闪烁了起来，心中暗暗惊讶：真没有想到自己竟然会和司马霖遇到，而且还是在这样的情况下，这就是害死喻君雯父亲的司马霖么？看起来很斯文的样子，哪里会让人想到这个司马霖是为了上位而无恶不作的衣冠禽兽。

　　“哦？段部长认识我？”司马霖微微露出一副受宠若惊的样子，对着段可笑道：“我从来没有想到过自己会这么有幸被国家派到这么重要的地方进行这么重要的任务，段部长，以后的日子里还请你多多关照才行啊。”

　　“久仰大名，神交已久啊，司马少校作为司马委员长的公子，为人却一直低调老成，听说司马少校现在的位置完全是由个人努力拼搏上来的，让我这样靠运气的人汗颜不已，司马少校刚刚的话说得太客气了，大家相互帮助才是，我还年轻，虽然是这一次任务的主导者，但很多事情还是需要赵中校和司马少校多多提点才行啊。”如果不是事先就和司马霖对阵数次，深知司马霖的为人，恐怕段可此时光凭司马霖的气质就已经对司马霖很有好感了，不过现在，段可即使知道小不忍则乱大谋的道理，却还是忍不住话中带刺的说道。

　　“段部长才是客气了，如此年轻就能成为我国新建立的部门部长，而且手下竟然有十万军队，这种权利我们是盼都盼不来的。”司马霖表面不漏声色，受宠若惊的脸色又深了几分，但说出来的话却也隐隐带有一些怪异。

　　段可轻轻一扫，果然，赵平眉头轻轻一皱，然后重新舒展了回去，虽然只是一瞬间，却被段可敏锐的捕捉到了，虽然感觉赵平对自己似乎有些保持距离，但却让段可心中一喜，他就怕赵平是司马家的人，这样一来这段时间怕是要劳心劳力了，现在赵平虽然对自己表现出距离感，但却是司马霖调拨的结果，想来赵平对这个司马霖也抱有一定的防范。

　　“赵中校，司马少校，这些军队就暂时由你们安排了，我先带着四万人去四号基地，你们等运输航回来之后再进行剩下的军队运输。”爱寒军看三个人针锋相对一般的语风对完了，立刻符合时机的插话道，然后一把抓住段可的手，十分热情的指向码头不远处最大的军航道：“段可，跟我来，我为你准备了一间最好的房间，我相信，你一定会喜欢的。”

　　段可本来还想回击两句，却没有想到爱寒军要强拉着自己离开，段可怕用力挣脱的话会一不小心伤到爱寒军，只好顺从的走上军航。

　　“这一次的任务说好听点是负责人，说不好听，就是为了镀金来的，到时候你想怎么做就怎么做，不用顾忌这两个人。”上了军航之后，爱寒军就立刻将话匣子打开，对着段可提点道。

　　“镀金？司马霖我知道他的背景，那个赵平又是怎么一回事？”段可有些奇怪的问道。

　　“你还记得首都有四大家族吧。”爱寒军看了一眼周围，然后对着段可低声问道，见到段可点头，继续道：“四大家族是龙家，司马家，柳家，赵家，赵平就是赵家家主的继承人之一，别看龙主席坐在国家主席的位置上，他的家族却是四大家族里实力最弱的，最强的是司马家，然后就是赵家，柳家这一次的事情根据龙主席说的，是一个可以提升年轻人功绩的好机会，所以除了柳家的继承人在H省，龙家的继承人职位太低不能来之外，司马家和赵家都派了年轻一辈最为优秀的子弟过来，希望借此机会提升他们的军衔。”

　　“柳家？H省？柳家的那个继承人是不是叫做柳子良？”段可在听到爱寒军说起柳家的时候，第一时间想起一个活泼机灵，一个安静怕生的双胞胎女孩。

　　“哦？你认识他？”这大大出乎爱寒军的意料。

　　“不光是认识算是不打不相识吧。”段可笑着说道，却没有做过多的解释。

　　爱寒军也没有追问，只是疑惑的看了一眼段可继续道：“柳家，赵家和龙家实力比司马家差上一些，所以不得不团结在一起，那个赵平虽然对你不冷不热的，但这个人原本就是这样的，而且他和司马霖之间还有一些纠葛在里面，除了司马霖之外，赵平你并不需要太在意，他知道自己是过来镀金的，也知道你才是这次的关键人物，所以不会对你做什么，而司马霖也不会对你明着做什么，但背地里就不好说了。”

　　“爱大哥，你能告诉我这么多我就很感谢了，想必我这一次去HN的任务是什么你应该也清楚，那我就明说了，等到四号基地的时候我就会直接开始生产，并且进行保护和防卫，为了避免有什么麻烦，我已经决定让后勤天军生产的时候除了我，不许任何人进入。”段可停下脚步，对着爱寒军十分认真的说道。

　　“哦？”爱寒军愣了一下，然后恍然道：“这件事你自己拿主意就好了，你是这次任务的真正执行者，我们这些人你就当做不存在，想怎么做就怎么做吧。”

　　“爱大哥，谢谢你”段可哪里听不出爱寒军的维护之意，不禁有些感动的道起谢来。

　　“你和我什么关系，用得着这么客气么？”爱寒军笑着拍了一下段可的肩膀，然后忽然想起什么，面色一正道：“不过你也不要对司马霖出手，这一次人大代表大会召开，龙主席连任已经是十拿九稳的事情了，虽然这里传出什么情况来对中央未必有什么太大的影响，但还是尽量不要给龙主席惹麻烦得好。”

　　“这一点你放心吧，我知道应该怎么做。”段可笑了笑：“爱大哥，我看过四号基地附近的地图，已经选好了一处地方搭建工厂，我当时已经将这件事情和龙主席说过，不知道我选择的那块地情况怎么样？”

　　“放心吧，人员已经撤离，也以国家的名义决定对HN岛实施为期二十天的全面戒严，不许有任何对外交通，同时还对四号基地附近早就已经进行了封锁，你们直接在那建立就好了。”

　　段可在到达四号基地之后第一时间就去将周围的环境熟悉了一遍，四号基地并没有段可想象中那么大，也许是和越南隔海相望的原因，整个HN一共有六个军事基地，最大的军事基地是五号军事基地，人数有两万人左右，其他基地没有那么多，但也确实不少，四号基地是六个军事基地中唯一的一个驻扎在HN周边小岛上的军事基地，处于HN边缘位置，常驻军队人数在两千三百人左右，人数虽少，但却拥有一个军用飞机场，主要进行空中支援的，这一次在中央下了命令之后，整个小岛百来户居民全部被半强制性的迁移到了HN本岛上，而四号军事基地的军队在离开的时候，也将各种型号的飞机运输到五号军事基地，将整个小岛完全丢给了段可。

　　刚刚到达这座小岛的时候段可有些后悔自己带的人多了，这座小岛更不如说是在海中的一个突出来的山顶，总共占地面积绝对不会超过五十顷，何况岛上种满树木，不少地势还显得十分难走，更何况要在这上面放机器进行流水工作。

　　不过，之后爱寒军带段可来到四号军事基地内部的时候终于松了一口气，因为HN这里是中国离南方各国最近的地区，西沙群岛和南沙群岛周围并没有可以利用的大型军事基地地势，所以中国政府方面将这里作为针对越南，老挝等国的一种战略转折点，战略物资和资源储存极为丰厚，而最重要的是，这个小岛竟然是中空的，四号基地只是一个门卫般的存在，里面则分为四层，每层的面积都不小，据爱寒军介绍，四号基地的那块空地原来是没有的，完全是因为挖空小岛之后将土都在这里进行平添，经过几十年的时间后，渐渐形成现在所看到的这块空地。

　　因为是战略要地，发电机自然是不会少的，之后在龙冬源决定暂时使用四号基地时，也命令尽量输送大功率发电机，段可计算了一下，这些发电机和材料虽然不能支持八万后勤天军的全天候工作，但后勤天军毕竟是工程机器人，身上也有一些部件是专门用来制造小型零件的，何况段可还特意怕没有电，带了一块天军头部的那块电池，虽然不能百分百使用，但是在后勤天军制造出一种转化机器之后，还是可以支持整个制造过程的。

　　司马霖和赵平在这段时间果然像爱寒军所说的，明面上并没有找段可的麻烦，不过想找也恐怕找不了，段可派了五十名后勤天军专门负责把手大门，任何人不得入内，导致爱寒军也不得不跟着司马霖和赵平一起在四号基地里呆着。

　　“主人，第三艘巡航舰已经制造完成。”就在段可睡意朦胧的坐起来时，一名机器工程师跑进段可的卧室，抖动着身上浓烈的金属味说道。

　　“完成了？”段可有些兴奋的从床上跳下来，一边穿着衣服一边问道：“还有多少钢材原料？够不够再造一艘巡航舰？”

　　“虽然这段时间一直有钢材原料运进来，但还是有些不够。”那名后勤天军老老实实的回答道。

　　“不够也没有关系，有了这三艘巡航舰，想来主席也会底气十足了吧走，我们去看看。”段可兴致勃勃的来到岛中最低的一层，这一层一面通向外面的四号基地，另一边则有一个差不多占了岛面积三分之一的码头，这个码头水很深，差不多有六十多米，之后段可怕巡航舰制造完成之后，在驶出码头时会触礁，还特意派了一队后勤天军下水进行查看，发现这里的海水竟然越往外越深，这才放心了下来。

　　三艘巡航舰虽然制造完成，但却还没有刷漆，毕竟自己是管制造的，对于巡航舰的名字，龙冬源一直没有说，虽然第一艘蜂后巡航舰被龙冬源大笔一挥提个天军一号，但段可也不能厚着脸皮将这三艘也起名叫天军，所以现在的这幅样子已经算得上是完工了，除了没有安装武器和飞机之外，其他都已经完成，段可也算得上自己的任务完成了。

　　“要不要玩点什么？”司马霖看着躺在自己床铺上看书的赵平一眼，对着爱寒军笑着问道。

　　“不了吧”爱寒军感觉自己这两周过得很累，不但在这里没有电脑电视，甚至连收音机都没有，不过好在来的时候自己带了不少的小说，至少还算是清闲一些，但是偏偏这个司马霖，就因为自己不是四大家族的子弟，却是龙冬源和第五君眼前的红人，每天都有不下七八遍的找自己，对于这位太子爷，爱寒军还真感觉有些惹不起，即使心里再烦，也要做出一副很真诚的笑脸：“我这个人就是喜欢看玄幻小说，要不你也看一本？我这里书带了很多，实在无聊就看看这本超级科技，据说是一代书神，家中大牛的初期作品，文笔虽然生涩，情节安排的不算太好，但却写得很认真，投入了不少感觉，看了这部小说再看他其他小说，你会有一种和他一起成长的感觉”

　　“算，算了吧”司马霖现在对爱寒军彻底服了，只要自己想要巴结爱寒军的时候，他总能找出一些让自己不喜欢的借口，而自己偏偏又不能因为这些小事而记恨他。

　　“哦？不看啊可惜了”爱寒军吧唧了一下嘴，一边夹起一本书，一边对司马霖和赵平道：“今天天气不错，我去海边晒晒太阳，你们去不去”

　　看着两个人摇了摇头，爱寒军不置可否的点点头，转过身向营房外走去。

　　刚刚走出营房，赵平和司马霖就看到爱寒军一脸惊怒的从营房外跑了回来，回来之后将腋下夹着的书顺手抛到床上，又从自己的上铺拿起一把手枪一把微冲，还有几盒子弹，将子弹胡乱的装进自己的裤兜里，对着司马霖和赵平喊道：“你们快起来，我们向山体里逃，只要进了岛的内部，我们就安全了。”

　　“寒军，你这是怎么了？”司马霖有些吃惊爱寒军的样子，连忙站起来问道。

　　“敌袭，是敌袭！”爱寒军转过头，满头大汗的样子顿时被司马霖看到了个正着。

　　“什么？怎么可能？这里不是中国领土么？”司马霖虽然手段卑鄙，杀人不眨眼，但毕竟说白了也只是一个纨绔子弟罢了，对于战争，他向来敬而远之，当初段可明诚暗讽的说司马霖的少校是自己努力得到的，但认识司马霖的都知道，司马霖这个少校其实就是依靠司马源谋取的，哪里有什么真材实料。

　　“别说这些废话了，有这个世界，我们都说不定跑出去多远了。”赵平倒是显得十分冷静，从床上跳了下来，对着爱寒军道：“快点组织军队进行抵抗，大家一起向段部长所在的岛内靠拢，只要我们找到段部长，八万军队自保还是可以的。”

　　爱寒军闻言立刻点点头，鄙视的看了一眼还站在原地傻愣着的司马霖，转身冲了出去。

　　“废物。”赵平冷冷的看了一眼司马霖，也不继续和他说话，直接将自己的手枪掏了出来，一边检查手枪一边向营房外走去。

　　“等，等等我。”司马霖见到赵平向外走去，营房内只剩下自己一个人，连忙向赵平追了出去。

　　赵平走到场上的时候，就看到数公里之外有着三艘巨大的航母向自己这边行驶过来，估计不用几分钟就会到达近海，场上已经集结了两百名军人，爱寒军也正在大声喊道：“大家什么东西都不要管了，保命要紧，那两艘军航就放弃了，大家只要拿好武器，和我一起向岛内撤退，只要和大部队会合，我们就不会有事了。”

　　“你话是这么说，但要是他们不肯放我们进来呢？”司马霖十分不会看时机的插嘴问道。

　　“该死，到时候再说，白痴。”爱寒军恨他口无遮拦，三艘航母已经是全面开战的标志了，全世界能一下弄出三艘航母的恐怕并不多，这本身就是一件十分打击士气的事情，偏偏这个司马霖还说出了这么致命的问题。


第十六章 我不给你的，你别要

　　“真是”爱寒军尴尬的扫了一眼周围的几个人，到底真是什么，他却说不出来了，刚刚的那件事说不得要在部队里流传开了，以后这面子可怎么办啊。

　　“这事又不是你一个人的错，何况你当时做的决定是对的，直接看出你临战反应是很强的，要说起来，我才是真正有责任的。”段可好笑的看着爱寒军，这件事情是自己欠考虑了，只是想给爱寒军等人一个惊喜，但是没有想到惊喜到爱寒军面前时变成了惊吓，不过也难怪，HN地区毕竟是边境，即使是现在这样的和平年代，长长的边境线上不可能一点摩擦都没有，在边境的部队军人，都会有一种警觉意识，冷不丁看到三艘航母，而中国现在也只有一艘，怎么想都不会是自己国家的，当然会以敌对的方式进行，只是这个司马霖，据说在当时表现的最为脓包，平时看起来人模狗样的，年纪也三十大多，不过现在看来也不过是一个普通纨绔子弟罢了，想到这里，段可皮笑肉不笑的对司马霖道：“司马少校据说在刚才受了不小的惊吓，这都是我考虑不周，还请见谅。”

　　“哼！”司马霖此时已经没有了之前的心机，显然是还在刚刚失态中恼火不已，听到段可毫无诚意的道歉，不禁冷冷的哼了一声，张开嘴本来想反击一下，却发现对方礼数还算周到，自己再拿这个说事就有些小家子气了，司马霖心中还对收服爱寒军抱有一丝希望，自然不想让爱寒军感觉自己是沉不住气的人。

　　段可向司马霖道歉之后也没有再看对方，司马霖和自己交恶不浅，今天有没有得罪他，以后司马霖都会和自己作对，自己没有必要用热恋去碰别人的冷，不过赵平就是另外一回事了，赵家曾经出来过两位国家主席，之后即使没有国家主席，但也有不少赵家子弟在中央和地方任高位要务，何况赵平和自己没有一点利益冲突，更没有纠葛，段可自然不会对赵平像司马霖一般，此时的段可对着赵平微微点头，十分真诚的道：“这次的事情责任在我，明知道是在边境却还开这样的玩笑，赵中校，我向你道歉了。”

　　也许是感受到了段可的真诚，也许是还震撼在三艘航母就这么两周就出来了，赵平竟然第一次对段可笑了笑，示意自己并不在意。

　　爱寒军看到也不禁有些讶然，要知道赵平可是出了名的冰块，那张脸就好像长年被冰冻了一般，什么表情都没有。

　　“报告！”门外的传信兵大声喊道。

　　“进来。”爱寒军看了一眼赵平，见到对方点头了，这才对外面的传信兵道。

　　“报告四位长官，中央发来消息，已经让HN本岛的一支海军过来接管三艘航母，预计晚上就能到达。”

　　“哦？看来中央早就准备好了，就等我们这边收工是吧。”段可笑着摇摇头。

　　“接管？三艘航母呢啊，怎么接管？每艘航母的航长都是少将级别的，也就是师级才行，但是HN上的几个师长都没有这方面的能力啊，而且海军”爱寒军有些激动的大声嚷嚷道。

　　“好了好了，别以为我不知道你想什么。”段可见到爱寒军十分失望的样子，哪里还不清楚爱寒军的打算，不过这件事本来就是中央做主，爱寒军虽然也是军人，但毕竟是第五君的干儿子，部队的军衔只是一个挂名，更多的反而是帮助第五君处理暗组的工作，手下人也基本上都是暗组成员，不过即使如此，爱寒军还是像被抢了玩具的孩子一样，一脸的不公，段可想了一下，对着爱寒军神神秘秘的笑道：“其实第老爷子一直和我抱怨暗组成员不太够用，我也知道，自从H省暗组分组被收买之后，整个暗组人手顿时缺了不少，我打算从我手底下拨一些天军过来帮助第老爷子，就是不知道让谁去比较好，更不知道让谁管更放心一些”

　　“什么？你说的是真的？”爱寒军听到段可的话顿时眼睛一亮，他可是深知天军实力的，段可上次带去首都的那几个天军，到现在爱寒军还只是勉强和一个人打个平手，要不是第五君告诉自己这些天军其实是机器人，恐怕早就郁闷而死了。

　　“这是当然的”段可早在来的时候就想好了一个计策，将何宏调走，这样何宏就算是暗组的人了，无论以后多优秀，再想要得到天军方面的提升，就会变得难如登天，而这件事一旦在其他手下传开了，大家反而会认为段可是推荐何宏往更好的方向发展，未必会有人想到这样一来何宏的军权就会得到有效的控制。

　　现在的天军进行重新划分，一个团有三千人左右，这对于何宏来说，也对得起他跟自己的这段时间了。

　　但是何宏却并不是这么想，当段可一回到临时营地，将这个决定告诉何宏之后，何宏彻底傻眼了，他比任何人都清楚在天军以后的路会有多光明，光是现在生产线每天生产天军高达一万名以上，段可离开的这段时间里，临时基地的天军已经高达十五万人，后勤天军五万人，这样的数字，再相比较之下，何宏手底下的三千人根本连零头都算不上，现在段可手底下掌兵最多的晋寒，也只有一万五千人的编制，也就是说，大部分军力现在依然集中在段可的手里，何宏还以为段可会在回来之后将自己也升为一个师长，甚至更高的职位，毕竟自己是最早跟着段可的。

　　“段先生，为什么，你这是要把我当做弃子么？”何宏在听到段可的命令之后，先是错愕，之后不禁大声怒吼道。

　　“弃子？为什么这么说？”段可心中暗暗愤怒，这个何宏没有为自己干过什么大事，偏偏总以为自己是古代皇帝的开国功臣，就算是开国功臣，也不应该如此嚣张跋扈，明显不把自己这个部长看在眼里，现在晋寒和武者们都叫自己头，就是这个何宏，一直叫自己段先生，明显是不把自己当上级，这样的人，能给他几千人养老段可已经感觉算得上是对得起他了，但是没有想到他会如此不识抬举。

　　“难道不是么？段先生，你别忘了，我才是第一个跟着你的人，但是之后呢？你把我派到这个鸟不拉屎的地方干杂工，之后更是找了个晋寒，一来就坐在我头上，现在又干脆将我赶走，你不能这么对我。”何宏大声叫道。

　　“怎么？看你这架势是想和我算算账了？”段可冷笑的看向何宏，眼中闪过一阵阵寒光。

　　“何宏不敢，只是何宏不服。”何宏看到段可的冷光只感觉全身一冷，连忙低下头，但是那股子劲却依然没有下去半分。

　　“不服？”段可忍不住冷哼道：“既然你想和我算，我就和你算算，你感觉自己一直在干杂工对不对？”

　　“不错。”

　　“那你的意思是说自己一直没有立功表现了？”

　　“这个”何宏心中忽然有一丝不好的预兆，这个时候自己有些骑虎难下了，要说自己没有立功表现，那段可不给自己任何兵权是名正言顺的，要是说自己有立功表现，那么自己刚刚都说是杂工了愣了半天，何宏终于支支吾吾的说道：“我虽然也有立功，但都是小功”

　　“那你得意思是说，我没有给你立功机会了？”段可看着何宏犹豫的点点头，笑意更深了一些：“那我问你，去H省讨伐张家，我给你五千人，你能不能做到不让势力不满H省的张家不发觉的情况下，找到容身之所，并且同时对张家展开一些调查？”

　　“我”何宏很想说自己能做到，但平心而论，自己真的能做到么？当初只是一个小混混罢了，专门负责监视一些人，只依靠自己的监视，就能调查势力极大的张家？这简直是痴心妄想。

　　“那我再问你，我要进入张家，你在张家外面，可知道怎么了解我什么时候进入张家祖庙，什么时候应该是进攻张家驻地的最好时机么？”

　　“这个我”何宏被段可问的哑口无言，关于晋寒跟着段可去张家行动的事情，自己早就听武者们说过，在段可问之前，何宏在心中就不得不承认，自己确实在战斗能力方面不是晋寒的对手。

　　“他帮我灭了张家，让H省黑道归于我的手下，H省张家的名下公司也全数归我，让我每年纯利润至少达到一千亿以上，你说，我给他一个师长给的对不对。”段可见到何宏一步步陷入自己的思维当中，心中不禁有些冷笑，这样简单的语言技术就能让何宏被牵着鼻子走，如此庸才，只知道一味的夺权，更是留不得。

　　“属下并不是说他师长来得有失公平，而是我”何宏听到段可的话气势早就泄了不少，此时只好强作段可不公的姿态，但说到自己的时候，何宏忽然想起段可之前说的那些话，而自己的回答，也恰恰将自己想要争取近一步的利益想法封死了。

　　“看来你也没有什么好说的了吧。”段可等了何宏半天，看到何宏已经哑口无言了，心中决定再给何宏上一剂眼药，口气顿时缓和了下来：“这样吧，你说说，你认为去暗组，要带多少人才行？”

　　“这”何宏不知不觉中按照段可的思路走了下来，思考了半天，却也说不出个所以然来。

　　要知道暗组在H省虽然整个小分组都被美国贿赂了，但是真正算起来，人数也并不多。

　　暗组主要分为两部分，一部分是国内各级的侦查和情报，另一方面是针对武界和国外灰色势力入侵的威慑，这两个部分是独立的两个机构，段可的天军实力有余，但是灵活和头脑不足，所以只适合做武力威胁这一方面，然后让更多原本属于威慑势力的暗组成员转入针对各地各级官员的侦查，暗组在威慑这方面也只有五千名暗组成员，这些人虽然都是武功高手，但和天军却还是没有办法比，所以人数为三千的一个团，足够对武力威慑产生作用了，甚至可以说，这个团一进入暗组，在武力方面直接翻了好几番。

　　不过何宏对这些并不了解，只是每次听段可和别人聊天说话的时候时不时的提起过暗组，对于暗组的实力，何宏并不知道，所以在段可这么问的时候，也就直接将何宏引到一个他无法说清的地步，完全处于被动状态。

　　“说不出来？”段可笑着道：“没有关系，我本来也不指望你一下知道多少。”

　　何宏本来是想拒绝去暗组的，但经过和段可这番对答之后反而成为去暗组需要的人数，而偏偏何宏不清楚暗组的底细，导致现在什么都说不出来了。

　　“你过去之后我也不打算让你们多忙多累，只要听命于暗组组长第五君和你得直系掌管爱寒军就可以了其实，你志大才疏，这一点你自己清楚得很，小事让你去办就可以了，大事却不行，但小事随便一个天军都可以，最重要的是，天军对我忠心不二。”

　　段可的话字字犹如刀子一般插在何宏的心上，尤其是段可最后那一句忠心不二，让何宏顿时一惊，心中顿时有了百般滋味：原来他什么都知道。

　　“如果你真的对我忠心的话，即使你没有什么能力，我也会找一些由头将你得地位升上来，但是你不过是一个小混混，有着太大的野心，现在，我已经不需要你了”段可看着有些失魂落魄的何宏，心中暗道，嘴上也有些强硬了起来：“你总认为自己是多大的功臣，对我有多大的帮助，但你细心想一想，你真的有帮助过我么？你当初不过是九道帮一个最低级的小混混，只是对我示好，而我正好心情不错才收你做了下属，如果不是我一直提拔你，你现在依然是见人献媚的小混混，即使你有再大的机缘，也不过是九字辈的小头目罢了，又何来的这三千天军做手下，成为一团之长？你的一切都是我给你的，那么，你就要好好听我的话，我给你的，你老老实实拿着，我不给你的，你也别要”

　　“混蛋！”何宏用力的将自己的茶杯摔在地上，对着门外站岗的天军大声喝道：“去将所有军官都给我叫过来。”

　　何宏的团和晋寒的一个师一样，都是独立分成一个营地，一个团不过三千人，地方自然不大，何宏阴沉着脸走会自己的军营里，不少人都看在眼里，心中忐忑的自然不少，早就做好被何宏召唤的心理准备，果然，不多时，天军士兵就来到各自武者的房间里，说是团长叫他们过去。

　　跟着何宏的武者一共有十一人，在上次通过比武获得军衔之后，终于感觉到段可对何宏和晋寒的态度各不相同，心中对跟着何宏都多多少少有了几分后悔，但说出去的话，泼出去的水，何况何宏待自己等人还算不错，也就这么安心呆了下来，此时听说何宏有事情，一个个都快速向团长办公室跑去，办公室开着门，隔着老远就能看到房间内一地破碎的东西还有何宏的谩骂声。

　　“团长，这是”带头的一名连长有些惊讶的站在门口，不知道应不应该进来。

　　“进来吧。”何宏看到是自己的部将们来了，这才悻悻的压住内心的怒火，对门口有些不知所措的武者们说道。

　　“团长，这是怎么回事，我们听说段先生叫您过去，怎么回来之后就这么大火气？”还是那名连长，此人这种表现，很明显是何宏的心腹。

　　“段先生让我带着咱们团进入暗组，以后听令于暗组组长和直系长官，以后和天军再无瓜葛。”何宏有些沮丧的说道。

　　“什么？”一开始听的时候武者们还是一阵惊喜，要知道武界人士眼中最为了不得的就是暗组，暗组在武界名声极大，相当于美国城市里的警察，或者是中国城市里的城管，如果忽然有一点有人告诉你，你马上就是一位城管了，并且还是那种口碑极好的另类城管组织，你会是什么心情？

　　不过之后段可说的那句“和天军再无瓜葛”却让在场的武者们顿时慌张了起来，在天军呆了好几个月，生活虽然有点单调，但大家都知道是暂时的，而且还有段可和国家主席这些大树在，几乎所有武者都相信，等天军基地正式完工之后，真正的好日子就会来临，何况天军的迅速壮大大家都是看在眼里了，不过半个月的时间就多了十多万的兵力，而武者一共才不过四五十人，据段可说还不会从其他部队调人过来，那就代表着武者们以后的提升空间将会变得无限大，几乎每个人都预见了自己不用多久就会成为师长甚至更高级别的军官，那可是少将级的，即使在中国军部也算得上是核心成员了，但这一句话，却让大家的美梦都破碎了。


第十七章 篡权夺位

　　“怪不得团长这么生气了，这在我们看来，也实在难以接受，团长是最早跟着段先生的人，真没有想到段先生会这么无情，说抛弃就抛弃。”一名武者愤愤不平的说道。

　　“他对我们不仁，就休怪我们对他不易，我找你们来，就是商量一下这件事，我已经决定了，今天晚上我要带兵包围段可的营帐，段可喜欢银月草原，将自己的营帐建立在基地的边缘，段可的营帐离最近的兵源仓库都有很长的距离，正是我们掌握段可的好机会，只要抓住了段可，必定可以让他交出其他十多万天军的军权，只要我们掌握了十多万的天军大权和生产线，再将晋寒那一万五千人打败，再强迫制造者听命于我，到时候，我们就可以大力发展兵力，只要一年不，只要三个月的时间，我们就可以拥有百万天军，到时候割土称国，也不过是再简单不过的事情。”何宏越说越兴奋，整个脸涨红了起来，说道这里时，看着面前已经惊愕的说不出话来的众人，话锋一转道：“各位都是从一开始跟着我的人，所以我也不为难大家，这件事情一办好，你们就都将是开国功臣，荣华富贵自然是少不了的，如果你们不愿意，也可以现在退出，只是希望他不要多事，将我们的计划泄露出去。”

　　何宏口中说的很民主，但眼中的凶光却频频闪现，这个时候哪里有人敢说一句不字，相互看了一眼之后，都咬了咬牙道：“全凭团长吩咐。”

　　“好，这样就好。”何宏哈哈大笑了起来，心中暗暗恨道：“段可啊，段可，你就不应该给我设为独立团，更不应该当着众人的面，将天军的第一命令人改成我，只要我用这三千天军劫持了你，再拥有所有的天军权利，就可以成为天军新的主人段可啊，你太傻了，你不光握着最强大的武器，却偏偏甘居人下，你还傻在将这样所向披靡的武器交给了别人，一点后手都不留给自己，你后悔吧，我将会用你给我的东西，将你从天上拉下来。”

　　为了实行晚上的计划，避免走漏风声，何宏只让自己最为信任的一名武者带着一百名天军在段可的帐篷外游荡，而剩下的武者则被何宏扣在了自己的办公室，美其名曰是想让大家在天军归属自己之后，主要的发展方向在哪里。

　　临时基地里，最清静的地方恐怕就是段可所住的附近一带了，临时基地后勤天军两万人，天军一万五千人，日以继夜的进行银月草和银月树的种植，生产线建立在地下铁矿之上，和临时基地有四十多公里的距离，临时基地本来就用不了那么多天军，所以除了三道巡逻线增加至三万五千人之后，剩下的十万天军则直接被安置在新的天军基地下面，能留在段可周围的天军自然是少之又少了。

　　此时天军基地已经建立了不小的规模，根据彤彤的测量，已经有大半个C市大小，但是也仅仅是有一定的空间，装潢，仪器，底架框等等都还没有，有些地方甚至还有铁矿裸露了出来，为此彤彤故意沿着铁矿边缘开拓了一个巨大空间，专门用来放生产线，而在这个巨大空间的旁边，则有十座四个足球场大小的兵库，是用来安置多余的天军，那十万天军，此时，就放在一号兵库当中。

　　现在段可的帐篷旁边，除了有四五个随时听令的天军之外，方圆数百米平时竟然一个人都没有。

　　不过今天似乎有些不太一样，只见一名武者带着上百名天军从远处走了过来，看着四名天军笔直的站在帐篷的门口，不禁冷笑了几声，现在的这种情况真不知道应该是替段可悲伤好，还是替何宏开心好，难道段可就真的这么天真，认为手握重兵的何宏会和晋寒一样对他忠心不二么？

　　想归想，但何宏下达的命令自己现在必须完成才行，这名武者让队伍在远处站住，自己则亲自来到帐篷外，对着其中的一名天军问道：“我问你，段先生现在可在里面休息？”

　　“主人这个时候已经睡觉了，请花连长有事情明天再来。”那名被问到的天军微微一侧步，挡在花姓武者的面前。

　　“哦？原来段先生已经睡下了啊，那好吧，我明天在来也好。”花连长对着天军笑了笑，即使他知道这些天军不过都是一具具机器人，但这些机器人的智力实在是高的恐怖，尤其是哪个叫段一的机器人，竟然会和真人没有什么差距，甚至还会帮段可处理很多大小事务，堪称是段可的左膀右臂。

　　不过花连长本来也没有什么事情想要找段可，只是按照何宏的命令来打探和监视罢了，现在已经确定了段可就在里面，那么只要自己在外面等着何宏带着大部队来就可以了。

　　何宏倒是没有让花连长失望，等到差不多凌晨一两点的时候，在明亮的月光照耀下，花连长看到在远处的帐篷后面陆续出现了不少裹着厚布的天军，天军此时已经被段可撤销了武器控制令，每个天军都被分配到两把三棱军刺，而此时，段可分配给天军们的军刺已经被他们拿在手中，仿佛张开血盆大口的野兽们，露出了自己尖锐的獠牙。

　　“团长！”花连长见到走在最前面的何宏，连忙迎了上去，虽然自己实力不低，是位武者，此时又是带着一百名天军做的只是监视任务，但自己面对的，毕竟是当初一拳将张家祖庙砸成废墟的恐怖高手，而且这次事情怎么说都是属于叛变，哪有不心虚的，此时见到了这次行动的主使人，花连长多多少少也会有些安心下来。

　　“情况怎么样？”何宏见到花连长轻轻的跑了过来，满意的点点头，小声问道。

　　“段可已经睡下了，我让人将帐篷围了起来，没有任何异常，这些天军毕竟只是智力不如人类的机器人，也没有对段可进行通风报信什么的。”花连长一口气将自己知道的东西全部都说了出来。

　　“哦那就好”何宏对着花连长亲热的拍了拍肩膀道：“这件事情你做的不错，我第一个给你记功，你先休息一下，多注意一下外面情况，要是有人来了，立刻通知我。”

　　“谢谢团长，谢谢团长，我这就把人分散开，绝对不会让团长您有后顾之忧。”花连长一脸兴奋的说道。

　　花连长之所以兴奋不光是因为何宏口头许诺的功劳，还有去外围查探情况，不知道为什么，花连长总能感觉到今天晚上这件事太悬，悬得让人感觉好像在做梦一般。

　　何宏看着带人离开的花连长，心中暗爽不已，这是他第一次用这种高高在上般的口气对别人说话，以往为了笼络这十一个人，何宏都是好像朋友似的论交，即使当上了团长，对着他们也一直都是和颜悦色的样子，这一次，何宏是命令这名武者，用高高在上的口气命令他，而他非但没有感觉有任何不妥，反而欣然接受了，这一点，让何宏的虚荣心瞬间得到满足，暗自决定道：“等我手握兵权之后，一定会好好培养他成为我的心腹，当然，我才不会像段可一样，把兵权交的那么彻底”

　　看着花连长走远之后，何宏对着其他武者做了一个继续前进的手势，数千天军在月光的照映下缓缓前行，就在离段可帐篷不到一百米的时候，何宏对着其他武者小声道：“让军队将这里围起来，然后我们就进去找段可。”

　　“直接进去找？”一名武者听到何宏的话顿时脸色发白，在所有武者的心里，段可根本是个神一般的人物，这一次要不是何宏说的有鼻子有眼，而在场的武者又都是被利欲迷了心窍，谁还会傻到和这样神一般的人物对抗。

　　“当然直接进去找。”何宏笑了起来，这个时候自己作为首领一定要给属下人自信心才行，而笑容无疑是最好的方式：“你们真的以为花连长来这里只是监视么？我今天晚上在段可的饭菜里下了迷药，这种迷药只要一点就能让人昏睡，即使是我，也只要不到一克就会被迷倒，而段可的饭菜里，我可是冒着被发现的风险一共下了整整一包，别说是段可一个人，就算是一个县的人，现在都应该昏睡过去了，我让花连长提前过来看看，也是为了证实一下段可真的睡着了，要是他没有睡着，听到外面有说话声，也会问问怎么回事，而且花连长来的时候是晚上九点多，到这里的时候应该是十点，段可可是很少晚上十点之前睡觉的”

　　不少武者对何宏的解释露出一脸的佩服，原来何宏在大家不知道的情况下还留了这么一手，同时不少人心中也隐隐的将心提了起来，这个何宏卑鄙无耻，为了目标不择手段，这一次反叛成功之后，何宏未必不会鸟尽弓藏。

　　何宏现在一心只想着抓住段可，哪里有心思在意武者们的情绪，一想到段可一会就回跪在自己的面前，何宏脸上顿时露出疯狂般的笑容。

　　何宏越想越兴奋，到后来实在按耐不住了，也不等天军将段可帐篷围住，便拉着一群武者，带着一千天军快步冲向段可的帐篷。

　　一脸兴奋的何宏和胆颤心惊的武者们冲到段可帐篷的外面，正要进去，四名周围天军立刻出来阻拦，还没有等带头的天军说话，已经不耐烦的何宏一把将那名天军摔出老远，而其他三名天军也随即被一拥而上的武者们打倒在地。

　　何宏看到天军们都被制服了，连忙冲进段可的帐篷中，而同时，心中却隐隐感觉有些不太对劲。

　　“哦，你来了？我都等你好久了”何宏刚刚带人冲进帐篷，帐篷里的灯顿时亮了起来，何宏只感觉一阵刺眼，冲进来的众人还没有反应过来怎么回事，一群天军顿时将他们抓了起来。

　　何宏见状不好，连忙双手用力，强行挣脱了抓住自己的两名天军，用稍微适应一些的眼睛向前面望去，只见前方段可坐在办公椅上，身边站着晋寒，段一；除此之外，还有一两百名天军分站两旁，将段可挡在身后。

　　“段先生，这是什么意思？”何宏见到这样的阵场，哪里还不知道自己的事情已经败露了，但是下意识的还是想逃避这件事情。

　　“我什么意思？还是你想知道你自己是什么意思？”段可对着何宏得意的笑了起来，自己根本没有打算让何宏去暗组，虽然暗组确实缺人，但自己根本没有和第五君说过借人给他的这件事情，又怎么可能擅自让何宏带军去暗组呢？这么说无非是想让何宏狗急跳墙，早点将自己的野心出来，段可这一次下了个狠招，让何宏感觉到这是最后一次机会，一旦成功了，自己就少了一个心腹大患，即使不成功，到时候自己和第五君说一下，也是没有什么大不了的，而何宏的野心也就到此为止了，虽然不排除他会向中央政府方面发展，但是要是武者们都背叛了他，而天军也失去零件维护资格了呢？说到底，段可还是天军的第一命令人，就算让何宏手下的天军们装作报废了，也是十分简单的事情。

　　不过，这样一来段可将会冒着会被其他武者发现段可依然是最高决策人这个秘密，这是自己统治天军的最大秘密，是绝对不能让其他人发现的。

　　“段先生，我”何宏逐渐反应了过来，知道今天自己是被段可算计了，他不懂，自己到底在什么地方露出了马脚，难道是刚刚的那个花连长么？但是他当时听到自己说他有功劳的时候，那种兴奋的样子绝对不会是伪装的眼前的段可实在是太狡猾了，即使何宏此时对段可怨恨不已，但既然段可已经做好了准备，那么帐外的三千天军恐怕也会有办法控制住才对，所以何宏还是抱有一丝希望，希望段可念自己跟着他时间最久，又有三千天军在帐外待命的份上，会和自己不了了之这件事情，又或者段可是受晋寒的促使？脑海中忽然有了这么个念头，何宏便有些控制不住自己了，立刻道：“段先生，我是听你的命令来的啊。”

　　“我的命令？”段可有些好笑的和晋寒，段一对视了一眼，看着何宏时心中不免有些同情，难道这个何宏现在已经心智遗失，疯掉了？

　　“确实是你的命令，我们刚刚接到一名天军的报告，说是你被晋寒挟持，你趁晋寒不注意，派了一名自己的亲随天军去给我们报信，让我们来接应你，为什么现在却反而将我们抓起来了？”何宏说道这里，悄悄的对着被压倒在地的武者们使了个眼神，自己则做出一副委屈的样子。

　　“是啊是啊，我们都可以作证，是段先生您要我们马上过来救援的”一个武者看到何宏递过来的眼神，立刻大声争辩道，其他武者虽然没有看到何宏的眼神，但大家在这个节骨眼上哪有庸人，立刻一一称是。

　　“哦？那有意思了，蓄谋夺权的何宏变成了忠心可嘉的好下属，而被我命令过来进行包围你们，保护我的晋寒反而成了逐虎吞狼的卑鄙小人了。”段可哈哈大笑道，声音中却给人感觉没有一丝笑意：“何宏啊何宏，想当初你不过是一个人见人踩的最低级小混混，是我将你一步步拉到现在的这个位置，你不知道感恩报恩也就罢了，不懂得忠心为国也就算了，但你竟然还玩起了古代篡权的把戏了我说过的，我不给你的东西，你别要，那是因为你要不起，你说到底毕竟是个小混混，你跟着我之后也不过是做些小事，根本没有任何的成长，即使如此，只要你对我感恩，忠心于国家，那么我非但不会对你有什么防备，反而还会大力提升你在天军里的地位，但是你太不懂得什么叫做分寸了，这样的你，就等于让我不得不下这个决定。”

　　“段先生，你这是什么意思？”何宏见到自己最后一丝希望也没有了，干脆也不掩饰自己的心态，那双本来看起来只是浑浊的眼睛顿时出一阵阵贪婪和野心。

　　“你不懂么？”段可摇摇头道：“你看到我身边的晋寒了吧，你总是和他争斗，而我对他总是偏帮，甚至还让他管理比你多五倍的军队，为什么？就是因为他知道忠心为国，而不是争夺权势，我实话告诉你，今天在场的所有天军，除了你管理的三千天军之外，剩下的一万多人都是晋寒的手下，也就是说，只要他愿意，他完全可以现在就做你没有做完的事情，一万五千人，就算我神力无敌，就算有你三千天军，也都比不过他一声令下。”

　　“没有想到你对晋寒已经信任到了这种程度。”何宏惊愕的看着段可，半晌才回过神来，但却对着段可冷笑道：“但是你要以为我只有这么一点本事，那你就大错特错了。”


第十八章 宿敌之战

　　“该死，这是怎么回事”何宏对着帐外大声命令待命的三千天军一起攻进营帐，但是外面却一点动静都没有。

　　“要不要让你多喊两声试试？”段可露出嘲讽般的微笑。

　　“你对我的部下做了什么手脚？”何宏毕竟跟在段可身边最早，对于段可的一个细微的动作表情都了解极深，段可此时好像看耍猴戏一般的看着自己，明显是胸有成竹。

　　“动手脚？怎么会？这可都是我珍爱的三天天军是我的部下”段可将“我的”两个字咬的重重的，然后笑着用右手支住下巴，另一只手向旁边一摊，那样子说不出来的悠闲：“你忘记了么？我当初说的很清楚，我是给晋寒一万五千名天军，给你三千天军的指挥权听清楚了，我给晋寒的是一万五千名天军，也就是说，我给他的是最高命令人的能力，而给你的是三千天军的指挥权，你只不过是代替我对这三千天军进行指挥，你可以控制着三千天军做任何事，包围我的营帐，打倒我门口的四名天军，但是，却不能利用他们做危害我的事情，而且，只要我愿意，他们随时都会听命于我。”

　　“什么？”何宏吃惊的看着段可，他从来没有想到过，段可会和自己这个做手下的人玩这样的文字游戏，而偏偏是这样的文字游戏，将自己害惨了想到这里，何宏不禁惊怒道：“你给了晋寒一万五千人的绝对控制权，给我的却只是三千人的管理权，难道在你的心里，我这个一直在你身边的老人还不如这个新人么？”

　　“我再说一遍我不给你的东西，你别要”段可说话的时候，那种慵懒的表情一扫而光，取而代之的却是满是杀意的眼神：“你跟我跟的早，但你一直是什么样的居心，我也很清楚何况，要说老人新人，你不过比晋寒在我身边多了不过半年罢了，你们两个都是新人，在我看来，你的能力要远远比你的资历更加重要，而你是不是居心叵测，这一点对我来说，比能力还要重要可惜了，新人何宏，你的野心，能力，还有资历，对我来说都是最为差劲的，无论是我还是国家，都已经不需要你了晋寒，把他给我抓起来”

　　何宏被段可说得频频遭受打击，原本看起来天衣无缝，水到渠成的计划，竟然到处都是漏洞，而最让何宏失算的，原来就是自己以为自己的资历够老，段可对自己是绝对信任，但说白了，不过是一个没有自知之明的天真想法罢了，不过即使如此，走到了最后一步，何宏当初做小混混时的好勇斗狠的品性终于爆发了出来：“段可，我说过了，不要小看我！”

　　何宏说着，对着冲上来的两名天军一人一脚踹倒在地，一招得势之后，何宏毫不犹豫的从营帐里冲了出去，他很清楚自己和段可之间的差距，如果段可真的中了自己的迷药还好，凭借段可的防御，一点点找，总有办法找到杀死段可的弱点，但是现在段可一点事都没有，那就算段可站在那里让何宏打，也未必能让段可喊出一个疼字来，既然事情败露了，自己唯一的出路就只有逃出去才行。

　　“哦”段可看着何宏冲出了营帐，身体并没有做出任何动作，只是好像很无聊似的发出一阵长长的音。

　　“头”晋寒看到何宏跑了出去，眼神顿时转向段可，其中包含的战意让段可一览无遗。

　　“呵呵，你亲自去吧，不过你要一对一的将他擒住，不可以输”段可知道这段时间晋寒被何宏使过无数次阴招，心里恐怕早就憋着一肚子火，这个时候抓住何宏固然很重要，但是作为上位者，自己的下属情绪也不能视而不见。

　　“谢谢头。”晋寒听到段可的应许，满怀感激的看了一眼段可，快速的追了出去。

　　“恩现在就剩下怎么处置你们的问题了。”段可看着被天军们压在地上的武者们，眼中毫不掩饰的闪烁着瘆人的寒光。

　　“该死该死该死”何宏本来已经做好了从上万天军中杀出来的心理准备，但是却没有想到包围在外面的天军，无论是自己原本的三千天军还是晋寒手下的天军，都没有出手的意思，即使如此，何宏依然放弃从人群看起来最多的临时基地方向，而是向银月草原逃去，实际上，天军的部署本来就不能按照正常军队来衡量，更何况天军都是机器人，每名天军身上都带有扫描装置，自己冲进临时基地，基本上和羊入虎口没有什么区别，只有冲出天军管辖范围，突破三道天军巡逻线，一旦进入附近的城市，就能凭借自己手上那些东西直接找到可以帮助自己出国的那群人。

　　是的，这算是何宏留给自己的一条后路，段可离开临时基地去HN进行建造巡航舰的时候，他何宏可不是只闲着吃干饭的，凭借手里的天军们，何宏按照段可的吩咐曾经进行调查潜入者们的资料，五次以上潜入天军的，基本上全都是国外的特工，这些特工主要的目的就是潜入这个戒备森严的塔克拉玛干大沙漠，虽然各个只是感觉这里很神秘，但何宏却知道，这两年中国种种巨大变化的风暴中心，其实就在这里，而且，这里将会作为这个风暴中心一直持续下去，作为段可为数不多的手下，何宏所接触的东西都是最为核心的部分，拥有天军最为核心资料的何宏只要从这里逃出去，只要和这些人搭上线，那么自己将会成为各国眼中的香饽饽，各国必定会争先恐后的争夺自己，而这一切，只要自己冲出塔克拉玛干大沙漠。

　　不过何宏感觉越来越担心，自己冲出了营帐门口的那些天军也就罢了，竟然连这晋寒所率领的天军也对自己没有一点出手的意思，难道这其中都什么猫腻不成？

　　“何宏，和我一战吧。”就在何宏胡思乱想的时候，晋寒充满战意的声音从何宏身后传了过来。

　　“这个就知道打架的疯子”何宏对着旁边吐了个口水，全力奔跑下的他只要片刻之间就可以将只强化一次的晋寒丢出老远，自己犯不上冒着被抓住的风险和晋寒意气之争。

　　“哈哈哈，何宏，我当初就感觉你野心太大，在头的下面总弄一些小动作，现在你终于露出狐狸尾巴了，想要逃出去，是没有用的”晋寒狂妄的声音再次传来，只是不同的是，在何宏面前忽然出现一排排的人墙，吓得何宏立刻停下了脚步。

　　“这，这是”何宏吃惊的看着眼前整整齐齐的天军，看自己三千天军时间长了，何宏自然清楚站在这里的天军至少要有四五千的规模。

　　“你想这么逃出去，是根本不可能的事情，头已经将临时营地这边的天军指挥权暂时全部交给我了，这其中，就包括第三巡逻线上的天军和我决斗吧，只要你赢了，我就可以放你离开。”晋寒站在离何宏差不多一百多米远的地方笑着道。

　　“混蛋，这家伙和我交手太多次，已经被他算出我的攻击距离了。”何宏看着远处的晋寒，心中暗恨，强化了两次，再加上太极功法的修炼，一百米的距离，何宏需要两到三秒的时间才能跑到，而晋寒虽然只是强化一次，但也许是因为常年运动战斗的原因，效果不比何宏强化两次差多少，只是反映会稍逊一筹，所以这一百多米的距离，正好可以给晋寒一个反应过来，并且直接判断出何宏出招的时间，甚至还可以做出相应的反击措施，使何宏直接处于被动的情况。

　　“放我离开？别开玩笑了，我强化两次，你才强化一次，你不是我的对手。”何宏嘴里这么说着，身体却向天军的右侧方跑去，那里有早期天军种植的银月森林，因为银月森林的初期成长速度很快，这里已经成为一大片浓密的森林了，而且因为移植之后发现不会有任何问题，天军都早早的进行其他地方的种植，所以这里的树木都长得比较自然和乱，看起来十分像是某个没有开发的山区，一副远古森林的模样。

　　因为营养过剩的原因，这一片银月森林的树木一般都在数十米高，偶尔有几颗六七十米高，几十人合抱的超级大树也显得并不怎么突出，只要何宏钻进这一片森林中，就算晋寒带着两万天军，何宏却依然有很大几率逃出来。

　　“好狡猾的家伙。”晋寒哪里看不出何宏的打算，天军的扫描系统毕竟属于单兵系统，一般测试范围只有半径为三十米左右，自己带着不过一万多的天军，跑到这里面虽然算不上大海捞针，但却对是个筛子，何宏就算随随便便都能够避开天军们的探查，成功摆脱天军的围捕，而且这一片银月森林是当初彤彤大力培养和发展的，是整个银月草原上最大的一片森林之一，别说是自己手里这一万多名天军，就是再多三四倍，晋寒也没有把握能够将整个银月森林包围起来，何况森林中虽然因为是新生森林，没有野兽飞禽，但是段可可是将银月树干的基因改造成蓄水池一般的作用，在银月森林里，根本不需要担心没有饮水的问题，再加上何宏毕竟是强化过两次的人物，抗饥饿能力极强，光是喝水的话，估计一个月下来也生龙活虎的，银月草有改善土壤，提升土地营养成分的作用，可以让农作物营养价值得到极大的提升，产量也高出一般地区的十多倍，甚至更多，而银月草原还可以进行畜牧业，牛马吃过之后都会膘肥体壮，味道鲜美等等银月草这么多的用处，本身的食用性应该也很高才对，这就代表着自己即使将银月森林包围了起来，即使一年两年，何宏也未必会饿死在里面。

　　“何宏”晋寒知道，只要何宏一旦进入森林之后，自己再想抓住他就是痴心妄想了，但是只强化过一次的晋寒，在速度上又哪里是何宏的对手，看着两个人直接的距离越来越远，而何宏离银月森林却越来越近，晋寒终于满怀复杂的大声喊道：“何宏，和我决斗吧。”

　　“白痴。”何宏看着银月森林就在眼前，听到身后晋寒不甘心的声音，不禁冷笑了起来。

　　“何宏！”

　　就在晋寒跟何宏都以为何宏要冲进银月森林的时候，浓密的银月森林中忽然走出长长一条黑色的线。

　　“是段一？”何宏心中一惊，跑在最前面的何宏看得清楚，那条黑色的线正是数以千记的天军，而带头的，对着自己冷笑的，也正是段一。

　　“段一么？”晋寒原本以为何宏冲进银月草原已经是定局了，但没有想到段一会在这个时候给自己这么一个争取时间的机会，心中的不甘顿时化为满腔的怒火，追向何宏的脚步竟然快了几分。

　　“该死”何宏愤恨的骂了一句，段一既然来了，就表示段可也在附近，其实何宏对自己的逃生计划全部都是建立在段可不亲自抓捕的情况下，只要段可想要亲自动手，那么即使自己逃出塔克拉玛干大沙漠，逃到地球另一边的美国，自己依然不是安全的。

　　从跟着段可开始，何宏就从来没有见过段可真正出手过，自己强化了两次是这种程度，作为天军的主人，拥有彤彤这样制造者的段可，又要强化多少次，到底有多强大呢？

　　“晋师长，主人猜测你一定会对何团长直接提出战斗，而凭何团长的脾气，是不会参与的，为了保证何团长不会成功逃脱晋师长的掌控，主人特意命令我带一万天军守在附近的银月森林边缘何团长，主人心中依然对你还是有几分不忍的，所以才提出，只要你能胜了晋师长，就会放你离开，你还是保存体力应对晋师长吧，想要这么逃出去，恐怕是不可能的事情。”段一按照段可的意思将话整理了一遍，然后一一说了出来。

　　“段可真是这么说的？”何宏对段一的话顿时一愣，要是晋寒这么说，何宏还顾虑对方是不是骗自己，但是要是段一也这么说，那么想必是真的了。

　　要知道段一毕竟是机器人，有着不可撒谎的系统制约，是不可能骗自己的。

　　“何宏，与我一战吧。”晋寒此时已经追得心中火起，哪里还在意什么防备何宏的安全距离，跑到离何宏不过四十多米的时候，晋寒脚下一用力，整个人化作青虹般的剑尖刺向何宏。

　　晋寒这含怒一击气势雄伟，竟然让背对晋寒的何宏感觉后背隐隐作痛，何宏没有想到晋寒会在这个时候偷袭，心中不免一慌，连忙向旁边打滚躲开，看起来狼狈不已。

　　晋寒和何宏相互交战何止数十次，自己这一次偷袭没有攻击到何宏也不惊讶，身体穿透了何宏原来站着的位置不过十米左右骤然停下，脚下对着何宏在地上一撮，一小片草地顿时被掀开，混杂着泥土飞向何宏。

　　何宏刚刚起身还未站定，看到晋寒再次攻击脸色顿时一变，也不看清是什么东西，连忙向身后跳了几步，想要避开。

　　晋寒哪里肯轻易收手，欺身向前，对着还在半空中的何宏双肋下就是一招双龙出海。

　　何宏被晋寒这一连续的攻击打得毫无还手之力，一声惨叫，人已经摔出十多米远。

　　“啧啧，看来这片草地要好好修复一下了。”段一看着两个人打斗的场面，对着满地狼藉不禁有些心疼的念叨。

　　“你好卑鄙。”何宏挣扎着站了起来，看向一脸爽快的晋寒怒骂道。

　　“卑鄙？是在说你自己吧，头对你已经仁至义尽了，你却一直想要暗害他，你说我们俩谁更卑鄙？”晋寒笑了一下，嘲讽何宏一句，随即面色一正：“何团长，小心了，立马横刀”

　　晋寒大喝一声，人已经飞在半空之中，同时右手青筋暴起，一种巨大力量的压迫感顿时从空中压了下来。

　　“不要小看我”何宏面露狰狞，将丹田处这些时日练出来的太极真气运在双手上，两只手掌顿时变成一黑一白，此时手掌上的黑白两种颜色好像气化了一般聚在何宏胸前，竟然逐渐化作太极图案，何宏看似艰难的将双手举起，对准正在下落的晋寒大吼道：“看我自创的绝招，太极炮！”

　　随着何宏的这声吼叫，胸前的太极图仿佛化作一团燃烧中的火焰，炮弹一般的冲向晋寒。

　　“真气实体化？”段一吃惊的看着战斗中的晋寒和何宏，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我不会输的绝对不会不会”


第十九章 暗语

　　“这就是太极功法修改之后的力量么？”一阵爆炸声从半空中传来，巨大的力量将原本美丽的银月草原打出了一个半径达四五米左右的深坑，草皮混合着泥土犹如盛开的花朵，把站在那里的两个人身影挡在了里面，就在人影再次显露出来的时候，两个人之间多了一个人的身影。

　　“主人？”段一看清那个人之后连忙带着天军们围了上去。

　　“段可”何宏看着段可对着自己的右手，他很清楚，刚才自己的全力一击，就是被这只手挡下的，而自己原本就是想用在段可身上的杀招，现在阴差阳错的用在他身上之后，竟然连他一只手的表皮都伤不了。

　　“连段先生都不叫了么？”段可虽然面无表情，但语气却有一种说不出来的惆怅感。

　　“头”晋寒的声音中充满了感激，他知道，如果不是段可来的及时，自己现在未必会好好的站在这里。

　　段可听出晋寒的语气，轻轻的对着身后的晋寒点点头：“何宏被强化两次，之后又练了我的太极功法，虽然攻击技巧不如你，但力量和能力却比你高一大截，你这一次输得并不冤何宏啊，我给你的机会你不知道珍惜，你辜负了我原本对你的信任，我本来不想这么做的。”

　　“段先生，我”何宏毕竟跟了段可这么久，知道段可是最看不起不敢担当责任的人，何宏刚想要求段可放过自己，但忽然想起了段可的为人，硬生生将自己到嘴边的话咽了回去，否则这些求饶的话一说出口，原本段可只是想逐自己出天军的想法，很有可能就会变成要立刻杀了自己，想到了这个关节之后，何宏更是好像打蔫了的茄子一般，只是那种求生的眼神却一直望着段可。

　　“真是的”段可看到何宏递过来的眼神，心中不禁有些感慨了起来，沉默了好半天，段可才幽幽叹了口气：“何宏啊何宏那个曾经在药池室外坚韧不拔，想要成为我手下的何宏哪里去了”

　　“主人”“头”“段先生”

　　听着三个完全不同的称呼，段可心中有一种说不出来的滋味：“何宏，你欺上瞒下，还做出夺权叛国的罪行，这些事情你可承认？”

　　“我我承认”何宏听到段可的话，知道自己最终的判决终于到了，将头深深的低了下去：“只是希望段先生看我为您工作了这么长时间的份上，从轻发落”

　　段可闻言眼中闪过一丝精芒：“我只会就事论事，从轻发落是不可能的”段可话说到这里，何宏身体顿时一颤，一种绝望的感觉弥漫了出来，“不过，你跟了我这么久，多多少少还是做过一些事情的，我段可对手下向来都是待遇从优，你虽然做出种种恶行，但毕竟算得上相交一场，你走吧不过不准许说出我们基地的任何事情，一旦被我知道了，哪怕你逃出中国，我也会派人追杀你直至死亡，明白了么？”

　　何宏没有想到段可说了几句重话之后竟然雷声大雨点小的放自己离开，惊喜来的实在太突然，何宏毫无反应的坐在地上，好一会才回过神来，不管不顾的向段可下跪连忙道：“谢谢段先生不杀之恩，谢谢段先生不杀之恩”

　　“够了，我放你走，从现在开始，你不再是我们天军的人，而且你还是我们天军的敌人，以后，我们天军出现的地方，只要有人看到你，就会向你发起攻击，这是我对你的惩罚。”段可说道这里，再次叹口气道：“不过你放心吧，天军以后的发展是向太空发展，除非必要，天军是不会进军其他国家的。”

　　何宏此时哪里还在乎段可说的是什么，只要段可放自己离开，让自己有活下去的希望，那么就算是到任何一个地方白手起家就好了，凭借自己这身能力，还有太极功法，难道就连一个容身之地都没有么？

　　生受了何宏的几个响头之后，段可再也不看何宏一眼，自顾自的转身向临时营地的方向走去。

　　看着连忙爬起来，不再向银月森林，而是向着沙漠外跑去的何宏，晋寒和段一都有些不太甘心，只是晋寒毕竟和何宏真真正正的打了一场，也算得上是了却了心愿，此时和段可请示了一下，然后带着自己的上万天军向自己的营地离开了。

　　段一则带着数千天军跟在段可身后看着晋寒的部队离开背影，在段可身边道：“主人，这个何宏是个小人，做事说话向来都是两面三刀，这一次主人放他离开，以后恐怕会成为我天军一个祸害啊。”

　　“何宏是什么样的人，我比你和晋寒都知道的清楚。”段可冷笑道：“我刚刚那么说不过是想要安晋寒的心，你想想，何宏不过三千天军，就会妄想将我抓住，取而代之，这次事情一了，晋寒会怎么想？他会不会担心我猜忌他，然后将下一个目标盯在他身上？我刚刚那么说，就是让晋寒感觉到我待昔日手下，即使对方做了这么不能让人饶恕的事情，我都会放过他，那么晋寒他只要保证对我和国家的忠心，我又怎么会对他作出鸟尽弓藏的事情呢？”

　　“原来主人是想安晋师长的心啊，段一一心只想着何宏这个后患，却忘记了主人现在部下众多，需要手段了。”段一是天军出身，脑芯片自然也是对段可绝对忠心的程序，段可也清楚这一点，所以对段一有极大的宽容，段一这么说话，在段可看来并没有什么大不了的。

　　“不过余党皆除，这个何宏首恶怎么能留着呢”段可语风一变，有些阴测测的说道：“想要反我段可，我还让他带走我的绝学去吃香喝辣，我段可还没有这么好欺负！”

　　“主人不是说放过何宏了么？”段一没有想到段可变脸如此之快，一时没有反应过来，连忙道。

　　“我是这么说了”段可转过身，似笑非笑的看着段一道：“但你没有这么说我刚刚说的很明白，从现在开始，何宏是天军的敌人，只要被天军看到，就必须杀死他，你知道这表示什么么？”

　　“主人，你是说我现在可以去杀他了？”段一眼睛一亮，眼神紧紧的盯着段可问道。

　　“我可什么都没有说，只是他现在还在我们天军的管理范围之内，被发现是很正常的事情，被干掉也无可厚非不过你要注意，离开了这片银月森林之后，那边虽然只有银月草原和沙漠，但是凭借何宏的多疑和狡猾，未必不会做出一些自保举动来，你万万不可放走他；还有，他的实力对于现在的天军们是一个威胁，凡事都让天军们进行搜查个进攻，你身边至少要留有一百名天军保护，现在的你并不是他的对手任务完成之后记得做的利索一些，我不希望除了你和你的部下之外，还会有其他人见过何宏的尸体。”

　　“主人请放心，这件事情交给我吧。”段一退后一步，兴奋的行了一个军礼。

　　看着天军们渐渐远去，整个银月草原入眼的只有段可一人，月亮虽然不圆，但却很亮，映在银色的草地上，给人一种如痴如梦一般的感觉，刚刚感受到了一场手下背叛，此时再走在这种绝美的景象中，心中总是不免有一些别样的感觉涌上心头。

　　段可慢慢的走到临时营地时，太阳已经升到半空之中，见过了美丽的月夜银海和太阳初升的段可心情变得极好，脸上带着一丝微笑走进自己的营帐，却没有想到第一眼就看到了彤彤在自己的床上打着瞌睡。

　　“这个小家伙”段可愣了一下，然后笑了起来，彤彤作为智脑，是根本不会有真正疲倦的感觉，更不用说犯困和睡觉了，但是彤彤有几次在段可睡觉时找他时，都能感觉到段可一肚子的不满，之后从晋寒那里了解到，原来睡觉竟然也是一种享受的感觉，于是彤彤在自己的系统里按照段可的睡觉模式编辑了一个程序，然后在自己一有空余时间时，就启动这个程序，享受一下睡觉的感觉，这一来二去，彤彤竟然喜欢上了睡觉，而且她毕竟是机器人，睡觉也不会有人类睡过了的那些不良反应，导致彤彤越来越像是一个小睡神了。

　　不过这段时间自己确实将很多的事情都交给了彤彤，虽然明知道彤彤就是为这些而出生的，也知道她并不会真的感觉累，但看着她安静的睡觉模样，段可却没有舍得叫她，反而是轻手轻脚的走到床边，然后慢慢拉开自己的被子，小心的盖在彤彤的身上。

　　“唔主人你回来了啊。”段可刚刚把被子盖在彤彤身上，彤彤就朦朦胧胧的坐了起来。

　　段可暗骂自己一声多事，彤彤本来就是给自己设定的睡觉模式，就好像电脑上的屏幕保护程序一样，只要轻轻的动一动鼠标，屏幕就会再次运行，而彤彤也同样如此，自己怎么就忘记了这么一件事情呢。

　　“恩，我回来了，你来多久了？”段可忍不住看了一眼彤彤白皙修长的大腿恩，今天彤彤穿的是白色连衣裙。

　　“没有来多久，我是怕打扰主人睡觉，所以按照你往常起床时间来的，但没有想到你不在，所以想在你床上躺一会。”彤彤一边说着，一边活动着背后的翅膀，看起来可爱之极。

　　“你要是喜欢床的话，可以没事的时候就过来睡一会，晚上我睡觉的时候，你也可以过来”段可说道这里，脑海中忍不住想着彤彤要是不穿衣服是什么样子“不对不对，真是，我不就是很长时间没有泻火了么”

　　“主人你真是的”彤彤和段可是真正的主仆关系，在一定距离内，彤彤可以清楚的感觉到段可的一些想法，越近感觉的就越清楚，此时两个人相聚不过两尺左右，这个距离足够段可稍微有个小念头，都会被彤彤接收到。

　　“抱歉抱歉”段可连忙将双手抬起来，做个求饶的样子，逗得彤彤“咯咯咯”笑个不停，两个人闹了半天，段可忽然想起彤彤往常这个时候应该在生产线巡视才对，怎么有时间到这里来了。

　　“对了！”彤彤被段可这么一提醒，恍然的将小脸一正，对着段可道：“主人，我这次来是有两个好消息要告诉你。”

　　“好消息？还两个？”段可有些惊讶的看着彤彤。

　　“不错不错，你一定喜欢的”彤彤说着，坐在段可的肩膀上，在段可耳边轻声道：“主人，第一个好消息是，德力格尔罕文明的第一批科学家克隆已经完成，一共是五名，我已经按照你的要求，将他们之前在德力格尔罕文明的那些无关记忆都封存掉，只将他们原有的知识再次传送给他们，他们现在因为刚刚被克隆出来，身体还不太适应，所以现在正在我安排的一间地下基地房间里休息。”

　　“已经克隆出来了？”段可惊喜的看着彤彤，这对他来说确实是一个天大的好消息，只依靠彤彤，在德力格尔罕文明方面还是有很多的局限性，比如像用于太空方面的研究，即使在德力格尔罕文明里这已经是一个很普遍的技术，甚至他们修飞船就相当于地球人修自行车一般简单，但是现在彤彤能够制造的东西还是算不上太多，很多精密的仪器都必须要有经验丰富的各种人才才行，而彤彤也说过，德力格尔罕文明的科学家和地球上的科学家并不一样，德力格尔罕文明上的科学家在被称为科学家之前要有一定的成就，这些成就必须在管理，制造，研究，指导等等多方面全面发展到一定程度了才能算得上科学家，这些科学家随便一个放在地球上，都应该叫万能博士才对。

　　只要持续克隆这些科学家，不但可以加快彤彤针对德力格尔罕文明各种科技技术的修复速度，还可以进行进一步的研究，最重要的是，眼前太空计划的实施，变得指日可待了。

　　“彤彤，快点带我去看看他们。”段可对这些科学家感兴趣，太感兴趣了，不光是因为他们渊博的知识，更是因为段可只是从彤彤的口中知道德力格尔罕文明的这个称呼，却不知道德力格尔罕文明的人到底长什么样子，虽然曾经彤彤有给自己看过德力格尔罕文明的科学家，在研究室的一些录像，但毕竟太片面了，就好像你在电影里看到明星，和在现实中看到明星一样，心态上就有很大的区别。

　　“别急啊。”彤彤看着段可那副急不可耐的样子，连忙道：“都说我有两个好消息了，这才是一个。”

　　“哦？还有一个好消息是什么？”段可此时已经一心想要去看看这些占了自己很大好奇心的德力格尔罕文明人们，对于彤彤说的第二个好消息自然不会太过在意。

　　“第二个好消息是，我得到了通知，昨天晚上生产线发生了一个小故障，排除之后意外发现有两个当时正在制作的机器人有些异常，我今天一早就去确认了，发现那两个机器人都和段一一样聪明，属于变异性机器人。”彤彤说道这里，还没等段可说话，揪住段可的头发道：“我已经决定好好盘查那个小故障的出现原因和那两个机器人生产出来的过程，上次对段一的出现没有发觉，这一次我一定要抓住这个机会，希望在不久的将来可以实现量产的效果，这样一来，主人就不缺手下了。”

　　“哦？这两名机器人在哪里？”段可听到彤彤的第二个好消息，嘴角都裂到了耳后根了，刚刚损失了一个手下，接着就来了两员大将，这可真是好消息啊，自从段一的出现之后，段可所受益的地方多不胜举，很多不方面让晋寒他们知道的事情，都要由段一来办理，而且作为从天军中脱颖而出的智慧型机器人，忠诚度根本不需要段可去怀疑。

　　“他们现在正在进行人造皮肤的植入，要等到晚上才能见到他们。”彤彤看到段可很高兴的样子，自己的眼睛也眯成了一条缝：“要不要我们先去看看那些克隆出来的科学家们？”

　　“这个自然是要的。”段可一听彤彤说要晚上才能见到，不由得露出一丝郁闷来，但随即被彤彤提议去看克隆人的想法打动了，段可想了想，忽然对彤彤问道：“这两名天军外形是男是女？”

　　“一男一女，怎么了？”彤彤本来飞出很远，想要带路，但没有想到段可问起这么一个问题，十分疑惑的飞了回来问道。

　　“这样吧，男的就叫段二，女的叫段三，在人造皮肤安装完之后，也要安装外形生殖器，然后再给他们每人制造一张人皮面具，过两天我会去首都一趟，然后让他们装成人类，被我在首都时看中身手，所以才收做手下的。”智慧型机器人毕竟还是机器人，在晋寒和武者们的眼中，段一就是自己的亲卫一般，但是段可现在却想在晋寒升上高位的同时再建立另外一股势力。


第二十章 克隆人

　　德力格尔罕文明人，简称德力格尔罕人，是三个宇宙元年之前的智慧型生物，宇宙元年是根据宇宙中唯一时间定量的暗物质爆发时间，是对时间最为准确的衡量标准，一个宇宙元年相当于地球上的一亿年左右，所以德力格尔罕人可以说是远古时期的产物，那时的德力格尔罕文明占据了四十多个大小星系，成为宇宙中已知文明中科技最为发达的佼佼者，但是这只维持了两个宇宙元年的时间，在六千五百万年前的那一次暗物质爆发中，德力格尔罕人错误的计算了暗物质爆发时间，导致德力格尔罕文明在极短的时间内灭绝，同时伴随着的，是两个宇宙元年的科学研究成果。

　　德力格尔罕人天生四肢纤细，且触觉极为敏感，不少德力格尔罕人为了避免自己受伤，在很年轻的时候就会选择进入一种类似营养槽的机器中进行各种科学的研究和实验，但是偏偏每个德力格尔罕人几乎都是科学爱好者，为了科学献身，是他们心中最为理想的死亡方式，而且不少主攻生物学的科学家们，也逐渐研究出降低德力格尔罕人触觉敏感度的方法，即使如此，不少人在降低触觉敏感度之后依然有不少人在作业时因各种各样的原因受伤，然后活活疼死，这极大的影响了德力格尔罕人的文明发展，导致德力格尔罕文明在勉强突破第一个宇宙元年时，科技和生产水平和地球现在的科技差不多的水平，很多星球和星系之间，甚至有过长短不一的联系中断。

　　就在第二个宇宙元年到来时，也就是德力格尔罕文明即将灭亡时，终于有人研究出一种可以改变德力格尔罕人改变身体触觉感官的方法克隆。

　　不过虽然这时各种科技都已经达到了巅峰，但在克隆方面却依然还是德力格尔罕文明的空白阶段，虽然很多东西都可以从其他科学研究上进行弥补，却始终只是理论上的方案，就在德力格尔罕人想要进行相关实验时，忽然有警报说第二次宇宙元年已经启动，这才导致方案实施的中断。

　　按照彤彤的话来说，其实她一开始也十分忐忑，克隆这个技术只要依靠自己修复的科技资料，还是可以完成的，甚至可以轻松的进行一些外形上的修改，但是这个克隆是否能够改变德力格尔罕人的身体特性，这一点彤彤也不敢担保。

　　要知道德力格尔罕人和地球人相比简直弱得不像话，在德力格尔罕文明还没有灭亡的时候，人与人之间的交流往往都要通过身体外面那层厚厚的衣甲，德力格尔罕人居住的地面都是细腻柔软，行动起来却依然在半空中，避免和地面进行直接接触，而在德力格尔罕人居住区附近，是绝对要做好固化空气和防风手段，一点风的存在，都有可能会将德力格尔罕人吹个半死。

　　这样虚弱的德力格尔罕人，现在真的可以在地球这样看起来环境恶劣的地方生存么？光是这一地看似柔软的银月草地，对于原来的德力格尔罕人们就和刀山没有什么区别的。

　　彤彤这样的担心也正是段可一直担心和好奇的，只不过看着彤彤得意的笑容，虽然段可问不出个答案来，却依然相信这件事情得到了一定程度的解决，至少可以不用担心这些德力格尔罕人不会被现在的情况疼死。

　　“这里就是我安排的那五位科学家居住的地方。”彤彤将段可带到了一个由两三千名天军重重包围的巨大帐篷前，语气满是兴奋的说道。

　　“就在这里面？”段可看着门外站着这么多天军不禁有些奇怪，难道这里的五名科学家就那么强大，需要这么多天军看守才行？

　　“才不是因为他们强大呢，他们弱得很。”彤彤感觉到了段可的想法，回过神解释道：“其实这些德力格尔罕人已经算得上克隆成功了，我按照地球人的触觉标准对他们进行克隆，所以他们已经适应了这些感觉，只不过他们虽然已经摆脱了触觉太过敏感的身体，但却没有摆脱这个习惯，即使知道自己现在不会那么轻易感觉到疼，但是在睡觉的时候依然害怕有风吹到，但我们现在住的临时基地，四周都是草原，没有风怎么可能，所以我只要派一些天军过来把这里围起来，好给他们挡挡风。”

　　“原来是这样。”听了彤彤的解释，段可终于松了口气，就怕这群德力格尔罕人和地球人不一样，一个个都十分的娇气，那自己可就受不了了。

　　“他们已经在克隆时被我输入了原本的知识，为了避免麻烦，我还将他们原本要输入的资料里，将他们原来的记忆都删掉了，同时加入了中国的普通话知识，同时克隆时，我在他们的大脑中输入了忠于主人的指令，所以这些人虽然是德力格尔罕人，是德力格尔罕文明的创造者，但是现在只是主人的属下，主人不用太客气的。”彤彤一边说着，一边将帐篷的门帘掀开，示意段可先进去。

　　“制造者大人”德力格尔罕人虽然被彤彤按照地球人的感官克隆出来，但在本体上就比地球人身体更能接收感觉，所以只是简单的掀开门帘，却已经让帐篷里面的德力格尔罕人们感觉到有人来了，就在段可一只脚刚刚踏进去的时候，一个巨大的身体忽然向段可压了过来，段可没有想到会刚刚进来的时候就会遭受攻击，下意识的将拳砸了上去。

　　“主人快住手。”彤彤见状吓了一跳，立刻对段可喊道。

　　段可听到彤彤的喊声忽然反应过来，但是拳头已经打了出去，再想收回来已经很难，段可只好运气刚刚修炼没有多久的太极功法，硬生生将打出去的拳头避开扑上来的影子，从那个影子旁边刮了过去。

　　“风风风有风啊”段可还没等看清这五名德力格尔罕人，其中的四个人就立刻扑到自己的床上，用被子将整个身体捂了起来，而扑上来的那名德力格尔罕人则吓得直接抱住段可，全身吓得一直在颤抖。

　　“哎呀，你在做什么，还不快从主人身上下来。”彤彤看到趴在段可身上的那名德力格尔罕人，十分生气的飞了过来，用力的将那名德力格尔罕人推开。

　　“主，主人？”那名德力格尔罕人听到彤彤的话，连忙向后走了两步，想要看清楚段可。

　　而段可也终于见到了彤彤口中的德力格尔罕人。

　　其实说实话，要不是彤彤信誓旦旦的说这是自己克隆出来的德力格尔罕人，恐怕这个人走到大街上，也不会有人感觉有什么太大的不同。

　　这名德力格尔罕人差不多有一米九左右，整个身材显得十分的纤细，头部的后面微微隆起，显得有些大，一双手却白皙修长，只是有着六个手指这名德力格尔罕人眼睛比一般人稍微大一些，脸腮肉有点多，看起来有点婴儿肥的样子，鼻子小小的，这样的人看起来只能用一个词形容：怪异但远远没有达到段可想象中长得那么恐惧。

　　“你就是我们的主人么？”那名德力格尔罕人看着段可，好像发现了什么稀奇的玩具一样，而其他的四名德力格尔罕人在听到这名德力格尔罕人说话之后，也将自己身上盖着的被子挪开，一个个爬了起来，一脸好奇的看向段可。

　　段可环视了一下这营帐中的五个怪异生物，发现他们虽然大体上都是一个样子的，但是却细分的话也能看出一些不算太过明显的差别，段可定了定神，连忙笑着对眼前的这位道：“不错，我就是段可你们都叫什么名字？”

　　“主人，这些科学家虽然已经被我灌输了很多的知识，但记忆方面还属于空白，名字更不用说了，要说他们本体的名字就算了吧，他们的名字可长了，而且很多的音都是人类嗓音无法发出来的，虽然主人的喉咙被强化过，但是主人你想想，每天都叫着翻译成中文要好几千字的名字，你不累么？”彤彤在一旁听到段可问起这些克隆人名字，连忙抢先回答道。

　　“哦？是这样啊”段可沉思了一下，然后对着面前这个刚才闯进自己怀里的克隆人道：“这样吧，你叫科一，其他人分别叫科二、科三、科四、科五这是你们以后的名字。”

　　“不是吧”彤彤有些无语的看着段可，忽然想起自己当初刚刚见到段可的时候，段可曾经问过自己叫什么名字，如果自己当初没有说自己叫彤彤的话，那作为主人的段可会给自己起一个什么名字？什么一？彤彤想一想都全身发寒。

　　段可对这些科学家们只是聊了一会，但很快发现他们除了一些丰富的科学研究资料和彤彤输送的研究经验之外什么都没有，甚至还会提出一些很奇怪的幼稚问题，让人忍不住感觉有些像天才儿童般的感觉，很快就让段可失去了新鲜感，即使如此，段可从营帐里走出来的时候，太阳也已经高高挂起，眼看着偏西，已经到了中午了。

　　“这些克隆人在科学研究和太空发射等等方面会不会有什么问题？”段可见识到了这群克隆人好像新生儿一般的记忆空白，这不禁让他心中多了一丝顾虑。

　　“这一点主人就放心吧。”彤彤笑嘻嘻的说道：“在德力格尔罕文明中，飞船的初期研究是在灭绝之前的八千四百万年前，德力格尔罕人的大脑虽然比地球人的大很多，但开发的却不如地球的十分之一，也缺乏创造能力，德力格尔罕人在灭绝前八千四百万年前，创造了飞船这个承载器，不如说是修复了上一个宇宙元年时，飞船类的资料，然后在这个基础上进行进一步的研究，所以我给他们输送的各种资料中，飞船制造是最为全面和比较容易制造的一种太空运输，这对他们来说，只要建立飞船升降梯，再按照输送的资料制造出飞船，这样就可以了，而这些克隆人作为科学家，只要将飞船能源和飞船电力转换系统，飞船智脑研究方面进行编程就可以了，其中最后的智脑研究是我和制造出来的机器人所无法做到的。”

　　“哦？”段可忽然回过头，仔细的看着彤彤，把彤彤看到小脸红得好像一个熟透的苹果，诱人之极，引得段可甚至忍不住，总想要咬上一口，彤彤娇羞的唤了一声段可，把段可唤回神来，连忙转过头，装作镇定的干咳了几声，这才有些尴尬的问道：“既然克隆方面已经完成了，那么你不如利用克隆来制造一批新的战士，这些战士可以得到强化，然后达到超越天军的存在。”

　　“这可不行，主人。”彤彤听到段可的提议吓了一跳，连忙道：“克隆的技术在原来的德力格尔罕文明是一个空白，虽然有其他科技，可以引领克隆技术，避免走出太多的弯路，但是现在的克隆依然还是不成熟的情况，现在能够克隆出科学家们，已经是我研究的极限，要是克隆出忠诚的战士，这首先就要有和地球人一样的体魄，还要对地球人人体有个通透的了解，但是地球人太神秘了，竟然会不到一万年的科学研究，却赶上德力格尔罕文明前一个宇宙元年的五千万地球年的研究进程，而德力格尔罕人在灭绝前更是开发到了百分之六十，地球人现在却只平均开发了5%，使用的更是只有百分之三，最让人难以理解的是地球人有看不见摸不到，却真实存在的经络，这些东西都需要研究通透了之后才能进行克隆，否则克隆出来的人无法控制，反而会成为科学失败品，会影响到中国社会安定的。”

　　“真是没有想到竟然会有这么多说道。”段可听到彤彤的话，不得不放弃这个诱人的想法，继续之前的话题道：“这件事情就算了，以后再作为一个参考好了，地下基地的进度应该再快一点，争取在银月草原种植完成的同时，我们可以完成地下基地和银月城的两方建设。”

　　“这可难倒彤彤了要是将HN那边的后勤天军调过来的话才可以。”彤彤睁着大眼睛，一闪一闪的看着段可道。

　　“你啊”段可哪里不明白彤彤对自己帮助国家建造那几艘巡航舰而表示不满，毕竟在拥有大量高科技资料的彤彤眼中，那根本就是一个低级武器，根本不应该在这方面耗费那么多的时间。段可思考了一下，然后对着彤彤道：“地下基地不是已经出现裸露出来的铁矿了么？我准许你在地下基地再建造矿厂，同时将六十条生产线增加到一百条，这四十条新的生产线就生产后勤天军好了，不过我们说好，生产的后勤天军差不多就成了，剩下的一定要继续生产天军才行。”

　　“恩恩，主人最好了。”彤彤开心的对着段可的脸颊狠狠亲了一口道。

　　“主人”就在段可忍不住想要对彤彤揩油的时候，段一的声音忽然从包围在外围的天军另一边传了过来，使得段可不得不悻悻的将自己这双色手收了回来。

　　“你怎么了？火急火燎的”段可一脸不情愿的将挡在前面的天军拨开，看向段一那张有些春风得意的国字脸。

　　“主人，刚刚得到爱寒军的联络，说是中国中央的人大代表大会已经结束了，国家主席和第五君想要找你过去，商量一下天军公布于众的事情。”段一跟了段可这么久，多多少少也学会了一点察言观色，此时看到段可一双眼睛都好像要随时喷出火来似的，不禁有些吓了一跳，小心的说道。

　　“人大代表大会开完了？”段可愣了一下，随即笑了起来，这一次的人大代表大会可是开的时间比以往都要长不少，这其中除了一些相关法案的通过和龙冬源连任之外，还涉及到了军事方面的一些政策学习通知，还有天部从暗处转化为明处的一些相关事宜，这不到一个月的时间里，首都里到底挂起了多大的风暴，自己这个身在蛮荒地区的人可不清楚，但是看这结果，司马一家的打算应该是再次落空了。

　　“既然主人要去首都，那就去吧，天军这边的事情交给我来好了。”彤彤看到段可正在沉思，连忙懂事的说道：“我这就去铁矿那边，让人将四十条生产线拉起来，主人，彤彤去忙啦。”

　　段可听到彤彤的话，还没有反应过来，就看到彤彤已经飞快的向铁矿方向飞去，不过眨眼功夫，已经带着一百名天军消失在不远处的山丘后面。

　　“主人，何宏已经被我击杀了。”看到彤彤走远了，段一连忙向段可回报道。

　　“哦？真是可惜了，他虽然一直都是一只喂不饱的狼，但毕竟曾经还是我的手下之一，这个消息你封锁下来，随便找一个银月森林种植得还算不错的地方，将他的尸骨埋下来，也算他死后对我尽忠了。”段可听到段一的回报之后，眼中闪过一阵寒光，语气却平淡的说道。


第二十一章 多年前的故人

　　“欢迎欢迎，欢迎我们的祖国英雄段可段部长”刚一下飞机，爱寒军调侃般的话语就传到了段可的耳朵里。

　　“这是什么话倒是你，你现在不在HN那呆着，是镀金镀完了？”段可和爱寒军现在算是熟透了，见面不相互损上两句，彼此之间都会感觉有些缺点什么似的。

　　“嘿！你这才是什么话，想我堂堂一个中央警卫队长，又是负责首都暗组的小组长，哪里还需要去镀金啊，我都说了多少遍了，那是干爹怕赵平和司马霖那两个小子不听管教，弄出点什么事来，我去那边能多少压着点。”爱寒军将段可迎下飞机之后，两个人笑眯眯的向飞机场外走去。

　　“得了吧，这事先不说，凭你的脾气，能亲自来接我一定有事情，你就直说吧。”段可看着爱寒军虽然开着玩笑，眼神却不断的游离，知道他又有什么事情找自己了，他不说，那干脆还是自己先挑起话头吧。

　　“也没什么大事就是老爷子说是想要我在武界人士中挑选一些人进暗组，因为H省暗组的事情，现在武界那边的管理很缺人手，至少压得住场面的就不算太多，可是你也知道，我这个人平时都宅在家里，哪里知道那些人哪些能靠得住呢，所以我寻摸着想跟你借两个人手。”

　　“两个人手？”段可看着一脸忐忑的爱寒军不禁好笑的问道：“借两个人手？拜托，你当我这的天军是气球，一吹就是一个啊，一点好处都没有，我凭什么帮你？”

　　“这个”爱寒军顿时哭丧起脸来：“好兄弟，你爱大哥连自己妹妹都舍得了，你还想要怎么样。”

　　“哎哎，别，别乱说，温婉在几个月前知道我和大书娟的事情之后，到现在都对我不冷不热的，要是她再误会我和爱欣有点什么，你还让不让我们一家子好过了。”段可一边说着，一边对着身后还一脸惊奇的段二段三摆摆手：“你们快点跟上，一会走丢了可就没地方找你们。”

　　“他们是”爱寒军这时才注意到跟着段可身后的十多名天军中，有两个看起来不算很老实，尤其是其中的那个美女，五官精致的无可挑剔，一对饱满的看起来就好像两个排球，看得爱寒军眼睛有些发直。

　　“他们是我属下，不过和他们不一样。”段可用手指了指身边的天军们，但却不想继续讨论这个话题似的继续道：“你有什么东西感觉可以给我的？事先说好，我要能看上眼才行。”

　　“呃，我先告诉你一个消息算不算？”爱寒军绞尽脑汁想了半天，终于犹犹豫豫的问道。

　　“消息？什么消息？”段可先是一愣，然后嘻嘻笑了起来：“别说一些有的没的就行，你要是说自己找到女朋友了，那可和我一点关系都没有。”

　　“别胡说啊，我哪里有找女朋友，我可是一直单身着呢”爱寒军说着，眼睛又偷偷瞄了一下段三。

　　“你说说看吧，我看看值不值。”段可装作没有看到爱寒军的小动作，不过对于爱寒军的这种态度段可多多少少还算能了解一点，在天军里，因为生产线是流水工作的原因，无论男女外形的机器人都是一米九左右的高度，这也养成爱寒军，甚至是段可自己都有一点天军就应该一米九似的硬性想法，而段三却不知道怎么回事，在生产出来之后却只有一米六五左右的身高，而且和段一段二的能力体现在聪明上不同，段三虽然比普通的天军聪明很多，也懂得学习，但是却有一种天然呆的感觉，而她的能力也主要在攻击方面，根据彤彤测试之后曾经对段可说过，段三的攻击能力应该在C级战斗性机器人的程度上。

　　“那个”爱寒军神秘兮兮的凑到段可的耳边道：“俄罗斯方面来了一些人，想要购买我们的一艘航母，同时还想要看看你，据来的人说，她认识你”

　　“认识我？俄罗斯的？”段可奇怪的看了一眼爱寒军：“我并不认识什么外国人啊，你是不是搞错了，或者是在忽悠我呢吧。”

　　“哪有，其实这一次人大代表大会期间，陆续来了不少国家的代表，除了出席龙主席连任的会议之外，就是想要过来对中央进一步施压，想要得到天军系列航母的制作方法，更有甚者还希望可以低价购买一艘带回去进行研究，那个南朝鲜也来人了，据说刚刚把首尔建设起来，但是听说中国有这种新式武器之后，也想过来插一脚。”爱寒军说道这里，又犹豫了一下，这才对段可小心嘀咕道：“我说件事你可别生气啊，据说那个韩国的代表在接受招待的时候，曾经隐晦的表示过，制造中国天军系航母的人有韩国血统，是韩国后裔，制造者应该为自己的祖国努力，将制造航母的资料贡献给他口中所谓的祖国”

　　“哦？”段可听完爱寒军的话，眉毛轻轻的一挑，但却没有表现出生气的样子，只是淡淡的问道：“他们知道制造航母的人是谁？”

　　“知道，在龙主席决定将天部作为国防系统公开亮相之后，中央就不再对你的事情保持过多的严密了，所以现在基本上所有来到中国的各国代表和大使馆，都知道你的名字了。”爱寒军看着段可没有生气的样子，暗暗放松了不少，同时暗骂自己多事，怎么能将这种事这么早由自己说出来呢，弄得现在好像龙主席和干爹他们自作主张似的。

　　不过段可却没有爱寒军想象中大发脾气，或是一肚子的不愿，唯一让段可很不爽的就是韩国人又开始满足自己的扭曲心理了，难道日本沉没时的那场大海啸并没有将韩国人的这种恶习洗掉么？

　　“反正这次你来首都会是一个很长的战斗状态，不过你不用担心，这不是马上就要放暑假了么，凝香知道你来首都之后，说什么都要过来，温婉拗不过她，只好答应了，好像那个九道帮的大姐头也要过来，这下你们一家可以好好团聚了。”

　　爱寒军西里呼噜的说了一大堆，但细细分起来也没有几个算是值得的情报，段可也感觉到他是真的没有什么办法了，所以才不得不求上自己，所谓的交换，倒不如说是想激起自己对他的同情心罢了：“我算你过关了，我派两名天军到你的暗组里，怎么分配就交给你自己看着办吧。”

　　“啊？你不是吧，就算可怜可怜我，你也不至于只给两个天军吧。”爱寒军听到段可的话，整个老脸顿时垮了下来。

　　“那你还想怎么着，你以为是市场里的萝卜豆腐，一抓一块呢。”段可听到爱寒军的哭丧音，有些恼怒的哼哼道。

　　“高低你也算是我未来的妹夫，你就不能支持一下大哥的工作，多给我几个？”爱寒军恬着脸拉住段可的胳膊，用一副很恶心的样子撒娇道。

　　“放，放手啊。”段可被爱寒军的样子吓得整个脸顿时白了起来，想要甩开爱寒军的胳膊，却又怕用力过猛弄伤他，但是这样的姿态看起来实在是太暧昧，也太恶心了。

　　“妹夫”爱寒军见到这招奏效，也顾不上自己三十多岁的大男人，竟然扑在地上紧紧抱住段可的大腿，一把鼻涕一把泪的哭喊道：“多给我点吧，多给我点吧”

　　“你，你也太夸张了吧”段可哭笑不得的看着爱寒军：“你这么大个男人，还装哭真哭了？别哭了快起来哎哎哎，别把鼻涕往我裤子上蹭啊。”

　　“咯咯”段三跟在段二的身后，正好看到了爱寒军耍宝的这一幕，顿时大笑了起来。

　　爱寒军听到段三的笑声之后全身一震，这才想起自己竟然在美女面前这么闹，实在是失态了。

　　“好了好了，快点起来吧，其实我早就准备了三千天军的，暗组方面缺人手我也想到了，那三千天军只不过还在银月草原，没有带过来，等过两天我会让人将这三千天军带过来的。”段可没有看到爱寒军的脸色，只是心疼起自己的裤子，一边小心的抽着腿，一边求饶似的说道。

　　“哦哦，那太好了。”爱寒军讪讪的站了起来，眼珠一转道：“不过你那群天军一个个都强的不得了，我怕我压不住他们，不如你再派个手下来帮我？”

　　“拉倒吧你，你又不是不知道天军是什么，还压不住，你当是人类啊，还能出现兵油子不成。”段可连忙拒绝道，开什么玩笑，在彤彤没有研究出来到底怎么样才能量产变异性机器人之前，段一段二段三，对段可来说可都是宝，而且段二段三以后还要回去领兵的，怎么能在这里耽搁下来。

　　爱寒军再三要求，段可却已经打定了主意，说什么都不肯放口，爱寒军无奈之下只好暂时放弃了这个想法，反正段可在首都要待上好些天，暂时也不用着急这件事情，好好的和这位美女培养一下感情，以后等段可走的时候再让美女和段可说拜拜，这不就成了么，想到这里，爱寒军还自以为聪明，对着身后时不时看着自己发笑的段三龇着牙笑了笑。

　　这一次段可确实要在首都呆上一段时间，而爱寒军也早早的在五环外给段可定了一个高级宾馆住下来，反正天军要公布于众的话也要有诸多的准备，各方面都要考虑和安排，龙冬源和第五君，甚至是九大常委也有不少忙得不可开交，段可自己也没有什么事情，没有必要去找他们叙旧什么的。

　　到了酒店之后，爱寒军却迟迟不肯走，一门心思想要和段三搭上话，段可也懒得理爱寒军，随便将几个天军安排在旁边的客房里，自己则准备洗个澡，好好的睡上一觉。

　　银月草原原来虽然是沙漠，但现在却在银月草和银月树的改良之后变得蓄水量极为丰富，绿化面积不过塔克拉玛干大沙漠的十分之一，但却已经有了三个面积极大的淡水湖泊，最为难得的是淡水湖泊原来是银月草的种植地，再加上银月草的生命力强，竟然使湖水看起来也是银色的一般。

　　在银月草原上的全是男人，对于洗澡本来就算不上热衷，而且大家都是男人，也不矫情，洗澡的时候都是直接跳到湖水里，感觉舒服了，也蛮好玩的，但是身体能干净到什么程度，不用说也知道了。

　　段可这一洗就是两个多小时，从浴室里出来的时候，感觉整个身体都轻了不少，全身松软的往客厅的沙发上一躺，连卧室都懒得进，直接沉睡了过去。

　　段可再次醒来的时候是被敲门声吵醒的，段可睡眼朦胧的看了一眼窗外，外面已经不知道什么时候天黑了起来，到底几点了也不太清楚，就在段可还在发呆的时候，敲门声再次响了起来。

　　“谁啊？”段可知道绝对不会是自己的手下们，自己为了不让人误会，不引起别人的注意，自己选择的也只是一个比较好的房间，而门口也没有留下天军进行守卫，这个时候应该是宾馆的服务员吧。

　　“嗨，段可，好久不见了。”段可将门打开，入眼的却是一个熟悉又陌生的女人。

　　“查古拉？”段可大吃一惊，仅存的一丝倦意也顿时消失无踪：“你怎么会在这里难道，你作为特工要来我们中国调查什么东西么？”

　　“算了吧，男人。”查古拉看到段可并不是很热情的样子，很是不满的白了他一眼：“如果我是来你们这里调查什么东西的，你认为我还会主动的送上门来么？段部长！”

　　“你知道我的身份？”段可愣了一下，忽然回想起白天爱寒军和自己提起的俄罗斯女人，用力的一拍手：“你就是俄罗斯派来的代表？”

　　“先不说这个，我好不容易来一趟中国，又主动来找的你，作为朋友，你不打算让我进来么？”查古拉笑着问道。

　　“哦，不好意思，不好意思”段可连忙侧过身，将查古拉让了进来，然后在查古拉身后将房门关上，同时说道：“不过我记得当初你并不会说汉语，没有想到才两年多不见，你的汉语已经说得这么好了。”

　　“那是当然的，当初我看到你的时候，我就感觉到你的不平凡，那时我认为我们总有一点会在中国的土地上见面的，为了这个原因，我特意找了从中国去俄罗斯留学的学生做老师，这几年可是一直很努力的在学习中文。”查古拉一边说着，一边很不外道的坐在段可刚刚睡觉的沙发上，然后美丽的天蓝色眼睛盯盯看着站在旁边的段可道：“我是不是应该喝点什么？”

　　“呃，对，你想要喝点什么？”段可很少亲自接待客人，这一次更是想都没有想过的查古拉，一时之间不知道应该做什么好了。

　　“果汁，谢谢”查古拉温和的笑了一下道。

　　“果汁果汁你等一下，我找找看。”段可连忙走到旁边的玻璃柜旁，挨个的翻了起来，但翻到最后却只有几瓶红酒，并没有果汁，段可回过头，正好看到查古拉看向自己，顿时尴尬了起来，他连忙干笑道：“你等一下，我这就给服务台打个电话，让他们送果汁上来。”

　　“算了吧。”查古拉有些无奈的拍了一下额头：“两年没见，没有想到你还是和以前一样。”

　　“和以前一样？什么意思？”段可听到查古拉的这句话，不禁奇怪的问道。

　　“没什么我这次来其实就是俄罗斯方面听说了中国建立了新的部门，叫做天部，而这个天部的部长是一个叫做段可的年轻人，所以我就被派过来了，主要是想了解一下这个天部是怎么一回事。”

　　“这个”段可没有想到查古拉会这么开门见山的问起来，一时间还不知道怎么回答好，过了好一会，这才整理了一下头绪，笑着道：“查古拉，不是我不想告诉你，这件事其实马上就不是秘密了，过两天中国中央政府将会直接提出天部的主要组成部分和所任职务，这个根本不需要我首先给你解释吧，不过你应该也听说了，天部是以保护中国领土完整，保护中国安全的部门，我想光这么一句，就能说明很多了吧。”

　　“确实”查古拉失神了一下，低下头沉思了片刻，抬头道：“其实我就赌这两天的时间，其实这次来中国的俄罗斯方面分为两组，哪一组最先将天部的具体内容送回国，哪一组就会获胜，而我这一组只有我一个人，一旦输了，我我就我就必须要接受另一组的代表约会。”

　　“这是你们私自下的赌注？”段可有些摸不清头脑的问道。

　　“是的，但你要知道，我也是没有办法的。”查古拉轻咬着嘴唇，十分苦恼的说道。


第二十二章 乱入

　　“这我帮不了你！”段可看着一直看着自己的查古拉，嘴唇抖了抖，说出了这句自己都不知道说了多少遍的话。

　　好在这一次查古拉终于做出了和之前完全不同的表示，看到段可拒绝的这样坚决，查古拉终于站起来叹了口气道：“看来你是不打算帮我了，那好吧”

　　什么好吧？段可见到查古拉说完这句话之后转过身向门口走去，难道她知难而退了？想归想，但是自己和查古拉多多少少也算得上是朋友，这件事查古拉会表现的这样惊慌，想来和她打赌的这个人并不只是俄罗斯代表那么简单，眼看着查古拉就要走到门口的时候，段可终于忍不住说道：“我这件事真的帮不了你，至少是现在帮不了，这样吧，我明天和凤总理商量一下，看看能不能让我提前告诉你。”

　　“你说的是真的？”查古拉惊喜的回过头，到现在她还不敢相信刚刚嘴硬的跟铁做的段可，此时竟然软下来了。

　　“当然是真的，我没有必要骗你。”段可看到查古拉脸上显而易见的笑容，心中没来由的一松，嘴角也扬起一丝微笑：“不过你也别太放心，凤总理可是出了名的精明，这件事说不定他还有一番说辞，到时候我也不好说什么了。”

　　“没事没事，只要你去说，就一定能成功。”查古拉兴奋的摆着手，拿起房门旁边的客服电话，笑眯眯的说道：“我本来还打算给楼下服务台打个电话，叫点红酒和点心上来，做好求你一夜的准备，现在既然你答应了，那我就只要一份意大利面就可以了，你不知道呢，我下午收到你回来的消息，然后就一个人跑出大使馆，到现在都还没有吃晚饭呢。”

　　“你刚才是打算要叫点吃的？”段可此时不知道用什么表情好了，只是张着嘴，看着查古拉问道。

　　“当然了，这可关系到我以后会不会安全，我怎么会轻易放弃呢。”查古拉雀跃的说道。

　　即使查古拉这么说，但是还是在吃过饭之后在段可的房间里待了很久，当然，这一次主要是为了叙旧，段可毕竟和查古拉认识一场，在日本一起做了不少事情，也算得上是战友了，段可对查古拉也不打算完全隐瞒天军的事情，除了天部的职权没有说之外，段可将天军在塔克拉玛干大沙漠上建立基地，还有天军的实力，规模等等都说了一遍，而查古拉更是在聊天中不时的发出一阵阵惊呼，看着段可的眼神满是不可思议。

　　“这么说，这个天军将会是中国用来威胁其他国家的最强力量了？”查古拉在听完段可的话之后，不禁惊讶的问道。

　　“你说的是威慑吧。”段可微笑的将查古拉说出来的不恰当词语纠正了一下，然后笑着道：“我这多多少少也算是告诉你一些天部的消息了吧，我想光是我说的这些，就足够让你先那个人一步，向你们的政府交差了，其实有关天军和天部的事情，我国政府已经不打算进行隐瞒了，因为现在的中国，光是依靠现阶段的五艘航母，就足以将世界上所有国家的航母一起击垮，相比我们第一次亮相天军一号航母时很多国家都知道了，我们的航母有一种装置，可以保证船身不受到导弹的袭击，不但如此，这个系统还可以用在陆军和空军上，我们叫这个系统为能量罩，是可以阻挡所有伤害的一种高科技产品，我国已经组织了一支安装了能量罩的坦克军团和一个大队的空军战机，可以说，在和世界任何国家一对一进行战争的时候，我国将稳为胜算，美国这些年针对我国进行的布局，已经变得没有一点用处。”

　　查古拉已经陷在深深的震撼中，美国是世界上的第一强国，这是几乎所有国家和人们根深蒂固的想法，但是天军和天部的出现，就代表着美国的强大已经成为了过去时。

　　为什么每次见到这个男人的时候，自己都能遇到足以成为历史教材的大事？查古拉心中甚至有一种想要留在段可身边一探究竟的念头。

　　当时钟的指针指向12点的时候，查古拉终于有些累了，提出要回大使馆，段可当然是求之不得，自己在刚刚聊天中忍不住将不少天军有关的信息说了出来，要是再聊下去，段可感觉自己难保不会将一些机密事情说出来，虽然自己在很多官员面前可以举一反三，往往对方一句话，自己就能了解对方真正意图，但是对象一换做是女人的时候，自己的防备心似乎就小的可以忽略不计，这可不是什么好现象。

　　为了查古拉的安全起见，段可命令段三送查古拉回大使馆，而查古拉出来的时候本来就有些急切，甚至连手机都忘记带出来，一心想快点回到大使馆的查古拉自然是不会反对的。

　　第二天段可找到了爱寒军，并且通过爱寒军联系到了凤然英，在听段可将事情说了一遍之后，凤然英也犹豫了很久，准确的说，他对这件事情之所以往后推几天，就是想看看各国的反应，虽然龙主席和第五君都说现在国家军事力量强大了，但是作为总理，凤然英不可能像龙冬源和第五君那么疯狂和草率，这个时候虽然已经见识到了那些由天军创造出来的强大力量，但是凤然英心中还是希望可以结交一些真正意义上的盟友，俄罗斯确实是一个不错的选择，尤其是当年俄罗斯和中国因为日本沉没的事件曾经暗地里签下了有利于双方的契约，两国边境上具有争议的领土也早在几十年前得到了完美的解决，如果和俄罗斯交涉得好的话，想要再得到一个不下于巴基斯坦一样的盟友，不过想归想，俄罗斯和美国其实在开国开始就一直处于不对路的情况，俄罗斯会不会因为中国的军事力量强大而变得真正正视中国，这一点实在是需要好好的考量。

　　到底要不要得罪一群国家，来买好俄罗斯，这才是凤然英最需要顾虑的。

　　凤然英当然很想拒绝段可，但是如果是别人，哪怕是龙冬源，自己都可以义正言辞的拒绝，但是段可却不一样，他是暗组组长第五君的弟子，是天部的部长，天军的真正掌权者，当初第五君对自己神神秘秘说的那句话自己还清晰的记得：“只要段小子他愿意，随便在哪里开辟一个比中国还大的土地自己做元首，也不过是一句话的事情。”

　　见识了那群留在首都，保护龙冬源的天军们，凤然英不得不承认，第五君说的一点错都没有。

　　“你是怎么打算的？”凤然英看着站在自己面前表现的有些拘谨的段可，明明知道他身份地位都不比自己低多少，但却还是忍不住用长辈对晚辈的那种慈祥面庞问道。

　　“我打算告诉她，但是这样对外界来说，我们中国好像偏袒俄罗斯似的，到时候可能其他国家，甚至是我们的盟友都会有些不满。”段可有些忐忑的将自己的想法说了出来。

　　“你说的不错”凤然英看着段可笑了笑：“但是这要是不是我们国家说出去的，而是流传出去的，那就另当别论了。”

　　“哦？”段可抬起头，看着凤然英似有若无的微笑，眼睛不禁一亮：“您的意思是说”

　　“哎哎哎，我可什么都没有说。”凤然英连忙打断段可的话头，一副隔墙有耳的样子提醒道。

　　当天晚上，段可请查古拉在首都三环的一家高级餐厅吃饭，明明是一家西餐厅，但段可却说什么要和查古拉拼酒，说是东北人喜欢管饭桌叫酒桌，没有酒喝怎么行，在查古拉的劝说下，段可只好点了四瓶红酒，但是没有想到的是，段可在喝了两瓶红酒之后就醉了，并且说了一些多余的话，而同时，查古拉也做了一些笔记。

　　“你可帮了我大忙了，不愧是我男朋友。”查古拉在段可和自己去餐厅的第二天一大早，就直接敲开段可的房门，人还没进来，这么一句话就先说了出来。

　　“别瞎说。”段可听到查古拉的话顿时吓了一跳：“我什么时候成了你男朋友了。”

　　“不是么？”查古拉有些失望了起来：“我还以为我们在日本经历了那么多次战斗，已经算得上朋友了，原来你并不是这么想的。”

　　“不不不，你误会了。”段可反应了过来，连忙哭笑不得的解释道：“男朋友和好朋友是两个意思，这句话不能乱说的总之，我们是好朋友，我是你的朋友，但绝对不是你的男朋友。”

　　“为什么？你不是男的么？”查古拉奇怪的问道，但是还没有等段可说话，查古拉又道：“算了，你们中国的汉语实在是太难了，看来我好像又说了什么不正确的话了。”

　　段可被查古拉这么一顿抢白，根本不知道应该说什么好，只好点点头，一边承认查古拉这句话说对了，一边将她让进客房：“不知道你今天找我有什么事情么？”

　　“事情没有的，只是想要和你多了解一下你这两年的生活。”查古拉说到这里，眼中闪过一丝狡黠。

　　“不用了解了吧，我和你说的在前天晚上已经都说完了。”段可现在实在是怕了查古拉，自己这两天爆料的东西，都足够俄罗斯方面针对天军做出一些了解和统计了，这个查古拉怎么还一副贪得无厌的样子。

　　“真是的”查古拉纠结了好一阵，这才对段可道：“那至少让我在你这里多呆一会，哪怕什么都不做，只是看会电视也可以。”

　　“看电视？”段可有些奇怪的看着查古拉，这个家伙就算是再无聊也不至于从俄罗斯大使馆跑到这么远的地方来看一会电视吧，难道她对我有意思？

　　“怎么了？”查古拉看着段可用古怪的眼神注视着自己，心里不免有些毛毛的。

　　“没什么，遥控器在那里，你自己看吧。”段可说着，从冰箱中拿出一些水果，又倒了一杯冰凉的果汁放在查古拉面前的茶几上：“我需要再睡一会，你随意。”

　　查古拉一边摆弄着遥控器，一边点头答应着，至于段可的话到底听进去多少，也只有她自己才知道了。

　　段可有些无奈的叹了口气，一转身走进自己的卧室，继续刚刚的春秋大梦起来。

　　也不知道躺了多久，忽然查古拉从门外冲了进来，只穿着一个的段可被查古拉吓了一跳，回神过来的时候，查古拉已经将衣服脱得只剩下一套，然后一把抓过段可腰际的被子，猛的钻了进去。

　　“你要干嘛。”段可此时哪里会注意查古拉美好的身材，反而被查古拉这一连串的动作吓了一跳。

　　“有人来了。”查古拉也不管丢了一地的衣物，一脸惊恐的说道。

　　“有人来了就有人有人来了？”段可也吓得连忙坐了起来：“有人来了你干嘛还要往我床上跑，你真不怕别人误会是不？”

　　“你马上就知道了，一定要帮帮我”查古拉话音刚落，卧室的门被人猛然撞开，而客厅中的电视声音，也顿时传了进来。

　　“你们是什么人？为什么要闯进我的房间？”随着卧室门被粗暴的撞开，段可看到六七名外国大汉闯了进来，而身后正跟着一名手拿房门钥匙的服务员：“这是怎么回事？”

　　“对，对不起先生”那名女服务员也没有想到会是这样的一幕，话都有些说不利索了：“这，这位先生说自己的妻子在这个房间里，被别人绑架了，硬要求我开门，所以所以我”

　　“查古拉，你真的在这里。”带头闯进来的那名壮汉没有理会段可和身后的服务员，而是用眼睛死死的盯着用被子挡住全身，只露出一张有些凌乱头发的脸来。

　　段可没有听懂这名壮汉说的是什么，但是看那名壮汉和查古拉都是一脸的惊怒，恐怕这两个人应该是认识的。

　　“这位先生，也许你认识查古拉，但不管怎么说，这里是我的房间，请你们立刻从我的客房出去，有什么事情可以慢慢说，否则我将会报警，并且告你非法入室。”段可看到查古拉看向自己时露出一份乞求的表情，知道这其中应该有什么原因，不管怎么样，还是先顺着查古拉的意愿说道。

　　“非法？我非法又怎么了，中国人，我告诉你，我的身份不是你一个中国人惹得起的，我们可是俄罗斯大使馆的人，别说我只是站在这里，就算我打你，杀你，你们中国也是不能判我们罪的。”那名俄罗斯人说话并没有查古拉流利，这么一句不算很长的话，却是英汉双语夹杂着说的。

　　“俄罗斯大使馆的人？”段可听到这个大汉这么说，眼神忍不住瞟向查古拉，查古拉此时一句话也没有，只是将身体完全的裹在被子里，极为冷艳的表情。

　　“我不管你是什么人，我现在要求你们出去，否则我不排除用武力。”段可心中微微一定，再次看向那名带头的俄罗斯人时，眼中已经满是寒光。

　　“想要对我们武力么？”对于段可眼中的寒光，在场的俄罗斯人们根本毫不在意，不过也是，随便的一个人都能看出，段可不过一米七左右的身高，身体稍微壮一点而已，但俄罗斯人却有六七个，每个人都有一米八九的身高，肌肉一个个都显得十分巨大，最粗的一个竟然差不多有旁边那名女服务员的大腿一般粗细，这样的情况光是用眼睛看，大家都能知道结果会是什么样子的了。

　　段可见到那名俄罗斯人非但不听自己的警告，还和其他几个俄罗斯人一起狂笑了起来，根本不将自己看在眼里，顿时愤怒了起来。

　　查古拉在一旁将段可的表情看得一清二楚，脸上掩饰不住的露出几分高兴，在日本的时候，她比任何人都深有体会到段可的强大，两年的时间过去了，虽然段可这两年根据他自己的叙述似乎忙得不可开交，但是实力却绝对不会有下降的可能，至于到底进步多少，查古拉有一种马上就要看好戏的感觉。

　　“打！”就在查古拉抱着看好戏的心态时，段可忽然轻轻将左手抬起，对着其中一名俄罗斯人喝道，众人还没有反应过来，被段可用手掌指着的那名俄罗斯人忽然发出一声惨叫，整个人倒飞了出去，撞在正对电视的沙发上，发出一阵混乱的声音。

　　“拉威尔”两个俄罗斯人有些吃惊的看着飞出卧室的那名俄罗斯人，连忙追了出去，而带头的这名俄罗斯人却还张着大嘴，没有从刚刚那一瞬间的转变中反应过来。

　　“我再说一遍，都给我出去。”段可此时的声音变得无比的冰冷，让在场的所有人都忍不住打了个冷战。


第二十三章

　　查古拉向段可请求帮助，想要甩掉从俄罗斯带来的尾巴，同时也向段可提出想要留在中国的想法，但是段可对此表示怀疑，并且认为这件事情并不能小视，所以向龙冬源将事情说了出来，龙冬源对此却早就已经了解到了。

　　原来在当年日本沉没之后，段可的归来使龙冬源和第五君不得不对当时的合作伙伴俄罗斯进行全面监控，尤其是针对俄罗斯总统和查古拉两个人的。

　　但是两年的时间下来，查古拉只有第一次和俄罗斯政府进行了一次汇报，之后就对俄罗斯政府方面的多次邀请都一一回绝，不再打算为俄罗斯政府做事。

　　而这个从俄罗斯来的代表，其实就是俄罗斯一位高级大臣的儿子，他垂涎查古拉的美色，从很多年前就开始想要迫查古拉就范。

　　查古拉在得知这一次中国建立了一个新的部门，而部长竟然是自己的故友段可时，立刻决定成为这一次的俄罗斯代表和间谍，并且同时向俄罗斯政府明确提出，这将是自己最后一次任务。

　　段可在资料上得知查古拉的父母都曾经是俄罗斯的特工，并且在美国执行一次任务时丧生，又知道了这么多的隐情，段可终于有了一些松动，向龙冬源问出“要怎么做？”这样的问题。而得到龙冬源的回答，却只是一个似有若无的神秘微笑。

　　温婉，大书娟，凝香，三个女孩终于踏上了去首都的飞机，在飞机上，坐在温婉身边的男人因为痴迷于温婉等女孩的美貌，试图向女孩们搭讪，但却被凝香左一个妈妈，右一个妈妈叫的打了退堂鼓，而凝香也无意中透露出自己的父亲是段可的这个消息，使不少旅客为此激动了起来，不少人围了上来，当然，其中并不缺乏想要闻闻温婉和大书娟体香的们。

　　随后经济舱的空姐立刻过来进行人群的疏散，希望大家避免这样可能会带来的危险，但是就在剩下最后一个男人的时候，那个男人却反问空姐现在飞机所在的位置，在得知已经飞过长城之后，他用力的将那位空姐推倒。


第二十四章 劫机与接机

　　“这是怎么回事？”温婉和大书娟目目相觑，劫机？

　　“先生，有什么话请好好说”那名被推倒的空姐看着黑洞洞的枪口，顿时有些慌了神。

　　“我已经在好好说了。”那个人抬起头，露出了脸上的一道长长的疤痕，使原本平凡的面孔上多了几分狰狞：“我已经说的很清楚了，说白一点，我只是求财，大家只要能老实一些，我不会为难你们，但是要是让我发现谁不老实了，那就别怪我手上的家伙不懂事了。”

　　“哇，是手枪耶，怎么弄到的。”凝香一脸惊讶的看着那个刀疤脸，有些兴奋的说道：“说起来我还没有看到过手枪呢，书娟妈妈，温婉妈妈，你们有见过么？”

　　“傻瓜，枪在中国属于违禁品，怎么可能随便见到呢。”大书娟摸了一下凝香的小脑瓜，笑着说道。

　　“你们两个真是悠闲，不知道人家劫机呢么，老实一点，我还没有看过劫机是什么样子的呢。”温婉一开始说的倒是有些担心似的，但后面却有些不对味起来，三个女孩一唱一和，使原本紧张恐惧的一次劫机事件变得似乎有些滑稽起来。

　　“不愧是段部长的家属，果然不是一般有勇气，你们放心，我不会对你们做什么的，不过你们既然是段部长的家属，我正好可以利用一下，还可以多赚一些钱。”刀疤脸倒是不在意温婉，大书娟和凝香的这种肆无忌惮，他原本就想要依靠这一次的劫机事件来绑架头等舱的一些富豪，对于经济舱这些未必能带多少钱的主，他并不在意，何况这点小钱贪了是小，要是带的东西太多影响这次行动，很有可能使整个计划功亏一篑。

　　“小子，你运气真好，买了一个座，能坐在三个绝色美女的身边，而且还是段可那个身价千亿的家属，就算她们不是，光是这漂亮的程度，就足够我赌一把了。”刀疤脸对着温婉身边的男人笑了笑，脸上的刀疤仿佛活了一般，更添了几分恐怖。

　　但是那个男人早就被身边的刀疤脸吓傻了，此时也不管什么绅士风度，整个人都吓得龟缩在一起，要不是这经济舱的座位太过紧密，他甚至有想要钻进桌子底下的想法，他哪里会想到好端端的，这个刀疤脸会将视线转移到自己的身上，在听到刀疤脸的话之后连忙站了起来，一边鞠躬一边十分恭敬的指着自己的座位道：“大哥您客气了，这个位置我正好坐着不舒服，还是换做您坐吧。”

　　“嘿！小子懂事”刀疤脸笑着拍了几下那个男人的脸，也不知道是有意还是无意，拍那个男人的时候，手明明没有抬多高，却拍起来特别清脆响亮，只是三四下，那个男人的脸就被拍得红彤彤，而男人偏偏不敢躲，反而露出一副享受的样子，对着刀疤脸讨好的笑着。

　　“咦？叔叔，你很喜欢被别人抽嘴巴子吗，为什么看你的样子那么享受。”凝香一脸奇怪的看着男人问道。

　　“那是因为有的人天生就是贱骨头。”刀疤脸龇着牙嘿嘿笑道，然后回过头看向那个男人道：“你不错，很懂事，不过我不想坐，而是带她们走，你的贱骨头我很喜欢，希望你以后都是这样。”

　　男人感觉着周围鄙视的眼神，本来还想义正言辞的说上两句，但是看到了刀疤男手上的那把手枪，很是自觉的点了点头。

　　“好了，三位美女，你们都出来，我带你们去头等舱逛逛，说不定咱们运气，还能遇到哪个明星在那。”刀疤脸对着温婉几个女孩晃了晃自己的手枪道。

　　“要去头等舱了”不少人听到刀疤脸的话，心中顿时一松，虽然机舱里有好几百人，但是这个人可是有手枪的，自己人再多一点又有什么用呢？没有人愿意拿自己的身体去帮别人堵子弹，在现代这个腐朽的社会里，见义勇为的人不少，但黄继光却只有一百年前的那一个。

　　“已经耽搁了不少时间了老三老四老七，你们在这里守着，看到谁不老实就开枪毙了他，老二，老五，老六，跟我去头等舱。”就在不少人松了一口气的时候，刀疤脸忽然对着经济舱的几个角落里大声说道。

　　随着刀疤脸的话音落下，顿时有六七个人从自己的位置上站了起来，每个人穿的衣服虽然不一样，但无一例外的手中都多了一把手枪。

　　“该死的飞机场，到底是怎么查的，怎么会有这么多人带手枪上飞机的。”一个戴着眼镜的男人一脸惊惧的哭丧道。

　　“我不喜欢听到别人说废话，先生”一把手枪的枪口直接按在那个眼镜男的后脑勺上，口气虽然十分温和，眼镜男却感受到了后脑的冰冷，不禁打了个冷战。

　　“好了老六，别玩了，快点和我走。”刀疤脸用手枪对着温婉和大书娟比划了一下，温婉和大书娟立刻抓着凝香的小手从座位上站了起来，走到了过道上。

　　“等一下。”刀疤脸见到一个劫匪要带头走向头等舱，连忙叫住他道：“我这边已经说劫机了，那边的几个空姐不可能没听到，这么长时间都没有声音，恐怕有问题，让这几个女人先走，你在后面跟着点。”

　　那个劫匪听到刀疤脸的话连忙点点头，然后一脸痴迷的看着走过来的温婉和大书娟，但是他马上就被大书娟挡住的凝香所震撼到了，他本来以为温婉和大书娟已经长得十分完美了，长长的睫毛，大而明亮的眼睛，丝毫没有一点化妆的迹象，只是素颜，就已经比自己那个戴假睫毛，美瞳，每天化妆要化一两个小时的女朋友漂亮无数倍了，但是却没有想到身后还跟着这样一个更美的小美女。

　　“老二，我知道你喜欢年纪小的，但是听我的话，别动那个女孩。”刀疤脸看到老二一脸的震撼，哪里还不会明白他的打算，其实在飞机场的时候自己就已经注意到这三个美女了，或者说，这三个美女随便挑出来一个，随便在哪里，都是让人无法忽视的存在。

　　“我知道了老大。”老二听到刀疤脸的话，整个脸顿时垮了下来，但是看着温婉和大书娟从自己的面前走过之后，眼睛不禁一亮，将手向着凝香的身后伸了过去。

　　“呀你想干嘛！”还没有等他摸到凝香圆润的小时，就被一只柔软修长的小手抓了个正着，抬起头一看，正是那张看起来还十分稚嫩的小脸。

　　“不想干嘛，老大不让我玩玩，难道摸摸还不行么？”老二听到凝香的问话，顿时龇起自己黄黄的，惨不忍睹的牙齿。

　　“妈妈，妈妈，这个坏蛋要占我的便宜。”凝香生气的嘟起小嘴，对着身后的大书娟和温婉大声道。

　　“你要不要脸，连个孩子的便宜你都要占。”大书娟可是看到了那个老二一脸雄起的样子，此时已经满肚子火气了。

　　“够了，我没让老二玩了你们的女儿，就已经是对你们很照顾了，摸一下又能少块肉怎么的，老二你也是，不知道现在是什么时候么？要是因为你出了什么差错，看老子不拔了你的皮。”刀疤脸走过来对着老二的后脑勺狠狠的拍了一下，大声斥骂道。

　　“那怎么行，要让他向我道歉。”凝香大声的对刀疤脸喊道。

　　“这小姑娘不要命了？”不少旅客在听到凝香这样的要求，都忍不住为她捏了一把汗，单凭凝香的外表和活泼的样子，就已经征服了在座的所有男人的心，而女人们虽然嫉妒她们外貌的不少，但对凝香也是都抱有喜爱的感觉。

　　“废话真多，老二，将她们赶进头等舱，我们的时间不错了，估计再有一会应该就能看到首都了。”刀疤脸很不耐烦的对老二说道。

　　“不行不行，必须道歉，否则你们就算劫机成功了，我也会让我爸爸派人把你们抓起来。”凝香气囊囊的站在过道上，说什么都不肯离开。

　　“小丫头，我就是看在你父亲的面子上所以才不和你一般计较，你要是再不懂事，小心我可对你不客气。”刀疤脸看来也有些火了，对着凝香大喝道。

　　“好啊好啊，你们这是在欺负我咯？”

　　凝香一边说着，一边回过头看向温婉和大书娟，温婉看到凝香看过来，正要说什么，却被大书娟挡住了，大书娟还是那种迷死人不偿命的笑容，对着温婉道：“婉妹，我们去头等舱吧，这里交给凝香，你啊，别总是限制凝香这个那个的，你也不看看她是谁的女儿，能安分才怪呢。”

　　凝香看着大书娟一边推着温婉向头等舱走去，一边对自己狡黠的眨眨眼，知道自己得到了大妈支持，顿时好像抛掉了一个大包袱一般，转过头对着刀疤脸和老二大声道：“道歉，快点道歉。”

　　“臭丫头，你活腻了。”刀疤脸眼见大书娟推着温婉走进头等舱，大书娟甚至还将坐在舱门旁不知道怎么办的一名空姐也一起拉了进去，这让他有了一种很不好的预感，暴怒的他已经顾不得对方是一个娇嫩美丽的孩子了，拿着手枪的那只手狠狠的向凝香砸去。

　　“你确定是今天的航机么？”段可站在出站口，一脸不耐烦的向飞机场望去。

　　“那边欣儿已经给我打了个电话，告诉我她们都已经上飞机了，你说是不是今天。”爱寒军有些无奈的对段可反问道。

　　“真是的，如果真的是今天，怎么到现在还没有到呢？从C市到首都只有三四个小时吧”对着爱寒军拍了两下，然后将帽子的帽檐向下拉了拉：“你在这里继续等着，我去买两瓶水过来，你喝什么？”

　　“啤酒！”

　　“滚！”段可对着爱寒军比了个中指，转身向最近的一处饮料店走去。

　　“啧啧，名人就是不方便啊，还要带个帽子”爱寒军回过头看着段可离开的背影，笑嘻嘻的喃喃道。

　　段可刚刚离开没多大一会，忽然从身后传来一阵交杂混乱的声音，爱寒军连忙回过头，只见数百名和警察正在快步向出站口这里跑了过来：“让开让开让我们进去。”

　　而飞机场的保安们看到这样大的阵场也吓了一跳，不过看起来应该提前得到了通知，一句话都没有问，直接配合着警察们将围堵在门口的接站人们疏散开，然后任由警察们跑进飞机场里。

　　“哎，哥们，这是怎么了？”爱寒军连忙隔着隔离带拉住一名保安，送上一根中华烟，好奇的问道。

　　“有人劫机，据说有六七个劫匪在飞机上，都带着枪。”那名保安笑眯眯的接过爱寒军递过来的烟，放在鼻子下面闻了闻，也没有舍得放在嘴上，想了想，挂在了耳朵后面，这才一脸唏嘘的说道：“也不知道是哪些人这么运气，能遇到这么一群劫匪。”

　　“为什么说是运气？”就在爱寒军奇怪的时候，段可的声音忽然从身后传了过来。

　　“哦？这是你朋友？”保安听到段可的问话有些不太开心，毕竟这样随便插嘴说话，又不像前一个送了什么过来，看着段可手里还拿着两瓶果汁，保安忍不住咽了几下口水问道。

　　“哦，呵呵，他是我朋友，他的老婆孩子都在从C市到首都的飞机上，所以一听说这件事有些紧张，你别见怪啊。”爱寒军笑呵呵的解释道。

　　“哦？你老婆孩子在那架飞机上？”那个保安一脸惊奇的看着段可。

　　“那架？难道你说被劫机的就是从C市来首都的那架飞机？”爱寒军也被吓了一跳，不会是这么巧的吧。

　　“不错，就是那架飞机，啧啧，你们可真幸运啊。”保安一脸羡慕的看向段可。

　　“你这是什么意思？”段可的声音十分冰冷，而爱寒军也脸上有些挂不住，冷了下来。

　　“别误会别误会”那个保安这时才发现自己说的有些让人担心了，连忙赔笑道：“其实劫机的那些劫匪已经被人制服了，据说是一个小姑娘，只是劫匪虽然制服了，但毕竟还是发生在飞机上的，航空公司有责任负责赔偿，而且劫机这样的事情，往往赔偿的金额都比较可观，所以我才说幸运，呵呵。”

　　“制服了？还是一个小姑娘？”爱寒军有些难以置信的看向飞机场，当然，他还看不到什么。

　　“我知道是谁了。”段可听到保安说完之后，不禁语气缓和了许多。

　　“哦？你知道？”爱寒军奇怪的看向段可：“你别告诉我那个小姑娘是说温婉不过那个黑帮的大姐头倒是有可能，但她好像比你还大点吧，怎么也算不上小姑娘”

　　“你似乎忘记了今天来的另一个女孩了吧。”段可有些无奈的说道：“凝香，我估计他们说的那个小姑娘恐怕就是我的女儿凝香。”

　　“凝香？怎么会是她？就算你说是温婉干的我都信，但是你说是凝香”爱寒军说道这里用力的摇摇头，明显是不相信的样子。

　　“你也不看看她是谁的孩子。”段可的帽子因为段可头向后仰了一点而抬起，正好露出了他有些得意的笑容：“算算时间，她现在的身体已经是连火箭筒都伤不到的了，何况只是几把不知道什么型号的手枪。”

　　“火，火箭筒？”爱寒军忽然想起现在段可的身手可是深不可测，曾经第五君就说过，现在的段可要是真的和自己动手的话，只需要一根手指，就能把自己制得死死的。

　　虽然爱寒军一直感觉太过夸大，但是让他去试试段可的身手，他根本没有这个勇气，而此时听段可这么肯定的说那个制服六七个劫匪的女孩会是凝香，那个从前一脸怕生，不怎么说话的小女孩，真的有那么强大么？

　　“你别不信，等凝香她们到了你就知道了，虽然我很不想打击你，但是现在你的实力实在是太弱了，我估计凝香一根手指就能打败你。”段可说道这里的时候，语气中透露着无比的自信。

　　“这，这怎么可能，你别胡说好不好。”段可刚刚的那句话和第五君说得何其相似，但是一开始被第五君那么说自己，他还有些能够接受，在他看来，段可根本就是一个变态，但是现在这个变态的口中竟然说一个十多岁的小姑娘也是只用一个手指就能打败自己，这可是爱寒军说什么都不肯相信的。

　　高低自己是暗组在首都的小组长，在武界也是青年十大高手之一，怎么能受得了段可这样的小视。

　　“你别不信邪，我的实力现在已经不是一般的环境可以承受的了，这导致我一直以来都无法使用真正的实力，凝香现在年纪还小，力量和身体强度都不够，所以没有这样的顾虑，所以你要是和我打的话，我为了避免杀了你，只能将注意力都集中在自己的身体上，避免你在攻击我的时候被我的反作用力震碎骨头，而力量远远比不上我的凝香，却不需要在意这些”

　　“这，这个家伙”爱寒军听着段可的解释，嘴角不禁抽了几下。


第二十五章 牢饭很好吃？

　　“这里就是首都吗？也没有什么呀”凝香嘟着小嘴，看着远处高楼林立的大都市，很是不满的哼唧道，看上去可爱之极。

　　如果单凭凝香的这幅懵懂天真的样子，恐怕还真没有什么人能够抵挡得住她的诱惑力，已经提早发育的凝香此时不细看谁会发现她是一个连十四岁都没有到的小女孩，她的诱惑力已经远远超过了温柔可人的温婉和妩媚性感的大书娟，成为另一种亮丽的风景。

　　但是注视到凝香的一些人在看凝香时虽然都露出一副迷醉的神情，却再看一眼凝香身后那一排座位上的男人们之后变得十分的惊慌，让人很难想象得到让人出现这两种极端的表情，竟然都是凝香一个人造成的。

　　“劫匪叔叔，下面就是首都了，你们原本打算劫机之后怎么下飞机呢？”凝香趴在一个圆圆的窗口旁，回过头，一脸好奇的向离自己最近的刀疤脸问道。

　　“我，我们本来是打算让飞机更改航线，直接飞到国外或是边境，然后用用降落伞跳机。”刀疤脸听到凝香的问话之后身体抖了一下，一脸哭丧的说道。

　　“老大，你怎么把这件事说出来了？”坐在他一旁的老二一脸惊慌的用肩膀撞了一下刀疤脸，小声道：“这可是我们的作案手段，告诉了这个小丫头，那我们以后怎么跑啊。”

　　“你还想跑？”刀疤脸此时恨不得对着老二咬下一块肉来，要不是这个色鬼鬼迷心窍想要欺负那个小丫头，怎么会出现这样的事情。

　　不过刀疤脸也知道，就算没有老二这么一掺和，这一次劫机也未必能够成功，毕竟这世界上只听说过一些好像卖艺的那些人弄弄硬气功，整个刀枪不入什么的表演，但是和凝香刚刚表演的挡子弹相比，又算得上什么。

　　是的，挡子弹，刀疤脸不是老二这样的色鬼，虽然多少也有一点怜香惜玉，但在那时，老二老三老五三个大男人被一个小女孩一拳一个撂倒之后，刀疤脸就连最后一丝的理智都消失了，心急之下，他也顾不得对方只是一个小女孩，对着凝香连开了三枪，而诡异的是，三枪子弹打出去之后，凝香的手臂什么时候伸出来的，却没有人看到，但是凝香张开手，白皙的小手上躺着三颗扭曲的弹头，却是每个人都清楚的看在眼里。

　　一直注视凝香的一名空姐在凝香问出这样的问题之后顿时晃过神来，连忙向窗外望了望，然后快步走到凝香的身边，小心的笑道：“小妹妹，飞机马上就要降落了，你先回到自己的座位上，我来帮你系好安全带，好不好？”

　　“到了？”凝香听到空姐的话，眼睛顿时一亮，对着那个刀疤脸摆摆手道：“劫匪叔叔，飞机快要降落了，我要看到我爸爸了。”

　　小丫头说完，也不等刀疤脸说什么，自顾自的向自己的位置跑了过去。

　　“呦！我们的小英雄回来啦。”大书娟和温婉正坐在自己的位置上聊着天，而一开始不断想办法搭讪的那个男人却从凝香出手之后就再也没有说过一句话，甚至连一口大气都没有出过，先不说自己有没有见过那么强悍的小姑娘，就是自己这样搭讪人家的妈妈，到时候惹了这小姑娘生气，不用一顿胖揍，直接用她那纤弱的小胳膊对着自己随便来一拳，估计自己的小命都会去一半吧。

　　凝香在听到大书娟说“小英雄”三个字的时候，小脸竟然红了起来：“书娟妈妈又在逗人家，什么小英雄嘛，难听死了。”

　　“你也知道难听，一个女孩子家打架像什么样子。”温婉一边说着，一边将自己的腿向后收了收，而坐在过道旁的那个男人，早就已经一副奴才相的给凝香让了出来：“书娟姐，你也是，你这样夸她，明显是在纵容她，以后这丫头要是皮起来，你还管得了么，可千万别再培养出第二个段可来，那样可闹死心了。”

　　大书娟和凝香对视一眼，大书娟一脸坏坏的笑了起来，而凝香则是对着大书娟做了一个鬼脸，然后对着温婉道：“像我爸爸不好吗？难道你不喜欢爸爸吗？”

　　“不是不喜欢你爸”温婉这话说出来之后就有点变了味了，自己这不是明显当着这么多人的面说自己喜欢段可么，虽然已经在一起这么久了，温婉还是有些不适应这种场合的承认，她连忙将话题岔开道：“你也不想想你爸真正在家里呆着的有几天，不是这个月和人玩失踪，就是那个月去了个外省，就好像这几个月似的，好死不死的又跑到沙漠去住了，怎么说他都是有家有业的人了，怎么还跟长不大似的。”

　　“这样挺好的啊。”大书娟也是一脸不解的道：“男人和女人之间就是有一定距离才行，总黏在一起那算个什么事，而且你不是也听爱欣说了么，段可这是有国家交给的任务，你看看，这一次不就是当上了一个部门的部长了？啧啧段可今年才多大啊，就当上部长了，以后前途无量呢，这可都是你说的天天不着家的功劳”

　　对于大书娟的话，温婉自然还是有些不放在心上，在她看来，两个人在一起才叫一个完整的家，事业弄得再大再好，还不是为了这个家么？现在段家和温家手里握着H省数十个垄断企业的一半股权，还有一个月收益数十亿的维凝药厂，这是多少人一辈子都赚不到的钱，有了这么多资本，更应该好好休息才是。

　　没有了劫匪们的干扰，飞机降落的过程变得和往常一样很顺利，只是不同的是，在飞机刚刚降落之后的那一刻，飞机场上一大片穿着深蓝色防弹衣的和警察们顿时围了上来，有一小队则在空姐刚刚打开舱门的时候从外面的舷梯上冲了进来，一脸严肃的对着空姐连问道：“劫匪在哪里，劫匪在哪里”

　　“劫匪劫匪在你身边呢”空姐看着一大群比自己高出不少的们都一副如临大敌的样子，哭笑不得的指着靠近舱门的最近一排说道。

　　“他们就是劫匪？”带头的队长和几个连忙将枪口对准空姐指着的方向，但看到的却是六七名一脸沮丧的壮汉。

　　“他们就是劫匪，你们快点抓他们吧，我们还要下飞机呢。”有几个见识到凝香身手的旅客也不知道处于什么心态，对着们趾高气扬的大声道，好像当时抓住劫匪的人就是自己一样。

　　“你们要为自己的话负责，我说的是劫匪，不是旅客，他们要是劫匪的话，为什么不绑起来？”队长十分不耐的指着坐在一边的刀疤脸，义正言辞的说道，大有不抓错一个好人的气势。

　　“快点抓我们吧，我们确实是劫匪。”一个劫匪有些受不了这场闹剧了，一边说着，一边将后腰别着的手枪抽了出来，举在头顶上道。

　　“不许动！”队长被那个劫匪的动作吓了一跳，当了十多年的，今天的这种情况恐怕是自己遇到最诡异的，带着枪的劫匪竟然不劫机，坐在飞机上等着人抓，这是要干嘛？想要坐牢吃牢饭？牢饭有那么好吃么。

　　“别别别，别拿枪指着我，小心走火。”那个劫匪和身边的同伴都被吓了一跳，而被枪口指着的劫匪反应最大，连忙将双手都举了起来：“枪里没子弹，别说子弹了，连枪匣子都没有，全被收走了。”

　　“双手举好了，别耍花招，站起来自己走出来，快点！”队长此时已经心慌意乱，一连串的命令对着劫匪下道。

　　劫匪闻言将没有拿枪的一只手向下面探去，却引起了们的高度紧张，队长也立刻将手中的枪口晃了晃，大声的对劫匪道：“我说了，老实点。”

　　“我，我很老实啊，可是，我不把安全带解下来，怎么站起来啊。”那名劫匪看着一支支黑洞洞的枪口，吓得差点哭了出来。

　　慌乱了一阵之后，劫匪们终于站在舱位的过道上，一个个老老实实的等着们戴上手铐，一名还很年轻的忍不住的向自己的队长小声问道：“队长，劫飞机的不是都很危险么？怎么这群人这么老实？”

　　没有等队长回话，站在一旁的刀疤脸鄙视的看了一眼那名年轻道：“老实？能拿手枪劫机，老子好歹也在东三省算得上是一号人物，要是没有遇到那种事，就凭你这样枪都拿不稳的菜鸟还想抓到我们？真是痴心妄想。”

　　“哎，你怎么说话呢你。”那名年轻的听到刀疤脸的话一脸的气愤。

　　“小子，你信不信，就算我现在双手被铐住，想要杀你还跟玩似的”刀疤脸对着那名露出一个很是残忍的笑容。

　　“劫匪叔叔，你们快点下去吧，我爸爸应该来接我们了，我都半年没有看到我爸爸了”还是那个稚嫩的声音。

　　刀疤脸听到之后复杂的转过头，看向凝香，苦笑了几声道：“好好好，叔叔这就下去了”

　　“这是怎么回事？”队长感觉自己这一辈子都没有遇到这么怪的事情，在手里拿枪的们还一副穷凶极恶的样子，为什么只是听到一个女孩的声音就变了一个人似的。

　　们随着这个声音一起转过头，只看到三位天使。

　　“温婉，书娟，凝香”当机场上无数的人在感叹，吃惊，惊艳，欲望等等复杂交织在一起的目光不断投向从出口走出来的三位绝美的女孩时，一个略显有些突然的声音响了起来。

　　“爸爸！”凝香循声望去，只见不远处有两个男人，一个戴着鸭舌帽的男人和一个高一些，一脸阳光的男人，而后者，正是她欣儿妈哥哥，而戴着鸭舌帽的男人也露出了一些挡在帽檐下面的面孔，可不正是自己的爸爸段可么。

　　“臭丫头，这几个月怎么长得这么快。”段可一把抱住扑过来的凝香，笑呵呵的揉着她的小脑瓜。

　　“凝香才不臭呢，很多人都说人家香香的。”凝香一边说着，一边去拉扯段可的帽子。

　　“别动，一会上车的时候爸爸自己取下来。”段可连忙阻挡道。

　　“段可”温婉和大书娟走到段可的面前，一脸羡慕的看着段可怀中的凝香，毕竟两个人虽然都是段可的女人，但在大庭广众之下搂搂抱抱和父女之间可是两码事。

　　“温婉，书娟”段可将帽檐挑了挑，露出自己依然明亮深邃的眼睛，含情脉脉的看着面前的两个女孩。

　　“哎呀呀，你们这一家人真是，别弄得好像好几十年没见面了似的，杵在这里算怎么回事，这么多人看着呢，快走吧，上车，我们车上聊。”站在旁边的爱寒军越来越感觉自己站在一旁不是味道，连忙打断了这个在温婉和大书娟的眼里，无比温馨的场面。

　　“你这个家伙，不说话没有人当你是哑巴。”被个大灯泡打断了温馨，大书娟心情自然变得十分不爽，对着爱寒军很是不客气的说道。

　　“不是我们才见面不过几次吧，你倒是挺自来熟的啊。”爱寒军被大书娟这句话气了个够呛，但又不甘心就这样被人压下去，只好很苍白的顶了一句。

　　“说实话我真的也对你们兄妹两个印象都不是太好。”温婉在一旁一副十分温柔的样子说道，如果不听她说什么，只是看她的样子，别人还可能会以为她只是在和自己的好朋友问候呢。

　　“嘿！温婉小姐，怎么连你也这样啊”爱寒军气得不知道说什么好，来回张望了一下，只好选择对着段可发火道：“妹夫，你好歹说上两句啊，你这是怎么管教你们家女人的。”

　　“什么妹夫，爱寒军，你把话给我说清楚！”不用等段可说话，温婉和大书娟就异口同声的将爱寒军顶了回去。

　　段可在一旁嘿嘿嘿笑着，这还真是一物降一物了，在温婉和大书娟不认识之前，她们对自己可是言听计从。

　　不过两个人见面之后这样的待遇却没有了，别说是言听计从，就是连饭都不肯在一起吃了，而在大书娟看来，此时讨好温婉可比和段可亲热更重要，毕竟她才是自己走进这个家的关键人物，所以也和温婉学习，对着段可不冷不淡的样子。

　　段可本来担心她们两个会不会一直这样下去，温婉会不会一直不原谅自己，但是刚刚温婉的那种眼神却让段可仿佛吃了一颗定心丸，一直存在的忧虑也一扫而空，段可甚至已经在想，今天要不要努把力，然后晚上就有机会大被同眠了？

　　也正是因为这样，段可为了自己的“性福”生活自然对温婉和大书娟的这种姿态表示默许，此时的段可，可是为了老婆插朋友两刀的人物。

　　爱寒军之后虽然又说了两句，但是还是在温婉和大书娟的刁难，段可的沉默下败下阵来，而段可也在这个时候看了一下时间，几个人站在这里竟然不知不觉过了半个多小时，周围偷偷望向这里的人也越来越多，不少人甚至干脆滞留在旁边的咖啡厅或是超市，盯盯的望着自己等人。

　　段可立刻将自己发现的这件事情说了出来，而温婉和大书娟也很自觉的放弃了针对爱寒军的轰炸，之后温婉甚至还意犹未尽的对段可警告道：“我可以接受你有任何女人，但是不许你对爱欣有想法，我和那个丫头不对路”

　　段可对于温婉的这句话自然是连忙许诺，说是自己现在只要有她们两个就已经很知足了。

　　爱寒军在一旁听到段可的话不屑的歪了歪嘴，男人都是下半身思考的动物，段可这家伙的话更不能信，他说他只要有温婉和大书娟就可以了，但是在C市的家里还有那么多的美女，难道他段可就能忍得住？

　　爱寒军和温婉，大书娟虽然在很久前就相互抨击，两个女孩更是因为爱寒军是爱欣的哥哥而不断的挤兑他，但是爱寒军还是早早准备了一个客房。

　　当然只准备一个客房，在爱寒军看来，这一次要不是凝香放暑假跟了过来，恐怕自己连准备房间的这一项也免了。

　　段可则对爱寒军的这种安排表现得十分赞同，一路上在听到爱寒军将这个安排说出来之后，就一直对着爱寒军笑呵呵的，甚至在爱寒军被温婉和大书娟说的挂不住脸的时候，还时不时的出口帮衬两句。

　　而温婉和大书娟竟然在知道爱寒军只给凝香准备了一个房间之后没有做出太过不满的反抗，只是象征性的提出，三个人睡一张床怎么可能睡得下，而爱寒军也适宜的提出让段可睡地板上，就将这个话题掠了过去。

　　段可则在这个话题掠过之后心底偷偷发笑，开什么玩笑，自己的两个娇妻睡在床上，自己却睡在地板上？哪里有这样的道理，到时候自己半夜摸上床，难道她们还能将自己踢下去不成？爱寒军啊爱寒军，还是你小子够意思。


第二十六章 女儿的胸罩

　　一阵晨风轻轻的将窗帘掀起，然后在整个房间里胡乱的兜了个圈，将茶几上最后的几张纸也顺到了地板上，然后庆祝胜利般的从另一个窗口飞了出去，还撞得那扇窗户的窗帘发出了布料抖动的声音。

　　阳光很狡猾的利用这个机会钻了进来，不懂得转弯的直射在段可脸上。

　　段可慢慢的张开眼，但却没有任何动作，只是静静的躺着，细听着远处街道上的车水马龙。

　　也不知道多久，客房外传来了一阵声音不是很大的敲门声，段可听到之后精神一震，连忙跑过去将门打开。

　　“段可？”

　　“爱大哥？”

　　打开房门之后，两个大男人面面相对，都对对方的出现表示惊讶。

　　“段可，你怎么会在凝香的房间里？”爱寒军看着段可一脸郁闷的样子，决定首先提问。

　　“还能怎么回事，我昨天晚上在这里睡的”段可说着话，脸上露出几分苦笑。

　　“在这里睡的？怎么会我昨天不是看着你和温婉她们进的房间么？”心中更加疑惑的爱寒军连忙追问道。

　　“确实是一起进去的，但是出来的时候却是我一个人出来的”说到这里，段可的脸上更苦了几分。

　　“怎么回事？来来来，先让我进去，咱俩再细说。”爱寒军指了指里面，板着脸提醒道。

　　“哦”段可听到爱寒军的话，连忙身体一侧，让了进来，嘴里同时念叨着：“不过你小点声，凝香还在睡觉，没有起床呢。”

　　爱寒军了然的点点头，脚步尽量放轻的走了进来，段可直接将爱寒军引到客厅旁的阳台外，然后在阳台上的小桌旁坐下，将一个苹果丢向还没有坐稳的爱寒军。

　　“这里应该凝香听不到了我说段可，这到底怎么回事？昨天晚上多好的机会，你怎么就错过了？”爱寒军一脸埋怨的问道，这对于段可来说可是解决家庭纠纷最佳的机会，虽然过程有点不能为外人道也，但从另一方面上讲，这也算得上是一件正经并且有些严肃的事情。

　　“你当我不想？我在沙漠上一呆就是小半年，再加上去沙漠之前那几个月，温婉不让我碰，我都已经有半年多没有做过了”段可想了想，不过这种事无论是男是女都一样，和自己同性之间多多少少还是可以说一点的，而且这方面段可也实在是找不到什么办法了，即使知道爱寒军现在依然算是老光棍一条，但现在除了他之外，自己还真找不到什么人可以帮忙了；想到这里，段可不得不轻叹了一口气道：“其实昨天前半夜还算进展很顺利，温婉她们本来打算让我睡客厅的，但我说客厅的空调坏了，好说歹说终于可以进卧室睡了，虽然是睡的地板不过两口子闹别扭可不就是这么回事么，所以我打算半夜爬上床的，书娟很配合我，可是”

　　后面段可没有说，毕竟当时自己虽然没有做成，但却和大书娟亲热了一会，再说可就算是房事了。

　　“你，你这真是糊涂啊。”爱寒军一脸遗憾的样子，一副“怎么遇到你这么个笨瓜”的样子，甚至还用右手拍了几下大腿。

　　“我知道但我忍不住啊。”段可苦哈哈的说道：“毕竟那么长时间没见面了，都说小别胜新婚，我这个小别可是别的时间太长了，好不容易等到自己的女人来了，当然会想要做点什么了。”

　　“笨蛋，我说的不是这个意思。”爱寒军看到段可会意错了，不禁气得骂了一句：“你说你怎么就这个傻我问你，你感觉你要是温婉，你的男人当着你的面和别的女人亲热，你什么感觉？”

　　“我可是温婉她不是同意了么”

　　“同意了就可以在人家面前做？什么事情不都是要一步步来么？你还真打算一口吃一个胖子了？”随着一个接一个问句从爱寒军口中蹦出来，声音也变得越来越大。

　　段可被爱寒军这一连串的问题说得哑口无言，原本就很失落和心虚的他连忙弓着身子站起来，小声的对爱寒军道：“坐下坐下，小声啊，凝香在睡觉呢。”

　　爱寒军看到段可很是少见的服软表情，心里真不知道应该是气好还是笑好，一边调整着自己的脸部肌肉，一边缓缓的做回自己的位置上，看着段可低着头，一副小学生认错似的表情，爱寒军心中就暗爽不已，过了好一会，爱寒军终于重新不露一丝情绪的板起脸，而同时段可也柔柔诺诺的问道：“爱大哥，那我现在怎么办啊。”

　　“怎么办？凉拌！”爱寒军没有好气的哼哼道，从认识段可到现在，自己可是从来没有在段可面前摆过什么大哥的架子，而段可也确实一直以来的自信，强悍，雄厚实力，深入人心，让人往往都会忽略掉段可只是一个年级不过二十五岁左右的年轻人，而同龄人在这个时候，也都是在刚刚踏入社会的时候。

　　嘴里送出来的是狠话，但爱寒军的心里却真正开始思考起来，这件事不光关系到段可和温婉之间的问题，甚至还关系到了爱欣。

　　作为从小看爱欣长大的大哥，爱寒军对自己这个妹妹的心思是再清楚不过了，能够在段可的家里一呆就是两三年，即使是有着原来第五君的命令，但是那个命令早就已经弥散了，何况第五君之后和龙主席一起见证了段可强大的秘密，那么爱欣在段可的家中已经变成一个根本没有目的性的存在了，而这样的爱欣却依然好像不清楚状况似的呆在段可的家里，恐怕随便一个有心人，一眼就能看出爱欣的心思了。

　　想要让爱欣得偿所愿，那么作为段可心中最为重要的温婉这关就必须要过，对于段可来说，让温婉接受他左拥右抱才是他的最终目的，但对于爱寒军来说，这还只是自己的第一步。

　　现在的中国早就已经不是名义上一夫一妻制的国家了，自从三四十年前的新世纪开始出现了“小三”这个名词之后，一个男人能驾驭住多少女人，已经成为一种成功的标志，而且根据现在的法律而言，就算段可在和温婉结婚之后又分别和其他女孩结婚了，只要没有人揭发，就不算犯重婚罪，而且就算揭发了，以段可的实力而言，又有多少人敢让他去警局协助调查，还有几个法官敢判段可的案子呢？

　　最最重要的是，现在在中国一夫一妻制已经名存实亡，一夫多妻反而逐渐成为上流社会的主体论调，就连作为国家主席的龙冬源，也曾经一度拥有两个妻子，而现在内陆最为着名的能源大亨，更是有着二十多位妻子，而且这还只是领了证的，没有领证的情人更是多不胜数，所以爱寒军对于段可现在有几个女人并不在意，在意的只是能不能满足自己妹妹的一个渴望，就算所托非人，到时候大不了让爱欣离婚就是了，凭借爱欣的身材和相貌，就算是离婚的，恐怕追求的人也绝对不会在少数。

　　也正是因为现在的中国社会现象如此，导致温婉即使温柔可人，外柔内刚，但是依然还是接受了段可有别的女人这件事情。

　　“笨蛋！”爱寒军想到这里，看着眼前的段可忍不住又骂了一句，虽然不能骂得入木三分，但像段可这样的身份和实力，就算是隔靴搔痒也算是自己勇气的一种表现了，所以爱寒军在骂出这两个字的时候显得十分有成就感：“其实你昨天晚上要是先去找的温婉，恐怕就不会有现在这么多的事情了，说起来你怎么这么糊涂，你也不想想，要是你和温婉亲热的话，大书娟看到能赶走你不成，大书娟可是一开始就知道你有女朋友，但还是要和你在一起的，她自然不会介意这件事情，但是温婉却是七八年前就认识你了，好不容易看到爱情的收获，却突然爬出来一个程咬金，她心里对你没有埋怨才怪呢。”

　　“爱大哥”段可一脸委屈的抬起头，模样像极了一只受伤的小猫，看的爱寒军心里暗暗发笑。

　　“放心吧，半年前那次摊牌都挺过来了，还差这么一哆嗦了？我估摸着这一夜过去，温婉的气多少应该消了不少，到时候你多说点好话，大书娟一定会在旁边帮你的，估计不会有什么大问题。”爱寒军感觉将这件事情告了一个段落，这才抬起头，隔着阳台窗户看了看凝香所在的那个卧室的门，然后发出一个不知道是羡慕嫉妒还是其他意味的鼻音，对着段可道：“我以后要是也能生出这么优秀的孩子就好了，你说你年纪不大，怎么在这方面就这么行呢”

　　段可被爱寒军的这句话说得顿时尴尬了不少，干笑了几声之后，段可这才晃过神来：“说起来，爱大哥，你这么早来凝香的房间做什么？”

　　“还能做什么，当然是找凝香了。”爱寒军理所当然的说道：“我估摸你们昨天晚上可能会累着，不可能起来，怕凝香饿着，再去打扰你们，所以打算来找凝香去吃点饭，玩点什么，但是没有想到却出了你这么一出。”

　　段可见到爱寒军的话头似乎又要往之前的事情上引，连忙打了个哈哈，另起了一个话头，爱寒军也知道段可是真的有点怕了，自己当然也不敢过分看段可出丑，只好顺势和段可聊起别的来。

　　两个男人聊的越来越起劲，说道兴奋地方的时候声音也越来越大起来，不过好在凝香的房间里阳台够远，宾馆的隔音效果也还不错，竟然到快十点的时候，凝香这才从卧室里穿着可爱的粉红色睡衣，朦朦胧胧的走了出来。

　　爱寒军顿时被凝香这个可爱的样子萌到了，张着大嘴，眼睛差不多成了一个心状。

　　“喂喂喂，那是我女儿！”段可见状连忙对着爱寒军拉了一下手臂，硬是将他的视线拉了回来。

　　“我知道是你女儿”爱寒军被段可这么一打扰，顿时露出一脸不满的表情来，而他的眼神中充满了羡慕嫉妒恨：“每次看到凝香的时候，我都有一种想要快点结婚生孩子的冲动，但偏偏再看到你的温婉和大书娟之后，感觉短时间内是不好找了我要找就找个绝色美女，至少不能输了温婉和大书娟，到时候好好在她们面前扬眉吐气一把，而且漂亮的媳妇，生下来的孩子才能漂亮，女孩子随她妈，长得也是个大美女，到时候我带着我老婆孩子走出去，多有面子。”

　　段可看着爱寒军又开始陷入臆想的状态中，不禁摇了摇头，段可再次恢复了以往的从容，而爱寒军也再次恢复了自己的不着调，即使如此，段可还是忍不住的问道：“那要是生个女孩子长得像当爹的呢？”

　　“爸爸，爱伯伯”就在爱寒军忍无可忍，正在掐段可的脖子时，凝香已经打开了阳台的玻璃门，嘟着小嘴向段可和爱寒军问起好来。

　　“哦哦，凝香，你醒了啊。”虽然已经看到凝香起来了，但爱寒军还是露出一副很慈爱的表情，如果不是他手里还死死的按着段可的脖子，看起来还真有几分大伯的味道。

　　“爸爸，爸爸，过来帮帮我，我要穿衣服，然后咱们去找书娟妈妈和温婉妈妈吧。”凝香一脸自然的用小手轻轻掰开爱寒军抓住段可脖子的大手，然后拉起段可，一边说着一边向房间里拖去。

　　段可倒是没有做任何挣扎，但爱寒军却吃了一惊，因为知道段可的实力十分恐怖，爱寒军已经习惯和段可闹的时候用全力，自己刚刚掐住段可的脖子，那个力道足以将一块青石轻易的捏成粉碎，但是即使自己握得那么紧，却在凝香看起来十分平常的一个动作下变得土崩瓦解了一般，难道凝香真的像段可说的那样，有着仅次于段可的绝世力量么？天啊这对父女到底有多变态啊。

　　“恩？干嘛？”一进卧室，段可就看到凝香将一个东西丢了过来，打眼一看，竟然是一副胸罩，没有心理准备的段可顿时被吓了一跳。

　　“还能干嘛，当然是帮我戴上了。”凝香一脸天真的看着段可，然后将段可推坐在自己的床上，自己则背过段可，作势要将衣服脱下来。

　　“等等，你等等。”段可连忙从后面拉住凝香的衣服，然后一脸苦笑的说道：“凝香，你现在才十三岁不到，戴这个是不是有点太早了？”

　　“不早啦，温婉妈妈说我发育的比其他小朋友好，要是还穿胸衣，会影响正常发育的。”凝香一边说着，一边毫无顾忌的在段可面前捏着自己初具规模的，即使是隔着一件睡衣，但毕竟只是一件薄薄的夏季睡衣，在凝香这么紧绷之下，那两点凸起也显得有些明显，看的段可差点流鼻血。

　　“这是我女儿，这是凝香”段可心中狂默念道，有一个漂亮的女儿固然是一件赏心悦目的事情，但是这个女儿要是太漂亮，还有诱惑力的话，那这可就是一件非常难熬的事情了。

　　段可好不容易平复了心情，顿时看到凝香正瞪大了明亮单纯的大眼睛，一眨一眨的看着自己。

　　凝香的眼睛中不含有一丝杂质，纯净而且透彻，这是即使温婉和大书娟也没有的眼睛，是作为孩子特有的一种眼神。

　　“是啊，凝香虽然发育的比同龄人早，但毕竟还是一个孩子，根本不懂得男女有别。”段可低头看了一眼手中的胸罩，心中不禁有些暗叹起来，虽然自己被凝香称作父亲已经有了快三年的时间了，可自己连给凝香换一次衣服的事情都没有做过吧，听说换衣洗衣，好像都是温婉做的，而自己不在家的时候，温婉也常常抱着凝香一起睡，也正是因为这样，所以凝香才会这么快接受温婉吧。

　　终于在这一刻，段可平生第一次感觉到自己为人父的遗憾和责任，一直以来，段可虽然接受了凝香这个女儿，但却从来没有做过什么真正值得让自己身为凝香父亲而骄傲的事情。

　　也许这些事情在凝香的眼中并不是最重要的，因为她只要知道自己有一个父亲，可以保护自己的父亲就足够了，但是凝香却还不知道，父亲的存在，并不仅仅只是保护自己的孩子那么简单。

　　“看来我要学的东西还真是不少呢。”段可已经真正有了做父亲的觉悟，此时看着依然一脸奇怪的凝香，段可将自己的一只手轻轻的放在凝香的小脑瓜上，对着凝香道：“爸爸好像有很多事情没有带你做过，要不要一会去游乐园玩？”

　　“恩！”凝香在听到段可提出去游乐园，眼睛顿时眯在一起，生怕段可反悔似的用力点头道：“那我们说定咯，爸爸不能反悔的。”

　　“不反悔，今天爸爸什么都不做，就好好陪我的女儿玩一天。”被凝香的笑容所感染，段可也很开心的咧开了嘴角，大声的对凝香道：“转过身去，爸爸帮你穿上胸罩不过这件事以后还是让你妈来吧，最好和你妈学学怎么自己系”


第二十七章 人小鬼大的凝香

　　段可走出了卧室之后，终于长长的舒了一口气，凝香此时已经有着不属于一般二十岁左右女孩的身材，但凝香毕竟年纪很小，犹如婴儿一般的皮肤白里透红，光滑细腻，即使段可已经真正将自己代入到作为父亲的角色中，但是依然被凝香裸露的香肩所震撼到，这种滋味让段可感觉十分不好受。

　　“哎，你们出来了。”爱寒军在客厅早就已经等的有些不耐烦了，看到段可带头从卧室里走了出来，而凝香也换成了外套，连忙走了过来埋怨道，而眼睛的余光却盯向站在段可身后的凝香，显然，他还是不敢相信凝香看起来柔柔弱弱的样子，即使她学过一些散打武术，但也不至于实力高得如此离谱吧。

　　至于为什么段可在凝香卧室里时凝香就换了衣服这件事，爱寒军倒是没有注意过，毕竟在他看来，凝香这样的年纪也只是穿着胸衣的时候，还远没有到戴胸罩的年纪，何况段可和凝香可是真真正正的父女关系，在爱寒军看来，一个不过十三岁的女孩在自己父亲面前换一个衣服罢了，也没有什么大不了的。

　　“爱大哥，我刚刚已经答应凝香今天要好好陪陪她，什么事情都不做了，一会要是有关于我的事情，无论是什么，都帮我推掉吧。”段可此时心情也有一些烦乱，并没有看到爱寒军表现出来的异样。

　　“这怎么行。”听到段可说这一天不做事的话，顿时有些急了起来：“你也知道昨天凤总理已经将天部的事情向各个国家代表正式发布了，明天就是你的就任仪式，今天肯定有不少的国外代表邀请你，这可是国家大事，影响咱们中国和国际上的外交模式，怎么能因为凝香一个孩子而影响整个国家大势呢。”

　　“爱大哥。”对于爱寒军的话，段可自然也知道轻重，但是抛却其他的不说，自己一开始制造天军其实也只是想要看到这个德力格尔罕文明到底有多神秘，不过越是在彤彤身上挖掘，所看到的东西也就变得越多，现在位处H省的三十多家企业，无论是电子还是药物方面，都是采用彤彤所修复出来的一些低级科技，能够被现代地球科技所接受的高端产品，而支持彤彤这么做的段可，在一开始也都是因为好奇罢了。

　　但是现在的天军已经发展成为有些放缰的野马，不是段可说收就收得了的，感受到了挥手一指，万夫所向的那种豪迈风光，是任何一个男人都无法拒绝，并且只能深深迷恋上的感觉。

　　也许是手中大权无人可以撼动的原因，此时的段可逐渐的也显露出了自己独裁的一面，中国依然是自己的国家，政府依然是中国共产党在执政，段可不打算在政府中担任什么要职，更不打算针对中国政府取而代之，但是段可却已经渐渐的希望可以随心所欲，一方面用自己的双手使祖国强大起来，另一方面自己则脱离了国家制度，成为了一种新的体系模式存在于国内。

　　对于段可的坚持和固执，爱寒军可是深有体会的，有些事情认定了，就算是龙冬源和第五君也劝不回来，很多人在段可发展的时候就已经多多少少听说过这么一号人物，但从来没有想到过段可会发展出这么强大的势力，其实如果不是龙冬源和第五君的刻意隐瞒打压之下，恐怕政府内部会有很多人决定抑制段可的发展，让他可以一直处于中国政府可控制的范围内，但是就现在而言，这已经只能是存在在每个执政者思维中的一种幻想了，当初龙冬源一脸得意的将H省数十家垄断企业股份合同丢在议会桌上的时候，传出一直控制塔克拉玛干大沙漠三分之一地盘的部队是段可的时候，身后的几个在别人眼中无限接近于无敌的保镖其实只是段可手下数万天军中普通一员的时候在这个时候，大家才知道，真正抑制段可发展的时期早就已经在不知不觉中失去了。

　　段可这家伙虽然实力已经远超中国政府可控制的范围之内，不过却一直对龙冬源和第五君的命令唯令是从，对于其他的九大常委，段可也表现出了足够的尊敬，即使是遇到了司马源，段可依然会对对方行晚辈礼，让一直打算找段可麻烦的司马源也不得不承认，自己找不到让段可出丑丢脸的机会。

　　但是这一次各国代表的接触是十分重要的，直接影响到国外针对中国天部的一种直观印象，可是段可向来不拘小节，桀骜不驯，在段可看来，美国针对中国已经打压了半个多世纪，全世界除了少数的几个第三世界国家和第二世界国家之外，其他大部分国家多多少少都对中国保持着一定的警惕或是仇视的态度，而唯一能够让他们转变态度的可并不是对外一味的和谐，就好像中国一直隐忍美国针对中国的各种发展打压态度，但得到的却只是让越来越多的中立国家将矛头指向中国，到现在甚至还有美国在中国培养张家这样的吸金家族，并且已经将手伸到在H省境内的核弹基地，一旦核弹被启动，随便被发射到哪个美国看着最不顺眼的国家，就会直接引起中国和那个国家的战争，从而引发世界大战，而美国更是可以从中取利，甚至可以联合其他国家进行第二次对中国的划分，毕竟中国现在的实力再强，也依然强不过全世界各国的联手。

　　段可对于现在的天军十分有信心，在自己来首都之前，天军的数量已经超过了二十万，并且将生产线建立到一百条的数字上，平均每天都会有两万左右的新生天军，这么算起来，等自己回到基地的时候，恐怕天军的数量会突破六十万左右。

　　六十万这是多么庞大的数字，随便哪个国家投放一万名天军，恐怕就足够让这个国家每天乱到无暇顾及中国了，现在天部的初现只是让世界各国表示一种注意的态度，但是段可却知道，自己已经有了足够的能力去叫板任何一个世界大国，自己的经济实力也许不如很多国家，但是自己的军事实力却足以让全世界都感觉到惊慌。

　　段可看着爱寒军，在说出“爱大哥”三个字之后却并没有说其他的，而是对着他自信的笑了笑，轻轻的拍了拍爱寒军的左臂，然后带着凝香越过爱寒军，走出了客房。

　　没有告诉爱寒军自己的实力，实际上，段可也没有告诉龙冬源和第五君，他喜欢震撼，喜欢那种别人高高在上，以为自己可以将中国拿捏的时候，再将对方从高处狠狠摔下来的感觉尤其是，美国引以为傲的太空科技。

　　美国在几十年前曾经对外宣布过，在进行那一次太空航天之后将会封存针对太空的发展，随外声称是美国的资金不足，不足以支撑太空发展的高额费用，但是在十多年前，美国又忽然宣布了在太空发展方面已经有了突破性进展，而几十年之间美国到底做了什么研究，也顿时被曝光了出来，原来美国在几十年前得到了第一架最为完好的外星人太空飞船，而这架飞船的结构紧密，各种仪器和设施都远远高于世界领先水平，这个完好的太空飞船和之前那些飞船残骸可是两回事，飞船残骸光是修复就要花极大的经历和功夫，但是这个完好的太空飞船只要进行研究和技术破解就可以了。

　　放佛看到了美国远远领先其他国家的希望一般，美国将太空科技的资金转移到了针对太空飞船的研究，几十年过去了，太空飞船已经被美国分析和破解了无数遍，但既然只是一些基础和粗浅的方面，即使如此，美国在经过模拟实验之后终于确定现今研究已经属于初步破解，虽然不能让美国复制出同样的太空飞船进行太空探索和旅行，但是却足以让美国在月球上建立一个简单的观察站，十多年过去了，美国在月球上建立观察站的计划得到了完美的实施，据说整个观察站有三千多平米，除了出口外，大部分都埋在地下，有利于躲避月球上不时刮过的流星或是月球风暴。

　　小小的观察站汇集了美国现今的所有科技水平，电波发射器，电波接收器，食物再造，核能发电机。

　　可以说，这是美国人最引以为傲的一个标志，而在观察站上吃住工作的十六名太空研究人员，也成为了美国甚至世界各国人民眼中的英雄。

　　这就是段可打算在未来三年内要击败的目标。

　　段可和凝香走出客房之后，却只是在温婉和大书娟所住的客房门口停住了，凝香刚想要敲门，却被段可拦住了，脸上露出几分焦虑，但却还是勉强笑道：“凝香，你和你温婉妈妈、书娟妈妈好好聊一会，爸爸先下去为你们点餐，一会你们下去之后就可以直接吃饭，然后我们就去游乐园玩，好不好？”

　　“爸爸不进去吗？”凝香看着段可一脸尴尬，奇怪的问道：“是不是又被妈妈们骂了？”

　　“人小鬼大”被凝香一语道破，段可显得十分没有面子：“我这还不是为了节约一点时间，你想想，我们早去几分钟，不是可以多玩一会么”

　　“哦”凝香拉了一个长音，但到底哦什么，却并没有说出来。

　　“哦什么哦，我先下楼了，等我走了以后你再敲门。”看到凝香眼中闪烁着不合年龄对称的笑意，段可有些慌了神，一边对着凝香说道，一边向电梯那边跑去。

　　“凝香，刚才你在和谁说话？”段可刚刚跑进电梯里，大书娟便打开了房门，一打眼就看到了凝香站在门外，走出一步四下张望了一下，奇怪的向凝香问道。

　　“还能是谁，当然是她那个色鬼爸爸了。”一边用毛巾擦干头发，一边从卫生间走了出来，温婉很是不满的看着大书娟道：“书娟姐，你可别忘记是和我站在一条战线上，别早上一起来就在房门口晃晃悠悠的，多大个人了，还和初恋的小女生似的。”

　　被温婉当着凝香的面拆穿自己的小动作，大书娟难得的脸红了一下，一脸娇嗔的白了一眼温婉，很是不服气的说道：“你也好意思说我，你不也是隔一会就问我段可来没来么”

　　温婉被大书娟这一顿抢白弄得哑口无言，看着还站在房门外偷笑的凝香，很是郁闷的白了她一眼。

　　“爸爸好像很怕妈妈们，刚才都走到门口了，却说什么都不肯进来，怎么回事啊？”凝香看着温婉和大书娟都不说话了，自己就将心里的疑问提了出来。

　　“没什么”大书娟回过头，对着凝香笑了笑：“大人的事情，小丫头禁止入内。”

　　“啧啧，我不管啦，反正我就是来和你们说一下的，爸爸答应我，今天要陪我去游乐园玩，他已经在楼下的那家餐厅点餐了，我话已经传到，先下去吃饭咯”一股脑将话说完，凝香立刻转过身向电梯跑去，动作竟然和段可如出一辙。

　　“段可在楼下等咱们吃饭呢”大书娟听到凝香的话顿时眼睛一亮，想了想，回过头小心的对温婉说道。

　　“哦，我知道”温婉不冷不热的哼哼了两声，却没有下文了，让大书娟搞不清楚温婉接下来的打算。

　　“那我就先”沉默了好半天，大书娟终于还是忍不住想要看到段可的欲望，轻声的提了出来。

　　温婉背对着大书娟整理着长发，从背影看去，好像根本没有注意到大书娟说什么似的。

　　“我先下去了，你快点啊哎呦呦，我都快饿死了不知道段可给我准备了什么好吃的”大书娟看到温婉没有再说话，于是慢慢的将笔直的美腿向外一点点蹭了出去，见到温婉真的没有阻止，这才放心的走了出去。

　　“这个花痴”听着越来越远的脚步声，温婉不禁对着镜子里的自己苦笑了一下：“温婉啊温婉，你真的就这么败给那个大了么”

　　和大书娟想象中的一样，段可确实为自己准备了不少好吃的东西，为了讨好温婉和大书娟，段可在进入餐厅之后第一件事情就是在钱包里随便抽出一打五百元面额的大钞，看上去足足有三四十张，然后放在那名女服务员的面前：“这是你的小费，将你们这里最好吃的菜都弄上来，附近有什么味道不错的小吃和菜系，也立刻给我去买回来，饭钱另算。”

　　在这里做服务员就是有这点好处，这里完全是以法国风格进行的装修，连菜也是法国风味，导致很多外国人都喜欢到这里吃饭，外国人不少在自己国家都有给服务员小费的习惯，再加上这里看起来十分正宗的法国餐厅，所以让不少人感觉到一种异国思乡的心情，不少人一高兴，给的小费数量也不小，一个月下来，自己得到小费的数目足足是工资的数倍甚至十多倍，但是这名服务员看到过有钱人，却没有看到过这么不把钱当钱的人，如果随便换上一个人，恐怕她都会认为对方是个暴发户，或是一个装有钱的人，但是眼前的这个男人她实在是太熟悉了，或者是说，在整个中国，甚至整个世界，都有认识他的存在。

　　段可，充满了梦幻般色彩的名字，因为段可的身份，地位，多金和神秘，使他成为无数情窦初开的少女们争先恐后想要认识的对象。

　　在现代这样可以一夫多妻，甚至是一妻多夫的腐朽社会里，段可无异于一颗思春少女们眼中最为明亮的星星，成为不少女孩们所追逐的目标。

　　而这样的一个发生了无数奇迹的年轻人此时就坐在自己的面前，并且拿出最大面值的数十张人民币，在女服务员里，同样的动作，同样的狂傲，但却发生在不同人身上时的评价也不一样。

　　“好帅”女服务员低头看了一下桌子上的那沓人民币，笑眯眯的拿了过来，长时间做服务员的她在将钱一拿到手的时候，就已经感觉到，自己手里拿着的至少也有三十多张，这么算来，光是小费段可就给了自己一万多，将近两万块钱，现在虽然人民币改版，最大面额从一百元改为五百元，但是中国的物价和几十年前的物价膨胀相比，并不高太多，这些钱要是换算到几十年前，那也是在上万块以上，光是这笔小费，就足以抵住自己一个月的收入了。

　　女服务员喜滋滋的对着段可连连承诺，一定会将附近最好吃的东西都买回来，然后拿着钱走向餐厅的后面，去为段可准备食物去了。

　　“爸爸”段可还没有坐定，就听到凝香的声音从旁边传了过来：“爸爸，你可要感谢我哦”


第二十八章 游乐园里的美国代表

　　“广播找人，广播找人，请凝香的爸爸听到通知后，来到首都中央游乐场广播室，您的朋友爱寒军先生有重要的事情找你”

　　“爸爸，有人在叫我耶！”凝香拉着段可的一只手，十分兴奋的拿着手中的冰激凌在半空中乱晃着，对着温婉和大书娟得意的笑着大叫道。

　　“是在找你爸爸，小笨蛋”大书娟拍了一下凝香的小脑瓜，装出一副很看不惯凝香表现的样子。

　　“爱寒军？他这是搞得哪一出，不打电话反而用广播？”温婉听到广播之后十分不满的哼了一声。

　　段可呵呵笑了几声，之前在宾馆餐厅时凝香说的一点没有错，她说温婉今天的态度会有一些转变，一开始段可还不相信，毕竟半年都没有理自己了，自己昨天又在她面前和大书娟亲热，她能不直接向自己提出分手已经很难得了，怎么可能再指望温婉对自己态度好一些？

　　不过在那之后，段可确实被温婉吓了一跳，虽然她说话还是一种淡淡的样子，板着脸不露出一丝笑容，但是却已经没有之前的那种抵触感觉了，甚至连那种冷冰冰的态度也少了一点。

　　感觉到温婉变化的段可立刻展开了各种怀柔攻势，从宾馆到游乐场这一路上，段可几乎拿出了自己所有的看家本事，能让温婉笑着的东西他绝对不会藏着掖着，力求让温婉和自己来一个一笑解千愁，虽然到现在也不算太成功，但温婉已经比在宾馆的时候还要好很多，至少已经肯和自己说上两句话了。

　　此时听到温婉的自言自语，段可自然不会放过这个对话的机会，连忙顺着温婉的话道：“就是，这个爱寒军就是有病，真不知道他又要干嘛不过温婉，其实他找不到我很正常，我的手机关机了”

　　看着一脸讨好的段可，大书娟和凝香顿时笑了起来，温婉虽然心里也感觉很好笑，但是面上却依然紧绷着，对着段可只是瞟了一眼，然后一副很淡然的表情道：“怪不得，我和书娟姐的电话号没有给过爱寒军，凝香的手机之前也坏了，爱寒军这是实在找不到我们，所以才不得已的做出这样的事情，他能称呼你为凝香的父亲，而不是直接叫名字，看来还算他有点分寸，能让他为了找我们特意来这里，也许有什么大事也不一定，我们去见见他吧。”

　　段可闻言顿时心中一喜，在他印象中，这可是温婉在自己面前说过最长的一段话了，在段可看来，这绝对算得上是一个突破。

　　“啊？爱伯伯有大事找爸爸？那我们今天还能继续玩了么？”凝香听到温婉的话，小脸顿时垮了下来，全然不见刚才的兴奋样。

　　“这也是没有办法的事情。”毕竟对温婉来说，做错事的是段可，而不是凝香，面对这个当自己是亲妈凝香，温婉怎么也板不起脸来：“你爸爸去工作，不是还有你书娟妈妈和我陪你玩么？”

　　“呵呵，不去工作，没有什么可工作的。”段可看到凝香在听了温婉的话之后小脸更加耷拉了下来，连忙笑着对凝香道：“爸爸早上不是答应过你，今天好好陪你玩一整天，其他的什么都不干么，你放心吧，爸爸一定不会去工作的”

　　段可和温婉一直在安慰凝香的同时，广播也一直不耐其烦的反复响着，引起了不少来游玩的家长和孩子们的抱怨，但是即使如此，广播依然没有停下来的意思，但是就在段可将这句话没说完的时候，广播忽然一顿，换成了一个男人的声音：“我知道你小子在这里，快点带着你的老婆孩子来广播室，给你们十五分钟的时间，十五分钟之后，我就带兵将这个游乐园围起来，许出不许进，看你怎么躲”

　　“这个混蛋！”随着一片骂声响起，段可看到温婉和大书娟的脸也随着凝香黑了下来，连忙苦笑着摆摆手道：“算了，这样吧，我们先去广播室，看看这家伙到底想要做什么，不过凝香你放心，爸爸说好今天陪你，就绝对不会食言的。”

　　要说游乐园，孩子们不光是为了玩，更多的还是气愤，一大群小朋友嘻嘻哈哈的喧闹声，相互比拼玩游戏的感觉，这才是最有意思的地方，温婉曾经就是为了凝香和她的朋友们才在葫芦谷中特意挖山凿洞，为凝香建立了一个数千平米的家庭游乐园，但是这对于家里只有凝香这么一个孩子而言，实在是太过孤单了，凝香一开始还感觉新鲜，玩了几次，但越到后来，越感觉清冷，逐渐的，除了平时有同学朋友来之外，凝香便不再去葫芦谷中的家庭游乐场了。

　　这一次的凝香看起来十分开心，不单单是因为有这么多人在玩的游乐场，而且还因为一直忙这忙那的段可竟然会破天荒有时间陪自己来玩，这才是凝香最喜欢的感觉。

　　段可就是因为知道这一点，所以心中已经打定好了主意，别说今天去和什么国家的代表见面，就算是第三次世界大战提前开战了，自己也绝对要陪在凝香身边，现在对自己来说，凝香才是最重要的。

　　“看看，我就说他会来的么。”看到段可带着凝香和温婉、大书娟向广播室走来，爱寒军得意的对着身边的几个男人笑着道。

　　段可一边走过来，一边打量着爱寒军身边的几个外国人模样的男子，这几个男人都是一副西欧人的外貌，只有一个黑发黑眼，个子却不算很高的男人。

　　这几个男人毕竟也是第一次见到段可，对段可也是十分好奇，但是在见到段可一面之后，再看向随行过来的三个女孩，顿时让不少人有一种惊艳的感觉，而那个黑发黑眼的男人却更是露出一副隐晦好色的眼神。

　　“MD，这个家伙一定是个小日本”段可想到这里不禁奇怪，日本早就被自己弄沉没了，现在所存在的只有两个被中国和美国分别建立成的新政府，难道这个小鬼子是这两个新政府中的人？

　　“你好，段先生，很高兴认识你。”看着段可走了过来，带头的一名白人首先用着一口纯正的普通话对段可客气道，同时伸出自己的右手：“你好，我是美国大使馆的艾伯特·朗斯顿。”

　　“爱寒军，你这是什么意思？”段可理都没有理那名美国大使，而是一脸怒气的瞪着爱寒军，打算讨一个说法。

　　爱寒军听到段可直接叫自己的名字，知道对方真的生气了，连忙对着段可歉意的笑了笑，走到段可身边，小声道：“咱俩上那边聊聊？”

　　“哼！”段可冷冷的扫了一眼爱寒军和那几个代表，转过身向远处的一个小树林走去。

　　“不好意思，他这人就是这脾气，是在生我的气，和你们没有什么关系，你们等一下，我们很快就回来。”爱寒军一边向那几个人道歉，一边向温婉她们几个使个歉意的眼神，这才向段可的方向走了过去。

　　“凝香，我们去那边那个小超市买雪糕，边吃边等爸爸，好不好。”温婉有些厌恶的看了一眼那个一直对自己和大书娟、凝香表现出欲望的小个亚籍男子，对着凝香说道。

　　凝香此时手中的冰激凌早就已经吃完了，看了看远处和爱寒军争辩什么的段可，轻轻的点了点头。

　　“这三位女孩长得真漂亮，尤其是那位一直不说话的女孩，太性感了。”这几个人都是二三十岁左右的年轻人，即使是那名美国大使，其实也只有四十多岁的年纪。

　　“这一点我很同意，克米特先生，虽然我们东西方的审美观点有很大的差异，但是不得不说，这三个女孩我就是在我们大日帝国找遍全国，也没有见过这么美的女孩，尤其是那个最小的女孩，年纪应该只有十五六，但却长得比那两个美女还要漂亮很多”说道这几个女孩的时候，那名日本代表显得夸夸其谈起来，当然其中更有各种修饰日本怎么怎么好的词语。

　　“好了，山本”那名美国大使终于忍不住打住了日本人的夸大其词，他倒不是受不了那个日本人说这几个女孩时表现出来的好色，而是对他不断说自己的国家如何强大而表示厌烦。

　　日本本岛沉默之后，韩国也遭受了几乎灭顶的损失，而在日本和韩国驻扎的美国军队，也因此失去了重要的战略位置，韩国在遭受了全国范围的巨大海啸之后，不光是到处百废俱兴，而且很多的地方都因为海水的残留而导致无法原先的生产，即使有世界各国的援助，但其中中国的十吨粮食和一千个帐篷等等物资，竟然成为各个国家中最为突出和大方的了，在这样的情况下，一直视美国为自己父母的韩国自然是对美国伤透了心，何况日本韩国在六七十年前就希望能够将美国军队赶出去，建立自己的完善军队，此时美国的军队要是再想进入此时已经从经济大国变成蛮荒地带的韩国，恐怕只会引起韩国军民的强烈反击，于是，韩国现在也成为了第二个北朝鲜，暂时处于半封闭状态。

　　但是日本不同，日本的奴性要远远高于所有人的想象，在日本二岛幸免于这一次的沉默之后，立刻作为二岛的官员，分别向美国，中国，俄罗斯，甚至是加拿大等国发出军事保护，说白了，就是向世界各国发出请求：“快点过来践踏我吧”

　　也正是因为这个原因，再加上龙冬源想要打破这近百年来，中国没有海外基地的状况，于是立刻调了一支人数在两万左右的军航战斗群，包括当时唯一的一个航母，带着无数的物资，以军事保护的名义，名正言顺的踏上了九州岛，占领了美国留下的军事基地。

　　而北海道在海底的根基是和日本本岛的底基相连，导致牵连出四分之三的陆地面积也沉于海底，使岛上同样出现了大海啸，几乎完全成为废墟，再加上北海道残留官员坚决提出由美国进行军事保护，拒绝中国的驻扎，而中国也怕强硬驻扎之后会引起美国的强烈反弹，这才不得已接受了这种和美国相互制约的场面。

　　而这名日本代表，也正是北海道由美国支持的新政府代表，北海道在经历了这场大难之后人口剧减，已经不过三四百万人左右，原本的自慰队也在那次灾难之后重新得到洗牌，被美国安插了很多死忠美国政府的日本官员进去，使整个北海道真正被美国所掌握，但是现在的北海道所有的交通要道依然还在修复的状态中，仅存的几个温泉也被美国驻扎在北海道的军队长官以驻扎为名义，占为私有，现在的日本，和原来相比，更是没有什么值得称道的。

　　而九州岛却处于一种和北海道完全不同的情况，因为中国军队的驻扎，再加上中国在九州岛的种种利民措施，导致新政府在不少日本公民的投票下，决定不再建立军队，只建立警察机构，中国军人所到之处，都得到了九州岛人们的热烈欢迎。

　　在之后中国在九州岛新政府不断的请求下，终于答应了双方出入不需要签证等出国的必要手续，但是作为九州岛的人民，每年在中国最多只能呆一到两个月，特殊事件可以呆三个月以上，并且暗示九州岛政府，以后的中国会逐渐放宽这一政策，这样一来，九州岛已经算得上是中国，甚至是世界上第一个国外省了。

　　既然是国外省，九州岛政府也一再坚持对外宣称是以省级单位进行区分，在九州岛官位打乱之后，完全依靠民众选举的方式开始竞选，而竞选的各种官位和职称竟然是完全模拟中国，在岛上最高责任人也被称为九州省省委书记，在中国军队驻扎之后，在这几年的世界里，根本没有像北海道政府一样，总是到世界各国进行访问，而是老老实实的在岛上逐渐进行各种各样的改革和修改法案，日益变得中国化，对其他国家，尤其是美国人，也开始了十分抵触的情绪。

　　和九州政府不一样的北海道政府则在这一次灾难之后变得更加腐朽不堪，各种税款胡乱安排，相比军队，更多的反而是流氓，很多的时候，北海道政府不得不请美国军队出马，而美国的士兵也将北海道当做自己的天堂，因为在北海道进行，根本不能算是一件大事，在北海道的日本人们，往往可以看到一辆美国军车在污水满地的公路上飞快的形式，就算撞死了几个路人，唯一能够引起他们的也只是一阵阵怪声的尖叫，也只有算得上还好心的人，才会一脸麻木的走过去，将尸体丢在路边的垃圾堆上。

　　在这样管制下的日本政府，会好到哪里？而这样的日本政府派出来的二十多岁代表，又能算什么好东西？

　　据说这个日本代表在来到中国之后当天晚上就直接要求住一家十分豪华的五星级宾馆，在被中国政府方面拒绝之后，他竟然自掏腰包要去住，而当前台小姐知道他是从北海道来的日本人之后，顿时让保安将他轰了出来，使他大丢脸面，而且还听说这个日本代表还曾经想要找中国小姐，但被对方知道他是北海道的日本人之后，也表示不愿意接这单生意，种种对于这个北海道政府代表所出现的传言，导致世界各国的代表都对这行人敬而远之，就连这个被日本代表当做祖宗一样供奉的美国代表艾伯特·朗斯顿，也对他厌恶至极。

　　“我说过的，我今天只想好好陪陪凝香，你今天将人都带到我这里，这算什么事？”段可看着眼前不断赔笑的爱寒军，原本的一脸气愤也渐渐平复了下来，即使如此，段可依然对爱寒军不说一声就带着这么多国家代表来这样的地方找自己，表示十分的不满。

　　“我这也是没有办法啊，凤总理说什么都要交给我办理这件事情，但你也知道，我要是带兵打仗还行，让我和这些从小喝洗洁精的家伙在一起，我这点油水用不了多久就会被他们刮光，我也是一点辙都没有了，这才来找你的。”爱寒军确实感觉自己冤枉极了，自己老老实实和第五君做暗组的事情不好么？为什么自己这个一向提拔自己的干爹却把自己踢到了迎宾行列里，还偏偏的和凤然英说要让对方多给自己一些工作涨涨经验，现在好了，弄得自己里外不是人，这两天爱寒军可是一个好觉都没有睡过。

　　“可是我要陪凝香，我答应过她的，而且对于那几个家伙，我实在没有什么好感，你打发走了吧。”段可看着爱寒军的可怜相，不由得叹了口气，轻声说道。

　　“那怎么能行呢，我的任务可是让你和他们见个面什么的，现在再带走，那我可就算是失职了。”爱寒军哭丧了起来。

　　“你的任务是让我和他们见个面？”段可愣了一下，眼睛顿时一亮：“那是不是说你现在的任务其实已经完成了？”


第二十九章 我爱的家人

　　看着段可向那几个国家代表走过去的背影，爱寒军还有些愣愣的：“我这任务算不算完成了？”

　　“你好段先生，相比爱上校已经将我们的事情说得很清楚了，可以和你聊一聊么？”还是那名美国代表，看到段可独自一人走了回来，而爱寒军则是在身后渐渐露出一副如释重负的样子，还以为两个人已经谈妥了，艾伯特一脸微笑的向前一步，同刚刚一样伸出自己的右手，一副很礼貌的说道。

　　“爱寒军的任务是把你们送过来见我是吧。”段可瞄了一眼艾伯特伸过来的手，依然没有将自己的手伸出来。

　　“不错，是这样的。”见到段可还是没有握手，艾伯特也不表现出尴尬，而是在回答段可问题的时候顺势将手收了回来：“这一次我是代表美国白宫和你进行一次对话，同时我也很希望我们可以私下里成为朋友。”

　　“我可不想和你们这种人成为朋友。”艾伯特的话很值得玩味，对于这些在各个国家之间游离的政客，段可随便表面上一副很不放在眼里的样子，心里却提起了十二分的精神，所以在听出艾伯特有想要和自己暗地交涉的意思，段可立刻回绝了他，就在这时，段可看向艾伯特身后，面色顿时一冷，大声喝道：“小鬼子，你要是再敢露出这幅恶心的样子，信不信我废了你。”

　　随着段可的这声怒吼，各国代表立刻向段可所看的地方望去，只见那个叫山本的日本人正侧着脸，身体明显有些向后转了过去，只是在段可这声怒吼之后，山本知道对方说的是自己，连忙将头转了回来，但是脸上的笑，还有嘴角透明的口水，足以证明他刚刚在看什么。

　　“小子，你说什么？”山本虽然没有听懂“废了你”是什么意思，但看着段可的态度和自己刚刚所做的事情，他自己也知道段可并没有说好话，再加上他在各国代表的最后面，偏偏在众人都在的情况下被人这样喝骂，山本顿时恼怒了起来：“难道你不知道我是大日本帝国的代表么，你竟然敢对我大吼大叫，难道你想引起中日大战，再引发第三次世界大战么？”

　　“中日大战？”段可冷笑了一声，将脸凑到山本的耳边道：“你说的日本是哪个日本？北边的还是南边的？就凭你们现在几百万的老弱残兵，还想和我们泱泱大中华打大战？你们能拿出一万名拿着菜刀的部队都已经很难得了”

　　“你你是什么时候跑到我这里的”山本被吓得连忙后退了好几步，一脸惊恐的看着离自己不过数步的段可，这不但是山本的问题，也是在场上其他代表的问题，段可和山本之间可是隔着这么多各国代表啊，就算没有这些代表挡着，刚才两个人之间的距离至少也有四五米左右，而一直注视段可的山本竟然都不知道他是什么时候才到自己身边的，这还是人类能够做到的么？

　　“你们想要和我们中国打仗？可以，就算你们拉上美国和其他国家，想引发世界大战，也没有关系，你们来找我无非是想知道我们天部的实力，天部到底还有什么隐藏任务和职能，对吧那我就实话告诉你们，天部，意思就是我们天朝的部队，是中国真正实力的军队，主要的目的，就是为了威慑。”段可一边说着，一边向艾伯特看了一眼，看到他和其他人都露出一副静静思考和聆听的样子，段可目光一凝，继续道：“我们天部的实力保密，但我可以这么说，一旦第三次世界大战被引发了，我们天部虽然无法保证所有中国人民的生命和财产安全，但却完全可以在三个月内就结束这场战斗，艾伯特先生”

　　艾伯特听到段可提到自己，连忙停止思考，将段可这些听起来好像危言耸听的话都压在心理，然后面上露出一直温文尔雅的微笑：“段可先生。”

　　“你们美国和诸位各国代表应该有知道之前我们中国进行天军一号航母的试航和军演吧，航母上的那种可以抵挡各种导弹袭击的能量罩，相比各位一直好奇它的威力吧。”段可此时仿佛忽略了山本一般，其实在段可的心里，现在连日本仅存的最大最繁华的九州岛都已经对中国俯首称臣了，像北海道那种残留陆地，随便派上五百天军，恐怕就可以在一天时间之内清扫出来，根本什么东西都不是，没有必要放在眼里。

　　艾伯特很是配合的点点头：“既然段可先生这么直接，那么我也不如挑明了说，确实，我们在那之后做了很多的调查，但还是不清楚是怎么回事，甚至连这个东西是什么样子的，我们都一无所知。”

　　“这很正常，别说你们，就是作为航母上专门负责维修的人也不清楚，因为这个系统就是我们天部研究出来的，并且现在已经开始在战机上投入使用，而能量罩的防护威力极强，哪怕没有任何导弹，只是依靠以死拼死的撞机方式，我们的能量罩也能维持在很高的数字以上，所以光凭这一点，我们的坦克部队，空军和海军，已经使中国军队成为了世界上当之无愧的第一位。”

　　段可的话对所有人都是一个震撼，而且如果真的犹如段可所说的话，大家都会感觉到，中国和美国维持近十年的微妙平衡，终于以美国被中国远远赶超而打破了，有的国家代表甚至决定一会回到大使馆之后，首先和自己国家的政府进行全面的汇报，一定要争取到自己国家和中国的真正社交，毕竟在场的几个国家代表其实除了那个北海道来的代表之外，其他人和美国在社交方面都是以平等态度为主的，在场的半数国家更是一直以中立为主。

　　山本在段可的背后早就已经听得傻了眼，他当然清楚这代表着什么，美国的霸主时代已经在这一刻成为了过去，中国这条沉睡的巨龙其实早就已经悄悄觉醒了，而作为邻居的日本，竟然毫无所觉，甚至在日本本岛沉没之前还在抢夺中国钓鱼岛的主权。

　　艾伯特也终于无法压制自己的情绪，露出了十分惊愕的表情，别的不说，光是台湾在日本沉没之后的这两年就对中国政府进行了不少的交涉，这件事已经让美国高层隐隐的感觉有些不太对劲了，台湾一向视中国为土包子，这件事在台湾各种外出留学生口中更是流传的广为人知，但是在日本沉没的时候，事先得到通知的台湾富豪和官员们立刻用各种方式离开台湾，来到，留下的只有一些贫穷或是运气不佳的台湾人，海水退去之后，不少台湾人趁火打劫，杀人放火，抢劫，一时之间变得十分猖獗，台湾的军事设施在潮水中完全报废，军队也早就被冲垮，所剩的人根本不够维持秩序，导致逃进内陆的富豪和官员们更加不敢回去，台湾也在这两年不断流失人口，不少地方变得十分荒凉，不少当地有名望或是多少有些势力的人，都开始进行和政府进行交涉，希望可以实行两岸一统，也好得到政府的管理和保护。

　　但是这样的情况进行的极为缓慢，台湾地区在短短不到半年的时间，已经帮派林立，不少帮派甚至前身就是某个军队的军官，想让中国军队进驻的虽然不少，但尝到甜头的一些帮派却对政权建立产生了极大的抵制心理，即使这段时间中国提出天军一号航母的出现，但是却仅仅只是让一部分保持中立的帮派倾向于派，而这样的帮派在整个台湾帮派中不超过十分之一。

　　不过这种趋势却在天军系列航母不断出现之后变得越来越快而频繁，甚至不少的帮派老大提出在中国进驻台湾之后，自愿解散帮会，做一个本本分分的商人或者政客，而且还有一些派的人更希望中国可以派官员直接进驻台湾，这和中国几十年前邓小平提出的一国两制完全不相符，反而是真正的实现统一。

　　台湾这样的情况明显是对中国的内部条件了解很深，不少的富豪甚至还打算留在，这可能不光是为了躲避台湾混乱，恐怕更多的是了解到了中国真正的强大。

　　中国政府为了留下这些富可敌国的富豪们，很有可能会首先提出一些现今方面的变化，甚至是一些机密，如果美国一开始就针对这一方面进行入手的话，恐怕今天的美国就会知道的更多了。

　　艾伯特一边想着，一边对那些美国情报局的猪头们咒骂了起来。

　　“各位大使。”段可看着身边一点声音都没有的一群代表，嘴角露出一丝若有若无的冷笑：“今天是我和我妻子孩子难得相聚的日子，我答应了我的女儿，今天不谈公事，只是陪她玩，所以有什么事情，就请你们明天到凤然英总理那去询问，为了不让大家白跑一趟，我在这里就提前说一下，我们天部这两年在我国XJ的塔克拉玛干大沙漠进行绿色计划，已经初见成效，我们天部为了迎接马上就要到来的国庆节，将会在那里举行主要以天部为主的军演，欢迎大家到时候前去观看，不过我们名额有限，还希望大家抓紧时间。”

　　段可说到这里，又冷冷的对着身后的山本道：“山本先生，你们北海道现在只是一个残破不堪的垃圾场，你们几百万人所建立的政权我们中国从来没有承认，所以你是没有报名资”

　　段可话还没有说完，转过去的脸却首先看到另他再次愤怒的事情。

　　只见山本毫无所觉的继续盯着远处超市聊天的凝香和温婉、大书娟，丝毫没有刚刚被段可威吓的自觉，而一直手甚至还有意无意的挠了挠，再配合上他猥琐色欲的眼神，根本就是一个前日本传说中得痴汉。

　　“混账，你找死！”自从天军战斗机器人数量已经超过了四十万之后，段可就已经认为世界各国不再是中国的敌手，所以即使这会和他们说话，但打从心底有一种高人一等的感觉，而日本人，在段可的心中早就已经被段可划分为最为低等的民族，此时最低等的人类竟然敢当着自己的面对自己视若珍宝的三个女人做出这样的事情，段可哪里还忍得住。

　　段可话音刚落，一只手已经直接抓住了山本的脖子，还没有用力，就已经让山本的眼睛有些泛白了，看的众人顿时大惊失色。

　　“段可，快住手。”爱寒军本来在外围听段可说出一些事情时，那些各国代表们时不时的露出一副副震惊的样子，看得他心中暗爽，但是没有想到那个山本竟然这样白痴，别说被看的人是段可的女儿，就算是其他一个普通老百姓的女儿，当父亲的也不可能袖手旁观，何况段可的脾气一上来，可是什么后果都不顾的。

　　“爱寒军，你敢拦我？”段可此时已经怒极，也不管爱寒军和自己之间的交情，一双眼睛满是杀意的看向爱寒军。

　　感受到了段可的滔天杀意，爱寒军只感觉全身发冷，他还是第一次看到段可的这幅模样，但是他的潜意识告诉自己，如果自己真的想要拦住段可，恐怕段可真的可能会连自己都杀了。

　　“不是，这个小鬼子竟然敢这样看着两个弟妹和凝香，就算你不动手，我也会动手的，但是你不为这里是游乐园想想，也要为你的凝香想想，咱们现在可是在她们的视野之内，虽然现在她们没有看向这里，但是万一让凝香看到了怎么办？这对她以后的成长可并不是什么好事。”爱寒军顾不得全身的冰冷，用略显苍白的嘴唇颤抖着将这些话说了出来，当他将话说完的时候，只感觉段可散发出来的压力已经渐渐消退了不少，这让爱寒军顿时舒了一口气。

　　“爱大哥，你说的很对，在凝香面前杀这个小鬼子，确实有可能会使她以后受到一些影响。”段可此时已经将气势散了不少，但也仅仅是爱寒军能够承受的程度，而各国的代表此时却已经一个个汗流浃背，好像刚刚从水里爬出来似的，不过此时爱寒军也在乎不了那么多了，听到段可的话，爱寒军以为自己终于劝住了段可，但没有想到段可接下来的话却让爱寒军再次叫苦起来：“我们去广播室后面的树林里，我在那里杀了这个小鬼子，凝香应该就看不到了吧”

　　“段可，你这是要做什么，为什么一定要杀他？”爱寒军实在受不了这种刺激，顿时将段可刚刚的那种杀意般的眼神强行抛到脑后，对着段可大声吼道。

　　“因为凝香，温婉，大书娟，都是我爱的家人。”段可这一次没有对爱寒军发出那种冰冷刺骨的杀意，但这一句话，却使爱寒军再也说不出一个理由来。

　　“别杀我”在段可和爱寒军说话的时候，手指下意识的放开了一些，而山本也逐渐缓过神来，原本还没有明白怎么回事，但是段可这话说出来之后，山本也多少明白了过来，丑陋的脸上露出了极度恐惧的表情。

　　“段段先生”艾伯特咽着口水走向段可，想要替山本求情，但是话到嘴边还没有说出口，就看到爱寒军偷偷的对着自己一个劲摆手，脸上更是有些焦虑和紧张。

　　还好段可没有搭理艾伯特，只是还是一只手掐着山本的脖子，拖在地上，慢慢的向小树林走去。

　　而山本被拖过的地面上，竟然还有一条长长的水印，发出一阵阵恶臭，这个山本竟然被吓得大小便失禁了。

　　“爱先生，你这是什么意思。”艾伯特见到段可没有搭理自己，连忙向前几步想要跟上去，但却被爱寒军快走几步拦了下来，艾伯特顿时有点不满的看着爱寒军道：“难道你要成为段可先生的帮凶么？，我们可都是各国的大使，是代表我们的祖国，你们这么做，明显是没有把我们的祖国放在眼里。”

　　“不是没有把你们的祖国放在眼里，正是因为我放在眼里了，所以才要阻止你们。”爱寒军刚刚恢复了一点面无表情的脸上忽然又露出几分恐惧，看着艾伯特和其他国家代表道：“段可和我认识多年了，他的品性我很清楚，除非有人碰到他的逆鳞，否则是不会生气的，这一次他发了这么大的火，已经到了爆发的边缘，别说是你们，就是我这个和他称呼多年的兄弟朋友，在刚刚要是劝段可住手的话，他也会连我一起杀了。”

　　“什么这怎么可能，难道我们只能这么站着，什么都不做么？”艾伯特一脸难以置信的问道。


第三十章 都是冲动惹得祸

　　“我们唯一能做的就是将这个消息通知给各国的领导，不过我可以告诉你，段可年纪轻轻就成为天部这样部门的部长，不但会是中国保护的重要人物，甚至还有可能是未来国家领导人的候补人选，要不是段可一直不想做公务员，只做一名商人，恐怕现在就算说他三年之内进入九大常委我也会相信。”爱寒军说的这些话并不是夸大，段可握着让整个中国变成最为强大国家的军队和科技，光凭这一点，就足够让整个中央政府都对段可进行保护，培养和拉拢，何况司马源虽然贵为明面上的第二首长，但是却已经隐隐有被中央高层孤立的趋势，九大常委的位子，早晚都是要空出来的。

　　“不，不要杀我”山本的声音从树林中传了出来，但却戛然而止，同时也打断了爱寒军和艾伯特的对话。

　　就在各位代表们目目相觑的时候，段可一脸淡然，隐隐带有一丝舒心的从树林中走了出来，然后很是轻松的拍了拍艾伯特的肩膀，不顾对方有些颤抖的样子，一脸微笑的道：“艾伯特先生，一定要记得参加我们天部在塔克拉玛干大沙漠上举行的军事表演啊”

　　“段可，那个山本”爱寒军看着段可的样子，有些小心的问道。

　　“哦爱大哥，你找几个人，把血迹埋一下吧，尸体不用找了”段可说道这里，忽然露出一个十分阴森的笑容：“因为那个小鬼子已经没有尸体了。”

　　所有人都在看到段可的这幅样子和听到的内容不由自主的一抖，周围的温度似乎凭空降低了很多，此时的段可，看上去简直就是一个从地狱中来到人间的修罗。

　　艾伯特重重的看了一眼段可，然后也顾不得礼仪，快速的跑进树林中，人影刚刚进入，就传来了一阵撕心裂肺，满是恐惧的尖叫声。

　　爱寒军奇怪的看了一眼段可，也跟着跑了进去，而其他的代表也被好奇心驱使，虽然有些害怕，但还是跟了进去。

　　“啧啧，我可是小心再小心，生怕碰到血，你们却这么往里冲，就不怕弄脏衣服么？”段可一边坦然的摇着头，一边向还在和温婉，大书娟玩闹的凝香走去。

　　“怎么了”爱寒军刚一跑进树林，就首先看到艾伯特跌坐在地上，一脸惊恐的看着前面十分茂盛的草丛，而自己的双手被草根和带锯齿的小草刮出一道道的伤口，却浑然不觉。

　　“他，他是一个魔鬼他是魔鬼”艾伯特看到爱寒军和各国代表们都冲了过来，顿时大声喊道，同时两行清泪已经挂满了整脸，竟然是被吓哭了。

　　“到底你看到了什么？”爱寒军看到艾伯特的样子，心中发寒，为了掩饰自己的恐惧，爱寒军连忙蹲下来想要将艾伯特扶起来。

　　“让我坐一会吧，我现在站不起来。”艾伯特哭着说道。

　　一个国家代表实在按捺不住心中的好奇，终于走上前去，将挡在众人前面的草丛拨开，刚拨出一条缝隙，一股微风就夹杂着浓浓的血腥味传进每个人的鼻子里，而正对着这条缝隙的那名代表，顿时瞪大了眼睛，转过身狂吐起来。

　　“到底是怎么了？”爱寒军实在按耐不住心中的不安和好奇，一把将那名代表推开，自己用力将草丛分开。

　　红色首先进入大家眼帘的便是一片红色，红色的树干，红色的草地，红色的灌木，看上去，就好像是一群人误闯了血的炼狱一般，即使没有看到山本的尸体，但是此时在众人的眼中，这不比看到了要好多少，就算是一个人有再多的血，也不可能会沾染上这么大的面积，那么只剩下一个可能。

　　“他，他竟然将山本打成了碎末”艾伯特放佛知道爱寒军所想的一般，痴痴呆呆的将这句话说了出来。

　　“什么？你说的可是真的？”在一张八仙桌上，龙冬源和第五君，凤然英正在一起谈笑风生的吃着瓜子，这些瓜子一个个都是饱满光泽，银色亮洁，看上去好像是银匠精心打造的一般这些都是从银月草原刚刚运过来的，银月草原最为肥沃的地段已经将银月草的一段开垦出来，开始初步进行种植农作物的实验，因为想起第五君和龙冬源特别喜爱磕瓜子，段可专门让人在开垦出来的土地，找了一个地方种上半亩向日葵，没有想到长出来的农作物竟然一改往常的绿色，完全是由银色所替代，不过好在这些农作物无视天气和农作物的生长规律，一般两个月就成熟了，同时经过检验后，发现里面不但没有有害物质，反而有各种各样平常农作物所没有的微量元素，如果长时间吃这些农作物，甚至保持身体健康，排毒养颜，活跃人体细胞等等，在化验单送到段可面前的时候，段可心中只在心中有了一个闪亮的大字：宝！

　　于是立刻让彤彤规划出一个地方，专门负责种植农作物，然后由段氏国企经手，以每袋二十斤每公斤一万元的价格向各大城市销售，而至于那些向日葵成熟之后，段可要求凝香立刻派晋寒或者其他人，将瓜子送到首都第五君的家中。

　　而此时第五君一边磕着段可来首都之前就吩咐下的银色瓜子，一边对着龙冬源和凤然英摆出一副“你们沾的是我的光”的样子，让龙冬源和凤然英在一旁看着羡慕嫉妒的同时也恨得牙根痒痒。

　　但是这种瓜子他们可是舍不得放手，每个瓜子都有一般瓜子的两三倍大小，刚刚磕开的时候就感觉到瓜子顺着裂缝中猛然喷出一种奇异的香味，只是瞬间便唇口留香，而且最神奇的是，这种瓜子竟然越磕越香，香味久久在口中存留，甚至是用鼻子轻轻一吸，都能隐隐的问道那股子香气，根据第五君说，这瓜子甚至还有祛口臭的能力，这一点让龙冬源和凤然英眼睛频频发亮，别说是老人，就是年轻人也有不少人带有口臭，每当自己抱着自己孙子孙女时，总被孩子紧紧的掐住自己的小鼻子，然后小脸一脸不满的哼唧着：“你有口臭”

　　这样的情况发生在龙冬源和凤然英身上可不是少数。

　　可是就在三个老人一边嗑瓜子一边享受着难得的清闲时，第五君顿时接到了一个令他暴跳如雷的电话。

　　“老第，你这是怎么了？”龙冬源和凤然英奇怪的对视一眼，然后轻声问道。

　　“叫我第五君”第五君挂掉电话，一坐在自己的位置上，将自己的电话丢在八仙桌上，抓起一把瓜子，也不再那么悠闲的磕着了，直接丢进自己的嘴里，恶狠狠的嚼了起来。

　　“这到底是怎么了？”凤然英见到龙冬源问话之后第五君却没有回答的意思，不得不自己也开口问道。

　　“怎么了，还不是我那个好孩子”凤然英这么一问终于好像引爆了炸药桶一样，对着凤然英大吼道：“段可那臭小子为了陪陪凝香，跟咱们说了好几次今天要休息一天，爱寒军那小子偏偏不消停，带着一大票的各国代表特意跑到游乐园去见的段小子，段小子当时是百般不愿意，但是看在人家都找过去了，勉强答应了下来，那个北海道来的小鬼子却当着段小子的面犯了他好几次的忌讳，竟然对凝香和温婉那两个丫头起了色心，被段小子一气之下给杀了”

　　“杀了”凤然英没有怪第五君喷自己一脸瓜子秧子，从桌子上拿起一块毛巾将脸简单的擦了一下。

　　龙冬源在听到第五君的话也面色一怔，他知道段可脾气不好，但他脾气不好往往都是别人惹到他的亲人了，而凝香和温婉无疑是他最为重视的亲人之一，事情到了这一步，只能说是那个小鬼子色欲心实在是太重了，如今段可做出这样的事情，于情于理都没有错，但是这事能拿到国际上说么？这要是这么说出来的话，将给中国在国际上留下多么不好的影响，要真的说起来，这个爱寒军也很有责任，别看第五君在发怒，但他的怒火却是向着爱寒军发的，无论是口气还是说出来的字里行间，无一不表示出他对段可的维护之意。

　　“这个爱寒军明明是第老哥你派到我这里来的，怎么还没有改掉动不动向你报告的习惯。”凤然英摇了摇头，看上去似乎有些不满，但是却没有深究，而是转过身，对着自己的秘书长道：“你去给爱寒军打个电话，让他将今天去见段可的那些各国代表全部控制起来，好吃好喝的招待一下，就说是压惊了，但是在问题没有解决之前，绝对不能让他们离开，更不能让他们向外界透露出任何消息。”

　　第五君听到凤然英的话，不禁点点头，嘴角露出了一丝微笑：“不愧是咱们大中国的管家，做出来的事情就是周到。”

　　“老哥，你不会在这里算计我吧”凤然英转过头，看到第五君看着自己竟然笑了，这种态度转变之快，明显并没有什么怒气可言，要不是算计自己，凤然英还真想不出第五君为什么要弄出这么个做派来。

　　“别用算计这词，听起来多难听。”第五君得好卖乖道：“这事本来就归你管，我刚刚可是真的气坏了，而且喷你一脸口水，也不是故意的”

　　凤然英闻言苦笑，要真的不是故意的，你又何必提它。

　　三个老人毕竟从政理国这么多年，遇到的种种事情明里暗里又少得了么？这次事情虽然有些棘手，但还不至于让三个老人做出什么想法来。

　　首先，这些各国代表大使的口是一定要改过来的，既然是各国大使，自然是不能扣留时间太长，今天晚上之前必须要解决掉才行，但是说归说，怎么解决，凤然英和第五君就是想破了头脑也弄不出个头绪来。

　　这件事情绝对是不能这样原样传出去的，就算在民间这样传递，也不能在官方上也这么说，否则美国一定会趁机发难，和一些国家要求中国将段可交出来，或者进行一些制裁，交出段可，这当然不可能，段可现在可是几位老人眼中国家未来的希望，交出去段可，就等于中国将要在这种水平上持续下去，再想有发展，也经不起美国带着这么一大堆小弟频繁折腾，光看这一点，几个老人就已经达到了共识，哪怕因此美国以此为借口启动了第三次世界大战，段可这个孩子他们都要保护下来。

　　也不知道过去了多久，太阳都已经有些西下了，龙冬源终于在第五君和凤然英实在想不出来办法的情况下来了一句：“解铃还须系铃人”

　　说白了，还不是将这个令人头疼的问题丢到段可的身上？第五君和凤然英都对龙冬源的这句话很是不待见，但事到如今，也实在没有什么好的办法了，第五君和凤然英再次思考了一下，也只好勉强的点头答应了下来。

　　给段可打电话的时候，段可已经带着凝香，温婉和大书娟回到了宾馆，看着小脸意犹未尽的凝香，依然爆发着其他孩子没有的活力，段可也知道自己今天的任务算是做的十分圆满了，虽然中间多了那些各国代表打扰，但是总的来说，还算得上是很快乐的一天，就连温婉也在此时对着自己时不时的露出几分微笑来，不管她是因为想起自己在游乐园的种种囧事，还是对自己今天的表现很满意，这都说明了温婉此时和早上的态度完全转变了很多。

　　在接到第五君打过来的电话时，段可还没有说上两句话，首先是招来第五君的一顿大骂，骂完之后这才告诉段可：“你这事你自己解决吧，我们几个老头替你想了一个下午，实在想不出招来了，爱寒军那小子现在将那些各国代表扣在XX酒店，你快点赶过去，随便你说什么，都看你的来，事情闹再大，大不了就是开战，天塌不下来”

　　段可听着第五君的话心中涌出一阵阵的暖流，这些话谁都能说出来，就是这些中央首长是最不能说的，因为这么一说，就等于要为全中国二三十多亿人口负责这其中的压力可不是简单的说说就可以了。

　　回想今天白天自己做的事情，段可心中也渐渐有些后悔，要怪就怪自己习惯了上位者的生活，眼中容不下一粒沙子，哪怕自己在各国代表都散了，随便找个地方对那个叫山本的小日本放个冷枪什么的，第五君也能轻松为自己摆平，为什么自己就这么这么沉不住气，凭空的给了其他国家抓住中国的把柄。

　　简单的和凝香，温婉解释了一下，当然并没有说自己白天杀了一个国家代表的事情，只是说爱寒军和一些国家代表在XX酒店吃饭，让自己过去陪一下，这样也算得上是国家大事了，温婉和大书娟自然没有什么理由留下段可，凝香本来就很懂事，今天段可陪她整整一天，也让她多多少少也算是心满意足了，自然更是顺从的点点头，看着温婉有些不舍的眼神，段可反而感觉一身轻松的从宾馆走了出来。

　　XX酒店离段可所住的宾馆并不算远，其实这里整个一个区域，基本上都是酒店，宾馆之类的服务性行业，而爱寒军也在知道第五君的打算之后直接将人都安排在这里，为的就是给段可节约来的时间，虽然第五君他们没有将自己的打算告诉爱寒军，但在爱寒军看来，这样的事情十有八九还是需要段可出面才行，也正是因为如此，爱寒军才私自将这些人扣在了这个酒店里。

　　人是扣下了，也许是段可的余威还在这些人心中回荡的原因，这些人倒是没有摆出一副非要回大使馆的样子，既然对方可以眼皮都不眨一下的干掉名义上的北海道政府代表，那么也不差再多杀几个国家代表了，多多少少的，大家也有将爱寒军这一脸笑哈哈的表情看做是恶魔所带的面具，甚至有的代表在心里就有些哭了：中国太可怕了，太危险了，这次回国之后，我说什么都不要再来中国了。

　　想归想，在美国代表艾伯特刻意聊天下，还有爱寒军努力营造气氛下，整个饭桌上看起来还是很热闹的气氛，但是这种气氛之下，总能给人一种太过牵强的感觉。

　　每个人脸上都露着皮笑肉不笑的表情，看的爱寒军都感觉眼睛发疼，但又不能表现得太过受不了，于是形成了这样怪异的场面房间里大呼小号热热闹闹，但却给人一种骨子里的排斥感。

　　“呦呵，大家这么快就吃上了，也不等等我啊”一个并不算大的声音从包厢的门口传来，但却使包厢里原本热热闹闹的场面顿时安静了下来。

　　“段，段可先生你来了”艾伯特摆出一副比哭还难看的笑脸，对着打开门的那个男人说道。


第三十一章 疯狂的善后

　　“大家吃菜”段可笑眯眯的用筷子向饭桌上指着道：“各位应该很少吃我们的中国菜吧，筷子好不好用，不好用我可以让人给你们换一下。”

　　“不用不用，我已经不是第一次来到中国，我很喜欢中国的食物，在美国的时候，也经常去中餐馆，筷子我还是会用的。”听到段可一脸客气的表情，艾伯特很难想象得到这个人就是白天那个一脸阴森恐怖的恶魔。

　　“那各位呢？”段可的目光移到其他人的身上，顿时让被扫视到的人脖子一缩，竟然连大气也不敢喘一下。

　　爱寒军在一旁暗暗苦笑，看这样的情形，想要让段可将这件事掩埋过去，怕是有些困难了。

　　这样的情况爱寒军看得出来，段可自然也看得出来，今天白天让这些人见识到自己这么残酷的一面，自己做再多的努力也只能是以后有可能会关系好转，但是现在这样的情形，是直接涉及到各个国家的利益，无论明天或者后天自己会不会和在座的这些人成为朋友，今天至少是不可能了，而击杀一名名义上的国家代表，无论是什么理由，都说不过去，这件事，连三位中央首长都不能想到好的方案，自己这么一个满脑子暴力的人又怎么会有什么好办法。

　　段可之所以来，只是为了将中方的礼仪尽到，也许明天或者后天就会有哪个国家开始带头向中国施压，但是段可身后已经有了四十万天军，要是算上后勤天军足足有六十万，何况打仗可不是说打就打的，调兵遣将，后勤运输都要有一定的时间准备才行，最重要的是，现在的美国敢开战么？

　　爱寒军和龙冬源，第五君，凤然英想得都一样，就是如何努力的在不发生冲突的情况下将这件事不了了之，而段可想的，却一直是开战之后，自己手下的数十万天军和中国按有能量罩的各种武器设备，能不能抵御甚至反击，战胜敌国，现在的段可已经感觉自己没有什么可怕的了。

　　不清楚段可和爱寒军各自的想法，艾伯特和其他人一样，只是希望可以快点结束这一次的饭局，然后坐上车，尽可能远离这个杀人不眨眼的恐怖家伙。

　　原本在段可来之前，整个饭桌前的各位至少还努力的维持在一个还算热闹的场面，但是段可来了之后，坐在包厢里的近十个人，除了段可和爱寒军之外，竟然没有几个人敢再说话，生怕自己说出什么不对的，落了个和北海道那个日本人一样的下场。

　　段可来了饭局之后又维持了一个多小时，看到自己花了这么多努力，依然没有将气氛调整过来，干脆举杯说了几句场面话，然后就草草收场了。

　　无奈的看了一眼段可，爱寒军将最后一个代表送走之后，回到包厢里，看着一只手在桌子上打着节奏，若有所思的段可，不禁有些气道：“你今天是怎么回事？先是当着那么多人闯了这么一个大祸，好不容易给你一个可以堵他们嘴的机会，你却不知道抓住，现在好了，人都走了，你打算这件事怎么办？”

　　“凉拌”段可回过神，听到爱寒军的气话之后，抬起头笑了一下道：“其实我已经准备好了，这么多人在一起，你还指望能够给他们什么机会表示封嘴不成？爱大哥，你在高位呆习惯了，不懂下面的一些门道啊。”

　　“恩？你这么说是什么意思？你有主意了？”在听到段可略有深意的话，爱寒军愣了一下，旋即有些惊喜的问道。

　　“也不能说是主意，只能说是死马当活马医，要是他们接受还好，要是不接受的话，我就只好把事情闹得再大点了。”段可一边说着，一边已有所指的在自己的脖子上做了一个手势，而看到这个手势的爱寒军顿时眼中闪过意思明悟，同时脸色变得有些苍白。

　　“各位先生，这些车就是段先生为你们准备的车，一会你们是想要回各自的大使馆，还是想要去哪里休闲一下，可以直接告知开车的司机，这些司机都是经过特殊训练的，绝对不会给各位先生带来负面影响。”穿着一身白色礼服的酒店经理将艾伯特等人引出酒店，然后指着停在路边上六七台高档红旗轿车说道。

　　如果是以往，这些人在聚会之后还真有闲心去哪里转转，毕竟中国难得来一次，何况各个国家大使进行交流，套套交情，对以后去对方国家进行什么访问之类的事情会有很多的好处，但是今天白天和晚上都分别受到段可这么一吓，大家哪里还有什么心思，都一心只希望可以快点回到戒备还算森严的大使馆，也好让自己稍微心安一点。

　　即使在这群人中隐隐被奉为领头人，艾伯特此时却依然懒得说什么场面话，和两三个还算有点交情的其他国家大使告辞之后，颤颤巍巍的坐上了第一辆轿车。

　　艾伯特还在等保镖们上车的时候，这辆轿车已经首先开出了酒店门口，在艾伯特还没有反应过来的时候，车子已经直接拐进了机动车道。

　　“司机，我的保镖还没有上车。”艾伯特有些生气的对着前面司机提醒道，天知道是不是自己这周周日没有去教堂的原因，怎么诸事不顺呢。

　　“艾伯特先生，你放心吧，他们会坐其他的车回去。”听到艾伯特有些愤怒的提醒，那名司机用十分和善的声音回答道，而从声音上判断，这位司机竟然是一个女人：“你好，艾伯特先生，我是段可先生的一名手下，说白了一点，我是天部的一员，我叫段三。”

　　“什么”艾伯特的面色顿时一变，他就知道段可不可能这么简单就请自己等人吃点饭就算了，现在看来，这个段可既然有胆量在自己这么多人面前击杀一名顶着大使名义的山本，那么现在再多杀几个人又有什么不可呢？想到这里，艾伯特的身体不露痕迹的抖动了一下。

　　“艾伯特先生，你不用担心，这里是我们部长为你准备的一件小小的礼物，作为今天让你受惊的一点补偿，部长已经说过，希望可以以后和你成为朋友。”段三一边开着车，一边从副驾驶的位置上将一个文件袋拿了起来，向后面递了过去。

　　犹豫了一下，艾伯特还是将档案袋接了过来，刚刚一拿到手中的时候，艾伯特愣了一下，凭着手上的触感，艾伯特可以清楚的感觉到里面似乎并没有多少东西，他连忙将档案袋打开，将里面的东西直接倒在旁边的座位上，然后用手将车棚上的灯打开，看着座位上的东西，更加有些摸不着头脑。

　　“这是段部长为艾伯特先生准备的精神损失费，那是瑞士银行账户单，在账户中，有一千万美金，那张纸条是账户的账号和密码，希望艾伯特先生不要拒绝。”段三并没有回头，但说话的时机却恰到好处。

　　在听到段三说是精神损失费的时候，艾伯特就已经隐隐露出想要拒绝的神色，但是听到段三说的数额是一千万美金，艾伯特的脸色顿时一变，眼神也显得恍惚犹豫了起来。

　　“你放心吧，艾伯特先生，这是段部长私自给你的，这件事情中国政府并不清楚，而且这些钱已经在段部长的运作下，变得十分合法化，你是可以放心使用，即使有人查出来了，也不会认为有什么不妥。”

　　段三的话不仅仅是给艾伯特吃一个定心丸，同时也是给艾伯特一个小小的震撼，只是一个下午的时间就弄到一个瑞士银行户口，这并不算稀奇，但是稀奇的却是在这一个下午就能让这个账户里多了来路不会受到怀疑的一千万美金，这才是艾伯特真正关心的，如果是别人和艾伯特说这笔钱不会有任何不合法的地方，那么艾伯特绝对会对对方的陈词表示不屑，但是这是段可说的，是那个拥有能量罩，制造大型航母的神秘段可说的，那就不得不让艾伯特多想一些了。

　　“这是什么意思？贿赂么？”艾伯特犹豫了一下，强行压制住心中对那一千万美金的激动，沉着声音问道。

　　“虽然段部长并不是这个意思，但你可以这么想。”段三笑着道：“这些钱只要你收下就好，什么事情怎么办，艾伯特先生还是知道怎么做的。”

　　“不得不说，你们给的这个数额确实让我很心动。”艾伯特沉默了一下，忽然问道：“但是知道这件事的不光只有我一个，难道他们段部长也像我这样做的么？”

　　“对不起，艾伯特先生，在你不接受这笔钱之前，我是不能回答你这个问题的。”段三的声音仿佛充满着某种诱惑力：“听说艾伯特先生你已经快要退休了”

　　是的，快要退休了，艾伯特听到段三的这句话，面上再次出现了几分挣扎，外交官这个名字听起来很好听，但油水却并没有外界人士想象中那么大，想一想自己半生从政，向来都是以外交关系为主，但是现在临近退休的时候，待遇却依然没有别人看着那么风光，难道自己努力了这么多年，就是为了退休时拿着那几万美元的退休金么？

　　“好吧，这些钱我收下了，你回去之后告诉段部长，我知道应该怎么做了。”艾伯特咬了咬牙关，对着段三说道。

　　“艾伯特先生果然明白事理，你的话，我会如实告诉我们部长的。”感觉到自己的任务完成了，段三不禁甜甜一笑，露出一丝慵懒的风情，只是艾伯特此时心乱如麻，又坐在后座，并没有看到这种美景。

　　“司机小姐，现在你可以告诉段部长对其他人的打算了么？”收下了这么一大笔巨额财富，艾伯特对段可的称呼也立刻变得有些亲切了起来。

　　“是的，不过我们部长是诚心想要和艾伯特先生交个朋友，所以别人最多的只有五百万美金。”感觉到艾伯特态度的变化，段三心里对段可充满了佩服，嘴里也如实的说道。

　　“如果他们不接受或者说我刚才不接受的话，你们打算怎么办？”

　　“这个嘛”段三笑呵呵的说道：“这个我可不能说，不过我相信明天艾伯特先生就会知道结果了，我想这么多人中，应该有那么一两个不太懂得做人的吧。”

　　在向美国大使馆的一路上，艾伯特不断的向段三询问一些问题，希望可以多套出来一些情报，但最后唯一知道的，就是天军个人实力几乎可以和美国大片中的超人相媲美，至于到底是不是夸大，艾伯特不敢下保证，但是除了这个之外，这一路上，艾伯特就再也没有从段三身上套出其他的事情了。

　　不过这件事艾伯特也反复认证了很多遍，作为一名老资历的外交官，艾伯特察言观色的本事算是练得极为纯熟，在他看来，段三露出的半张侧脸上，并没有一丝作伪，这样的结论让他自己都吓了一跳，如果每个天军真的像段三说的那样力大无穷，不怕子弹，还精通各类枪械和刀具搏斗，那么只要随便有那么数百人，就足够将整个美国闹得天翻地覆，更不用说段可之前还说数以万计的概念。

　　段三将艾伯特送到了美国大使馆的门口之后，甚至还有想将车留下的意思，艾伯特连忙婉拒了下来，开什么玩笑，一千万美金的贿赂已经让自己多少有些不踏实了，但好歹是在瑞士银行，只要段可和自己不说，是不会有人查出来的，但是这辆高级轿车可是实打实的摆在面前，艾伯特胆子就是再大，也不敢收下这么一辆价值数百万人民币的高级轿车啊。

　　一脸忧心的回到了自己的住处，段三那句满是悬念的话依然盘旋在艾伯特的心头：“明天你就知道了”

　　“事情都办好了？”过了一个多小时的时间，段二，段三还有几名天军从包厢外一起走了进来，段可一边用筷子夹着满桌的菜肴，一边对着段二段三问道。

　　“主人请放心，已经办好了。”天军们向前一步，也露出了后面某个天军身上的狼狈。

　　“这是怎么回事？你怎么了？”坐在段可旁边的爱寒军看着那名身上衣服好像被烧成炭黑似的天军，一脸奇怪的问道。

　　“这你就不用管了，这件事三位老爷子既然交给我，自然我就要用我的办法来办事了，现在事情都做了，明天到底能不能成，就看他们的态度了，要是事情不成哼哼，大不了开战！”段可满是豪气的说完，又恶狠狠的将一盘没有人动过的菜端到自己的面前：“爱大哥，快点吃啊，我看你刚才好像也没有吃多少，这么一大桌子的菜，竟然没有人动几口，不吃就可惜了。”

　　“段可”爱寒军看着段可，嘴里说不出来的苦涩，自己现在哪里还有什么胃口吃饭啊，开战开战，这个段可说的倒是轻巧，难道他不知道那些国家要是将军力集结在一起会有多么恐怖么？就算现在中国有十一艘航母，而且不少的武器装备都安设了能量罩，但毕竟没有参加过真正的战斗，谁知道这些能量罩会不会有什么弊端。

　　这一夜就在很多人无法入眠的情况下度过了，而作为当事人的段可却睡的十分香甜温婉终于答应让自己睡进卧室里，当然依然是睡在地板上。

　　一大早上各国大使就接到了一个重大的新闻：昨天晚上，XX国大使内奥米和北海道伪政府大使山本村一夫在一起搭乘座驾时，在首都四环路的一处十字路口出现交通事故，事故发生后警察立刻封锁该现场，并将受伤人员送往医院进行救治，开车的司机和北海道伪政府大使山本村一夫当场死亡，XX国大使内奥米在送往医院的途中抢救无效死亡。

　　中国政府当天对XX国和北海道伪政府发送急电表示哀悼，并且提出会进行相关赔偿和公开道歉，同时，中国首都降半旗三天表示哀悼。

　　“这个段小子真够狠的”凤然英好不容易将事情处理完了，这才一副兴师问罪一般的跑到了龙冬源的办公室，正好看到第五君正坐在办公室中间的沙发上，手里还拿着当天的报纸。

　　“不过这件事段小子这么处理，已经算是最好的结果了吧。”龙冬源和第五君在政治的中心摸爬滚打了这么多年，昨天晚上一接到下面的报告，两个人就知道这是段可的手笔。

　　“确实是最好的结果了”凤然英叹了口气，其实这个想法他不是没有想到过，但是这样办毕竟有违自己的做人标准，段可这个时候唱黑脸，未尝不是一件好事，只不过自己从昨天晚上接到了这个消息之后，就一直在办理这件事情，已经一夜没有合眼了，所以总是感觉这个段可给自己找了不少的麻烦，想起昨天在龙冬源这里吃到的瓜子，凤然英总是感觉自己应该有资格让段小子也给自己准备一些，所以才摆出一副很不爽的样子，希望可以先通过龙冬源和第五君先旁敲侧击一下，顺便再从第五君这里弄点那种银色的瓜子。


第三十二章 国庆安排

　　不得不说，段可终于赌对了，在事情过去一个月，艾伯特和其他国家代表还是只字未提山本村一夫和那名XX国大使死亡是和段可有关，而段可也十分“客气”的两三天请这些人一次，每次请吃完饭之后，在各位代表大使回去的时候往往都会赠送一些小礼物，在段可不断的示好和给予下，各国代表在私下里竟然逐渐将段可视为朋友，而其中的艾伯特最为突出。

　　在公事上，段可终于算是做出了一点成绩，也使龙冬源，第五君，凤然英三位老者跟着事情的推移渐渐松了口气，但是在私事上，温婉和段可之间在缓和了许多之后，却有一个不速之客找了上来，而这个人正是一心想要留在中国的查古拉。

　　虽然段可曾经瞒着自己和大书娟在一起了一段时间，但是凭借温婉和大书娟的了解，段可是对那种白种人和黑种人十分不感冒的性格，即使这个查古拉无论是西方人眼中还是东方人看中，都绝对是一位性感美丽的女人。

　　所以单凭这一点，无论是温婉，大书娟，还是段可，都不担心对方会因为查古拉的事情而有什么想法，可是偏偏这个查古拉一心想留在中国，而自己曾经的战友，天部部长段可更是自己最好的依靠，在第一次和温婉，大书娟见面并且打成一片的时候，查古拉就已经清楚的感觉到，段可并没有将自己去日本并且九死一生的事情告诉她们，这也顿时成为查古拉作为威胁段可的一个重要筹码。

　　终于，段可实在受不了查古拉的惊吓，去向龙冬源请示了之后，这才答应了查古拉加入天部的请求。

　　与此同时，中国国庆节由天部所举行的塔克拉玛干大沙漠大阅兵，也终于进入了准备。

　　大阅兵的地点被段可定在临时基地旁的银月草原上，在这一片草原上有一处小湖，湖的另一边正式银月森林的一角，这里风景宜人，土地厚实，尤其是旁边有一个小山坳，可以在大阅兵的时候进行屯兵。

　　而提出国庆节在银月草原进行大阅兵的也正是段可，地下基地已经基本完工，彤彤也已经将机器和各类装置材料等等都搬运到了地下基地，上面的临时基地除了继续做绿化工作之外，已经没有什么好隐瞒的了，而且新的地下基地入口被移植的大量的银月树苗早已经形成了一定的规模，就算将卫星遮蔽系统关闭，别人也绝对想不到，在这一大片银月森林的下面，会是一个巨大基地的入口。

　　地下基地已经基本落成，后续工作也开始起步，那么下一步，就是段可一直希望的银月城建造，在段可的计划里，银月城的建造将会直接颠覆一直以来人类对城市的规划建设。

　　银月城被分为两个部分，一个是外城，一个是内城，外城是专门用来给外来人口临时居住，或者停放各类车辆的地方，而内城则被一个巨大的四角围墙所包围，在特定的城门进入内城之后，可以选择使用城内的交通工具，也是彤彤早就已经研究出来的悬浮车，这种车最高可在离地面三百米的位置飞行，并且通过高端气压的原理自由调整三百米一下的二百五十，二百，一百五十，一百，五十这六个高度，每一辆悬浮车上都装有十分智能化的电脑，按照乘车人的指令，自行将车开往指定位置，同时这些车的安全系数极高，自动为乘坐者安置安全带，可以根据乘坐者的需要选择是否打开防风罩，每个悬浮车的安全距离为两米，无论怎么怎么行驶，车与车之间的距离绝对不会接近两米以内，一旦发生碰撞类事故，悬浮车的防风罩会在零点一秒之内关闭，这种防风罩十分坚固耐用，并且有一定的弹性，直接杜绝了安全隐患问题，但是银月城毕竟是将会以高科技为主的新型城市，这种悬浮车到底是否适用于这种城市的规划，依然还在彤彤的考虑范围之内。

　　不管怎么说，银月草原的诞生将直接树立了天部出现在世人大众面前的公众形象，中央政府对天部的定义虽然公布了出来，但是细想一下，不少有心人会发现天部的定义依然还是有些模糊不清，这个部门直接囊括了国防，高端科技研究，绿化业，国内秩序等等数十个方面的涉猎，几乎将整个中国所有的部门职权都多少沾染上一些，简直有些只手遮天的味道。

　　龙冬源曾经亲自出面表示，这个天部是完全由最为强大的军队和世界上最为顶级的科学家组成，是中国最强大的军事力量和科技力量，也正是为了支持这样一个部门的运转，中国政府自然要在其他方面给这个天部一些相应的职权。

　　但是龙冬源这样说的另一个弊端也出现了，既然是这么重要的部门，那么为什么要交给一个二十多岁，看起来乳臭未干的年轻人管理呢？难道这其中有什么内情么？

　　这一点龙冬源和凤然英都没有出面再做什么澄清或是表示，使全世界人们都在茶余饭后，多了一个说不完的话题。

　　但是不管别人怎么说，在段可看来，这些人其实就是不能接受天部的存在，所以才提出这一次的国庆节在天部所绿化的草原上，进行一个以天部为主的大阅兵。

　　阅兵的项目其实和以往没有什么太多的不同，各种各样的陆海空都将一一呈现在大阅兵里，只是在最后，由天军作为压轴进行阅兵，这一次的大阅兵将会以天部夺得世界眼球为目的，这其中段可所要耗费的心力将会是无比巨大的。

　　而在准备大阅兵的这半个月时间里，世界各国也表示重视的分别派遣自己国家大使来到中国，而俄罗斯，美国等大国，更是在本国代表之外，还派来了为数不少的访问团。

　　为了表示隆重，段可和爱寒军特意被派来安排各国大使和中央领导们针对塔克拉玛干大沙漠的一系列接待工作。

　　段可更是带着段二段三率先回到塔克拉玛干大沙漠的临时基地，运用上万名后勤天军构建出了一个规模不小的飞机场，还有不少豪华奢侈的贵宾客房。

　　只用半个月的时间，就在彤彤的帮助下，将这里改造成一个军事和度假的两用基地，然后又回到首都，亲自带着被筛选，培训后的一千名美女服务员带到临时基地。

　　为了这一次的大阅兵，段可足足准备了差不多三个月的时间，即使是段可这样的身体，在什么事情都亲力亲为的情况下，依然看上去消瘦了不少，凝香早在一个多月之前就已经回到C市上课了，温婉和大书娟因为已经不再管理家里各项事务，干脆就留下来，也多亏了她们，让段可这才有了不少可以缓过气的机会。

　　终于在大阅兵的前一周，段可和爱寒军将所有的事宜都安排妥当，再经过中央礼仪部的帮助下完善了一下，终于迎来了第一批来到这里的人们。

　　这一批是由龙冬源和第五君所领导的中央领导班子，其中九大常委就占了八个，再加上专属每个中央首长下属的保镖和家眷等等，数以百计的车辆浩浩荡荡的从宽达百米多的公路上行驶了过来。

　　龙冬源和第五君一下车，就看到段可向自己等人跑了过来。

　　“虽然总听老第提起这银月草原怎么怎么美，但是毕竟只是听说，并没有看过，现在这么一看，我还真是长见识了。”龙冬源在段可向自己等人问好之后，笑眯眯的对着段可说道。

　　“别说是你了，就算我看过一次了，但这样的美景，我还真是怎么看都看不够。”第五君倒是也不怕自己身份，当着一大群各色官员的面前谈笑风生道。

　　“看这景色，真难想象到这里在一年前还是一片荒漠，段小子，你还真是像龙主席说的那样，是一个奇迹的制造者。”凤然英向来不怎么夸人，但是这个段可却基本上被他夸得外焦里嫩，几乎逢人就说，恨不得见人就吹说这个段可是自己晚辈似的。

　　听到这一串接一串的夸奖，段可站在一边一直陪着笑，被人当面骂是不好受，但是被人当面夸更是臊得很，偏偏站在这里的都是九大常委，搞得他不知道说什么好了。

　　好在爱寒军在处理简单接待完几个相熟的中央首长亲属之后看到了这边的情形，更看到段可一脸尴尬的样子，连忙跑过去几句话将话题岔了开，然后自己带头将各位首长引进基地里。

　　擦了一把额头上的冷汗，段可一脸感激的向爱寒军看了一眼，而爱寒军则有些苦苦的对着段可笑了一下，九大常委和周围的首长们，能坐在这么高的位置上，哪个不是老狐狸一般的精明人，刚刚段可的尴尬大家都看到了，只是大家都很喜欢段可这个年轻人，所以要看着段可出糗，但偏偏爱寒军横插一脚，虽然让段可摆脱了尴尬的局面，爱寒军却知道，自己一会保不齐会遇到什么难堪的事情。

　　花了差不多一个多小时的时间，段可终于将这数千人安排妥当，还好当初临时基地就以十万天军的规模建造的，否则一般的军事基地，还真有些装不下。

　　就在段可走出临时基地的大门，想要再确定一下是否有遗漏的人员时，远远的，段可看到了一辆小巴向这里驶来。

　　“真不知道是谁这么有才，竟然掉队了这么长时间，还好我提前在周围分布了天军，就是为了避免有人走丢。”段可一边想着，一边为自己有先见之明隐隐的透露出一丝得意。

　　看着小巴驶进之后，却并没有越过段可，向临时基地里行去，而是直接停在了段可的面前。

　　“凝香？爱欣？莹燕？”段可瞪大了眼睛看着一个接一个的女孩从车上走下来，嘴巴也越长越大。

　　“爸爸！”凝香没有等段可惊讶完，首先从车上直接扑在段可的身上，一双手脚好像八爪鱼一般紧紧的缠在段可的身上：“爸爸，我好想你，你想我么？”

　　“想，当然想”段可话还没有说完，看着车上继续走下来的几个人之后，有些苦笑不得的唤道：“爸妈”

　　“哎呦，你还知道我们没死呢啊。”张雅一下车，就没有好气的对着段可的肩膀狠狠的拍了一下，再想拍却被凝香嘟着小嘴用小手挡住了，张雅看着凝香可爱的样子，有些无奈的白了一眼段可道：“你这孩子多长时间没有看我和你爸了？就是这些丫头你也有快半年没见了吧。”

　　随着张雅的这句话，江莹燕的眼睛顿时红了起来，林亚真见状连忙抱住她的肩膀，好似安慰的揉了几下，然后也是一脸不满的瞪了一眼段可。

　　“我这是做错什么了我”段可看着自己的父母和这么一群女孩子都一副不给自己好脸色的样子，段可有些尴尬的摸了摸鼻子，转眼看到在人群里的端木灵，眼睛顿时一亮：“灵儿，你怎么也会来？”

　　“她当然会来，灵儿在半年之前就被温婉接过来和我们一起住了，这事她没告诉你么？”此时的喻君雯已经不仅仅是凝香班主任那么简单，更是这个家庭里的一员，在温婉和爱欣都在的家里，总是要伴随着一些火药味的存在，但是自从喻君雯住进来之后，却很好的以中间人的身份将这样的火药味散掉，不但在家中左右逢源，更是让所有人多了一些舒心的感觉。

　　段可听到喻君雯的问话，不禁有些苦笑，虽然在上次带着凝香去游乐园使温婉对自己的态度好转了一些，但是紧接着自己就投入到这一次大阅兵的事情上，哪里还有时间和温婉聊其他的事情，所以直到现在温婉对自己的态度依然是三个月前的程度，倒是大书娟早就忍不住的偷偷找过段可，这才让段可没有因为长时间的“积压”而导致精虫上脑。

　　“灵儿要是不来，家里可就只有她一个人了，再说，我听温婉姐说过，这一次的大阅兵会十分壮观，由是你这么一个超级大明星开办的，灵儿这个粉丝团团长和我这个副团长，怎么可能不来采访一下呢。”华琳一改往常咋咋呼呼的样子，装出一副小大人的样子说道。

　　段可看着华琳笑着摇摇头，按理说，端木灵和华琳的年纪上差不多，但端木灵虽然活泼但却比华琳成熟很多，端木灵成为这个粉丝团团长不过是为了自己的生活费和学费，但是这个华琳当粉丝团的副团长八成只是为了好玩。

　　“你华伯伯和温叔都在打理公司上的事情，怕是来不了了，所以让我给你带个好，说是下次会过来好好看看你亲手策划的这个银月草原。”段雄看着大家招呼打个差不多了，这才想起华元之和温万峰让自己捎的话。

　　“温叔和华伯伯还是这样客气。”段可笑着摇摇头道：“不过也不用这么说的，天部的下一个任务就是在银月草原上建立一座银月城，这座城市将会以高科技为主，我打算以后将段氏国企的总部和咱们家搬到这里来住，这里是在天军的保护范围之内，算得上是世界上最安全的地方了吧。”

　　段雄听到段可的话不置可否，其他人却是一脸惊喜的样子，这里的银月草原看起来美轮美奂，一路上大家都惊叹不绝，本来以为这里以后只是军事要地，不许人居住的，现在听段可的意思，这里以后还是以开发为主。

　　“大家都随我进来吧，温婉和书娟应该在里面帮忙呢，我给你们安排好住的地方，然后就去将温婉她们招呼过来。”段可一边说着，一边拍了拍凝香的后背，示意让她下来。

　　不过事情却大大出乎段可的意料，就在段可带着自己这一大家子走进临时基地的时候，凝香一打眼就看到从基地中走出来的一群人，带头的几个九大常委的首长们旁边，正是温婉和大书娟陪在一边。

　　“温婉姐，书娟姐”“温婉妈妈，书娟妈妈”“书娟，温婉”

　　不同的声音传出来的内容也不同，但无一例外的是，段可身后的这群女人们同时将那么一大群的中央首长都从自己的视线中过滤了，而凝香和华琳更是一脸兴奋的跑了上去。

　　“这，这是”饶是在场的中央首长们都是一群年纪在半百以上的老头子，看到这么一大群各色美女也顿时吓了一跳，尤其是凝香一脸天真的冲了过来，速度上微微露出了一丝实力，吓得身后几个保镖连忙将龙冬源等人挡在身后。

　　“凝香？华琳？”温婉和大书娟也是一脸惊喜的看着跑过来的两个女孩，她们根本没有想到在这样满是中央高层的地方，会看到自己的家人。


第三十三章 银月草原环境保护法

　　这一次的阅兵，是中国有史以来第一次在首都以外的地区进行，光是参加的各种兵力就已经是一个天文数字，即使因为环境的限制导致很多人无法亲眼看到这一次的大阅兵，但是还是有无数的人们在得知塔克拉玛干大沙漠开放之后，拖家带口的来到这里一睹银月草原的真容，不少好事者在见到这样的美景之后，立刻用相机，手机等等设备记录了下来，并且传到了网上，使短短的一周时间，光是自发性观礼的人们就已经高达十余万，在段可的命令下，也特别为这些人划分了一片紧靠着公路的区域用来给这些人居住，并且严令来这里搭建帐篷的人们不得乱丢垃圾，虽然银月草有一定的清洁作用，但对于垃圾袋之类的固体东西却不能有太大的效果。

　　这个原本除了天军之外没有一个外来人的银月草原上，在国庆节的前一天，连带军队和群众已经聚集了数十万人，这其中还不算天军的数量。

　　为了方便各位首长的观礼，段可特意吩咐手下在原定的小山丘上建立了一个宽十五米，高三米，长五十米的观礼台，坐在这样的观礼台上，闻着银月草撒发出来的独特香味，再吃着从银月草原上种植的水果，清风拂面，风光无限，这种感觉绝对是一种无与伦比的享受。

　　为了保证台上台下所有观礼者的安全，也为了避免有一些倡导国家分裂的不法分子趁机捣乱，除了原定的二十万名参加阅兵的天军之外，段可还特意拨出十万天军，其中五万负责外围的保护，三万负责内部清扫垃圾和管理的工作，两万直接安插在观礼人群中，方便观察和监视。

　　除了这几天到达这里的各国代表团外，还多了不少的一流记者和一流摄影师，在进行大阅兵的时候会进行全程的直播报道，整个场面用宏大来说丝毫不过分。

　　这一次，每一个来到中国的使团都有着很多重要的任务，比如秘密带走一些银月草的整体样本，天部的实力情况，天部的总部位置等等，不过令所有使团都很惊异的是，无论是中国领导还是天部士兵，对这些使团的这些动作并不在意，甚至很多的时候这些使团在挖掘银月草时被观礼来的一些中国人看到，只是看着他们发笑，却也没有见到中国官方出来对自己等人做出什么警告，直到后来这些使团的外国人才知道，为了纪念这一次的大阅兵和银月草原的开启，天部早就已经有人在兜售完整无损，并且长得十分完好的银月草，甚至在卖的同时，还附赠银月草的草种一包。

　　也许是在来的时候不少人都被这里的景色所迷，虽然官方只是要求不能随便丢固体垃圾，但十多万人的民众却没有多少乱丢垃圾的，偶尔看到哪里有一个垃圾，都会被人随手捡起来，放进不远处的垃圾桶中，相比较之下，那些偷偷挖银月草的外国使团成员们，反而显得更加没有素质了。

　　这件事情很快被人拍下来，并且传到了网站上，引起了网友们的疯狂转载，虽然引起骂声和抨击一片，但和其他人传上来银月草原的图像相比，却显得小打小闹了。

　　银色的森林和草地，银色的湖水和湖面，晴天时耀眼闪耀的仙境，阴天时一望无际的银海，晚上银色的月光映在银月草原上，又仿若梦境，为了增加视觉效果，上传的图像中，完全是在针对一个方向录像，时间和天气的变化，使同样的一个地方千变万化，引起无数网友们的疯狂和迷恋。

　　但是为了保证大阅兵时的秩序，在国庆节的前三天已经下了严令，在国庆节到来的前一天将会拒绝接受任何人进入银月草原，这样的禁令将一直持续到大阅兵结束之后，军队和民众的离开，也就是一周的时间。

　　即使如此，在这一天的晚上，段可接到了各个交通要道传来的情况，数以万计的人们被天军挡在了距离银月草原五十多公里外的路段上，接到这个消息的段可不禁有些咋舌，虽然知道自己挡住的正好是全国各地来观光的高峰期，但是却没有想到在国庆假日还没有放的时候，就已经这么多人向这里赶来，这还只是中午开始实施的禁令呢，要是明天大阅兵的时候，外面的人将会堆积多少？

　　考虑到事情的严重性，即使是段可，也不敢随便下命令了，立刻起身向龙冬源所住的会馆走去。

　　经过三层天军的保护圈，再穿过四五道中南海保镖的安全线，段可敲开了龙冬源房间的房门。

　　刚一进去，段可就看到龙冬源、凤然英这次来这里大阅兵的九大常委全部都在，唯独缺少的就是经常和龙冬源没大没小的第五君，这一次为了方便管理，也为了各个首长、官员、代表等等人的安全，明面是天部的人不断进行巡逻和维持秩序，但是暗地里也有暗组的成员混杂在人群中寻找可疑的对象，这一次来这里的人口众多，使龙冬源也开始不得不忙活起来，很少会那么悠闲的跟龙冬源，凤然英一起聊天开玩笑了。

　　“各位首长好。”段可被这一屋子的首长们吓了一跳，别的不说，这个小房间实在是太重要了，只要有一个间谍潜入到这里来，再丢一梭子子弹，那么明天全中国恐怕都要乱起来。

　　“段部长，你怎么来了？”毕竟这里有不少其他人，龙冬源也不好直接叫段可的名字，但是眼中的喜爱和慈祥却一点都没有遮掩的意思。

　　“龙主席，各位首长，我刚刚接到银月草原外部天军的一些消息，这个消息太过重大，我不好直接做判断，所以只好过来请示龙主席和各位首长。”段可老老实实的回答道。

　　“哦？是什么事情？”犹豫了一下，龙冬源对着段可招了招手：“你过来，和我们坐下来说。”

　　“这怎么能行，我还是站着吧。”段可露出一丝尴尬，走到龙冬源的面前之后却说什么都不肯坐下。

　　龙冬源也没有强求，只是在外人眼中，段可毕竟是一位正部级官员，即使自己和他认识，他视自己为长辈是路人皆知的事情，但是必要的客气还是要有的，所以自己随意的提出来之后，段可坐不坐下，都是无所谓的。

　　见到龙冬源和其他人并没有因此表示什么，段可知道他们都在等自己将事情说出来，当下不再迟疑，直接将从刚刚接到的消息说了出来，同时将负责外围的晋寒所统计的数据说了出来。

　　“据我所知，天部的这个禁令是今天中午才开始的吧，并且在三天前就已经提前通知了。”凤然英也吃惊这样的数字，皱着眉，看似问话，实际上已经露出想要放行的意思。

　　“即使如此，禁令就是禁令，随随便便解除了，以后天部的命令被人认为是朝令夕改的过家家部门，那还有什么威信可言？”能说出这样的话，自然是司马源，这些后赶过来的人们人数太大，到了这里之后，即使有天军们的管理，也无法避免的会乱上一阵，要是这个时候有不法分子趁势而入怎么办？这才是司马源最为关心的问题。

　　很难得的，司马源的这个提议并没有受到在座首长们的反驳，即使平时再不对路，但是像这样节骨眼上的大事，也不得不承认司马源说得在理。

　　又有几个九大常委的首长提出了自己的建议，但无非都是放行和不放行之间的选择，龙冬源一直沉默不语，等大家将自己的看法都说出来之后，龙冬源并没有说出自己的打算，而是忽然向段可问道：“段部长，你是这一次国庆节的主要策划人，这件事属于你的能力范围内，你看看这件事情怎么办怎么好？”

　　“这个”看到八双浑浊却隐隐透露着精明的老眼全都投向自己，段可顿时有一种十分为难的感觉，其实放行还是不放行都会使自己处于一个比较尴尬的地位，放行了，人们舒心了，但是各位中央首长的安全系数就会降低，虽然段可坚信有天军的重重保护，是不会有任何危险的，不过此时各国使团都在，每个人的眼睛都擦的跟两百瓦的白炽灯一般，就等着中国出丑呢，要是真的出了点什么事情，这些人必定会大肆宣扬，保不齐又要出什么样的风波。

　　可是不放行，那自己的天部肯定也会失去不少民心，虽然看起来这些民心好像没有什么用处，但是以后段可想要建造银月城进行人口迁移，发展太空科技等等，都少不了有人口追随才行，而这些也都需要民心。

　　段可思考了好一会，终于想到一个还算折中的办法：“不如我们就开通各个路口两个小时，在两个小时中，能进多少人就算多少人，两个小时之后会再次封闭起来，不过为了表示我国政府的歉意，不如给他们准备一些饮料或者食物作为补偿，并且连夜搭建巨大屏幕，可以保证让他们第一时间看到明天的大阅兵，阅兵结束之后，我们再陆续每天开放两三个小时，直到各位首长和各国使团离开之后，再彻底开放。”

　　听到这样的方案，不少人暗暗点头，段可这个方案虽然只是折中，但是却很好的将民怨降低到最低的程度，每天只开放两三个小时，这样的时间里放不进多少人来，随便派一个团的天军，都可以将这些人照顾好了，即使引起骚动也会在很短的时间内平息。

　　看到各位首长都已经同意了下来，龙冬源又对这个方案进行了一些更改和补充，这才让段可不禁松了一口气，等段可从房间里走出来的时候，这才发现自己后背的衬衫竟然湿透了。

　　这件事段可很快的告诉了晋寒，晋寒也连忙按照段可说的将事情办理下来，被天军堵在外面的人们在听到这样的命令之后换来了不少的欢呼声，而更远一些，感觉自己八成没有希望进去的人们，在听到晋寒说明种种福利项目，倒是也让他们没有了什么太大的怨言，毕竟政府供吃供喝，还给大家安排娱乐项目，这些事情又不需要自己多掏一分钱，傻子才不乐意呢。

　　于是在三个小时之后，天部的数十辆军车载着啤酒，零食等等物资来到隔离线的时候，顿时引起了人们热烈的欢呼声，这里虽然还处于沙漠地带，但因为距离银月草原不过五十公里左右，所以并没有什么风沙的存在，天气虽然在晚上会有些冷，但是大家既然来到这里旅游，自然都有自己的准备，甚至不少人很细心的想到这里的人会很多，加油站的那点分量恐怕并不够这么多人消耗，所以早早的就在来的时候准备了不少汽油。

　　晋寒为了让人们有节日的气氛，同意人们在天军指定的位置进行篝火晚会，这一夜，封锁线注定了不会平静。

　　为了保护银月草原的环境，中央政府已经颁布了专门针对银月草原的环境保护法，其中有过明确指出，液体和气体污染会受到一百元以上，五百元以下的罚款，而固体污染则是两千元以上，一万元以下的巨额罚款，并且还会有一周以上，半个月以下的刑事拘留，情节严重的，甚至会追究法律责任。

　　这样的银月草原环境法，使不少人发现，液体、气体的污染和固体污染之间竟然相差这么大，这是不是表示液体，气体对银月草原的危害并不算很大呢？

　　大家想归想，但是却没有几个人会愿意去拿自己的腰包做尝试，而且根据天部的爆料，在大阅兵之后，所有的交通要道都会设上一些收费站，这些收费站收费倒是其次，重要的是记录每个出入人员的相貌和体态特征，凡是在银月草原破坏环境严重的，或是发生刑事案件想要逃出逃入的，都将会被第一时间认出，这样的人不但不可以再次进入银月草原，还有可能会被逮捕，受到法律的制裁。

　　其他的先不说，但是不少人都认为有关银月草原环境法似乎有些太过于苛刻了，要是有人不小心在路边吐了口痰，一旦被人发现之后也会受到一百块钱以上的罚款么？

　　对此天部表现的有些强硬，甚至还做过一些发言讲话，但字里行间却表露出并不是完全如此的态度，隐隐提出对大小便并不是很在意。

　　何况为了保护环境，银月草原的周围有不少的垃圾箱，每时每刻都有人进行清理，只要大家稍微自觉一点，就不会有随地丢垃圾的情况发生。

　　而且天军还在露营区和野外准备了不少的厕所，有不少厕所甚至建造的十分精致，和银月草原上的草地森林都有十分完美的切合，再加上银月草有吸收异味的特性，可以让不少人有一种十分舒心的感觉。

　　同时在这几天里，段可也更加确定建立银月城的事情，人们对银月草原的喜爱，远远超过段可的想象，因为是从沙漠上直接种植的银月草，而且银月草又可以驱蚊虫蛇鼠，不少人都喜欢穿着泳衣，在干净清澈的银色湖水中一泡就是一整天，经过过滤的湖水不但不会使这些泡在湖水里的人们有什么不适，反而还让不少人发现了美容美白的效果，再加上天军的日夜守护，安全系数极高，很多男女甚至白天在湖水里游泳洗澡，晚上就直接躺在柔软浓密的草原上休息，让不少人真真切切感觉到一种天堂般的享受。

　　即使已经提前了三个月进行这一次的大阅兵准备，段可在这最后一个晚上依然感觉有很多事情还需要做，好不容易将手头上的这些事情都解决之后，再抬头的时候，段可发现外面已经大亮了起来。

　　想起今天是天军第一次出现在公众的面前，段可心中顿时紧张了起来，仔细想了好几遍，感觉自己确实没有什么事情需要做了，这才一边伸着懒腰，一边走出自己的办公室，打算去看看凝香和温婉她们。

　　今天的天气很好，虽然算不上万里无云，但是天却蓝蓝的，空空旷旷的天空上挂着几朵白如棉花般的白云，使人一看到就忍不住将心中的烦躁统统抛开，一种幸福和轻松的感觉油然而生。

　　在临时基地旁边的露营区，已经有人开始在天军指定的草地上做饭，在这里，无论丢在地上什么东西，都不算是垃圾，不会受到罚款。

　　其实那些液体污染和气体污染，对银月草来说算不上什么，在彤彤的不断进化和修改后，银月草几乎可以算得上是完美的草类植物，就算是堆积高高的一些腐烂蔬菜，只要给银月草时间，都会逐渐被吸收为养料，只不过因为固体垃圾很多都是一些矿物质制作的东西，这些东西根本无法吸收和分解，所以段可才不得不请求政府提出看起来十分苛刻的银月草原环境保护法。


第三十四章 温婉的皮肤——很滑嫩

　　恐怕没有人不喜欢这种轻松自由的生活，在这一次大阅兵之后，银月草原将会吸引更多的人前来观光，所以为了地下基地的隐蔽性，在大阅兵之后，段可会将这一带的所有建筑，包括临时基地全部移走，然后设立为自然保护区，只开放地下基地为中心、五十公里外的银月草原，并且在那些地方建立度假山庄和各种娱乐设施，将前来观光的人们都引过去。

　　严格说起来，地下基地离临时基地的距离有四十多里，即使以后开放了，也应该是人迹罕至的地方，但人迹罕至毕竟只是人迹罕至，有些喜欢冒险的还是会有可能往这个方向来，在段可的计划里，甚至有必要直接对外宣称这片区域是军事控制区，不过到底有没有这个必要，段可还打算继续等一段时间看看。

　　随着段可向家人所居住的区域走去，耳边的声音也逐渐变得喧嚷了起来。

　　今天毕竟是国庆节这样的大日子，又和往年有着诸多的不同，不少人早早的就起床梳洗，甚至有的人顶着两个大大的黑眼圈从自己的房间走出来，一看这样子就知道昨天晚上一定没有休息好。

　　这些喧闹的人们不少都是警卫兵或是保镖，还有一些看起来似乎官不算低的各类官员，大家相互见个面，虽然不少人相互都还显得很陌生，但却依然笑着向对方点点头，有些健谈的人甚至就此攀谈了起来。

　　小心的让过一群疯跑嬉闹的孩子们，段可终于穿过了官员住宅区，走进自己特意为温婉等人安排的独门独院。

　　像这样的院子，原本就是段可为九大常委、第五君和各国使团所准备的，即使这些房子存在的时间只有半年而已，但毕竟是给这些国外友人看的，排场一定要有讲究才行，所以听了爱寒军的建议之后，段可终于建造了这样有些像首都四合院的大院子，这些院子坐落在临时基地的正中央，原本是彤彤进行植物实验和养殖的地方，因此倒也显得清净。

　　老首长们毕竟年纪大了，睡得不安稳，早早起床之后都在各自的院子里或是打拳，或是喝茶，争取将今天参加阅兵时的体力养足，阅兵对国家来说是费时费力费钱的一件大事，而费力可并不是只有那些士兵，作为年纪至少都在六十大多的首长们，在阅兵时要意气风发的站在观礼台上，不但要站出一个老当益壮，甚至还要站出那么几分意气风发，老骥伏枥志在千里的意味，所耗的精力可不是一般老人能够受得了的。

　　于是这么一大早，虽然有心想要先去见一下龙冬源和第五君的段可，也只是在大院门口晃悠了几下，转而快步离开，走向隔壁住着段雄张雅等人的四合院里。

　　四合院在首都传承可谓深远，其中的文化蕴底更是深厚，四合院住房分间分房，老人住北房（上房），中间为大客厅（中堂间），长子住东厢，次子住西厢，佣人住倒房，小姐、女儿住后院，各不影响。

　　张雅便是首都人，虽然后来嫁到了东北，但对于首都的各个文化却了如指掌，依照张雅的性子，段雄和张雅夫妻二人一定是住在北房，温婉和大书娟毕竟都是自己的女朋友和未婚妻，应该会被安排在东厢，其他女孩不是在西厢就会在后院，这一点应该差不了。

　　但是现在又有一个新问题出现了，段可只是当初听张雅这么提过一嘴，但是东厢西厢之类的，段可根本不知道是哪个，而且当初建造四合院的时候为了赶进度，哪里有在意过什么方向是北面，温婉和大书娟睡的，是那个大门正对着的这个房间的右边，还是这个院子的右边？

　　想了半天，段可想起古代有钱人才住四合院吧，既然是有钱人，哪里有父母和儿子儿媳妇住在同一个屋檐下的道理，估计应该是这个院子的右边。

　　想到这里，段可身子一转，向右边的厢房走了过去，虽然段可打算喊着让人出来，但是看看现在的天色其实还很早，天虽然大亮，却也不过是五六点钟的样子，大阅兵的事情自然有人忙活，自己要忙活的事情，早就已经忙完了，只要一会大阅兵的时候，自己将参加阅兵的天军们看一遍，有没有什么不对的地方就可以了，这一点对于段可来说根本就是走个过场，可有可无的任务罢了。

　　想到这里段可决定还是把门敲开，然后好好的和温婉温存一下，最近这一周，温婉和自己之间的冷战终于算是结束了，虽然不让自己太过分，但至少已经默许自己和温婉，大书娟一起同床共枕了，这对于段可来说，已经算是有极大的满足感了。

　　一边想着，段可一边坏坏的笑了一下，手轻轻的敲了一下门，却发现门板受了这么一下之后竟然开了一条不算小的缝隙。

　　还是温婉体贴，知道自己可能会回来，所以给自己留门了。

　　段可暗暗窃喜，回过头向周围看了几眼，这才悄悄的钻了进去，看这样子，就好像是专门偷窃的老手了。

　　厢房内两个女孩并排睡在一起，阳光微微照射进来一点，但却还是显得有些黑暗，即使是段可经过了这么多次强化，但看的也不算是很清楚。

　　一直谨记爱寒军忠告的段可，并没有着急脱衣服钻进被窝，而是首先看看两个女孩谁才是温婉，这段时间里，段可一直信奉着爱寒军说的先抱温婉，后抱书娟的名言锦句，这才一步步走到现在这样左拥右抱的情形，要是自己一会抱着大书娟却没有抱着温婉，温婉醒来之后必定会生气的。

　　将视线凑到两个女孩的俏脸之上，段可眯着眼睛不断自己对比和观察，终于确定了那个睡觉露出一截香肩的女孩应该是温婉，段可轻轻脱下自己的衣服，手向被子里一摸，不禁得意一笑，被子里的女孩未着寸缕，这正是喜欢裸睡的温婉，别看大书娟很性感，豪放的样子，但每次睡觉的时候都要穿上，最不济也要有套身上才行，所以段可想要分清楚，只要摸一下女孩的胯骨就好了。

　　快速的钻进温婉的被子里，强行将手伸到温婉的脖子下面，引起温婉一阵阵骄哼，然后不满的扭了扭身子，背对着段可继续睡去。

　　感受着温婉身体的滑嫩，段可将另一只手放在温婉的一只光滑柔软的玉兔上，心中不免好笑的想到：没想到温婉对我总是一副很冷漠的样子，身体却依然这么敏感，这才抱在一起，她还没有睡醒呢，这里就凸起这么严重了。

　　也许是心理作用，段可一抱住温婉之后，明明只是一夜未睡的段可忽然有了一丝丝的困倦，原本想要的温存，却渐渐的沉睡了。

　　“这家伙哪去了，办公室也找不到他，观礼台那也没有，连军营他也不在，气死人了”张雅一边走着，一边拉着凝香的小手，一脸气愤的说道。

　　“段可应该去其他地方了吧，这一次大阅兵本来就是为了让他和天部出名，他作为当事人自然会忙很多了，而且我听说他昨天又工作了一晚上，也许现在找个地方在睡觉也说不定。”爱欣平日里说话虽然喜欢开玩笑，但看着张雅真正生气的样子，生怕自己开玩笑再弄得火上浇油，只好学着温婉的口气说道。

　　“要不要去问问温婉她们？她们这段时间总和小可在一起，应该会猜到他在哪里吧。”段雄知道张雅想上观礼台附近看阅兵，毕竟每次阅兵时都是以观礼台为中心进行的，要是站在观礼台附近看阅兵，那种感觉确实和其他地方不太一样，可是据说现在观礼台的座位都已经被安排出去了，段可当初虽然答应了张雅，但却一直没有消息，眼看着一会就要阅兵了，张雅当然会着急了。

　　“算了吧，昨天她们那么晚才回来，现在一定还在睡觉，我们还是别影响她们了，明明是女孩子，又不是本职工作，能帮段可到这种地步，也足够看清这两个女孩的用心良苦了”一提到温婉和大书娟，张雅眼中就闪烁着一阵阵的暖意，尤其是提起温婉的时候，张雅总能想起当初的种种，最为印象深刻的就是段可失踪的那段时间，温婉曾经一度白头，更是用自己柔弱的肩膀强行撑起了这个家，甚至让当时毫不知情的自己丝毫没有感觉到有什么不对，温婉这个孩子，是不是在跟了段可之后过得太苦了点？

　　“好了张阿姨，别生气了，我们先回去吧，也许段大哥现在已经在家里等我们回去，好带我们去观礼台呢？”华琳看着张雅说到一半之后忽然不说了，脸色也一会红一会青的样子，连忙岔开话题道。

　　“恩，华琳说的很对，别到时候小可找不到我们，也许小可早就给咱们准备好了观礼台附近的位置，却因为找不到咱们只能让给别人，那你可就后悔去吧。”段雄也笑呵呵的劝道。

　　“哎”张雅有些不忿的叹了口气，抓着凝香走了两步，想了想又转过头抓住在一旁一直不怎么说话的端木灵，然后也不顾端木灵羞红的小脸，一手拉一个的快步向四合院走去。

　　“啊”一声震耳欲聋的尖叫声，好像要刺破段可耳鼓一般的猛然响起，原本将梦做到在和温婉，大书娟大被同眠的性福时候，却感觉自己的心脏差点吓了出来。

　　“我滴娘啊。”段可被吓得猛然坐了起来，迷迷糊糊的向着惹祸根源望去，只见喻君雯一脸惊慌失措似的看着自己，精致的俏脸还残留着几分没有退下的红晕，而喻君雯的身后，江莹燕也是一脸羞红和慌张：“喻老师，你这是做什么，一大早上就跑到我耳边喊，我好像没有惹到你吧。”

　　大致的算一下，喻君雯在段可家中住的日子怕是比段可的时间还长，两个人相互倒也熟悉了不少，平时开开玩笑什么的，也是时有发生，不过这一次的玩笑却让段可不禁有些生气，这一次开得太过火了。

　　“你你怎么会在这里。”喻君雯听到段可的话，红润性感的小嘴一撇，恨不得狠狠的从段可身上咬下一块肉来。

　　“我怎么不能在这里，我和温婉，书咦？她们人呢？”段可向四周打量了一下，随即将视线回到喻君雯和江莹燕的身上：“你们两个干嘛呢，拿着我的被做什么？”

　　看着还一脸迷糊的段可，喻君雯和江莹燕相视苦笑了起来，江莹燕紧紧的将被子抱在胸前，看着段可问道：“段大哥，你真的不记得了么？”

　　“我记得什么”段可忽然看到江莹燕裸露在外面的一双白玉般的肩膀和胳膊，心中猛然一震，再看向喻君雯竟然也是露着一抹香肩，整个人顿时呆住了：“我，我只记得我进温婉的房间，房间还给我留着门，我，我就进来了”

　　“留着门？”喻君雯听到段可的话仔细回想了一下，苦苦的笑了一下：“昨天我明明已经将门关上了的，怎么会留门给你呢。”

　　“喻，喻姐姐”江莹燕在听到段可的话之后眼睛瞬间睁大，嘴角露出几分歉疚，声音更是有些哭音道：“喻姐姐，我，我昨天晚上出去上了一趟厕所，因为太害怕了，所以回来的时候没有注意有没有插上门”

　　“什么？这里真是你们的房间？”段可听到两个女孩的谈话，心中最后一丝侥幸也顿时消失了，连忙惊慌的问道：“那我今天早上回来抱着的那个人是谁？”

　　喻君雯听到段可的问话脸色顿时变得红白相间，而江莹燕原本还很羞红的脸蛋也变得更加红了。

　　这下也不用两个女孩说了，段可已经猜了出来，傻傻的看着喻君雯眨眨眼，连忙跳下床，一边找自己的衣服一边道歉道：“对不起对不起，我以为是温婉呢，她睡觉也喜欢裸睡啊，不是”

　　原本就很惊慌的三个男女在段可光着身子跳在地上之后显得更加尴尬了起来，但偏偏段可又想解释，又不知道如何解释，大脑里一片空白，使他越说描的越黑：“我今天早上摸到你的时候，还以为是温婉兴奋了，不好意思，不好意思，要是我仔细看看的话就不会发生这件事情了”

　　这么羞人的话从段可的嘴里说了出来，喻君雯简直羞愤的要死，虽然也猜到段可七八成可能是走错了房间，认错了人，但是你再怎么糊涂也不能这个时候将这种事情说出来啊。

　　好死不死的，段可在早上着急进被子里，衣服竟然和喻君雯、江莹燕的衣服都混在了一起，段可一边找自己的，一边忍不住想起自己这么长时间习惯的睡觉方法，虽然每次都是先抱着温婉睡的，但是醒来时往往都是将大书娟也同时抱在怀里，而且段可这双手向来不老实，就喜欢往最高的地方攀，一想到这里，段可身体猛然一顿，一脸错愕的看向羞得用被子挡住半张脸的江莹燕难道我连她的便宜也一起占了？

　　“还看什么看，还不快点把衣服穿上。”喻君雯看着段可抬起头向自己和江莹燕看了过来，忍不住对段可大声吼道，眼睛却和江莹燕一样有些不受控制的看着段可还十分硬朗的小段可。

　　段可当然没有注意到两个女孩的眼神，此时的他已经恨不得马上找一个地缝钻进去，永远都不要出来，哪里还会在意别人的目光。

　　“找到了”段可再翻了几件衣服之后，终于看到了自己的，刚刚抬起一条腿穿上，另一条腿还刚刚放进去的时候，厢房的门忽然被打开，一大群的人从外面冲了进来。

　　“君雯，莹燕，怎么了？大老远就听到你们”一边冲进来一边说话的张雅看着段可顿时呆住了，所有冲进来的人都傻傻的看着穿到一般的段可。

　　而段可忽然想到，自己早上进来的时候似乎也没有将门插上，整个人僵在那里一动不动，而就在这个时候，段可抬起来的那条腿微微一抖，本来在众人冲进来时变得十分紧绷的，顿时发出一阵布料撕破的声音。

　　“啊”“啊变态！”

　　一阵沉寂之后，无数的尖叫声顿时透过厢房，穿过云霄一般。

　　“混小子，你竟然做出这样的事。”张雅在回过神之后第一时间将凝香的眼睛挡住，然后气得大骂段可。

　　“这，这是误会”段可连忙直起身子，慌忙的摆着手，而下面的小段可也随着向两边一晃一晃的。

　　“还不快点用手挡住，你是狂吗！”张雅也不管其他女孩子，把着凝香就向外走，段雄则是坏坏的对着段可一笑，悄悄的在下面竖了一个大拇指。

　　段可听到张雅的话差点晕死，自己已经方寸大乱，竟然忘记自己还赤身裸体，而最严重的是，已经很久没有做过的段可有着比其他男性更加持久的晨勃。


第三十五章 阅兵前的准备

　　“这个臭小子”一只手拉着凝香，张雅还有些愤愤不平的瞪了一眼远处的段可，即使他背对着观礼台，并没有看到。

　　张雅的口气显得十分重，饶是在几十万人的阅兵会场，站在张雅身后的女孩们对张雅说的话依然听得十分清楚，自然也知道张雅说的事情必定是刚刚的那件事，女孩们一想起那件事，都忍不住一阵脸红。

　　“段叔，张姨，你们在这里做什么？”随着有些沙哑的声音，温婉和大书娟从人群中走了出来，一脸奇怪的看着这群站在观礼台下的自家人。

　　“没什么，当然是想正面看看阅兵了。”看到面色如常的温婉和大书娟，所有人的脸色齐齐一变，张雅连忙干笑了几声，将这种怪异的场面掩盖了过去。

　　“不是的，张姨，您误会了。”温婉看着张雅和大家都是一副异样的表情，还以为自己这么问伤到了大家的自尊，连忙解释道：“龙主席在知道你们来了之后就特意曾经吩咐过，专门在观礼台上为段叔、张姨准备席位”

　　看着原本脸色不好的大家顿时眼睛发亮，温婉有些无奈的苦笑了一下，确实，这样的待遇可算是真正的光宗耀祖了，观礼台上除了外国使团之外，剩下的无一不是中国中央政府的绝对高官，那根本就是地位的象征。

　　“不过姐妹们，龙主席虽然说是准备席位，但是毕竟上面都是国家首长级的领导，给段叔张姨两个人安排席位已经算是段可的面子了，姐妹们恐怕是没有位置的，如果可以的话，我一会在台下给你们找一个地方吧。”

　　“不用了，你看看台下人山人海的，我们一个个都这么漂亮，要是被占了便宜怎么办。”爱欣看着温婉这么得体的说话，脑海中忍不住想起刚刚看到段可的裸体，随即联想到温婉竟然会天天看到那么雄壮完美的身材，心中忍不住吃起味来。

　　对于爱欣的这种自恋式表达温婉自然是在意料之中的，但在听到爱欣说话之后，原本左右逢源，一向淡薄性子的温婉不知道怎么回事，火气腾的一下又起来了，本来想对其冷嘲热讽一般，但是顾忌段雄和张雅都在这里，只好硬生生的将话憋了回去。

　　“确实不用了，到时候我们就呆在张姨身边就好了，我看台上的那些礼仪部的人都只是服务那些领导，张姨和段叔叔他们未必能照顾到，我们在身边正好也可以有个好指使的人。”江莹燕轻轻拉了一下爱欣，然后对着温婉一脸恬静的笑道。

　　“这样也好。”温婉心中暗暗叹了口气，自从自己和段可的关系确立之后，家里这些女孩子和自己都隐隐的保持着一定的距离，这种情况到自己接受大书娟之后才稍微好转一点，但是想要恢复到以前那种密不可分的关系，恐怕还有一些距离。

　　其实温婉心中很明白，这些女孩，包括江莹燕都是喜欢段可的，诚然，自己要是提出让她们一起做段可的女人，也许她们和自己的关系就会得到修复，但是自己之前一个劲的劝段可再找一个女友，之后大书娟的出现却使温婉知道，自己并没有自己想象中那么大度，只是一个大书娟，就让一直自认为有心理准备的温婉差点放弃这段感情，要是再多了这么多女孩，自己还有信心了么？

　　无论男女都是这样的，即使自己满足不了爱人的需要，却依然还是希望自己是对方的唯一。

　　虽然众女都众口一词的说要守在段雄和张雅身边，做个好指使的人，但是人数毕竟不少，就算需要指使的人，有那么一两个也就够了，于是温婉和大书娟特意在上观礼台的阶梯附近，安排了一些座位留给女孩们，并且说明这是一会忙完之后，自己和大书娟也要坐的位置，而在原本段雄和张雅的席位后面，温婉私自的又放了两个椅子，这些动作就算被各位领导看在眼里，知道这是段部长未婚妻安排的，最多也不过是睁一只眼闭一只眼，不会有人那么煞风景的去对着段可家属大呼小号。

　　事情都准备完毕之后，段雄和张雅也终于踏上了观礼台，此时观礼台上的各国使团和中央领导都已经到齐，段雄和张雅的到来显得十分的突出，夫妻二人还有温婉，大书娟，爱欣和江莹燕六个人刚刚一上观礼台，就被无数人的目光所注视，观礼台方向无论台上台下都是各级官员和家属，越是往观礼台两边排，官位也就越小，当官的人都习惯巴结，但当官人的家属却喜欢的是攀比，东张西望的家属们也就是在这个时候，看到了台上多了几个不一般的身影。

　　之所以说是不一般，那是因为在官场混迹久了的人，往往第一眼就能看出这个人到底是当官的还是经商的，而观礼台的周围别说是商人，就算是官位稍微小一点的都没有资格靠近，台上突出的一对中年夫妇，还有看起来十分亲密的四个绝美女孩，怎么看都不像是哪个高官，这么想来，最多也不过是哪个高官的家属，但是哪个高官的家属会这么有面子？要知道，就算是首都四大家族，龙冬源龙主席的儿孙们，也都只是在台下观礼而已。

　　别看张雅一个劲的要求上观礼台上观礼，但当温婉和大书娟真的将张雅送上观礼台的时候，却已经满手是汗，紧张的不得了，回过头看向爱欣和江莹燕，发现她们两个女孩也是一脸紧张兮兮的样子，倒是温婉和大书娟，这么长时间一直帮着段可忙里忙外的，这种场面见得也不算少，此时显得很从容。

　　被张雅强拉过来的段雄终于拿出了自己一家之主的风范，趁着阅兵还在准备，没有正式开始的这段时间，拉着张雅的手径直的走到观礼台最前面一排，对着前来观礼的九大常委一一客气的打起招呼来。

　　知道这是段可父母的首长们皆是暗暗点头，虎父无犬子，反过来自然也十分适用，作为一个平头百姓来说，在第一次见到这么多中央领导，还能行晚辈礼，说话不卑不亢，进退有度，这样的父亲却是不是一般人物，再看段可母亲，虽然看起来有些紧张，但是却很有气质，话虽不多，却能抓住关键，往往一语中的，和段可父亲正好是一唱一随，两个人都表现得十分得体从容。

　　“温婉丫头和书娟丫头我们都已经认识了，只是这身后的两位丫头又是什么人？是你们女儿么？”凤然英此时见到段雄和张雅两个人之后，加上段可的关系，印象极好，所以说话也显得有些随便起来。

　　“凤大叔，你连我都忘记了么？”爱欣气得一跺脚，指着凤然英下巴稀疏的胡子道：“我小时候可是最喜欢”

　　“你是欣儿？”凤然英一看到爱欣指着自己的胡子，下意识的用手挡住，一脸惊讶的脱口而出，听到欣儿这个名字，不少人也一脸惊奇的看向爱欣，显然熟悉爱欣的人不下少数：“你不是第大哥的干女儿么？怎么会站在哦我明白了！”

　　看着不少人眼神有些暧昧了起来，爱欣不禁脸色一红，连忙看向段雄和张雅，见到两个人非但没有露出一丝不满，反而还装作没有听到一般的沉默，心中顿时大羞。

　　“真想不到啊，段可那小子这么有本事，不但有温婉和书娟这两个这么有本事的媳妇，还能把欣儿这样的小魔女收服了，不知道段可什么时候大婚，我们几个老头也好去凑凑热闹。”龙冬源看着爱欣这副娇羞的样子，误以为已经和段可是情侣关系，顿时有些口不择言的问道。

　　温婉和大书娟无奈的对望了一眼，当着这么多人的面，两个人也不能出口否认吧，否则爱欣那边恨上两个人是小，要是丢了段雄和张雅的面子，那才是在太岁头上动土了。

　　“龙主席说的哪里话，段可要是结婚的话，怎么可能不找在座的各位首长呢，到时候不但要找，而且还要让人站在门口，各位首长交了多少彩礼钱，也要让门童大声喊出来才行。”虽然聊了不过二十多分钟，段雄却已经用自己经商的手段和各位首长套好了交情。

　　众多首长知道段雄是段可的父亲，自然也有心相交，所以此时感觉段雄开这个玩笑倒是也未尝不可，倒是张雅在一旁偷偷的掐了一下段雄，对他这种满嘴跑火车的说话方式有些暗恨。

　　“这倒是没有什么，就怕段可这小子婚事一个接一个的，那我们就算有再多的钱也给不起咯，看这几个丫头，就知道段可小子太有福气了，不过这一连接四次婚，我怕他到时候可就没有经历干别的了。”龙冬源一开心起来说话就口不择言，不过好在大家都知道龙冬源这个毛病，也没有在意。

　　倒是爱欣和这些首长多少都有些熟络，听到龙冬源这么说不禁哼了一下道：“我们四个算什么，台下的观礼席上还有好几个呢”

　　话说到这里爱欣顿时停住了，恍然想到这么说不就间接等于和温婉宣战了么？她连忙将头转向温婉，果然，对方脸色已经显得有些苍白起来，这让爱欣心中不免有些愧疚起来。

　　还好龙冬源等人再调侃几句之后又和段雄、张雅聊起别的来，此时整个阅兵会场已经人山人海，以湖边为边界线，先来观礼的人们必须站在湖边的位置，观礼台和观礼的人们中间保持着有三百米左右的距离，在这个距离的中间，段可已经修了一个宽为两百六十多米的公路，这是准备以后直接通往银月城方向的道路，银色的路面给人一种极为闪亮高贵的感觉，光是看到这么宽广的路面，就足以让人有一种汹涌澎湃的感觉。

　　大家又聊了一会，一名秘书来到龙冬源的身边，提醒他已经快要到阅兵时间了，龙冬源抬起手看了看手腕上的老式手表，然后对段雄和张雅道：“阅兵马上就要开始了，你们就将自己的席位搬到面前吧，温婉丫头，你也别总是为段可那小子想太多，去多准备一些席位，让随行来的孩子们都上来，一家人哪有一半在台上，一半在台下的道理。”

　　得到龙冬源的首肯，温婉连忙点头答应了下来，然后跑也似的向台下走去，爱欣生怕温婉还因为刚才的时候和自己闹不愉快，简单和其他首长说了两句，就连忙带着江莹燕一起跟了上去。

　　“温婉，我们聊两句好么？”爱欣追上温婉和大书娟之后，第一句便是这样的话。

　　“恩”听到身后传来带有一丝歉疚的声音，温婉沉默了片刻，终于点了一下头，然后回过头，露出一副自认为还算阳光的笑脸道：“不过你等一下，姐妹们都在下面呢，我安排好位置，咱们再聊”

　　看着温婉有十分牵强的笑脸，爱欣心中无奈的叹了口气，然后默默的点点头。

　　阅兵看的是实力，为了震慑各国，也是为了提高人民对祖国的热爱和荣誉感，但同时的，也是国家领导人最容易受到危险的时候，虽然这样的事情在中国从来都没有发生过，但在国外却时有发生，在中国，没有发生并不代表没有行动，每一次这样公开亮相的场面，都会有暗组成员的积极工作和努力，据说当初中国的国家分裂分子头目达赖喇嘛，在中国六十周年时曾经就组织过一次暗杀行动，那一次在阅兵的时候就抓住暴力分裂分子高达一百三十四人，其中有人甚至怀里揣着手枪和炸药，而在之后的十年里，所有袭击过中央各级首长的人数却不过十人，可见阅兵时，针对国家领导人的危险系数有多大了。

　　不过好在这一次的阅兵并不仅仅只有暗组，还有穿插在其中的天军，而且阅兵的位置也并不是往年一样的首都，而是没有任何高层建筑物的银月草原上，这直接降低了恐怖分子会进行超远程攻击的可能，前来观礼的人们人数已经达到二十万以上，但这样的数字对段可而言并不算很大，暗地里已经有人向自己汇报过，天军这些天抓住了不少身上带有炸药和武器的人，这些人早就已经被段可控制了起来，今天穿插在观礼人群中的天军们，无一不是被彤彤安装上了探测系统，可以不断对人们进行扫描，一旦发现对方藏有类似管制刀具，枪械和炸药等物品，就会被跟在身边的执行天军架出人群进行检查。

　　但这样的人也并不算很多，在阅兵没有正式开始之前的这么一段时间里，这些人已经基本被扫描了一遍，而找出来带有可疑物品的人只有六七人，而这些人中又有两个人只是带着的东西比较像武器，但并不是，而其他人则是有带枪和刀的，这样的人已经被隔离控制住了。

　　“主人，已经探查完毕。”段二屁颠屁颠的从远处跑了过来，那些被控制的人中有几个女人，其中一个竟然长得算得上很漂亮的样子，这让段二趁着任务之便，将人家上上下下摸了个够，此时正一脸暗爽的样子。

　　“那就再查一遍，一直查到阅兵结束，绝对不能有任何可能威胁到会场的东西存在，世界各国的使团都在这里，我们天军号称天下第一军，绝对不能第一次亮相就让人看笑话。”段可一边说着，一边听着台上的一位首长讲话，面色顿时一正：“马上就要鸣礼炮了，你们立刻通知其他人，在升国旗的时候，天军所有人，除了安插在人群中的之外，全部敬军礼，军礼虽然我没有教你们，但是你们应该知道怎么做吧，所有天军都穿着银色军服，本身就会显得十分受关注，军礼绝对要整齐，即使你们不是阅兵的队伍，但也要给我拿出阅兵的气势来。”

　　“是！”段二在接到段可的命令之后立刻敬了一个军礼，然后快步向不远处的几个通讯天军跑去，这几个通讯天军都有着向各处天军传递命令的系统，极为方便。

　　“主人，晋师长那边的情况很好，没有出现闹事者，屏幕已经开始转接到会场。”随着这一声柔弱的声音，段三从不远处走了过来：“段一那里情况也很好，只是抓住了四十多名带有凶器的人员，已经直接被控制住了。”

　　段可闻言满意的点点头，自己当初派晋寒守住北方的各个路段，段一守住南方的各个路段，这样的部署下，使那些想要趁机潜入到这里的破坏分子直接被拦截下来，两个人一个是军人，一个是机器人，都是只顾命令不顾交情的家伙，就算别人再怎么贿赂也没有用，也正是因为这样，段可将所有的武者都留在了临时基地，只让晋寒和段一各带两万天军，虽然会使他们有些焦头烂额的感觉，但其中的成效也是显而易见的。


第三十六章 大阅兵（一）

　　毕竟是建国百年，这一次的大阅兵规模之宏大，即使没有段可这二十万压轴般的天军，阅兵队伍也高达三万人，这和往年只是几千一万人相比，根本不是同日而语。

　　可以说，如果不是因为这里是天军的大本营，恐怕段可必须再搞一次像去HN时的那种震撼场面才行，而且相比较那八万后勤天军来说，这二十万天军军势移动，恐怕会引来不少国家以为中国要准备开战了吧。

　　“敬礼”高昂的声音极有穿透力的响遍会场。

　　“受阅仪式开始了”段可眯着眼睛，看着从一辆黑色轿车的车窗中站起来的龙冬源，心中暗暗笑道。

　　这一次的受阅仪式只有三万各种兵和三千天军，毕竟要是将二十万天军全部放上来的话，光是受阅仪式恐怕就需要半天的时间。

　　即使如此，整个受阅仪式也花了整整半个多小时，三千天军暂时被配了双持微冲，双持二六手枪和双持军刀，双腿与肩同宽，这并不是军姿。

　　天军的持枪礼很特别，在龙冬源来到三千天军的面前时，只要向着龙冬源抬头就好了，不过虽然感觉只是一个不算很大的动作，却因为清一色一米九的身高，彪悍的身材，引起了观礼人们的一阵阵欢呼，旁边的炮兵部队，明显要比天军们小上一号。

　　这一次的大阅兵不仅仅是大阅兵这么简单，毕竟是百年国庆，总要有些新意才行，所以按照段可的提议，这一次的大阅兵之后，紧接着将是天军军力演示，也就是军事演习。

　　为了这个演习，段可特意让彤彤新制造了一些比较奇特的武器，这些武器其中有一些段可相信，只有天军才能够完成使用流程。

　　受阅完了之后，龙冬源重新走上观礼台，开始进行长达近二十分钟的讲话，讲话内容无非就是从新中国开始的种种政策和落实情况，听得段可头都有些大了，当初段雄可是带着自己看过每十年的大阅兵，发现越往后，作为领导人的主席讲话内容都会越长，不但每一次要将前一任主席的政绩说一遍，还要展望一下未来，这让段可甚至坏坏的想，是不是等再过百年，进行两百年大阅兵的时候，国庆这一天只要听国家主席讲话就可以了？

　　不过虽然无聊，但无论是观礼的人们，还是观礼台上的领导，都是一脸肃然的表情，甚至连旁边代表着祖国花朵的一大群孩子，也是一点声音都没有，小脸一个个绷得极为严肃。

　　观礼台上的领导们在阅兵开始到现在，一直没有坐下，毕竟大阅兵算得上是一种很严肃，很神圣的事情，坐下是对全国人民和参加阅兵的官兵们一种不礼貌的表现，而这些观礼台上的席位，其实是留到之后进行天军军事演习时用的。

　　终于，龙冬源在几十万人的掌声中将手稿收了起来，与此同时，也将有些失神的段可唤了回来。

　　等龙冬源后退几步之后，整个会场沉寂的片刻，一位穿着军服的上将级将军站在一个话筒前，大声的喊道：“分列式开始！”

　　“吼”

　　随着礼仪部部长的话音刚落，整个会场顿时爆发出极大的热情，人海中传来了一阵阵欢呼声，这样的欢呼声，竟然让段可的耳朵也隐隐有些发麻。

　　借着，第一个由仪仗队组成的一千人开始入场，随着一阵阵整齐的脚步声，人们的声音也逐渐沉寂了下来，每个人眼中流露的都是自豪和视觉上的享受感。

　　除了仪仗队之外，其他部队组成的方阵都将是以一千五百人为基础的，和往年相比，这一次的阅兵数量有了明显的增加，阅兵的难度也成几何倍增加，但整齐的步伐和整齐的动作，依然不比往年所逊色。

　　即使如此，段可依然有些自得的笑了起来，自己的天军可都是机器人，要是让他们同步起来，整齐的程度绝对不是由人类组成的军队可比。

　　中国军队是世界上最强的军队，这是全世界在新中国刚成立的时候就已经公认的事实，无论单兵作战还是战略作战一向都是赢多输少，甚至有不少军队从来没有过一次败绩，但是现在社会依靠的不光是军队的能力，而是科技，比如美国军纪十分差，甚至有些地方军好像流氓一般，但是他们却胜在有极好的装备和武器，可以保证他们及时中枪了也未必会受到多大的伤害，光论军队作战能力的话，中美两方军队都拿同样的武器和装备，那么即使美国军队的人数是中国军队的五倍以上，最后胜利的也必然是中国军队，但是如果以中国原来的武器水平和美国高科技武器对战的话，那胜负将会是五五之数。

　　也正是因为中国的军纪军力都十分强悍，当年只凭借几万边防军就能打进军队数量不比中国少多少的印度，让美国和各个国家忌惮不已，这才逐渐出现了各种制约中国发展的草案和方案。

　　但就是这样的中国军队，却在新生军队的天军面前变得渺小起来，用史无前例的三万各类军队阅兵，但最终其实也只是为了给天军做嫁衣，这样的事情，段可光是想想，都感觉自己好像得罪了不少人似的。

　　“看来有必要和龙主席说一下，再为国家多整理出一个人类所组成的军队才行。”段可有些自言自语的说道，这个组建人类军队是段可早就想要做的事情了，自己无心与国家为敌，但是现在龙冬源就是因为信任自己才割肉饲虎，但这样的信任并不是人人都有的，虽然很多首长没有说，不过那种戒备的眼神，段可一刻也忘不了，按照段可的打算，是建立一支以对中国死忠军士为主的军队，然后进行全员强化，不用强化到太强悍的地步，只要每个人都不畏子弹就可以了，但是这样的军队绝对不能自己建立，就算是自己提议的，这个军队也绝对不能由自己管理。

　　至于强化方面的事情自然是交给彤彤了，强化液说白了其实就是一些蛋白质进行一些工序之后而产生的变异和强化，然后注射到人体中进行引导强化而已，蛋白质这种东西，实在是太好找了。

　　不过至于建立人类强化军队的这件事情，段可感觉还是应该和彤彤好好商量才是，否则自己一不小心弄出一个大炸弹，把自己给炸残了，这可不是段可希望看到的，毕竟没有哪个人会希望自己被自己制造的武器杀死。

　　这边段可胡思乱想着，另一边则显得十分热闹欢快了起来。

　　大阅兵本来就是一种炫耀国家军事力量的仪式，之前的严肃是为了表现国家的尊严，现在已经不需要那种态度了。

　　看着段雄和张雅同样严谨的表情随着阅兵开始而逐渐柔和了起来，女孩们也终于放下心来，叽叽喳喳的开始在旁边聊个不停，时不时还指着台下经过的队伍。

　　“这些孩子”张雅含笑的瞥了一眼身后的女孩们，别说她们，就是自己，在看到这样的场景之后也会有一种难以仰止的自豪感和兴奋。

　　尤其是端木灵和华琳，都紧紧的抓着对方的小拳头，粉红色的手掌从虎口看去已经有些发白，端木灵一改往常独立成熟的模样，小脸崇敬的看着一排排整理路过的将士们。

　　“各位首长都坐下了，我们也坐下吧。”四周的看了看，段雄心疼的对张雅说道。

　　“恩”张雅看到段雄眼中满是心疼和关切，心中不禁一甜。

　　台上台下不少年轻人一直在关注着这么一堆人，除了段雄和张雅夫妇二人之外，身后的这些女孩子竟然一个比一个亮丽青春，清纯的，性感的，懵懂的，单纯的，这些女孩子竟然几乎包含了所有女孩身上的气质，让定力不佳的年轻人们，都忍不住流连忘返。

　　“难道这些都是这对夫妇的女儿或侄女什么的？”不少人心中这么怀疑，毕竟这些人中只有段雄一个男性，而段雄明显对其他女孩表现出来的只有慈爱和溺爱，并没有对哪个女孩像对那个中年女人一样表现出来的浓浓爱意。

　　终于，在年轻人们的眼中，有一个看起来有些清秀的男生穿着一身军服从台下走了上来。

　　“快看，是赵家的那个赵平。”一个年轻人指着走上观礼台的赵平，脸上露出一丝复杂。

　　“就是那个赵家最有实力成为家主的候选人之一？”年轻人的同伴也是一脸惊叹，敢这样直接上观礼台上搭讪的人，恐怕也只有四大家族的人才能这么做吧。

　　“伯父伯母好，我是赵平。”赵平此时哪里有在和段可初次见面时的那种拒人于千里之外的冷漠，自从在HN岛回来之后，自己的军衔提升了两级，直接进入上校级别，可谓是春风得意的时候，这么一段时间里，自己也按照家中父亲的话，在首都各级官员都卖了个脸面，多多少少混了个脸熟，不过能坐在观礼台上的人绝对不是一般人，带着家属坐上观礼台的更是只有这么一家，偏偏这些人赵平见都没有见过，这些人绝对不简单。

　　不过这都是赵平为自己找的借口罢了，见到如此众多的绝色美女，自己要是不想来凑凑热闹，那还真是愧对这一次的见面了。

　　段雄和张雅随着赵平的声音望去，只见赵平对着自己夫妻二人十分得体礼貌的笑着，目光也不斜视，看起来倒是有一副正人君子的样子。

　　“哦，你好，赵上校是吧，你有什么事情么？”张雅还是第一次和正规军官打交道，所以一直在愣着神，段雄见状有些暗暗好笑，嘴里却不得不代她问道。

　　“也不是什么事情，只是在台下看到伯父伯母竟然是唯一一家带着家属在观礼台上的，赵平感觉两位长辈必定不是寻常人，所以想来结识一下。”赵平丝毫没有同龄人的那种羞涩和拘谨，说起话来显得十分大方，让人心中不免产生几分好感。

　　“什么结识不结识的，说的文邹邹的。”华琳在一旁插话笑道。

　　赵平笑呵呵的瞄了一眼华琳，心中阵阵惊艳，没有想到随眼望去的女孩都这么美，看来自己这一趟上台值了。

　　心中想着，嘴上却淡淡的对华琳说道：“这是礼貌，作为晚辈，想要认识长辈自然要表现出一个晚辈的礼貌才行。”

　　看着段雄和张雅眼中满是赞赏，赵平心中微微一定，看似寻常的顺势笑问道：“这位小妹妹长得真漂亮，可是伯父伯母的女儿？”

　　“算是吧。”段雄笑呵呵的说道：“我姓段，叫段雄，这是我内人张雅”

　　“原来是段伯父和张伯母。”算是？难道是干女儿？赵平一边想着，一边微微鞠躬道，眼角余光望向坐在张雅身后的一群女孩们，此时女孩们都一脸好奇的看着赵平这个不请自来的人，不时的相互在耳边饶着舌，看起来简直是男人的天堂一般。

　　“别叫什么伯父伯母的，我们两个是东北人，听不惯，你就叫我段叔叔，叫她张阿姨吧。”段雄摆了摆手笑道。

　　“那好吧，段叔叔，张阿姨，东北离这里很远呢，你们是怎么来到这里的呢？”话一落地，赵平就有些暗暗责怪自己，这一次心太急了，怎么能问得这么直接呢，这样不是引起他们的怀疑了么。

　　但是没有去过东北的赵平哪里知道，在段雄和张雅看来，这个孩子却显得十分对胃口，在东北，虽然不少人说话也稍微有些绕弯，但绝对不会像南方人一波三折，南方人喜欢含蓄，北方人喜欢直爽，而赵平这看似直爽的问话，也正是让段雄和张雅对他有了一种实在人的判定。

　　“自然是想要看看这一次的阅兵典礼了，要知道，这可是百年大阅兵，我们有生之年，恐怕也只能看到这么一次了。”段雄哈哈大笑的说道。

　　“呃”赵平没有想到段雄看起来对自己并没有什么戒心，但却有些误会了自己的意思，如果继续问下去显得有些不太合适，不过这却关系到赵平后续的种种想法，不得不硬着头皮继续问道：“看段叔叔和张阿姨的气质，应该不是一般人吧，不知道您二位是做什么的呢？”

　　“我们？我啊，只是一个家庭主妇。”张雅说着，指了指段雄道：“你段叔叔是做一点小买卖的”

　　“什么小买卖，张姨你就会开玩笑。”端木灵听到张雅的话不仅嘟嘟嘴，此时的端木灵已经算得上是身价百万的小富婆了，她在住进段家庄园之后，经过段可一大家子的同意，制作了段家庄园的视频和图片，同时也将段可的起居饮食一一进行介绍，然后进行剪切，分成上中下三集，每一集在网上定价为五元钱，并且设定为不可转载，这样的视频顿时在网上大卖，光是第一个月的收入就已经达到了一百二十多万的恐怖数字，这样的数字让爱欣也有些眼红不已，要知道爱欣虽然是第五君的干女儿，但并不表示她很有钱，爱欣有自己的骨气，不肯接受段可在家中给每个女孩发的一个月零花钱，而去找了一所大学担任教授，一个月的工资也不过三四万块钱而已。

　　不过端木灵虽然身价数百万了，但看着段家每天收益都有几十亿，心中自然是羡慕极了，过惯了苦日子，自然知道钱的来之不易，此时听到张雅这么说，端木灵自然有些不满起来，年收入几千亿还算是小买卖，那这个世界上就没有几个人做生意不亏本了。

　　看到端木灵一脸郁闷的样子，赵平暗暗感叹又一个绝色之外，也估计到这个段雄应该是一个极为有钱的主，回想东北那些超级富豪的名字，赵平眼中忽然一亮：“段叔叔可是之前瓦解H省张家的那个段家家主？”

　　不用段雄回答，只看眼前这些人一脸惊奇的看着自己，赵平心中就已经有了答案，一阵惊喜，口中连忙道：“段叔叔和张阿姨不比奇怪，当初你们将图谋不轨的H省张家击垮，之后还将所有股份的百分之四十交给国家，这样大公无私的事迹已经传到了祖国各地，说起东北段家，无人不翘着大拇指交口称赞，段叔叔的这番作为，可谓是我们年轻一辈学习的典范！”

　　段雄和张雅对视一眼，一大顶帽子就这么扣在自己的头上了？

　　当初做这件事情的可都是段可主持的，不过要说这个段家家主，也确实应该算是段雄，毕竟就段可这么一个儿子，不可能分家，而且段可之后在张雅受到攻击之后更是直接将两个人接过来一起住，虽然忙里忙外的都是段可，不少事情也都是段雄帮着段可，但是要是真正算起来，自己这个当爹的还在呢，家主的位置自然还轮不到段可坐。


第三十七章 大阅兵（二）

　　今天还真是国庆的大好日子，连运气也比自己想象中要好得多。

　　这是赵平在自以为猜到段雄真是身份之后的心情，在观礼台上坐着的人，除了那些受邀的各国使团之外，剩下的都是中央首长级人物，赵平从小混迹在首都，早就已经跟着家中的长辈将首都的各级官员认识了个遍，就算不太清楚名字的，至少也混个脸熟。

　　段雄这样陌生的面孔，又不是外国人，偏偏坐在观礼台上，龙主席又对他似乎很热情，这已经让赵平感觉到段雄的不凡，此时终于知道段雄竟然就是段氏国企的掌舵人，心中不高兴才怪。

　　任何官员都是由权带钱，从来没有缺钱的，但是作为首都中央的领导，这些就不得不稍微收敛一点了，尤其是四大家族，首都的四大家族除了最强的司马家之外，其他三家都曾出现过国家主席，其中龙家甚至出现过两位。

　　国家主席意味着拥有中国至高无上的权力，只要他们愿意，随便在一些无关紧要的地方给自己家族开点小岔，就足够让自己的家族占上许多便宜，这可绝对不是那些小小的贿赂可以比拟的。

　　为了当上国家主席，首先最起码的官声要好，家族里有人贪墨，一旦被人举报，整个家族的名誉就会一落千丈，那么这个家族以后，再想有族人走上国家主席的高位可就难了。

　　也正是因为所有人都知道这么一点，所以越是四大家族的人，越是高位的人，就越不敢收取贿赂和赃款，更不敢以权谋私，而经商，也会导致在人大代表们中间产生极为不好的信誉影响，这也导致四大家族名声显赫，但却其实过得十分节俭和贫苦，于是，四大家族的人开始将自己的视野投入全国甚至全世界的富豪身上，希望自己家族的子孙可以和某一个巨富结下亲家，以亲家的名义就可以暗地参与经商，甚至直接收取亲家所移交的款项，然后再做一些安全可靠又十分有效的相对措施，来保证自己的亲家可以财源广进。

　　于是，经过这么多年逐渐的发展，四大家族的男子都习惯式的将自己妻子的定位在富豪子女们中间寻找人选。

　　眼前的段雄是东北J省和H省着名企业家，就是捐赠给国家的百分之四十股份，根据相关人士的计算和了解，总价值已经超过了十万亿，那么剩下的百分之六十将会是多么巨大的一个数字？

　　赵平不敢想，但赵平知道，现在世界第一的富豪资产好像才不到一万亿左右，而这样的数字，段雄只要在今后的两三年内就能赶超上来，换言之，段雄根本就是未来的世界首富，是最值得拉拢，四大家族最应该眼红的一个香饽饽。

　　何况看段雄和张雅身后的女孩们，无论哪个是他们的女儿，自己都不吃亏，甚至可以说是稳赚，这里随便的一个女孩子，以赵平的经验，也属于那种几年也未必会见到一个的稀有品种。

　　要知道赵平可是首都小有名气的官二代，贵公子，无数女孩都梦寐以求的想要和赵平认识，进而看看有没有机会当上官太太，在这些自信的女孩中自然不可能会缺乏美女，但是即使这样，赵平可以打赌的说，自己还从来没有见过任何一个比这里随便一个女孩都漂亮的人儿。

　　“看来进展的十分顺利啊”段可看着一个个方队强而有力的从自己的面前走过，心中总是有一种说不出来的激荡和自豪，偏偏段三就在段可身后，这使他不得不强行压制着自己的内心感觉。

　　即使如此，段三依然很清楚的听到段可说话时发出来的颤音，即使她是一个机器人，但此时却隐隐的明白段可这是为什么失态了。

　　“咦？怎么变成各种战车方队了？我们的天军呢？”段二的声音从段可身后不远处传了过来，段可和段三回过头，看着段二一脸奇怪的走了过来。

　　“我们天军是压轴，自然要等到最后了，等战车方队，文艺方队都走过之后，最后才是我们的天军方队，这一次参加大阅兵的天军高达二十万，是所有参加阅兵的兵数和人数的三四倍，这样的数字一起走出来，将是多么的壮观”品了一口浓茶之后，段可的眼中闪过一阵阵期待，相比较天军而言，段可更希望看到的是这些国家首长们，外国使团们，还有观礼人们的种种表情，可以预见，这是多么的精彩有趣。

　　段三十分羡慕的看了一眼段二，此时的段二已经和段一差不多拥有了人类的大部分情绪，而且使用的越来越自然，可是自己到现在还不知道，真正开心时，难过时，都应该是什么表情。

　　“主人，段一那里传来消息，说是那边的可疑人物基本肃清，但是不少人已经在看到大屏幕之后不肯呆在原地，说什么都要进来。”段二在段可发完感慨之后，立刻想起自己来这里的目的。

　　“要进来？”听到段二的话之后，段可不禁皱了皱眉头，在这种关键的时候进来，无非是受到大屏幕的影响，想要亲身看看这样的盛世吧，但是如果在这个时候有人闹事，这将会直接影响整个大阅兵的气氛，搞不好还会给那些各国使团看笑话，但是如果不放行的话。

　　看着段可陷入沉默，段二和段三对视了一眼，没有再说话，因为他们知道段可现在也陷入了放与不放的挣扎中。

　　果然，段可过了好久才悠悠问道：“段三，从段一那里和晋寒那里到会场，分别需要多长时间？”

　　“段一那里如果是八十迈的速度，应该需要一个半小时的时间，而晋寒那里需要一个小时十分钟。”

　　“好吧”段可咬了咬牙道：“通知段一和晋寒，今天不是还没有开放过么？那就提前开放吧，这一次开放时间就长一点，三个小时好了，并且通知那些入塔克拉玛干大沙漠的人，在这个路上，可以不限速，但是车与车之间必须保留一定的安全距离，段二，段三，你们立刻各领五千天军，前去迎接，全程护送这些人，绝对不能出现车祸和伤亡事件，我来安排人做引导，避免这些来观礼的人们不知方位，再将会场弄得一锅粥。”

　　接到了段可一系列的命令之后，段二和段三立刻严肃的点点头，转身去点兵了。

　　段可随手将茶杯放在身边一直端着银色盘子的天军手上，脸上满是无奈的叹了口气，有些留恋的看了一眼还没有走完的车队，转身大步的离开了。

　　“这个赵平有些怪”爱欣盯盯的看着赵平好半天，忽然对着身边的江莹燕和喻君雯说道。

　　“怎么了？”两个女孩本来看赵平，眼中还有几分欣赏，此时听到爱欣这么说，都是一脸的好奇。

　　“这个赵平我认识他，小的时候见过几面。”爱欣毕竟是第五君的干女儿，虽然不像赵平那样从小可以去和其他官员混个脸面，但对于一些有点名气的人都多多少少知道一些：“这个赵平平时除了一些中央首长之外，对谁都是很冷淡，冷冰冰的，你们别以为很酷，我听过有关他的传闻，据说他是一个十分有野心的人，而且还有一些负面传闻，说是他凭借自己一脸酷酷的样子，在上学的时候曾经换女友跟换衣服似的，导致怀孕的足足有两位数，总而言之，他绝对不是一个好东西就是了。”

　　“啊？真有你说的那么恐怖吗？”江莹燕听到爱欣的一面之词，不禁往回缩了缩脖子，美丽的眼睛里透露出几分害怕。

　　“逗你了”爱欣看着江莹燕的样子扑哧一声笑了出来，有些开心的拍了一下江莹燕，然后笑着道：“不过他野心极大倒是真的，女友也确实有过不少，但名声没有我说的那么严重呵。”

　　“那还不严重？段大哥才只有温婉和书娟姐两个女友而已”江莹燕此话一出，爱欣的面色上顿时闪过一丝黯然，而喻君雯却忽然想起早上从自己身上传来的那么一阵酥麻的感觉，和段可的男人气息，之后段可光着身子的裸体，更是盘旋在脑子里总是挥散不去，喻君雯抬起头，正好看到同样满面娇羞，目光游离的江莹燕，显然她也和自己一样，想起早上的一幕。

　　和段雄、张雅聊着天，赵平心中终于定了下来，看着段雄和张雅对自己一脸欣赏的样子，知道自己初步的印象应该算是很不错了，此时的赵平当然想尽全力讨好段雄和张雅，在他看来，这两个人对自己的印象越好，就表示自己以后可以得到身后这群美女的数量越多，如果可以的话，赵平当然是希望自己可以将所有女孩都收为自己的女人，这样一来，以后的段家产业也将注定了只会成为自己这个姑爷的。

　　这样出风头的表现，赵平自然也同时被台下的年轻人们嫉羡不已，得到了长辈的支持之后，凭借在场的这些年轻人的身份地位，想要追一个女孩还不是很容易的事情么？

　　而大家都还没有行动，赵平却已经得到了这一家长辈的欣赏，这前后将是多大的差距啊。

　　赵平和段雄、张雅聊天，爱欣和江莹燕、喻君雯聊天，端木灵和华琳聊天，温婉和大书娟早就已经离席，穿梭在会场里忙着自己的事情，不知不觉间，大家竟然都冷落了坐在一旁的凝香。

　　看着场面热热闹闹，夸夸其谈的赵平，凝香心中没有来由的感觉一阵厌恶，再回头看看周围，竟然没有人注意到自己，心中不禁有些郁闷起来。

　　想了好半天，凝香看着远处观礼人们旁边有着一群穿着银色衣服的人“银色衣服是天军的军服，而天军是爸爸的部下”凝香的一双美目顿时亮了起来，脸上闪过一丝极为迷人的笑容，小手轻轻一拍，心中暗道：“对啊，爸爸现在应该还在忙，我可以去找他，顺便帮他做些事情”

　　想到就做，凝香在这一方面继承了段可的性子，转过头四下看了几眼，发现还是没有人注意到自己之后，小心翼翼的向台下走去。

　　“快看快看，那群女孩中最漂亮的女生下来了。”台下的一个年轻人一脸惊喜的推搡着同伴说道。

　　今天凝香穿的是一身纯白色的运动服，但却依然掩盖不了她娇媚的面容和领口露出的白嫩肌肤，已经按照段可要求开始修炼太极功法的凝香，身上总是带有清尘脱俗的感觉，再加上一双美丽灵动的大眼睛，使每一个看到她的人都忍不住发自内心的喜爱，这一点，即使是女人也不例外。

　　凝香用手随意的将青丝向耳后撩了几下，快要齐腰的长发在从银月草原上吹过来的风中仿佛有灵性一般的轻轻扬起，看上去竟然给人一种美得让人窒息的感觉，而在这之后，凝香又随意的将双手插在运动服上衣的兜里，一副很随意的从台阶上走了下来。

　　只是下了一个观礼台，凝香竟然已经无疑中显露出了万般风情，让刚刚气势磅礴的车队顿时变成没有任何吸引力的表演，而凝香，则直接吸引了所有台下男人和绝大部分女人的目光。

　　“干嘛都这样看着我？”凝香被这种至少上千人齐刷刷盯着自己的场面吓了一跳，虽然凝香的实力已经是千人斩不成问题，但当这千人露出的都是一副迷醉的表情时，即使是凝香，也感觉心里毛毛的。

　　“小，小妹妹，那个请问你叫什么名字？”一个临近观礼台的年轻人终于鼓足勇气，通红着脸，好像初恋男生一样小心的对凝香搭讪道。

　　“这位大哥哥，我才十三岁”凝香愣了一下，立刻明白了这个年轻人的意思，有些哭笑不得的撩了一下额头上俏皮的发根，一脸无奈的说道。

　　“十，十三”凝香的话本来对年轻人和在场所有人都是一种打击，但偏偏却在无意中做出这么撩人的动作，使年轻人竟然口不择言的说道：“没，没关系，我，我等得起”

　　“什么等得起”凝香闻言有些气愤的看了一眼那个年轻人，嘴角露出一丝不满道：“你不用等了，以后我要找男朋友，那也要比我爸爸厉害才行。”

　　明明发育的十分好，却又有些人小鬼大，凝香此时给人的感觉就算再往下压，也不像是十三岁的女孩。

　　“你爸爸？你爸爸是谁啊？”年轻人眼中顿时燃烧起希望的火花，自己可是柳家的人，能坐在这里，以后的前程自然不会差，以后的国家主席，还是要从台下的这群年轻人中出现，自己也未尝没有争选国家主席的资格。

　　“我爸爸是段可，天部的部长段可！”凝香得意的一笑，但是这倾国倾城的笑容之后，却蹦出一个让所有人都石化了的名字。

　　“段，段段段可”那个传说中强的变态的人物？

　　段可刚刚被龙冬源等人宣布成为天部部长的时候，很多首都的年轻人都十分不服气，一个看起来和自己年纪差不多的人，怎么会这么年轻就成为部长级人物，于是都纷纷去想各种办法找段可挑衅，而当时的段可也十分干脆，让和自己挑衅的其中一名军官，给自己带来一个火箭筒，然后当着所有人的面，将火箭筒的炮口对准自己，只听轰的一声，段可的脸上变得漆黑一片，衣服也被烧得破烂，但等段可当场将脸洗完之后，所有人都只是傻傻的看着段可，从那时起，大家都知道，原来这个天部的部长，根本就不是一个正常的人类。

　　“这怎么可能，段可看起来也就二十三四的样子，怎么会有你这么大的女儿。”另一个坐在一旁的年轻人有些不敢相信的向凝香吼道，每个人心中，都存在着一丝侥幸和希望，都希望这个女孩只是随口说说的。

　　“怎么不可能，我爸爸叫段可，我叫段凝香，我爸爸十二岁的时候生的我，怎么就不行么？”凝香一脸怒气的看着随后冲上来的年轻人，一双小手一叉腰，一点点小野蛮的样子看上去极为可爱。

　　“十二岁”在场人全部石化了，这个段可不但实力不是人类的，难道连那方面的机能构造也不是正常人类么？

　　不少年轻人倒是头脑灵活，露出了几分恍然的表情，怪不得十三岁的女孩却可以发育的这么好，原来这是遗传基因啊。

　　“段可那个家伙，怎么可能打得过么”先前搭讪的年轻人哭丧个脸，此时心里已经被凝香所填满，却偏偏弄出这么个强者，光凭段可二十五岁当上天部部长这一点上看，只要段可考个公务员，五年之内当个九大常委根本就是一件铁板钉钉的事情。


第三十八章 大阅兵（三）

　　湖边的大阅兵依然有条不紊的进行着，一阵阵欢呼声中，传来更多的是比这个天气更加大的热情，不过相比较之下，观礼台下的不少人，都并不是很在意一排排走过的车队，毕竟大阅兵感受的就是这种气氛，至于到底是什么内容，恐怕回家看电视和视频会更全面一些。

　　不过现在，大家都关注的却是站在台下，时而迷惘，时而微笑的绝色女孩。

　　凝香在与人说话的时候，往往都会露出孩子所特有那种不通晓事理的样子，但在别人的眼中，明明知道她才十三岁，但却依然会忍不住看做是萌的表现。

　　在无数人的眼中，她的随便一个很平常的动作都那么的勾人心魄，让人忍不住有一种想要抱在怀里疼爱一番的冲动，而有这个冲动的人中，大多数竟然都是女性。

　　“太可爱了”不少女人看着凝香时，一双眼睛都会露出星星般的光芒，一脸复杂挣扎着的样子。

　　凝香从小以段可为榜样，又在温婉，爱欣等少女身边，逐渐养成了比较直来直去的性子，也正是因为如此，她此时的萌样和可爱毫无做作，并不是网上那种随随便便就能装出来的，那种自然，纯净，美丽的结合，导致无数人对凝香的这种萌毫无抵抗力。

　　“还有事没？没事我走啦？”凝香看着离自己比较近的这些人都一副愁眉苦脸的样子，其中竟然不缺乏中年人，顿时感觉自己好像刚才说了什么不得了的话，连忙对着眼前的年轻人敷衍了两句，绕过对方就想要离开。

　　“等一下”年轻人几乎是脱口而出，但看到凝香站住之后回过头看着自己，反而不知道应该说什么，毕竟这个女孩身后站着的，可是堪称第一强者的段可啊。

　　凝香回过头看了看那个人，发现对方却不再说话，有些无趣的撇了他一眼，转身走开了。

　　为了保证观礼台的安全，段可特意在观礼台附近安排了三千天军，专门负责观礼台周围的安全，不过也正是因为如此，反而给观礼台台下这群人一种无形的压迫感，凝香越往外走的时候，看到的天军也就越多，终于，在和一名天军遇到之后，已经习惯了别人目光的凝香一脸奇怪的看向那名天军，因为她发现，这些天军在看到自己的时候并没有露出和其他人那样的表情，更没有像其他人那样总是一副想要扑上来的样子。

　　“你知道我是谁吗？”凝香有些试探的问道，毕竟除了段可身边的天军和家里的天军之外，其他地方的天军她还从来没有见过呢。

　　“知道，你是大小姐”这名天军对着凝香敬了个军礼，大声的说道。

　　“咦？你真的认识我耶！”凝香开心的将大眼睛眯成一条缝，长长的睫毛闪烁了几下：“我爸爸呢？你带我去找我爸爸吧。”

　　“对不起，大小姐，主人的命令才是第一位的，他的命令是让我们保护观礼台附近的观众，你的命令只是第二位，所以这个命令我无法接受。”

　　“啧啧，这里的天军和家里的一样，都那么无聊”凝香撅了撅小嘴，一边用玉指点着下巴，一边打量了几眼天军，心里不满的哼哼道。

　　周围不少人看向这名天军的时候都露出一副羡慕嫉妒恨的样子，被这样美的女孩用这种勾人的表情看着，他竟然一点表情都没有？真是个不懂风情的木头，这要是换了我的话。

　　凝香倒是没有想到自己一个很随便的动作会引起周围人那么多想法，只是感觉自己对家里人百试百灵的撒娇方式用在天军身上竟然一点效果都没有，感觉有点灰心，踌躇了半天，只好让步道：“那好吧，那你告诉我爸爸在哪里，这样应该没什么问题吧。”

　　“是的小姐。”天军说着，将手抬起来，指着对面观礼人群旁边的那一小堆穿着银色军服的天军们道：“主人就在那里。”

　　“哦？”凝香随着天军指着的方向望去，发现那正是之前自己看到的地方，脸上顿时挂满了开心的微笑，轻轻的对着天军的肩膀拍了几下道：“谢谢你啦！”

　　在注视着凝香的这群人还没有反应过来的时候，凝香竟然直接从观礼席中一下跃过一米左右的围栏，跳到阅兵道上。

　　这一下凝香彻底成为所有人所关注的目标了，站在阅兵道上的一个女孩，就好像在白纸上画一朵花一样，不光是吸引眼球，甚至可以用扎眼来形容。

　　龙冬源和身边的各位首长自然也看得清楚，脸色顿时变了。

　　“这是怎么搞的，怎么让一个小女孩跑到这么危险的地方了？”龙冬源气得拍了一下身边的小桌子，震得桌子上的果盘差点摔在地上：“这群天军怎么办事的，不知道今天的关键么？现在可是全世界直播！爱寒军，快去让人将这个女人带走不，你亲自去把她带走”

　　看着龙冬源竟然发了这么大火气，爱寒军也吓了一跳，今天是新中国成立的一百周年，为了表现出中国的大气和军事，还通过卫星直接在世界各国进行直播，但原本计划好好的事情，怎么会多出这个一个变故来？一边想着，爱寒军一边对龙冬源敬了个军礼，转身快步向台下走去。

　　“那个人”这么大的动静自然也直接影响到段雄和张雅，段雄首先停下和赵平的对话，而是站起来，看着远处不算很清晰的人影，忽然皱着眉对张雅问道：“小雅，凝香呢？”

　　“凝香？凝香当然是在”张雅身后正要指向凝香的位置，忽然发现凝香不见了，脸色也顿时一变，看向其他女孩。

　　“刚刚还在这里的啊。”一群女孩也吓坏了，凝香虽然发育的很成熟，但毕竟心智还是十三岁的孩子，现在进行大阅兵，到处都是人，其中居心不良的坏人绝对不会少，这要是。

　　“别找了。”段雄看着一群女孩都焦急的站了起来，正要散开寻找，立刻沉着声道：“我看到凝香了，她在那里！”

　　大家顺着段雄的手指望去，正好看到回过头正在和观礼台下的人们说着什么，脸色齐齐一变，他们当然知道这个时候凝香跑到路中间代表着什么，大家倒不是担心凝香的安全，而是担心凝香会破坏了这个阅兵典礼。

　　“这臭丫头怎么跑那里去了。”张雅气得站了起来，想要将凝香喊过来，但又感觉这样太失态，只好在一边干着急。

　　“张阿姨，您别急，我这就去将她带回来。”赵平看到路中间的女孩，脸色也是一变，只是跟别人不太一样的是，赵平的脸上闪过了几分兴奋，知道自己表现的时候到了，赵平自然要当仁不让，连忙出言向张雅安慰着，转身就要向台下走去。

　　“不用了，还是我去吧。”转过身的赵平忽然听到一个熟悉的声音，转回来一看，竟然是一脸严肃的爱寒军。

　　“寒军，你都知道了？”段雄有些苦笑的看着爱寒军，尴尬的不知道应该说什么，毕竟要搞砸这次阅兵的是凝香，而凝香恰恰是自己的孙女。

　　“段叔，你放心吧，这件事我来处理好了，虽然凝香闯得祸不小，将龙主席都震怒了，但即使是一个普通人家的孩子，龙主席最多也就发发脾气，不会有事的。”爱寒军看着一脸苦意的段雄和张雅，连忙宽慰道。

　　“希望如此吧，不过就怕孩子他爸”

　　“没事没事，就凭他的脾气，我估计连一句重话都舍不得对凝香说。”爱寒军一边说着，一边向台下快步走去，路过赵平的时候，还一副很意外的表情：“哎呦，按照身份，你应该在台下才对吧”

　　爱寒军说完，也不等一脸铁青的赵平说话，自顾自离开了。

　　“我和你井水不犯河水，爱寒军，你可别惹怒了我，否则的话，你不过是第五君那个老不死的干儿子，就凭他，可保不住你”看着爱寒军的背影，赵平放在裤兜的双手紧紧的握成了拳头。

　　“快回来”

　　听着身后无数焦急的呼唤声，凝香气得哼哼了两声，并没有理会，远处零零星星的也有几个人在这道上走动，凭什么我就不能走？抱着这样的想法，凝香直接快步的向天军所指的段可方向走去。

　　这时的车队已经全部过去，接下来的是空军阅兵，但是却因为凝香此时的出彩，使人们只有少部分去看天上掠过的飞机，而更多的人，将视线都投放在凝香的身上。

　　“主人，大小姐出现在会场的阅兵道上，看她的样子，应该是来找你的。”正在安排天军进行准备接受这一波观礼人群的段可忽然听到段三的报告，顿时一惊，连忙回过头问道：“凝香现在怎么样了？有没有将阅兵弄出什么事情来？”

　　“咦？主人，你不关心大小姐的安全么？”段三没有直接回答，反而看段可对凝香安全不闻不问反而有些疑惑，同时不知道怎么回事，心中隐隐有些怒气。

　　“担心她？先不说她本身的实力已经到了一个一般导弹都打不伤的程度，光是会场上数万天军在那里，我就不担心凝香的安全问题，我反而担心凝香会不会一时好奇，再和哪个车队撞上，将整个大阅兵再弄得好像闹剧一样收场，那样才真正糟糕了。”段可将自己的话解释给段三听完，又连忙问道：“你先告诉我，凝香现在什么情况？”

　　“没什么情况啊，大小姐就是不顾其他人阻拦，直接跑到你在会场的办公场所去了，发现你不在，所以问了一下驻守在那里的天军，然后那里的天军将这个消息传给我的。”段三说到这里，似笑非笑的看了一眼段可道：“大小姐现在正在过来，主人也清楚大小姐的魅力，现在身后恐怕跟着几百名热血年轻人也说不定”

　　“这个臭丫头真能给我添乱。”段可摇摇头，有些无奈的叹了口气，果然像爱寒军对段雄、张雅说的那样，段可是舍不得对凝香说重话的。

　　虽然有了段三的话给自己做心理准备，但等段可真正看到凝香的时候还是被她这样的阵容吓了一大跳，只见凝香身后跟着数不尽的人，人头涌动，在天军把守着的大路中间，慢慢走了过来，要知道这条大道可是段可为了以后交通方便，而建立通往银月城的主道，宽度达一两百米，就是这样的大道，竟然被这些人挤得密不透风，看这架势可不是四五排就能够形成的。

　　“这孩子不会将观礼的人们全带出来了吧。”傻傻的看着走过来的人群，眼尖的段可在其中竟然还看到不少女人和中年人，而再往后，隐约着甚至还有几个白发老者，看着走在人群面前，一脸无辜表情的凝香，段可真不知道自己此时的心理应该用什么话才能形容了。

　　“回去，这里一会会来很多刚刚进来的观礼人群，会变得十分拥挤，请各位给予配合。”段三一边说着，一边为了加强自己的说服力度，指了指远处自己刚刚护卫过来的那群新来的人们：“用不了多长时间，这里会再来一波人，为了大家的安全，请全部回到会场”

　　凝香哪里管那些，看到站在不远处的段可，原本东张西望的小脸顿时露出开心的样子，然后好像没有看到段三一样，直接向段可跑了过去。

　　“爸爸！”凝香猛的钻进段可的怀里，紧紧的将段可抱住，唯有段可，凝香才敢用力去抱他，这样的特殊性也使凝香每时每刻都想跟在段可的身后。

　　“臭丫头，你这是搞什么啊，这一次国庆是多大的事情，要是你把事情搞砸了怎么办？”这种一点都不严厉的语气，对于段可来说已经算得上是对凝香最重的话了。

　　“人家也没有想到呵。”凝香从段可怀里抬起头，带着一丝歉疚说道。

　　“这家伙是谁？竟然抱着我的女神，还那么亲热的说话。”原本被段三拦住的人群中忽然有人大声怒吼道。

　　段可一愣，抬起头向人群望去，只见所有人都用一种愤怒的目光看着自己和凝香，这使段可眉头不禁皱了皱，心中很是不爽的暗道：“我抱自己的女儿管你们什么事”

　　随后段可这才想起，刚刚凝香叫自己的时候声音并不算很大，看这样子，这些人应该没有听到凝香对自己的称谓。

　　“是段可，这个家伙是天部的部长段可，该死的，别以为自己是国家部级干部就了不起，快点放了女神。”

　　“不许你将你这个色魔的魔手放在这个女孩的身上。”

　　“放开她”

　　看着眼前马上就要暴乱的人们，段可苦苦的拍了一下凝香的小脑瓜，口气中带有一丝怒气道：“看看你惹的祸。”

　　凝香不好意思的吐了一下小香舌，撒娇似的将段可的一只胳膊抱在自己的怀里，讨好的说道：“爸爸，我也不知道他们是怎么回事，我走我的路，他们就这样跟过来了，出来的路就这么一条，我总不能赶人家走吧，只是没有想到他们都是跟着我出来的。”

　　段可听到凝香的话，心中忍不住也为她开脱起来：“是啊，凝香只是一个十三岁的孩子，怎么可能知道自己有多大的吸引力呢，这件事也怪不得她”

　　但是想归想，事情发展到现在的情况，段可也必须要站出来和这些人说清楚才行。

　　正在争吵的人们看到段可牵着凝香的小手，大摇大摆的走了过来，也许是因为段可身份的原因，使原本还大呼小号的人群中逐渐安静了下来，其实这么多人的面前一直只站着一个看起来只是普通女军官的段三，这群人要是真的失去理智的话，早就冲上来了。

　　“看来我有必要向大家解释一下”看着人群渐渐的安静了下来，段可心中得意的一笑，看来自己长时间管理天军，竟然不知不觉中练就了一身王八之气。

　　“解释个屁，当官的一解释，什么东西变成他们的都是应该的了，快点将女神放开”

　　就在段可还在意的时候，一个突兀的声音十分不给面子的从人群中喷了出来。

　　“呃”段可被这句话噎了个半死，差点没有被自己的口水呛到，但是现在这群人哪里管这些，仿佛看段可受到的打击还不够大似的，随着那个声音之后，整个人群犹如一颗炸弹一般轰的响了起来，而且相比较刚才，此时的声音更加大了起来。

　　“住嘴，听我把话说完。”段可略带埋怨的看了一眼凝香，凝香却装作没有看到似的转过头抿着小嘴偷笑起来。

　　段可毕竟被彤彤强化过嗓子，最高的时候甚至能让一些人甚至产生短时间的耳背，此时为了压过一头，段可将声音完全放开，不但压过人群的声音一头，而且还将人群前两排的人震得一阵眩晕。


第三十九章 大阅兵（四）

　　“和我比嗓门……”看着彻底安静下来的人群，段可十分骚包的用抓着凝香的手蹭了蹭鼻子，也不知道是有意还是无意的，用来蹭段可鼻子的正是凝香雪白的小手，这样的场面使人们看傻了眼，不过因为段可刚刚那一吼的积威，此时竟然没有一个人说出点什么来。

　　“爸爸”凝香看着段可有些无赖似的拿自己的手背蹭鼻子，虽然知道段可只是鼻头有些痒，但这种动作还是让凝香有一种委屈的感觉。

　　“一会再说你，你横穿会场，我估计有不少人都能看到你，要是龙主席也看到了，说不定要怎么说我呢，现在还给我惹这么大的麻烦，老老实实呆着，不许再添乱了。”段可当然听出凝香的口气有点不对，连忙回过头，对着凝香摆出一副父亲的样子，大声的说道。

　　凝香和段可的声音本来就不小，何况再加上刚刚段可这么一吼，使整个场面顿时安静了下来，所以凝香的那声“爸爸”让人群的气氛顿时变了。

　　“段可是她爸？”

　　“不是吧，原来是父女关系啊，害我担心”

　　“怎么可能，段可看起来也就二十多，这个女孩应该有十六七了吧”

　　“难道是干爹？”

　　“别猜了。”段可听着人群中传来的各种各样的猜测，而且还有越来越离谱的趋势，连忙大声道：“她确实是我女儿，而且是我的亲生女儿，倒是我想问问你们，跟在我女儿身后是什么意思？难道有什么不轨的想法么？”

　　段可这话说出来的时候，整个脸已经绷在了一起，给人一种十分肃穆的感觉，好像有人说一句错话，下一秒就会被抓起来似的，导致整个人群再次沉默了起来。

　　虽然身体不算高，但段可此时却有着长时间作为上位者而养成的气势，凌厉的眼神挨个从人群中扫了一遍，被扫到的人无一不是小心的将头别了过去，一股诡异的气氛在这里开始蔓延起来。

　　“主人，那边似乎出了一点问题。”段三的声音仿佛天籁一般，直接打破了这样的尴尬气氛。

　　收回还在环视的目光，段可顺着段三所指的方向望去，只见刚刚到来的那批人不知道什么时候围在了一起，而且被围在里面的人吵吵闹闹，隐约还能听到几声尖叫。

　　“哼，这件事就算了，要不然老老实实回去看阅兵，要不然老老实实回帐篷睡大觉，不许再站在这里了，全都给我散开”段可满是威严的将这句话撂下，转身拉着凝香向那群围观的人走去。

　　看着段可转身离开了，跟着凝香而来的人群轰然散开，有些喜欢马后炮的人想要对着段可的背后吐口水，还没等有什么动作，就看到有一队天军拿着特有的棍子巡逻经过，让这些人吓了一跳，硬生生咽了回去。

　　当然，不死心的人也有不少，阅兵虽然壮观，但毕竟网上会有视频，而且据说这样的大阅兵因为是百年国庆，更要在电视上播放个一两周才行，但是像这样的青春美少女，而且还是那种绝美的少女，恐怕有的人甚至一辈子也未必能够见到一位，要是自己走了个狗屎运，能让小美女倾心自己，再有这样的岳父大人，那岂止是可以少奋斗二十年那么简单。

　　抱着这样侥幸心理的人还真不少，也不管自己是不是长得贼眉鼠眼，只要自我感觉还算良好的，都留了下来。

　　“嘿！就你这小子的缺爱样，还敢留下来？”看到这么一群人留了下来，当然知道对方和自己抱着的是一样的心态。

　　“还说我？你小子一张鞋耙子脸也敢出来得瑟”

　　“总比你长畸形的猪腰子脸强”

　　一群人你来我往的骂个不停，终于有人开始动起手来。

　　“主人，那边也出状况了。”段三看着留下的几十人竟然互殴起来，脸上颇为无奈的对段可说道。

　　“哦？”段可回过头，随便的看了一眼道：“就这样吧，将他们围起来，别让那些外国人看笑话，等他们打完了直接赶走，别让他们留在这里。”

　　已经将可疑的不法分子基本剔除了出去之后，这些普通老百姓会有什么特殊事件，果然，只不过是两伙人在争夺一个位置比较好的地方而争执起来，其中一伙人中有个脾气不太好的，首先动起手来，这才使两伙人扭打在一起。

　　将两伙人分开之后，段可找了周围的人了解了一下情况，随后就丢给了段三，同时也将针对段二那一拨人安排管理的事情一并丢了过去，自己则带着凝香，绕过还在群殴的几十名年轻人，向会场走去。

　　大阅兵已经进行了三个多小时的时间了，相比较之前的几次大阅兵，这一次的大阅兵不但参加的人数是最多的，连时间也是最长的，光是到现在的这个时间，就已经超过了上一届大阅兵近半个小时的时间，而这时，才刚刚开始民族舞大游行。

　　这一次参加民族舞表演的并不是以地方和地区来划分，而是由五十四个民族各自排练特色舞蹈，很多民族人数不够，不得不以其他民族充数，这才花了近一年的时间才组成了这么五十四个民族混编方队，为了方便观看，每个方队的距离都不算很远，每种舞蹈由四百人表演，每个方队有三个民族舞蹈，每个民族之间都有一定的距离，穿着统一的服饰，看上去不仅分明，而且十分美观，各色的舞蹈和音乐交织在一起，丝毫不显得混乱，而最后的方队则由汉族，壮族和满族组成的大鼓方队，大鼓不多，只有二十多面，但每一面都由九名壮汉手持小儿手臂粗细的木棒进行表演，而最中间的大鼓面积足足有五十多平米，上面站着五名大汉用各种类似于舞蹈般的姿势发出震耳欲聋般的鼓声，让人听上去忍不住的汹涌澎湃。

　　“这是最后一个方队，下面应该都是咱们天军的表演了。”段可也被这急促的大鼓声惹得心神激荡，竟然也不看看自己身后站着的都不过是普通天军，竟然直接对他们一脸兴奋的笑道。

　　“我也要去打大鼓。”凝香看得眼睛早就冒了星星，忽然对段可说出这句话，起身就要冲过去，吓得段可连忙一把将凝香抱住，先不说凝香上去了会惹出多大的乱子，就是自己侧对着的观礼台上，龙冬源和段雄可是都一直板着脸望着自己呢，要说怕，段可恐怕只怕四个人：龙冬源，第五君，段雄，张雅。

　　而眼前就站着两个自己最怕的人，张雅一直在段雄身边，即使现在不在，恐怕也说不定在哪个角落里看着自己呢，第五君更是不用说，刚刚还派了个暗组成员提醒自己，让自己好好管好凝香。

　　“爸爸”凝香见到段可竟然抱着自己不撒开，顿时一脸委屈的转过头，装出一副很可怜很委屈的样子。

　　“丫头，别再给我惹祸了行不？”段可苦笑了几声，然后将凝香重新放在自己的腿上：“你要是想玩，等下午阅兵结束的，到时候我帮你把大鼓要来。”

　　在段可不断的劝慰和无数的许诺下，凝香终于勉强的点点头，再抬起头的时候，各种民族的表演都已经离开了会场。

　　随着最后一个方队消失在人们的视线中，整个会场陷入了十分安静的状态，在沉寂了许久之后，不少人都开始奇怪，逐渐窃窃私语起来，就在很多人不耐烦，怀疑是不是大阅兵出现什么问题的时候，忽然从观礼台后面传来的一震震打井般的声音，几乎所有人都感觉自己脚下的大地，在随着这一声声巨大的声音而颤抖着，但是在那个方向，有一个向会场后面山丘中迂回的道路，这个道路正好就是刚才阅兵时的出兵口。

　　不少人露出惊疑的表情，甚至有人大声问道：“这一次出来的不会是矿工检阅吧？”

　　随着这一声好似调侃似的声音，观礼台上下的官员和家属们，还有前来观礼的人们，不少人脸色都顿时变得十分不好看起来，因为喊出来这一句的，正是从观礼台上传出来的，听这口音，绝对是一名外国人。

　　外国使团们自然没有中国人的顾忌和不爽，不少人偷偷笑了起来，更有甚者，直接大声笑着，即使这句话并不好笑，但能够当着全世界人民面前来抓中国的小辫子，对于他们来说自然是不会放过的。

　　和其他人相比，艾伯特显得满面肃然，因为这一次是中国建立的百年周年，很多国家都不只是让驻华大使馆的大使前来，还派了为数不少的各国使团，美国同样也不例外，刚刚这个很嚣张的人，正是这次美国派来使团中的一个，虽然美国外交部在这个使团来的时候对自己说过，自己依然有着在华的决定权，但是等这些人来了之后，除了领头的官员还算客气之外，其他的人都对自己阴奉阳违，这段时间闹了不少的事情。

　　美国方面派这些人来不过是想要镀金的，这一点艾伯特很清楚，毕竟这个使团中除了领头的人是一位外交老将之外，剩下的大多数都是二十多岁的年轻人，但是偏偏是这些年轻人，身后往往都有很深的背景，是艾伯特惹不起的家族。

　　现在竟然在这样关键的场合和关键的时间，露出这样的一幕来，这让艾伯特苦笑之余，不得不对着坐在离自己最近的凤然英歉意的笑了笑。

　　谁知凤然英对旁边哄笑的外国人并没有当一回事，面色不变的也对艾伯特笑了一下，表示自己并不在意。

　　往年大阅兵的时候，中国国家领导人和九大常委等等都站在台上，外国大使是没有资格在台上的，原因不光是地位个主客的问题，也是为了避免各国大使所带的人群内部会有危险分子，不过这一次却有些不同，为了宣传天军战力，也为了让这些外国人看得清楚，在段可一再保证自己会保护好现场和首长们之后，终于将这些外国人移到台上，毕竟在台下再怎么看，看到的也只是那么一层，但在台上看，才能看出气势和素质来。

　　就在这些外国人还在狂笑的时候，一声声沉重的撞击声越发清晰的传了出来，此时已经是晌午，阳光正烈的时候，但是在银月草原和湖边的过渡下，并没有让人感觉多么的燥热，不知道为什么，随着声音越来越大，所有的人，都感觉到一种心跳加快的燥热感，甚至是一种窒息感。

　　“出来了”不知道是谁的一声喊叫声，将所有人的视线都不约而同的放在了出兵口，随之而来的，则是那些外国人笑声的戛然而止和更加巨大的声音。

　　“是是天军”早就看过这次阅兵流程的一名官员大声的喊道，说不出来是惊恐还是兴奋，但是最后，他得声音便被掩埋在巨大的脚步声中。

　　天军的脚步并不快，和之前的军队们相比，速度慢了差不多一倍，但是这并不影响他们走出来的气势，银色的军服在阳光的照射下显得分外的明亮刺眼，每排两百人的编制更是让人有一种洪水袭来一般的厚重感。

　　也许是为了增加天军的特别性，段可特意让彤彤赶制了五万把三十多公分，一米五左右长度的鬼头大刀，还有五万把一米多长的巨大步枪，那些十多厘米粗的枪管，看起来就好像一个个张着嘴的猛兽，让天军们更加多了几分肃杀的气势。

　　光是这两种武器，总重就高达两百公斤以上，也难怪天军们在走路的时候会发出那么大的声音了。

　　此时，无论是外国的使团还是中国的官员人民们，都被这望不到边的天军们震撼到了，随着越来越近的天军们，观礼人群忽然爆发出前所未有的热情，即使这样，也只是堪堪的将天军们的脚步声压下一筹而已。

　　“这是军队么？这根本就是一群野兽”所有的人被震撼了，艾伯特自然也不例外，震撼之余，他瞄了一眼身后还张着嘴，好像石化了一般的几个年轻人，心中竟然忍不住有些暗爽：“让你装牛X”。

　　“爸，爸爸”虽然凝香艺高人胆大，但毕竟还是一个小女孩，看到这样的军队，只是下意识的叫着段可，但却不知道自己要说什么。

　　“这是天军的第一个方队，鬼头刀方队。”段可在凝香的耳边大声的说道：“瞪大了你的眼睛看清楚，无论你喜欢不喜欢，你以后都将会拥有这样的一支军队。”

　　段可不怕凝香不喜欢，凝香虽然长得娇俏可人，看起来美丽柔弱，但骨子里却透露着一股男孩子气，这从她在第一次和段可见面时，选择了校园比武大赛的擂台上，就足以证明凝香多多少少有些随着自己的性子，是喜欢强大的东西；而且就算凝香不喜欢，大不了以后给凝香的孩子好了，虽然自己是凝香的父亲，但毕竟年纪只差了十二岁罢了，按照一般的情况，凝香只要再过七八年的时间就可以结婚了，这对于段可来说，并不算长。

　　天军的第一方队终于缓缓的走到了观礼台前，而这时，第二个方队也已经在出兵口排列完毕。

　　“敬礼！”和其他军队不同，天军喊敬礼的领队声音十分宽厚，这一嗓子竟然使整个会场都听得清楚。

　　“保卫祖国，护我边疆，横济天下，唯我天军”天军的声音一开，顿时将人们的欢呼声压了过去，但这却丝毫没有影响到人们的热情，在天军狂喊三遍之后，观礼人们已经几乎无法用自己的表情来形容，只是将自己原本混乱的喊叫声变成了天军的四句口号，浑然不顾自己已经哑了很多的嗓子。

　　“这就是中国的天军，这就是我们中国的天军”龙冬源感觉自己的心脏仿佛已经和这一阵阵脚步声融合在了一起，心神激荡的他猛然站了起来，带动了身后不少的首长们一起走到观礼台前。

　　“保卫祖国，护我边疆，横济天下，唯我天军”龙冬源拉过话筒，慷慨激昂的跟着人群一起喊道，看着一排排天军从自己面前走过，龙冬源感觉自己仿佛年轻了几十岁一般。

　　艾伯特在这一刻也同样被这种场面所吸引，而且他很惊奇的发现，天军的整体竟然远远高于之前的各个兵种方队，每一个天军在走的时候都是迈出同样距离，一分不多，一分不少，抬起来的脚步也都是一样的高度，整个军队齐刷刷的从台下走过，给人的感觉好像是在看一个玄幻电影中的电脑特技一般。

　　但是观礼的年轻人们，更加注重的却是天军的视觉冲击力，普遍一米九的身材，巨大的鬼头大刀和巨大的，不知道型号名字的枪械，随便一个人走出来都好像终结者十一代一般，更何况是足足五万的天军。


第四十章 大阅兵（五）

　　天军第一方队刚刚走过观礼台，第二个早已经整军待发的天军方队也终于迈开了自己的步伐。

　　同样是巨大，沉重而缓慢的脚步，但所带的武器却远远的就给人一种眼前一亮的感觉。

　　天军在中国政府，尤其是龙冬源和第五君的刻意引导下，自成一部，既然是自成一部，多多少少也要有一些自己的特点，而段可就将天部的特点直接按上了一个高科技的名号，对外宣称的时候，直接就说天部是中国各项科技的最高研究中心和推广中心；这一次的大阅兵，一共分为两大部分，第一部分为三军检阅，虽然走正步很有气势，但段可却打算以此来突出天部单兵作战的装备；第二部分则是军事演习，是为了突出天部的整体作战，既然之前自己已经将话说开了，这一次无论是单兵作战系统还是整体作战系统，段可自然都要拿出一些像样的装备进行演示才行，正是因为这个原因，这才当着全世界国家和人民的面，首先将看似笨重的步枪类武器展现了出来。

　　而这第二个天军方队，并没有第一方队那么彪悍的鬼头大刀，手里拿着的也不是一把枪口巨大的步枪类武器，而是看起来十分普通的双持微冲，一个半立方米容量大小的背包和挂在两腿边的军刀，这样的一身装备，竟然在走路时发出比前一个方队毫不逊色的沉重声音，让人忍不住将视线都下意识的转移到这些天军后背的背包上。

　　“这不是刚刚受到龙主席检阅的天军军配么？”有人十分眼尖的看出了这一身装备，大声的喊道。

　　凝香自然也听到了这个声音，一脸好奇的转过头，看向段可，希望段可可以解释给自己听。

　　看到一脸求知欲的凝香，段可笑呵呵的揉了揉她的小脑瓜，然后抱着她说道：“这个方队的主要武器其实还是在那一双看起来很普通的微型冲锋枪，不要小看那双微冲，它们依靠的不是子弹，而是电源，凭借一些压缩科技直接将空气真空凝结，然后从枪口爆发出来，这种微冲的有效杀伤距离在一公里以上，而且在碰触到目标之后会因为空气弹和真空带的撞击，产生很大的爆发力，使攻击效果更胜一筹。”

　　“那他们背上背的是什么东西呢？”凝香似懂非懂的点点头，开口问道。

　　“是铁块”段可一边看着远处依然气势磅礴的天军第二方队，一边将自己的下巴放在凝香看似柔弱的肩膀上，逗得凝香“咯咯咯”直笑：“这是为了增加冲击力才这么做的，其实这种天军是突击方队，专门潜入敌人内部进行破坏攻击，等到真的实施任务的时候，他们要带着的就是新式炸药了，不过即使带着，也会直接用天部所研制的空间戒指，这些背包只是为了增加一下视觉效果罢了。”

　　“空间戒指？”凝香努力的将段可的下巴抬了起来，忽然听到段可这么说，顿时一愣，奇怪的问道：“爸爸，空间戒指是什么东西啊？”

　　“啊？这个”段可刚刚只是受到这种气势的影响，随口说了出来，但是没有想到凝香却直接抓住了自己话中的漏洞，心中不禁苦笑了一下，不忍欺骗凝香，段可犹豫着将自己一只手指上的空间戒指取了下来，给凝香戴上，凝香惊奇的发现那只明明比自己手指大上一圈的戒指，在套在自己手指上之后逐渐缩小，一直缩到不松不紧的程度，让凝香连连惊叹了好几声。

　　看着爱不释手的凝香，段可开口说道：“这就是空间戒指了，是天部特有的高科技产品，通过空间折叠压缩技术呃算了算了，和你一个小不点说这个做什么，你又听不懂。”

　　倒不是段可不愿意讲，这些从彤彤那听来的一些高科技理论十分高深，即使是段可也只是听得似懂非懂，何况看着凝香的样子，明显只是对这只戒指感兴趣，而段可刚刚说的话，恐怕一句都没有被凝香听进去。

　　“爸爸，这个戒指怎么用？”果然，凝香转过头将玉指上的戒指在段可的面前晃了晃，看表情，丝毫没有在意段可刚刚说的是什么。

　　叹了口气，段可有些心疼的看了一眼凝香手中的那枚空间戒指，这可是彤彤花了大力气才制作出来，现阶段科技最为高端的空间戒指了，里面足足有将近三百多立方米，为了承载空间的压力，彤彤利用各种繁琐的技术，将上千吨的生铁进行无数次的提炼和强化，这才制造出十枚这种空间戒指的原型，而在进行空间压缩的时候，成功的竟然只有三枚，可见这种戒指的来之不易，而段可身上，也只带着两枚而已。

　　“你只要进行戒指认主系统之后，按一下戒指上的那颗石头，就能看到戒指里各种物品的三维图像”段可手把手的开始教起凝香对空间戒指的使用方法，一个人心疼这种战略物资马上就要有一个不属于自己了，一个人满心欢喜的盘算着怎么占为己有，父女俩竟然都没有注意到，天军第二方阵此时已经走过观礼台，而第三方阵已经迈起正步，走了过来。

　　看着人头耸动的银色军队，段雄深深的叹了口气，他知道段可是一部之长，拥有这极大的权利，在时刻的注意下，段雄也知道天部的组成人员和性质，不过即使已经早就知道了天部有号称的百万雄狮，也知道这次大阅兵会有二十万天军参与阅兵，但真真正正体会到这个数字概念的时候，段雄却不得不为这种强大的军队频频失色。

　　若有所思的回过头，段雄正好撞上张雅那双意味不明的眼神，两个人目目相觑了片刻，齐齐的露出了几分说不出来的失落，是个父母都希望自己的儿女有所长大，甚至可以强大到俯视很多人的程度，但是当自己的子女真的站起来的时候，已经习惯挡在孩子面前的父母，多多少少都会有一些感慨。

　　赵平目不转睛的看着走过来的第三方队，他作为一名军官，即使是有些家荫的原因，但赵平毕竟也接触了军队这一方面，早在听说天军人数极多的时候，赵平就特意调查了一下有关军队的一些调动情况，但却发现这些天军几乎是凭空出世一般，在C市原本没有什么军队调动的情况，但却忽然多出了一个军事基地，而且这个军事基地还建造出了第一艘航母，接着就是数万大军调动到这个塔克拉玛干大沙漠，随后又出现了近十万的所谓后勤天军，现在大阅兵的时候又出现二十万，而看现在会场的保护情况，明显这二十万拿出来的并不难，天部号称的百万大军，恐怕也并不是虚报，不过这么多年调兵除了天军之外，最大的调动人数也不过一千人左右，这上百万的天军到底是从哪里来的呢？

　　在赵平眼中，无论是段可还是天部，都好像横空出世一般，有关段可的资料，早就被定为国家SSS级国家机密文件，即使自己是首都四大家族，赵家的继承人之一，也根本没有资格去查阅。

　　天部出现的更为离谱，就算从天上掉下来的，至少也应该有个卫星照片吧。

　　抱着这样的想法，原本被家主命令驻守在首都的赵平千方百计的放弃了这一次“监国”的大好机会，而选择亲眼目睹一下天军的实力。

　　即使已经想的很夸张了，但当天军真正出现的时候，赵平依然有一种意料之外的感觉。

　　牵强的对着望过来的段雄和张雅笑了笑，赵平趁机回过头向身后看去，只见一众美女此时已经全部站了起来，一脸兴奋的向台下望去，而年纪看起来最小的两个女孩，甚至还激动的相互拉着手，不断的晃动着赵平微微皱了皱眉，他感觉无论是这些女孩还是段雄，张雅，他们的表情似乎和一般人有很大的区别，但区别在哪里呢？赵平大脑不断的运转着激动，兴奋，开心，自豪。

　　对！就是自豪！

　　眼睛猛然一睁，赵平终于找到了这些人的不同，自豪感，虽然普通人也会因此而显得十分自豪，但那种自豪就好像被引导和触动一般，自豪感表现的一般都不是很明显，但是这些人的自豪感却是从心底里发出来的，这种自豪感就好像是奥运会得到金牌后，在颁奖时看着五星红旗徐徐升起的运动员一般。

　　“难道”赵平一脸吃惊的看着周围的这些女孩们，巨大的惊讶已经让他暂时忽略了这些女孩的美丽：“难道她们都是这些天军的军属么？”

　　“这是什么武器？”艾伯特十分惊讶的看着台下走过的天军第三方队，第一方队手里是一种步枪武器，背着一把大刀，第二个方队拿着的是一双微冲，背着一个类似军用物资的包裹，那么这个方队的军人手中拿着的是什么？

　　“会不会是火箭筒之类的东西？”身后的年轻人们早就已经议论纷纷，但却一直没有讨论出答案。

　　司马源坐在龙冬源一旁，面色也显得十分不好看，毕竟这样的军队从整体上看，已经比其他军队强得不是一星半点了，再加上这些不知名的武器，自己本来就有些渺茫的希望此事变得更加遥远了：“看来大阅兵之后我要好好和这个段可联系一下才行，只要得到他的支持，我才能将我的目标完成”

　　现在的司马源早就已经察觉了九大常委的其他几个人和第五君对自己的态度，司马家早就有了很大的雄心壮志，当初的司马家主司马衍成为一代主席，依靠自己的职权帮助司马家迅速从一个三流家族崛起成为一流家族，并且在最短的时间内，在各个领域都安插上自己的人，在仅仅连任两届之后，终于被大家察觉到司马衍的滥用职权，于是再第三次选国家主席的时候，选了另一位中央首长，也就是在那个时候，司马家族终于被正视起来。

　　但是现在，司马源的野心却远远大于司马衍，恢复帝制这是多么疯狂的想法，也就是这样的想法，让司马源露出了一些不应该存在在社会主义上的事情，导致所有的人都忍不住开始关注他，而现在，司马源虽然依然贵为第二大常委，但他已经隐隐感觉到，自己的地位开始岌岌可危了。

　　“看来段可这小子这一次表现出不少的实力啊。”凤然英看了一眼司马源，在龙冬源身边笑着道。

　　“我也没有想到这个段可竟然会有这么大的能力”龙冬源也笑着点头道，心情极好的他丝毫不介意大家都站起来，而只有一个人坐着的司马源：“不过，老凤，你知道这第三方队的天军被配的是什么武器么？”

　　“前面好像炮口，后面一个铁盒子似的东西，看起来有些像过节放礼花时用的礼炮，我想应该是炮筒吧。”凤然英有些犹豫的回答道。

　　“炮筒”龙冬源看着天军们手臂上拖着的好像火箭筒似的东西，心中一阵阵的泛起好奇，段可将这些武器的资料应该直接交给了直播主持人，世界各国和人民在看直播的时候也会同时听到有关这些武器的各种介绍，但是偏偏因为大阅兵时怕现场主持会使主持人的声音被热情的人们淹没，只能躲在离会场不远但安静的房间里，导致现场的人虽然被这些奇形怪状的武器震撼到，但具体的用处却没有人了解。

　　就在所有人都在猜测这第三方队的武器时，第三方队的领队终于走到了观礼台，大声的喊道：“敬礼！”

　　“保卫祖国，护我边疆，横济天下，唯我天军”

　　此时再喊这些口号的时候已经不仅仅是阅兵的天军，还有周围观礼的人们，不少人因为激动，将嗓子都喊哑了，使天军的脚步声，都隐隐的将人们的呼喊声掩盖住，但是即使如此，人们的热情却不减反增。

　　每一个天军方队都有两百五十排，每排的距离接近一米，五万人的方队在这个时候看上去极为雄壮，当这第三方队离开之后，所有人都将视线转向远处似乎略有不同的天军，每个人的脸上都不知不觉中露出十分期待的神色。

　　苦笑着看着凝香把玩着手中的空间戒指，段可发出一阵阵说不出是哭还是笑的声音，即使已经知道凝香的想法了，但段可却依然抱着一丝希望，希望凝香只是好奇一下，之后还是会还给自己。

　　但很明显的，这只空间戒指已经彻底不属于他了，就在刚才，凝香要求段可将戒指上自己的认主系统进行格式化，然后又按照自己的教导将自己的认主系统启动，此时凝香手指上的空间戒指，已经只属于凝香的了。

　　不过好在段可给凝香的这枚空间戒指里只有一些黄金，现金，食物，帐篷等等物品，并没有武器，否则的话，段可不得不当着这么多人的面，将凝香手中空间戒指的东西倒出来，再装到自己的戒指里，那样的话，可就麻烦大了。

　　即使如此，段可也可以确定，凝香有了这枚戒指，就算被丢进深山老林里，戒指里的东西也足够让她舒舒服服的过上几年。

　　“哎呀，爸爸都怪你，弄出这么好玩的东西，刚才的阅兵都没有看到。”摆弄了几下空间戒指之后，凝香抬起头，却只看到第三方队渐渐远去的背影，不禁嘟起小嘴，对着段可埋怨道。

　　“我真是越来越惯着这个丫头了。”段可心中叹了口气，本来想恶狠狠的说她两句，但话到嘴边却变了：“是啊是啊，是爸爸不好，你要是想看，到时候我们就看电视吧”

　　“看电视”凝香不满的哼哼了两声，忽然感觉似乎有些不太对：“咦？阅兵结束了？”

　　“不太可能吧”刚刚只顾着心疼自己的空间戒指了，段可丝毫没有注意到方队的经过，不过就算如此，刚刚的时间并不算很长啊。

　　就在段可和凝香都在诧异的时候，原本恢复平静的会场再次轰动了起来：“快看快看那些车是不是没有车轮？”

　　“真的啊我们国家现在的科技水平已经能够研发这种悬浮车辆了么？我从来没有听说过世界上有哪个国家有这样的技术啊？”

　　“这怎么可能，这种技术据说在上个世纪六十年代的时候就有科学家进行研究了，到现在也没有听说啊”

　　人群中传来了一阵阵的议论，但随着一支银色车队的出现，所有的观礼人们顿时传来了更大的欢呼声。

　　悬浮战车，拥有水陆两用的功能，同时可以依靠能源加大而进行短距离的飞行，这种悬浮战车的出现，直接意味着针对中国军队的地雷区，从今天开始，不再有一点用处。


第四十一章 大阅兵（六）

　　“悬浮汽车……这怎么可能……”艾伯特在看清过来的战车之后，整个人顿时呆住了，同样呆住的并不是只有艾伯特一个，甚至还有观礼人们，官员，和中央首长们。

　　“这怎么可能”凤然英同样有些吃惊的看着只发出一点点微弱“嗡嗡”声的战车方队，一脸疑惑的望向龙冬源，但是后者的脸上却表现出了一个不比任何人差的震惊表情，看这样子，似乎龙冬源也并不知情。

　　也许人们看到这样的战车只会感觉到神奇，感觉到要是运用到民用的话会不会很有发展，但是在这些一心只想着强大的各国使团和中央领导们面前，这种悬浮系统明显是开启了一个新时代的革命。

　　可以想象，如果未来有一天有一个在天上悬浮的堡垒，随时都能对任何一个国家进行攻击，在弹尽粮绝之前会一直处于无敌一般的存在，这样的堡垒将会变得多么的恐怖。

　　而龙冬源更是想到了各行各业，甚至是航空，忽然，龙冬源一双浑浊的眼神猛然一缩，呼吸顿时急促了起来。

　　“主席，你怎么了？”凤然英在一旁看到龙冬源脸色不对，连忙上去扶住他。

　　“我没事”龙冬源连忙望了一下四周，虽然悬浮车方队出来的时候并没有多大的声音，但还好观礼人群爆发出了很大的热情，使凤然英的话被埋没了过去，并没有人听到，否则自己这个国家主席在这么紧要的关头身体不适，说不定会出多大的事情。

　　“龙主席，您这是怎么了？”凤然英连忙将龙冬源扶着坐下，而一旁的司马源倒是看个清楚，却嘴角微微一弯，装作没有看到，甚至身子还向前倾了倾，企图将让别人尽量别看到，龙冬源刚刚连任，就算下一任换一个人当国家主席，也要五年的时间才行，虽然看龙冬源的样子还算康健，但也许有什么隐性疾病也说不定，如果能早点。

　　当然司马源也知道这么想太过幼稚，但是现在自己的职权已经渐渐被架空，偏偏做这件事的是九大常委的其余八人，这就已经直接囊括了首都四大家族之三，和一些势力不算太大的二流家族，这些家族合在一起，即使司马家是第一家族，也无法承受这么多家族的联手攻击，司马源此时虽然到哪里都是一副老僧入禅的样子，但心中已经焦急万分，他并不是没有想到过暗杀龙冬源，但是这并不能解决根本问题，何况龙冬源身边总是有着段可配给对方的四名天军，每个天军的实力都极为恐怖，根本不是说暗杀就能暗杀的。

　　现在的司马源，已经是有些破罐子破摔的想法了，如果不是顾忌司马家被打压，司马源甚至想要来个鱼死网破。

　　此时看到龙冬源有身体不适的样子，司马源心中自然多多少少还是存在一些幸灾乐祸的。

　　“我没事，只是眼前的东西太过震撼了。”龙冬源没有注意到司马源的态度，即使注意到了，凭龙冬源的性格也最多一笑了之，自己堂堂一位国家领导人，还能跟这个已经穷途末路的人一般见识么？

　　太空，从古至今都是人类最为渴望的世界，而中国如今的科技水平依然还是停在探索月球附近，这一点直接使中国的太空水平被世界各国所嘲笑。

　　但是如果中国有这种悬浮技术的话。

　　众所周知，每个国家都有UFO的系列档案，而每个UFO最大的共同点就是悬浮，它们可以通过未知手段进行悬浮和移动，而这正是使UFO速度极快的一种高科技体现，如果中国拥有这样的悬浮技术，那么制造飞船将会从不可能化为可能，从而超越美国，建立更加遥远的星系基地，进行更加遥远的星际旅行。

　　龙冬源越想越远，一张满是皱纹的老脸也渐渐显得十分红润起来，如果真的可以在有生之年会看到飞船的研制成功，那么自己的名字必然将会被写进历史，即使不能和毛主席的声望相比，但也绝对会被一代代中国人所牢记，作为一个一辈子为国家奋斗的领导人来说，还有什么比这个更有诱惑力的事情？

　　同样想到这一点的不光是龙冬源一人，九大常委中就有几个人已经想到，而各国的使团，更是瞪着赤红的眼睛看着台下缓缓“开”过来的战车方队，五千辆各色战车整齐的从台下走过，其中不乏坦克和装甲车，平均每辆车上都站着一至十名的天军，腰间佩戴一只手枪，双手则托着一把很想镰刀一般的步枪。

　　艾伯特此时早就没有心思去注意那些天军手上的枪支，反而是死死的盯着悬浮战车方队下面的土地，希望可以多少看出一丝端倪。

　　他比任何人都清楚美国现今太空科技的研发程度，美国早在二十多年前，就已经成功分析出飞船的各种材料，但是其中有很多一部分是地球上所不具备的，其中最为明显的，就是悬浮系统和重力系统，这两种系统所用的所有材料，竟然都不是地球所有的产物，也就是说，即使美国研究院研究出这些东西的结构和原理，也根本无法复制出来，更何况，美国的现今科技水平，根本不足以去研究，甚至连其中最简单的原理都弄不明白，这也导致美国不得不暂时放弃这一点，而集中研究其他方面，这才在短短的几十年时间里，就再次开始太空研究，即使在那艘飞船中得到的信息量并不多，却依然使美国后来居上的成为第一个在月球建立永久探测基地的国家，也许在别人眼中，这已经是一种风光的表现，但对于美国来说，却远远不满足现状。

　　从十多年前，美国重新启动太空研究计划之后，再次着手研究重力系统和悬浮系统，这两项科技可以说是完全相反的研究，属于两种研究项目，重力研究，美国在五年前已经有了初步的进展，并且尝试着投入太空使用，但是悬浮系统，却一直没有什么进展。

　　现在天军所表现出来的东西，不正是美国梦寐以求的系统科技么？只要有了这个悬浮系统，艾伯特相信，只要十年的时间里，美国必然会研究出可以穿梭太空和空间的飞船，那时。

　　“这次中国的阅兵，白宫方面一定也看到了，说不定自己一回国，奥巴驴总统就会找自己问这件事情，我也要有些准备才行。”艾伯特只感觉自己手心全都是汗，此时的观礼台上，出奇的安静，根本没有台下那些人一样热闹的叫喊声，各个国家和领导，都各怀心思的沉默了下来。

　　“相比我这一剂猛药，让他们都吓坏了吧。”怀里抱着凝香，段可满是笑意的望向没有一点声音的观礼台，虽然自己在向上面报的时候说是阅兵时都是单兵作战武器，但是段可隐隐还是有些不太甘心，彤彤为了研发出比现阶段科技更要高的战争机器，但又不能使中国科技出现断层的可能，所以不得不将地球武器科技详细的研究了一遍，而这些战车，就是彤彤根据原本所有的武器武器进行了一些改装和。

　　按照彤彤所说的，在德力格尔罕文明进入太空文明之后，德力格尔罕文明的武器种类只有几种，并不像地球上这么繁多，比如单兵作战系统，一种可以植入的装甲系统，穿上之后，可以飞天遁地，甚至是在地心岩浆地区也可以生存三个小时以上，到了德力格尔罕文明这种高端文明，所用的各种武器设备无一不是综合性强、可控性强、威力极大的多样化武器。

　　而中国以后的武器规格，也应该逐渐向这种方面靠拢才是。

　　不过就现在而言，这种事情本来就是一件十分长久的计划，段可自然不能之过急，即使如此，段可依然希望这一次的大阅兵可以给全国人民带来荣誉感之外，更多的则是希望可以给世界各国带来威慑和震撼。

　　不得不承认，如果这些战车真的投入军队使用，那么陆军作战系统将会有大部分可以直接转移到海上，这一点直接使美国和其他国家在海上形成被动。

　　悬浮战车方队在无数人的各种眼神中缓缓离开，同时也有不少人暗暗松了一口气，每次的阅兵虽然看上去很风光，但那种气势却多多少少有些压着作为主要领导者的观礼台上。

　　被无数双眼睛全程盯着，还要保证一个人能够和身边的人谈笑风生，这本身就是一件十分难得的事情。

　　“龙主席，贵国的军力真是让人震惊啊，尤其是之后的四个巨大方队，可是震得我身后这群年轻人连话都说不出来。”看着已经准备散场的众人，艾伯特首先带着一干美国使团代表走了过来，笑呵呵的说道。

　　“艾伯特大使言重了，这一次毕竟是我国新成立的百年阅兵，有点场面是自然的事情。”龙冬源压下心中的激动，笑呵呵的对艾伯特说道。

　　两个人又客气了几句之后，龙冬源忽然对身边的凤然英道：“艾伯特大使和凤总理是老朋友了，那就麻烦凤总理接待一下，我还有些事情要处理，就不陪艾伯特大使了。”

　　听到龙冬源有意要离开，艾伯特自然不会阻拦，而是一脸微笑的答应了下来，目送龙冬源和九大常委，各个高官等等一大堆人离去。

　　“不知道艾伯特大使可是有什么事情么？”凤然英多多少少也能猜到艾伯特的目的，无非是看中了今天天军所佩戴的武器，不过这些武器别说是艾伯特，就连自己都听所未听，见所未见，尤其是最后方队的那个悬浮车队，这其中的战略作用极大，要是合理利用的话，超越美国绝对是指日可待，凤然英在艾伯特没有说话的时候就已经做好了打算，只要是和这些武器有关的话题，自己一概都不说。

　　果然，艾伯特和凤然英看似热情的聊了几句之后，艾伯特也渐渐表露出自己对那些武器很有兴趣，而凤然英也立刻当场拒绝了。

　　艾伯特听出凤然英的坚决，神情微微一变，沉默了下来，但是身后的年轻人却有不少是狂傲桀骜的主，有个懂得汉语的年轻人见到凤然英拒绝，顿时上前一步，对着凤然英用自己还不算很标准的汉语喝道：“我们美国是对你们中国表示友好才这样做的，你不要以为多了不起，在战场上，我们美国想要战胜你们中国，根本连两支航母舰队都用不了。”

　　“怀特，你知道自己在说什么么？”艾伯特脸色顿时一变，这个年轻人正是这些年轻人中最为鲁莽，偏偏背景最为深厚的人之一，他这么说，不仅仅是狂妄，更是直接有着和中国撕破脸皮的意思。

　　先不说现在的中国已经比几十年前还要强大，就算是几十年前的中国，美国已经很忌惮了，一面进行各种针对中国的政治活动压制，一面极力拉拢，而现在整个中国早就已经今非昔比，当初的天军系列航母进行军演的时候，艾伯特也在现场，对这种可以抵挡所有攻击，近乎无敌般的庞然大物心有余悸，美国航母确实很多，但是航母再多，攻击依然是以各类导弹为主，导弹无效了，航母再多，也不过是让对方多消耗一些弹药罢了，更何况现在的中国，这样的航母已经成为一个系列，足足有十二艘以上，艾伯特已经不得不悲观的想，如果中国真的在这些航母上都安装了那个所谓的能量罩装置，那么至少在海上，美国已经不再是霸主地位了。

　　“对不起凤总理，我代他向您道歉。”艾伯特喝止住了怀特，然后一脸歉意和真诚的对脸色微微肃然的凤然英道。

　　“没什么，年轻人嘛，都有一股子冲劲，这件事我不会追究的。”毕竟人家已经向自己道歉了，凤然英压下心中的不爽，露出几分微笑道。

　　“那就好，那就好，那么我们就先告辞了，下午再聊。”艾伯特知道这个时候多说无益，原本可以探了探凤然英的口风，但却被这个怀特一捣乱，什么都没有问到，心中不免有些不爽，不得不向凤然英告辞道。

　　看了一眼艾伯特身后的怀特，凤然英不露痕迹的冷笑了一下，然后和艾伯特客气几句，就看着美国使团离开观礼台。

　　“看来有必要和龙主席，段可他们商量一下可能会出现的危机了”凤然英深深的叹了口气，总是感觉到心中隐隐的有些不安。

　　台下的段可此时也忙了起来，几十万群众的退场可直接使会场变得十分混乱，即使观礼台上的礼仪部部长不断的让大家按照秩序退场，但退场之后的人们却顿时散开，各自有各自的打算，导致人们乱作一团，现在龙冬源等人还没有走出来，段可自然要保证他们的人身安全，连忙拉着凝香的小手，带着刚刚阅兵结束的第一方队天军，将观礼台上退席的道路完全保护了起来。

　　这些天军的威势很强，再加上之前在会场里的表演，让人们在心底里佩服的同时，多多少少都有一些害怕，尤其是近距离看着他们背上的那把巨大的鬼头大刀，更是有一种强大的压迫感。

　　“今天下午将要进行天军军演，你做好准备了么？”龙冬源看着前来“护驾”的段可和凝香，笑眯眯的问道。

　　“这一点龙主席请放心，我已经决定将指挥权交给我手下一名叫做晋寒的人，这一次的军演完全由他进行。”段可当然知道自己几斤几两，让自己上阵杀敌还行，指挥？自己可不懂这个，倒是晋寒在军队里当过那么多年的班长，之后又在天军里任职师长，指挥能力自然不在话下，何况为了这一次的大阅兵，段可一直忙里忙外的进行各种布置，对于这次军演所装备的各类武器和性能，知道的并不详细，倒是晋寒，这段时间一直在帮自己处理武器方面的事情，作为一名曾经的职业军人，晋寒对武器的敏感程度绝对不会比那些只知道看资料说事的军官低，所以这一次的军演，段可早就打定主意，让晋寒在九大常委面前露露脸。

　　“晋寒？这个名字我好像在那听说过。”皱了皱眉头，龙冬源若有所思的说道。

　　“哦？龙主席知道他？”段可也有些惊讶，在自己没有遇到晋寒之前，晋寒可一直都是一个边防军战士而已，虽然做了很多年的班长，但对于一位国家主席来说，就算是师长又如何？难道是重名了？

　　“让我想想”龙冬源想了半天，却依然想不起来，只好叹了口气道：“我是想不起来了，既然你说军演交给这个晋寒来进行指挥，那么不如一会带他来我这里，我很好奇他是什么样的人物。”


第四十二章 竟然是你

　　国庆阅兵的结束，意味着国庆节的开始，因为这一次国庆节的特殊性，原来的十天假日已经被国家直接延长至十五天，使全国各地的旅游胜地都迎来了新的高峰，而银月草原的热闹景象，才刚刚开始。

　　由于下午的军演是国家军事，除了一些必要的中央高官之外，其他领导可有可无，而作为观光的人们更是为了安全，不得踏入军演地区一步，导致整个居住区都显得十分悠闲。

　　不过即使如此，还是有不少人选择了离开，虽然能够偶尔享受一下是很好的，但不少人在来这里之前都有了其他计划，而这些计划往往可能都用了很久的时间，不可能全部的假日都留在银月草原上。

　　于是，有六七万人带着从纪念品摊铺上买来的银月草种和无数在银月草原照下的照片，踏上了去全国各地的旅程。

　　原本就人数众多的旅客们一下减少了五分之一左右，也多多少少让段可看到了一点点的空间，即使如此，段可心中还是有些心疼不已，这一次为了接待这几十万的人群，将会使自己苦心栽种的银月草原上多了多少垃圾？天知道这些人如果都走了的话，这里将会是如何一番狼藉的景象。

　　不过好在军事演习的位置被定位在一百二十多公里之外的沙漠区域，要是定在银月草原上的话，那段可非得被心疼死不可。

　　坐在不算很高的山丘上，段可手中捏着一根银色嫩滑的银月草，看着下面一眼望不到边的营地和临时基地，享受着过滤了远处烦扰的一片宁静，也不知多久，段可听到身后传来踩过银月草地的脚步声。

　　“头！”在天军里能够这么直接过去找段可，并且称呼为头的恐怕只有这么一个人。

　　“晋寒，你来了啊”头也不回，段可对着身边的草地轻轻拍了两下，银月草原因为吸收和分解能力很强，有哪里的草根失去生命力了之后，银月草会在草根硬化之前将之吸收掉，所以不但像普通大草原那样浓密，而且踩上去松软却不扎脚，很多人在去附近几泊银月湖玩的时候，时常都是光着脚去的，更有甚者，在知道银月草原的特性之后就一直都没有穿过鞋，而这样的人也并不在少数。

　　也因此，晋寒更是毫不在意的坐在段可的身边，双手向后拄地，深深的吸了口气，一脸陶醉的叹道：“在沙漠呆了快半个月了，天天吃沙子，难受死了，还是这里好啊，这种清新的味道，爽快的风，啧啧，在这过一辈子都不会厌。”

　　“你倒是会说。”段可听到晋寒的感叹，莞尔一笑，对着晋寒道：“在这呆一辈子不可能，但是我可以承诺你老了，想退休的时候，可以在这里呆到死。”

　　“要真是那样，头，你可不能吝啬，一定要给我盖个大房子才行。”晋寒听到段可好像玩笑似的承诺，眼睛发亮的凑过来说道。

　　“你还真是会得便宜卖乖。”段可哭笑不得的看着晋寒那副希冀的样子，当然知道他心里真的很想留在这里：“你每天都在军队里呆着，上次在张家搜刮的那么多钱，就算你现在要退休也能享受一辈子了，竟然还要想着在我身上刮油水？”

　　“你别这么说啊头，弄得我还以为你要卸我军权呢。”晋寒听着段可说出退休这个词，下意识的一颤，虽然现在渐渐有点习惯了在段可一个人面前时表现的十分自然，但在跟着段可之后，经历了这么多的事情，知道段可虽然平时很温和，但却是那种笑里藏刀的人，这样的人做自己的头领，晋寒就算再自然，心中的敬畏也丝毫不敢减少半分。

　　“你说的很对，我就是要卸了你的兵权”段可在听到晋寒的话之后，笑眯眯的说出了这么一句话，就好像说的只是平时一个简单的问候一般，看着晋寒面色大变，段可猛然站了起来，心中虽然还在暗笑，脸色却顿时板了起来：“晋寒听令。”

　　“到！”晋寒下意识的将身体窜起，笔直的站在山坡上。

　　“晋寒，你多次表现很好，虽然除了张家那次行动之外并没有立下什么大功，但现在我天军正是用人之际，我现在撤下你的第一军第一师师长职务，现在，你是第一军军长，统领第一军团五万人，负责这一次的军事演习，你可有什么话要说么？”

　　“军军长”晋寒被这突如其来的升官吓了一跳，整个人都愣愣的看着段可。

　　“怎么？你不愿意？”段可面色一冷，用鼻子发出一个冷哼道。

　　“愿意，晋寒得令！”回过神来的晋寒连忙向段可敬了个军礼，喜形于色的大声道。

　　“呵呵，好！”段可拍了拍晋寒的肩膀，笑了起来：“这一次军事演习就全权由你负责，所有的武器和军队，都任由你调配，你之前给我看的那个军演计划书写的很好，即使只是看计划书，都可以想象到其中的震撼力，这一次，你就放心大胆的用，只要别将炮弹轰到咱们的银月草原上，你想将沙漠炸成山沟也没有关系。”

　　得到了段可这种玩笑般的承诺，晋寒知道自己这次算是真正出头了，以天军第一军军长的身份出席，这将会是多大的荣耀。

　　“好了，军队和各国使团已经去了军演地区了，龙主席还留在这里，打算要在这之前见见你，你这就随我过去吧。”看着晋寒兴奋个差不多了，段可这才向着临时营地指了指，笑着说道。

　　“龙主席要见我？”听到段可的这句话，晋寒全身一震，一副受宠若惊的样子看着段可，即使他手中握着上万天军，但晋寒的心里却一直隐隐有一种占山为王的感觉，毕竟除了段可之外，晋寒再也没有见过其他真正的国家高官，所以对段可敬畏是敬畏，但归属感却并不算很大，这一次军事演习，才让晋寒终于感觉到自己是中国政府麾下的一员大将了，只是这一员大将，似乎离中央还是有些遥远，不得不说，段可将自己晋升为第一军军长，指令五万天军进行军事演习，这已经让晋寒有一种做梦的感觉，此时竟然作为国家主席的龙冬源想要见自己，可想而知这个惊喜对晋寒来说，是多么的具有冲击力。

　　“你小子说不定做过什么事情，今天大阅兵的时候我就那么和龙主席提了一嘴，他竟然说对你的名字有印象，只是想不起来了，没有想到你竟然会让龙主席有印象，你实话告诉我，是不是你曾经做过什么惊天动地的事情了？”晋寒能被龙冬源记得，虽然不知道原因，不过段可心中多多少少还是有一些骄傲的，毕竟是自己的属下，让人知道自己的一名属下都能被一位国家主席记得，这也直接说明了自己的属下并不是一般人，属下都不是一般人了，自己这个当头的更不用说了，所以对于段可来说，晋寒的出色，无疑是在变相证明自己的眼光。

　　听到段可的追问，晋寒连忙否认了一通，开什么玩笑，自己在退伍之前不过是一个小小的班长，就算是自己所在的是边境一支秘密部队里，那也不可能会受到龙主席的注意啊。

　　对于晋寒的话，段可自然还是相信的，只是一个日理万机的国家主席会闲的没事随便记人名么？这根本不可能，就连温婉和大书娟的名字，也是在龙冬源面前提过多次，才被他记得，如果晋寒不是做了什么大事，使中央首长都被惊动了，又怎么会无缘无故的去记住晋寒的名字呢？

　　两个人因此陷入了纠结中，一前一后的走进临时营地。

　　虽然决定下午进行军演，但今天下午却只是进行明天正式军演的准备工作，各国使团，中央领导班子，还有记者团队等等，只要在明天早上六点之前到场就可以，毕竟别的不说，光是将作为军演区域的沙漠区围起来，保证不会有任何地方疏漏，恐怕就需要十万天军花费数个小时的时间。

　　当段可带着晋寒走进龙冬源的办公室时，龙冬源正端着一杯清香宜人的龙井茶，一脸欣赏的看着窗外的银月草原。

　　“看龙主席的样子，应该对这银月草原也相当喜爱吧。”段可顺着龙冬源的视线向外望去，这里正好可以看到远处穿着银色军服的天军们巡逻，毕竟这里还有一位国家主席，安全很重要。

　　“呵呵，只要是我们中华的土地，我这个老头就没有不喜爱的。”龙冬源被段可的声音唤回神来，老脸露出几分欣慰的笑容：“喝着从银月草原上种植的龙井茶，闻着银月草原上的清新淡雅，看着一望无际的银色海浪，这样悠闲的生活，又有几个人不想试试呢？”

　　“龙主席要是喜欢，这银月草原还不是想来就来的？”段可笑眯眯的将身体向一边一让，将身后的晋寒露了出来道：“我来介绍一下，龙主席，这位就是你中午和我说想要见一见的晋寒。”

　　“主席好！”

　　“哦？”眉头轻轻一挑，听到晋寒底气十足的声音后，龙冬源轻轻的将头抬了起来，映入眼帘的正是一位高大威猛的汉子，身上穿着一身银白色的军服，只是肩膀上多了两杠四星，赫然是大校级别的军官，中央将天军的军衔制度设为一个独立体，所有军官升降调度都是由段可一手办，这天军本来就是段可的天军，这种顺水人情，中央自然是不会放过的，所以龙冬源对于这个人是天军大校级别的军官这一点，倒不是很在意。

　　原来龙冬源只是感觉名字很熟悉，所以想要见一见这个晋寒，但是看到本人之后，龙冬源反而有了一种面向同样很熟悉的感觉，但到底在哪里见过，龙冬源却一时之间想不起来了。

　　“龙主席，你认识么？”看着陷入苦想的龙冬源，段可忍不住好奇问道。

　　“不认识但是我确实好像在哪里见过他。”能让龙冬源见过的人，但印象不深的人并不是没有，恰恰相反，这样的人数不胜数，但是龙冬源却隐隐的感觉到，这个晋寒似乎和之前发生过的一件不小的事情有关，但到底是什么事情，自己却忘了。

　　“你在天军任职之前是做什么的？”龙冬源想到头都有些大了，但还是隐隐只是有点头绪，却偏偏怎么也抓不住关键，只好开口向晋寒问道。

　　“报告主席，我原来是东北特种边防军第十三连的一名战士。”晋寒在见到这位只能在电视上见到的主要领导人之后，一直表现的十分激动，虽然从一开始到现在，晋寒所说的话并不多，但段可站在他的身边，却一直可以感觉到他得身体在颤抖。

　　“东北特种边防军？”龙冬源眼睛一亮，随即再次陷入苦恼的样子：“感觉好像抓住了什么，但是就是说不出来”

　　“想不出来就别想了”段可心中暗暗有些无奈的想到，就算晋寒以前在边境做了什么了不起的事情，他现在也只是自己手下的一名军官，你还想将晋寒挖走怎地？

　　一边心中不满的嘟囔着，一边望向身边的晋寒，指望他能够说点什么有用的，省的大家都纠缠在这么一件小事上没玩没了，但段可转过头之后，看到的竟然是晋寒有些失神的目光，很显然，现在的晋寒已经陷入了极度的兴奋中，大脑已经一片空白了。

　　“老龙，你还真的在这里呢啊，我刚才接到军区那边的电话，说你没有去，我还不相信呢”就在三个人在沉默的时候，门外走进来了一个人影，看到坐在办公桌后面的龙冬源，大声嚷嚷道。

　　“老第？你没有过去？”龙冬源很惊讶的看到第五君走了过来：“你不是最喜欢看那些新鲜武器么？凭你的性子，现在应该去和军演的士兵们抢枪才对吧”

　　“我呸！你个老不修，别说的我好像跟老小孩似的还有，叫我第五君！”第五君满面红润，显然这段时间在银月草原过得十分滋润。

　　“第老爷子，这事龙主席不问，我也要问的，毕竟你现在的举动，确实难得啊。”段可瞄了一眼还是大脑一片空白的晋寒，回过头笑着对第五君说道。

　　“你也来挤兑我了？”第五君冷眉竖眼的哼哼道：“我只是感觉这里环境不错，想要多呆几天，那个什么狗屁军演，也不过是逗逗小孩的，真正打仗的时候，谁会那么无聊的跟你对着轰？就美国佬的缺德样，估计直接就是一通各种洲际导弹之类的，然后就派几支中看不中用的航母舰队，打仗么，玩的就是距离”

　　也不知道第五君因为什么事情显得那么开心，说到最后的时候甚至有些手舞足蹈起来，说的正在兴头上时，第五君忽然看到背对着自己的晋寒，这才注意到房间里还有个外人，老脸一红，连忙摆出一副深沉的表情，一脸正经的向段可问道：“这个小家伙是谁啊？这么没有礼貌，见到老头我也不知道问好？”

　　“你也别怪他，他现在别说是问好了，能不能答话都说不准了。”段可这话说的十分现实，因为刚刚晋寒还表现出一副激动和不知所措的样子，但在第五君来了之后，反而好像一尊石像一般一动不动了，恐怕是个人都知道，敢直接走进国家主席的办公室，敢大呼小号的叫着国家主席的名字，这个人可能是个平凡老头么？保不齐就是九大常委的其他人，一天见两个国家领导，这让曾经立志做一名职业军人的晋寒，怎么可能会不激动呢。

　　“哦？”第五君闻言一愣，嘴角露出一丝坏笑，抓过晋寒的肩膀，硬生生的将他扳了过来：“别总用你的后背对着我，怎么着也要让我看看你是谁，否则以后就是想要提拔你也没有这个机会啊。”

　　晋寒现在哪里还有什么想法，感受到第五君将自己扳过身子，竟然下意识的抵触了一下。

　　“咦？这小子力气不小啊。”第五君微微一愣，露出几分惊讶，手上又多加了几分力气，但晋寒只是肩膀不断的晃动，却依然没有转过来的意思。

　　“臭小子，竟然和我耗上了。”虽然知道段可实力恐怖，但毕竟是一个小辈，何况旁边还有一个龙冬源看着，自己要是今天就这样栽了个跟头，那面子上无光不说，光是龙冬源平时的嘲笑恐怕就绝对不会少。

　　“你又不是段小子，我就不信连你都整治不了。”第五君气冲冲的使上全部力气，这股力量足以摧金断玉，而晋寒的身体，也终于缓缓的转了过来。

　　费了好大力气的第五君这才略带得意的看了一眼段可和龙冬源，将视线落在晋寒的身上，脸上竟然露出一丝丝惊讶，口中有些喃喃的说道：“竟然是你”


第四十三章 气氛不对

　　看着逐渐远去的车队，段可轻轻的叹了口气，本来以为龙冬源对晋寒这么熟悉的原因是因为晋寒身上有什么秘密呢，竟然只是因为那么一点小事。

　　晋寒在退伍的时候是因为杀了一个大毒枭，而这个毒枭因为是被逮捕之后虐杀的，所以事情传得沸沸扬扬，现代中国是世界上最为安全的国家之一，但并不表示在这个太平盛世之下就会没有生死沙场的故事，而祖国的边境，每天各处都在上演着各种各样的小型枪战，不过即使如此，晋寒当时的手段依然震惊了不少人，其中就包括了第五君和龙冬源。

　　原因很简单，这名大毒枭虽然是一名罪犯，但却是越南最大毒商和武器商，阿拉丹的兄弟，阿拉丹为人阴险狡诈，在越南势力极为强大，即使是越南政府，也拿阿拉丹没有任何办法。

　　阿拉丹曾经让人暗地联系中国政府，想要和中国谈判，好将自己这个兄弟设为无罪，即使给一些代价也没有什么大不了的。

　　这种自大可笑的想法并没有得到中国的认可，也许阿拉丹可以在越南左右越南政府的权利，但这并不表示阿拉丹多强大，在中国的眼中，阿拉丹不过是一个身在国外的国际罪犯罢了，这样的一个人物，要不是用巨额贿赂政府官员，根本连YN省的警察厅都进不了，更何况对方还想得到凤然英总理的亲自接见，而换自己兄弟无罪的代价，竟然只是十亿美元。

　　阿拉丹这样井底之蛙的行径也随即被传扬了出来，使不少人嘴上不说，却暗地里多有嘲讽，导致阿拉丹十分没有面子，但毕竟自己和自己的兄弟相隔一个中国，想要相聚绝非易事，于是想要进一步接触，但就是在这个时候，晋寒虐杀了那名大毒枭。

　　越南土皇帝阿拉丹以十亿美金和中国谈判的事情，自然也被龙冬源和第五君所知晓，在处理了那些收取贿赂的贪官之余，也对这名阿拉丹的兄弟注意了一下，发现对方竟然曾经在一年的时间里，向中国内部地区贩毒近两吨左右，这样的事情顿时引起龙冬源的愤怒，要求必须将这个大毒枭绳之于法，可就在这个命令刚刚下达之后，龙冬源和第五君就接到了晋寒虐杀大毒枭的事情，而晋寒，也就这样进入了龙冬源和第五君的眼帘。

　　盛怒之下的阿拉丹立刻要求中国将杀害自己兄弟的人交出来，否则不排除武力解决，对于这样的跳梁小丑，中国自然不会加以理会，只是要求边防军加强调配和巡逻，避免有人偷渡过来，但是即使如此，阿拉丹依然成功将六名死忠成员潜入到中国内部，并且打算实施恐怖行动，不过好在被当地暗组在一座十分繁华的商场发现，将这一场差点发生的惨案控制了下来。

　　这件事情上报给第五君之后，第五君十分震怒，在和龙冬源商议之后，决定派十名暗组成员潜入越南，摧毁阿拉丹的组织，这件事情很快得到了越南政府的配合，并且在仅仅一个月的时间，阿拉丹和他的庞大组织就被瓦解，而越南也对中国外交方便表示了一下感谢。

　　对于越南这样的白眼狼，中国政府自然将对方的感谢当做无视，但是这个给中国差点惹来麻烦的晋寒，却成了当时龙冬源和第五君的一时谈资。

　　百无聊赖的段可大大伸了个懒腰，这一次大阅兵前后，可是把自己给累坏了，但是这并没有完，因为大阅兵而导致人们滞留在这里，并不表示段可打算在这里建立一个什么山庄来供人游玩，这里的人员也未免太多了些，几十万人堆在这里，根本就是一个县级城市的规模。

　　“主人”就在段可一边散步一边考虑将人们迁移到什么地方的时候，段三带着几名天军从不远处跑了过来：“主人，制造者刚刚通知，说有很重要的事情要找你。”

　　“彤彤？”段可心中有几分惊讶，要知道自从安排大阅兵开始到现在，彤彤一直在地下基地里和德力格尔罕科学家们研究各种科技才对，即使有事情向自己报告的时候，也仅仅是通过一些天军的通讯系统，这一次这么着急让自己过去，难道有什么重要的事情？

　　丝毫没有停顿，段可立刻对着段三点点头道：“我这就过去，你带着天军继续守在这里，千万别让这些人太破坏环境。”

　　看着段可说道破坏环境时一脸的肉痛样子，段三心中暗自好笑，但脸上却很是认真的点头答应了下来。

　　吩咐完段三之后，段可直接向地下基地走去，地下基地的入口有四个，其中两小两大，小的出入口是为了方便隐藏和安全，一个建立在一棵巨大的银月树上，以电梯的形式直接降到地下基地，一个是建立在离临时基地不远的人造山壁上，进入之后有一个斜向下的隧道，通过电力车可以直接滑进地下基地；两个小型出入口都被制造成和周围形态完全一样的表面，即使是仔细看，也未必能看出任何破绽。

　　为了保证地下基地的隐蔽性，地下基地的另外两个大型出口直接建立在四十多里外的地下基地上部，出口上面种着银月树，不过都是假的，可以随时收起来，打开出口，同时在这附近的银月森林中，彤彤特意命人花大力气将地形改为山地，在地下基地的出口附近更是由峭壁围绕，别说车辆，就是人都爬不进来，一切物资出入都要靠直升机才行，不过彤彤却不知道为什么，极力反对段可购买直升机，这一点让段可曾经困惑过。

　　这一次，段可就是打算通过山壁通道进入地下基地，毕竟那里离自己最近，虽然不算太安全，但至少也算人迹罕至，天军为了避免有人在这个辽阔的银月森林中迷路，要求那些观光者，在没有天军的带领下是不能随便进银月森林的，而由天军的带领，自然也不会向着有通道口的山壁走来吧。

　　越过两个山丘，段可在经过一个小型湖泊的时候顿时一愣，脚步也不禁停了下来。

　　这里因为里居住区不近，来的人并不多，大家更喜欢居住区旁边的两大湖泊和大路对面的中型湖泊，光是这些大小湖泊，就足够几十万人的游玩和开心了，所以对于这个地方又远，人气又少的湖泊，来的人就显得十分寥寥了。

　　而好死不死的是，段可在翻过山丘之后看到湖泊旁边玩水的第一个人就是一个呼之欲出的名字喻君雯！

　　一般内陆湖，尤其是只入水不出水的湖泊，都会逐渐有盐的成分，但是银月草原的湖泊，一来都是新生湖，二来水的来源都是银月草和银月树的引导，再加上银月草有过滤的作用，使人们产生了一种是个湖泊就能玩水的想法，而在段可看来，被这个思想灌输最为明显的就是凝香了，凝香现在最大的喜好，就是在居住区附近乱跑，一旦发现什么好玩和新奇的事情会立刻通知温婉等人，而这一次，也同样是凝香发现了这么一片人少，干净的湖泊，所以立刻通知了家里人一起玩水。

　　其实银月草的功能摆着，就算湖水再脏，凭借银月草的超强净化能力，一夜的时间就足以再次变得干净起来，但在凝香看来，数万人都在这个湖泊里洗澡，再大的湖泊，水也未必能干净多少了，何况自己这么一众女孩一到湖边，立刻会引起一大堆狼的那种绿油油目光，看起来恶心死了，所以那些人多的湖泊，凝香并不喜欢去，干净的小湖，却被天军保护起来，只能准许居住区的人用来做饭和食用，这也是为了避免光有玩水想法的人会只顾玩水而造成无饮用水的麻烦。

　　而这一次的湖泊，虽然比别的湖泊小而且远了点，但胜在安静，人少，至少有十个足球场大小的小湖，只有数百人在玩，而且因为湖水很浅的原因，在这里玩的大多数都是女人和孩子，倒是显得无拘无束起来。

　　听凝香说起这样的湖泊，还在为今天早上的事情心烦意乱的喻君雯和江莹燕顺势答应了下来，连带着，除了受到凤然英要求的段雄和张雅之外，其他人都被凝香或软或硬的拉到这一片湖泊来玩水。

　　“是爸爸！”正在玩水球的凝香第一个看到站在山丘上的段可，欢呼了一声，连忙从齐腰高的水里跑了出来，激起一大片水花。

　　“丫头，你们怎么会在这里？”段可有些苦笑了起来，他根本不清楚这里会有人来玩，这里离山壁入口不超过一公里，站在这里，直接就可以透过湖边的森林看到山壁的上端。

　　“当然是玩水了，在那些大湖里都是人，水又脏，人又挤，那些大哥大叔们还用那种讨厌的眼光看着我们”凝香笑嘻嘻的用湿漉漉的小手抓住段可的手，一边向湖边拉着一边大声对湖里的女孩们喊道：“妈妈们，我把爸爸抓来了”

　　“什么抓来了，说的这么难听”段可顿时一囧，眼神却忍不住望向喻君雯和江莹燕，只见这两个女孩在看到自己的时候小脸都顿时腾的一下红了起来，除了温婉和大书娟之外，其他女孩子也对段可一副不理不睬的样子。

　　“看来这件事真的不好办啊，不过看样子好像大家没有让温婉和书娟知道，否则她们俩又要一年不理我，那我可就惨了。”苦哈哈的耷拉着一张老脸，段可任由凝香拉到湖边，然后看着一大群穿着各种比基尼的美女们，咽了咽口水道：“各位美女好啊，你们在玩啊”

　　“这不是明摆着的么？”爱欣双手抱在一起，挺了挺自己的，虽然看样子是生气，无意中却使显得更加丰满起来，而那不堪一握的小蛮腰，也被彰显的十分性感。

　　“呵，呵呵”段可干笑了几声，一直沉默了下来。

　　“爸爸，脱衣服啊”凝香看着段可傻愣愣的站在湖边，有些不满的上来拉了拉段可的衣服道。

　　“脱脱衣服？”喻君雯和江莹燕条件反射一般的全身一颤，随着众女一起将眼神望向段可，而段可也忽然想起早上时的温暖，全身一震，最要命的是，他早上最不安分的右手，竟然在这个时候，下意识的搓了搓手指，看这样子，好像是在回忆那副嫩滑一般。

　　“死！”华琳咬牙切齿的冷哼道，看起来好像小一号的爱欣。

　　喻君雯和江莹燕也看到了段可下意识的动作，原本就十分通红的小脸，更是直接红到脖子根。

　　“你们这是怎么了？”温婉和大书娟对视一眼，两个人都是十分心细的人，自然感觉到气氛十分不对。

　　“温婉姐，其实”华琳话还没有说完，忽然一个女孩的声音插了进来。

　　“其实我们这么多女孩一起玩倒也没什么，要是有段可在的话，总感觉怪怪的，毕竟我们都穿着泳衣”打断华琳的正是喻君雯，也不知道华琳是不是看错了，她分明从喻君雯看向自己的眼中看出一丝恳求。

　　“是啊是啊，我们这么多女孩子，一起玩没有什么，但要是”华琳心里叹了口气，虽然不明白喻君雯的目的，但毕竟自己已经不是原来那个什么事都乱说的年纪了：“但要是段大哥也来的话，和我们一定避免不了肌肤相亲，要是再有人被吃了豆腐，不是便宜了段大哥了？”

　　段可闻言笑得更苦了，这几年一直看着华琳长大，没有想到，这个小丫头现在也学会了说话带刺了。

　　“那怎么行，爸爸不来，光我们多没意思。”凝香虽然看到了早上的一幕，但却并没有当回事，毕竟她的同学也常常说，爸爸妈妈就是住在一起的。

　　“凝香，你还是和妈妈们玩吧，爸爸来这边是有事情经过，一会等事情做完之后，就过来陪你，好不好？”段可见状也知道这些女孩怕是有些人心中有了芥蒂，这段时间大家想想也是好的，能够放下芥蒂，还是一家人，放不下的话，自己也可以早点和人家摊开牌，何况这么多女孩，不可能一辈子留在自己一个人的身边，她们总要去恋爱嫁人的，自己总不能耽误了人家，虽然这一次的事件确实是个误会，但也是一个契机，自己有了温婉和大书娟两个各有千秋的女孩做妻子，又有了凝香这么可爱漂亮的女儿，自己实在不应该再去强求太多了。

　　听到段可的话，凝香小嘴顿时一撇：“爸爸每天都忙，天天有事，就不能陪凝香一会么？一会一会，一会是什么时候，一会天都黑了，谁还在湖边玩水啊”

　　“凝香你放心，爸爸到时候会给你个惊喜”段可心中暗暗一叹，都说养孩子是父母上辈子欠的债，但是自己对于凝香，似乎反而亏欠了许多。

　　“惊喜？”凝香眼睛顿时一亮，在她的印象中，段可为自己准备的惊喜，似乎从来没有让自己失望过。

　　“不错，就是惊喜，不过你们也不要玩太久，长时间泡在银月湖水里虽然对皮肤很好，但时间太长也会容易生病的。”段可最后这一句话却不光是对凝香说，而是环视了一下周围的女孩们，其中的关心不言而喻。

　　听着段可的承诺，凝香早就将自己大大的眼睛眯成了一条细缝，连忙点头答应了下来。

　　温婉和大书娟在听到段可的提醒之后也点了点头，爱欣，华琳则表现的一副毫不在意的样子，剩下的三个女孩，却都是一副很复杂的表情看着段可。

　　“那个温婉，爸妈这几天不会回来了，你和书娟照顾好大家，居住区和军事基地的事情你们就不用管了，到时候我会和爱寒军说一声，让他全权负责，你们这么长时间也很辛苦，要多注意休息。”看着明显消瘦了一圈的温婉和大书娟，段可心中不禁一痛，顺口将心中的话说了出来，却是忽略了身边还有这么多女孩正在看着自己。

　　“哎呦，不知道的还真以为你是一个好男人呢”爱欣的声音在段可话音刚落的时候插了进来，怪声怪气的说道，但只要是个人，都能听出来这其中包含的隐隐醋意。

　　“爱欣，你说什么？”大书娟对爱欣一向很不感冒，在这一方面甚至比温婉犹有过之，自己在九道帮的时候，何人敢这样对自己说话，就算是那些吃里扒外的长老们，至少在表面上对自己礼待有加，听到爱欣的这种怪声，心中的火顿时上来了，大声喝道。

　　爱欣被大书娟这么一喝也是秀眉一皱，大书娟做了多年的黑帮大姐大，又和温婉一起帮段可管理了不少的事情，在气势方面丝毫不比一些中央官员差多少，这让这些年过惯了温馨生活的爱欣隐隐的感觉有些压抑。


第四十四章 新基地

　　“怎么？我说错了么？”爱欣看着整个心都提上来的段可，冷笑了一声道：“你现在不就是和温婉共事一夫呢么？”

　　爱欣本来就没有打算将早上的事情说出来，她虽然嘴上有些刻薄，但至少还不算笨，知道什么话应该说，什么话则不应该说，只是只图一时痛快的她没有注意到，当自己的话说出来之后，连一旁的喻君雯等女也是一副如释重负的样子。

　　“好了，这件事情是你情我愿，我和书娟姐都不在意了，就更不需要其他人饶舌，双方少说一句，这件事以后不许再拿来说事了。”温婉叹了口气，沉着声音徐徐说道，不知道怎么回事，大书娟和爱欣在听到温婉的声音之后都很自觉的闭上嘴，而爱欣面上更是还存有几分不甘之色。

　　段可暗暗感叹，温婉现在越来越有家中大妇的样子了，在经历了这么几个月的磨练，竟然就能将最为麻烦的爱欣镇住，这一点就足以说明温婉本身带有的气质是多么的强悍，不过也正是因为这样，段可心中彻底松了口气，要是让这个爱欣继续说下去，难保不会将今天早上的事情说出来，到时候自己可就真的完蛋了，而爱欣被抑制住了，那么有些喜欢学爱欣的华琳，自然也就不会多说什么了。

　　多说无益，段可在和凝香又做出一些承诺之后这才终于挣脱了对方的一双小手，然后快步的向银月森林中走去。

　　只不过，这一次段可走的方向赫然要比刚刚自己去的方向偏离了许多，为了避免被女孩们怀疑，段可摆出了一副要去森林深处的架势，而至于那一片山壁，段可却看都未看一眼。

　　看着段可慢慢变小的身影，最后消失在森林中，温婉等人都轻轻的叹了口气。

　　“哎呀，我忘记把水枪拿过来了。”凝香看着周围显得有些寂静的气氛，连忙拍手道：“还有充气床，充气船，都忘记带来了，妈妈们等我一下，我马上就回去拿。”

　　“我陪你一起去。”见到凝香站了起来，喻君雯连忙起身，不知道为什么，她总感觉呆在这里有一种十分心悸的感觉，而温婉和大书娟平常柔和的眼光，在此时看向自己的时候，也总是感觉好像刀子一般，刺得人生疼。

　　“我也去。”喻君雯寻声望去，只见身后一个大胸细腰的性感身材从水中弹了出来，不是江莹燕还会是谁？

　　“你们不用去，我力气这么大，一个人就可以了。”凝香笑嘻嘻的说道。

　　“让她们陪你去吧，谁不知道你这小丫头人小鬼大，要是看到什么好玩的东西，怕是一去不回了，留下我们干着急，有喻老师和莹燕陪你去，我也能安心些。”温婉看着凝香的面色有些不对，心中暗暗奇怪，生怕凝香这个鬼灵精又出什么稀奇古怪的主意，连忙开口说道。

　　见到温婉都发话了，凝香连忙求助似的看向大书娟，但是大书娟此时也感觉温婉说的在理，自然不会反驳，看到凝香求助的目光，大书娟立刻装作没有看到似的转了过去。

　　最有权威的两个人一个要人跟着自己去，另一个无视自己的求助，这样的结果自然是定了下来。

　　看着凝香闷闷不乐的跟着喻君雯和江莹燕离开了，温婉这才看向爱欣，华琳，端木灵等人，面庞看不出喜怒，口气淡淡的问道：“说说吧，你们刚才的话是什么意思？”

　　“什么什么意思？你说什么呢？”爱欣看着温婉看向自己，全身微微一颤，旋即露出几分冷笑。

　　“你要装傻么？你刚刚当着段可的面，说的是什么意思？”

　　“怎么？是什么意思你还听不明白么？”嘴角轻轻一抬，更加露出几分冷色，看也不看温婉一眼，自顾自的将头发散开，轻轻泡在水中清洗起来。

　　“温婉，算了，刚刚的事情我们就当没有听见好了。”大书娟看着火药味极为浓郁的两个人，连忙轻轻拉了一下温婉，轻声劝阻道。

　　看着一脸可怜兮兮的大书娟，温婉感觉到嘴里一阵苦涩：“书娟姐，不是那么回事”

　　“怎么样，怎么样？”凝香看着屋里屋外寻找的喻君雯和江莹燕，一脸好奇的问道。

　　“凝香，你确定你放在这个厢房里了么？可是我们找了这么久也只找到了充气床，并没有找到你说的充气船啊。”喻君雯直起身子，拿着粉红的小手轻轻的拍打着自己的肩膀和腰间。

　　“一定在的，一定在的，喻妈妈，你再仔细看看嘛。”凝香调皮的一笑，大声的说道。

　　“谁，谁是你妈妈，我是你的老师”喻君雯被凝香这个称呼吓了一跳，连忙反驳道。

　　“你说过的，上学我是学生，放学我就是孩子，那你上学时是老师，放学的时候自然是妈妈了”看着喻君雯这么大的反应，凝香却装出一副很理直气壮的样子说道，说完之后还露出“难道不是吗？”的表情，弄得喻君雯也有些无言以对。

　　“可是可是你也不能叫我妈妈啊，不合适”喻君雯尴尬的看着凝香，嘴上有些打颤的说道。

　　“啊？你不要我了？”凝香听到喻君雯的话，小嘴一撇，顿时发着哽咽问道。

　　喻君雯吓了一跳，仔细一看，凝香已经满脸都是泪水，明显是真的哭了，喻君雯连忙小步跑过去，将凝香抱在怀里：“凝香对不起，对不起，老师不是这个意思恩妈妈不是这个意思，你想叫我妈妈就叫我妈妈好了，想叫什么就叫什么，别哭了，乖”喻君雯一边将凝香抱在怀里，一边小心的安慰了起来，过了片刻，感觉凝香的哭音小了很多，这才渐渐的松了口气。

　　但喻君雯却并不知道，此时的凝香，正对着刚刚从里面走出来的江莹燕笑着，做了一个胜利的手势。

　　回过头看了看被草丛掩盖住的痕迹，段可轻轻的松了口气，刚刚自己就一直担心凝香这个好奇心特别强的孩子会不会偷偷跟来，现在看来，应该是没有，而且就算自己走了之后跟来了，这些草丛上已经没有人走过的痕迹，凝香自然是不会找到自己的，感觉没有什么漏洞了，段可这才将方向一边，径直的向山壁走去。

　　这里的入口在山壁上，为了掩盖这个入口，当初设计的时候就是将入口建立在好几个山壁所包围的内侧，这样一来，即使有人看到段可走进来的身影，也不会找到这个入口。

　　段可轻轻将自己的手掌放在一个还算平整，有着一个浅浅手印的山壁上，泛着银色光芒的山壁顿时诡异的出现了一个小小的屏幕：“DNA鉴定中符合”

　　随着符合两个字的出现，山壁上忽然传来几声轻微齿轮滑动的声音，接着，山壁向左右两边无声的开启了一个两米多高，一米半宽的门。

　　“这东西做得倒是有点未来科技的样子了。”段可有些满意的笑了笑，轻轻将身子一倾，人已经走了进去。

　　段可进去山壁的下一秒，身后巨大的山门缓缓关上，同时原本有些漆黑的内部，也顿时明亮了起来，山壁之中的面积倒是很大，看来彤彤也考虑到以后可能会存在运兵的问题，几乎将这面山壁所在的山体掏空了大半，段可微微抬起头，发现这些灯光似乎是从山体里发出来的，不知道彤彤用了什么方法，使灯光看上去明亮却不刺眼。

　　整个空间差不多有一个半足球场大小，但却空空旷旷什么都没有，除了旁边有着几个中小型的电车之外，就再也没有其他东西了。

　　用眼睛随意的扫视了一下周围，段可快步走到一个小型电车上，电车上只有两个按钮，一个是前进，一个是后退，看着这种简易的作台，段可忍不住有些苦笑了起来，怎么看自己好像都是身在上个世纪三四十年代的美国矿区，哪里能看出这是一个通往超高科技基地的入口之一？

　　伸手按下标志着前进两个字的按钮，整个电车剧烈的晃动了一下，然后缓缓的向着前方的洞口移动了过去。

　　电车刚刚滑进洞口，段可只感觉身体一沉，眼前一黑，整个电车猛然加速，就好像过山车一般从高空落下，借着电车上的探头灯，段可可以清楚的看到铁轨和凹凸不平的地面快速向后掠去，整个电车剧烈的晃动着，好像随时都会翻车一样，超快的速度让段可有一种血液上涌的感觉，饶是段可艺高人胆大，但却在毫无心理准备的情况下被这么一下，整个心脏都开始剧烈的跳动着，好像随时都能从嗓子眼跳出来一般。

　　段可要紧牙关，将差点喊出来的声音咽了回去，他知道，这一定是彤彤故意而为，说不定现在正在什么地方通过监视器看着自己呢，要是自己喊了出来，这面子可就丢大了。

　　不过好在电车速度快，时间自然也就大大缩短了下来，不过短短的几分钟，电车的速度终于开始慢了下来，而一直保持着一脸豪气的段可，心中也终于微微松了口气。

　　电车顺着铁轨轻轻一拐，段可只感觉眼前顿时一亮，一个看起来巨大而忙乱的城市出现在眼前。

　　“这”段可不是没有来过地下基地，但来的时候毕竟没有建立完成，此时地下基地大部分地区都已经完工，自然也开始体现出它的魅力所在了。

　　映在段可面前的是一个宽阔的街道，在街道两旁有着各种各样的高楼大厦参差不齐，但无一例外，都十分精美，远处还有一座横跨好几条大街的胜利之门，在胜利之门的上面，竟然建造着一座巨大的雕像，而这座雕像，赫然是段可自己，但是最让人受不了的是，这个雕像的姿势和纽约自由女神像的姿势如出一辙，这，这彤彤也太会恶搞了吧。

　　段可跨过电车，站在街道上，街道上穿着各种服饰的男女相互忙碌着，除了这里没有汽车之外，竟然和普通的城市没有什么区别。

　　而且最为有意思的是，这些人全部都是俊男美女，乱七八糟的在大街上走着，然后又乱七八糟的对话，看起来繁华之极。

　　不过和这些相比，段可更加重视的还是城市最中央的这个雕像，这雕像加上胜利之门的高度，怕是有三百多米了吧，而看这样子，好像并没有够到顶，一眼望去，段可并没有看到什么支撑着这个巨大的空间，真不知道彤彤到底是怎么做到的，最为让人感觉惊讶的却是这顶部，也不知道彤彤用的什么技术，将天空设计成蓝天白云，甚至还有一个太阳高高挂在天上，照在人身上，还有暖洋洋的感觉，段可还故意盯了很长时间，发现天上的白云甚至是太阳都在进行缓缓的移动，只是不知道这是不是也是彤彤的恶搞，天空上竟然明显有着好几个巨大的星球，将星空和白天十分完美的结合在一起，给人一种十分赏心悦目的感觉。

　　“主人，请上车”几名穿着保姆服的女天军走到段可的面前，一脸笑意的做了一个请的手势，而在路边，也不知道什么时候停着一辆加长林肯，只是这辆林肯车没有车轮，完全悬浮在半空中。

　　“我不会是做梦吧”即使是段可这样的心性，也感觉到眼前的一切有些虚幻了起来，他回过头望了望身后，只见自己出来的那个出口正在大街的中央，看上去显得有些格格不入，却也证实了这一切都是真的。

　　弯腰坐进车中，几个女佣模样的美女立刻坐在段可旁边的座位上，然后一个女佣端来一盘水果，另一个女佣则用一个高脚杯，倒上一些红酒，然后双手捧到段可的面前。

　　“彤彤这家伙”面对这样的待遇，段可真不知道自己算是应该享受好，还是拒绝好，思考了半天，终于将红酒端了起来，眼睛掠过窗外，这时才发现车子早就已经开了起来。

　　“彤彤她在哪里？”段可心中暗暗震惊车辆的稳定性，品了口红酒之后，对着身边的女佣问道。

　　“回主人，制造者大人就在总部的顶楼等着您的到来。”那名给段可端酒的女佣轻声说道。

　　“咦？”段可看着眼前的几个女佣心中不禁有了一种怪异的感觉，随即脱口而出：“你们不是普通的天军吧。”

　　“主人圣明！”几个女佣相互看了一眼，笑着对段可低下头，一副十分乖巧的样子：“我们是智慧型，是制造者大人在根据段二大人和段三大人制造出来时的故障进行研究，从而制造出来了我们。”

　　“哦？”段可眉头轻轻一挑，脸上露出了几分喜意，要知道一个段一就给自己带来的帮助极大，几乎什么事情交给他办理，自己都放心，而在段二段三的出现之后，军事方面的事情几乎根本不需要自己出马，这一次他来的时候还在想，问问彤彤智慧型天军制造的情况，以后要直接编入军官阶层，那么军队的灵活性将会得到无限的提高，而现在，人还没有见到，就已经得到了这么大的一个惊喜。

　　不过惊喜之后，段可却感觉到有些郁闷了，也不知道彤彤给她们按了什么程序，这群女佣们对段可热情得很，偏偏一个个被彤彤精心制作，变得全身柔若无骨一般，使段可明知道这些都不过是机器人，但却依然忍不住有了一些生理反应。

　　过了半个多小时，车辆终于停了下来，段可连忙从车中逃似的跳了下来，而此时他的衣服已经有些凌乱，的突起更是显得十分明显。

　　不过这个段可倒是不在意，大街上走的人再多，也不过是自己手下的机器人，在一群“东西”的面前露出自己的，段可倒是也没有什么不好意思的。

　　整理好了衣裤之后，段可抬起头，发现自己正好站在胜利之门的一个落地点上，从这里向上望，无疑会使人感觉到更多的震撼，而震撼的同时，段可也隐隐感觉到一种无形的威严。

　　“主人”犹如清灵般的声音将段可的思想拉了回来，而这样的声音，却是数十名穿着旗袍的靓丽美女，段可这时也才发现，自己竟然踩在了一个宽达三米多的红地毯上，红地毯的另一头，一直延伸到大厦的里面。

　　“主人，我们进去吧。”女佣们从段可的身后涌了过来，一把抓住段可，轻轻的往里推去。

　　“好好好，我自己走，我自己走。”段可老脸一红，连忙挣脱了女佣们的手掌，一步一回头的快速向大厦里走去。

　　刚刚一进大堂，一个穿着服务员模样的男子迎了上来，一脸微笑的对着段可鞠了一躬，恭敬的说道：“主人，制造者大人在最高一层等您很久了，请跟我来”


第四十五章 彤彤的爆发

　　所谓的最高一层，并不是段可所想的在那举着高高的火炬上，而是在雕像的头部，但即使是头部这样看上去整个身体最小的部分，竟然也有一个足球场大小，听身边的天军介绍，这个基地中有不少地方都使用了空间压缩技术，而这个头部，也正是使用了这样的技术进行制造的；那个高举火炬的手臂里面，是一个巨大的电梯，而火炬，其实是一个观察台，主要查看整个地下基地的整体建设，而火炬的上方，就是天气系统，也就是说，地下基地的晴天白云各种星球，都是凭借火炬上方的某些系统而做的投影。

　　即使知道彤彤这一次建造地下基地的手笔不会小，但这样的手笔明显还是超乎了段可的想象，光是这一路走来，就看到了近十名智慧型天军，彤彤竟然已经奢侈到将智慧型天军打扮成女佣和服务员，这足以让段可预见不久的将来，会有着一支完全由天军所组成的军队。

　　随着彤彤不断的进行科技修复工程，空间技术已经逐渐成熟，只是因为地球材料不全，无法体现出更好的空间压缩。

　　但是即使如此，段可也小小的震撼了一把，在地球上，对于空间技术依然还停留在三维立体画面上，要形成段可眼前的这种科技，说不定地球还需要多少年呢。

　　雕塑头部的空间分为四层，每一层的高度足足有六七米，天花板上装饰着十多个直径达十米左右的大吊灯，周围的装潢也十分富丽堂皇，让人第一眼的感觉就是大气。

　　一脸欢喜的摸了摸身边的墙壁，发现看似木板装潢的墙壁，竟然隐隐有些凉意，摸起来好像钢铁一般。

　　“主人，这座城市绝大部分都是由钢铁组成，虽然看上去什么东西都有，但都是制造者大人给制作出来的一些表面效果。”一旁一直在解说的服务员看着段可对着一面墙壁一脸的好奇，连忙上前解释道。

　　“绝大部分都是？”段可有些吃惊的看向解说的服务员，他一路走来看到的到处都是花红柳绿，甚至还有几条清澈见底的小河，这些和地面上的城市根本是一般无二，哪里看得出都是钢铁铸造的。

　　“主人请看”服务员看到段可在吃惊之后却将手从墙壁上放了下来，还以为段可已经对这件事没有了兴趣，于是走到一个落地窗前，对着段可做了一个请的手势。

　　“这是？”段可一脸奇怪的看着服务员，跟了上去，顺着他的手指望去，猛然睁大了眼睛：“这，这是是港口？”

　　谁能想象得到，在地下竟然会有一个不小的港口，远远望去，天边海边竟然连成一线，看上去极为绚丽，而港口的旁边，竟然还有一个巨大的沙滩，沙滩在人造太阳的照耀下，反着黄灿灿的光芒。

　　段可一脸震撼的跑向对面的落地窗，然后又跑向其他方向，终于，在一个落地窗面前站住，脸上闪烁着说不出来的震惊：“彤彤真是给我一个太大的惊喜了”

　　黄金般的沙滩，将整个基地围了起来，入眼的到处都是海水，最为神奇的，却还是段可面前的这个方向，一半白天，一半晚上，繁星点点的星空直接在远方坠入大海，整个景色却显得十分自然和完美，这样的景象，已经远远不能用震撼来形容了。

　　“主人，沙滩上的沙子是从沙漠里选出来的细沙所组成，而大海，其实是将地下水引过来而造成的，水最深的地方有三十多米，那里有影像接收器，可以很好的将天空和地面结合在一起，制造者大人说了，这是为了方便以后主人和主母们来度假时可以好好享受的地方，绝对马虎不得。”服务员看着段可还长着嘴巴，眼中闪过一丝好笑，口中却老老实实的介绍道。

　　好不容易回过神来，段可忽然想起一个很重要的问题：“既然这里已经被改造成城市，那么实验室和工厂等物呢？”

　　“回主人，这些都在这个城市的下面，距离这里还有三百多米，这里不过是您在去基地的一个跳板而已，并不是真正的基地”

　　此时的段可只感觉自己似乎被这一切弄得有些麻木了起来，既然不是基地，那还花这么大力气建立这个地方做什么？就是为了让自己游玩么？那这样的成本也未免太大了些。

　　“主人，您不是将地下基地的制造工程全权交由制造者大人了么？”看着段可不断变换的脸色，服务员当然能猜到段可在想什么，连忙上前一步道：“制造者大人制造的这座城市，其实是为了大人着想，这座城市分为两部分，一部分在地上，属于娱乐场所，另一部分则在地下，是各种工厂，整个城市规划是以容纳八百万人为主的，地上最高建筑虽然只有两百多米，但这样的建筑却有两百三十二栋，可容纳一百万人居住，其他建筑零零总总也能有六百万人居住的地方而不拥挤，地下以工厂生产为主，所以只能居住不到一百万人，地下工厂距这座城市有五十米左右，里面有专门的运输通道，运输通道的出口，被制造者大人设在地面的一处银月森林里，暂时还没有开通；整个城市有人造阳光和引导性阳光两种，并且通过多面系统进行结合，创造出拥有紫外线照射的可控性阳光，再加上制造者大人栽培的银月树和绿化带，这里已经和地面环境没有什么差别了。”

　　“彤彤建造这样的一座城市，难道是为了开放不成？”段可虽然越听越感觉震撼和喜欢，但心中的另一个念头却不断的回响了起来。

　　“是的，这样一来谁能想象到，城市的下面会有一座巨大的基地呢？就好像C市那样。”回答段可的却不是这名服务员，而是彤彤的声音。

　　段可转过身，只见彤彤穿着一身纯白色的连衣裙，将自己美好的身材衬托的凹凸有致，十分炫目。

　　心中猛然一跳，段可连忙将视线上移，只停放在彤彤的那张显得有些清冷的小脸上：“怎么了？看你的样子好像很生气似的，谁惹到你了？”

　　“除了主人，还能有谁。”彤彤冷哼了一声，明显有些不开心：“好长时间没有见面了，没有想到主人来到这里之后最关系的不是彤彤，反而是一个破城市，有什么了不起的嘛，只要有时间，我能将整个地球都掏空，你信不信？”

　　“将整个地球都掏空，你也不想想那些岩浆你怎么掏”段可心中暗暗嘀咕着，随后想起彤彤在离近之后是可以接收到自己思想的，连忙露出几分笑容道：“我信，自然是信的，只是一来就被你这样的手笔震撼到了，当然就忍不住想要多了解一下。”

　　“哼！”彤彤瞥了一眼，脸色柔和了许多，然后转过身对着那名服务员道：“我在上面等了半天，没想到你却让主人在这里滞留了这么久，信不信我把你弄到铁矿上去卖苦力！”

　　看着苦瓜脸的服务员，段可忍不住笑了起来，凭着彤彤的性格，除非真的得罪到她了，否则是不会让智慧型机器人去做那种极为劳累的事情，而看眼前的情况，自己这一关算是过了。

　　“彤彤我还是不懂，你建造这个城市的出发点在哪里？”看着气氛缓和过来了，段可连忙将自己的问题提了出来。

　　“没什么啊，就是看着好玩呗”彤彤的理由显然让段可没有意料到，傻傻的看着彤彤，不知道应该说什么好。

　　“哎呀，其实也是为了以后嘛，现在天军已经在地球人面前了，以后其他的也一定藏不住的，既然如此，不如弄一些跳板，让地球人感受一下高科技产物，这样以后我们再弄出些什么也比较容易接受，免得以后会有什么麻烦”

　　听到彤彤的这个解释，段可忽然感觉有些不对，彤彤一向不怎么会说谎，以前为了给自己一些惊喜，总是瞒着自己，但自己只要一眼就能看出彤彤的反应不对，因为彤彤只要一隐瞒什么事情，眼睛就忍不住往旁边看，根本不敢看向段可，更不敢像往常一样直视段可的眼睛，这也导致后来彤彤再制造什么惊喜的时候，往往都由手底下人出面，自己则等到惊喜之后再出来，但是现在的彤彤，在给完段可惊喜之后还是这么一副表情，明显是有着什么不愿意说的打算。

　　“真不能说？”段可十分直接的向彤彤问道。

　　“不，不能说什么啊，我都说了”彤彤在听到段可这么好像驴唇不对马嘴的话，却全身一颤，背后的翅膀也在那一瞬间顿了一下。

　　“引导地球人接受高科技？”段可将彤彤的俏脸正了过来，看着她的眼睛，再次确定的问道。

　　“恩恩”看着充满探究的段可，彤彤的眼睛再次忍不住转向一边。

　　“到底是想要做什么，你实话实说好了，你知道的，无论你想要什么，我都会尽量满足你的。”轻轻叹了一口气，段可满是真诚的对着彤彤说道，他很清楚彤彤的本质，也相信彤彤的忠心，对于这样给自己带来全部的她来说，段可确实没有什么不能给的。

　　“其，其实”彤彤听着段可的声音，只感觉心中有着什么东西在逐渐融化，一直悬在心中的话也终于说了出来：“其实我希望以后有智慧的机器人和德力格尔罕人可以大大方方的走在地球人的环境中，可以大大方方的承认自己不是地球人”

　　“什么？”段可的瞳孔猛然增大了许多，彤彤有这样的想法，他可以理解，作为一个高智慧的机器人来说，能够拥有和别人一样的生活空间是自然的，但是段可没有想到的是，彤彤的想法竟然这么的大，这根本就是让地球人承认机器人和德力格尔罕人的存在，代表着机器人和德力格尔罕人也可以参政，甚至是掌握军队等等，这样根本是和整个人类的观点完全背道相驰。

　　“我，我知道这件事很难做到，但是我还是想要试一试”彤彤看着段可震惊的样子，很没有底气的说道：“德力格尔罕文明存在的时候，无数星球的外星人都可以参与其中，而高智慧机器人也算是一种族群我真的我很想”

　　“我明白你的意思了”段可缓缓的收回了自己的表情，深深的看着彤彤，轻轻的拍了拍她的小脑袋道：“这件事我会考虑要不要帮你，而你，如果感觉这样做是对的，就继续这么做吧，即使我不帮你，也绝对不会阻拦你的”

　　段可说完，转过身，望向外面的风景，这座新的城市，就好像新的世界一样，干净，清新，纯净，这种感觉让段可忍不住想起第一次遇到彤彤时的场景。

　　“你明白了么？你真的明白了么？你什么都不明白”看着段可的背影，彤彤忽然歇斯底里的大声哭喊了起来，而段可在听到彤彤失态的喊叫声，连忙回过头，入眼的却正是彤彤梨花带雨的样子：“你是我主人，你的思想我在近距离可以感应到，你不明白，你真的不明白”

　　“彤彤你”从最初见面到现在，段可还是第一次看到彤彤这个样子，泪水划过她的小脸，滴在地上，化作虚无，毕竟她现在只是一个电脑虚体，真正的身体在段可的身体里面，即使再有实感，也只是能量体的一种结合罢了。

　　“你不懂，主人你不明白”彤彤直起身子，复杂的目光看向段可，咬了咬牙道：“我真的，我真的很想和你在一起我想站在你的身边，我想堂堂正正的在所有人面前，好像温婉和大书娟那样的站在你的身边，我想成为那样的人”

　　段可看着满是泪痕的彤彤，张了张嘴，想要安慰却不知道应该说些什么，他千想万想，也没有想象到彤彤竟然有着人类最为复杂，最为高端的情感爱情。

　　“我是外星产物，是智脑，甚至连机器人都不是”彤彤渐渐的平静了下来，口中却呢喃的开始说了起来，而身边见到彤彤这种疯狂样子的智慧型天军们，也悄悄的走向外面，将这里的空间留给段可和彤彤两个人：“我一直在想，如果地球人接受了机器人，接受了德力格尔罕人，那么你会不会接受我，你的家人会不会接受我，我就是这样打算的，希望的，所以，我想要让地球人逐渐了解德力格尔罕文明的高科技，然后将越来越高科技的产物放在地球人的面前，直到他们会接受我的存在”

　　“你真是个傻瓜”在彤彤低着头，将自己的心里话都说出来的时候，整个房间里充满了寂静，也不知道过了多久，段可温柔的声音在彤彤的耳边响起：“地球人会接受高科技的，也会接受机器人和德力格尔罕人，但是，他们的接受方式是不同的，他们只是将德力格尔罕人看做是可以挖掘的神奇族群，也许会逐渐让德力格尔罕人融入人类，不过机器人却不行，在地球人的眼中，机器人永远只是机器我也是这样”

　　看着眼前彤彤身体不断的颤抖起来，知道自己的话让她的心渐渐凉了下来，连忙说道：“可是你不一样”

　　彤彤闻言猛然抬起头，一双美丽明亮的大眼睛紧紧的盯着段可。

　　“你在我心里并不是一个机器人，也不是德力格尔罕人，我不知道应该怎么说，也许是你的芯片在我的身体里吧，你给我的感觉是温暖，亲近，而不是冷冰冰的机器人，所以你想要成为人类的时候，我答应了你，虽然给你一个小小的任务，但是即使你任务完成不了也没有关系，因为我也想知道，抱着你的感觉”

　　“主人”听着段可的话，感受着段可的真诚，彤彤的眼泪再一次的流了下来，她快速的扑到段可的怀里，即使她知道，自己现在只是能量体，根本感觉不到对方的温暖，而段可也感觉不到自己的身体，但这恐怕是自己唯一能表达自己内心快乐的方式了。

　　“你只要给自己收集制造人体的材料就好了，我准许你随时进行制造，不过什么让地球人接受机器人的事情就算了吧，这件事根本是不可能的事情。”

　　彤彤在段可的怀里点点头，机器人的事情本来就是自己想要做的一个跳板，既然主人接受了自己，自己也没有必要为并不在意的事情浪费那么多精力。

　　“对了，你找我来是为了什么事情？”段可看到彤彤的情绪缓和了下来，心中暗暗松了一口气，对于彤彤，段可的心中也充满了复杂，这么长时间的了解，对于彤彤的天真可爱，段可不可能熟视无睹，今天彤彤的这一番爆发，算不算彻底将两个人的关系公开化了？


第四十六章 入侵者

　　“主人，制造者大人”就在两个人陷入难得的温馨时，一个有些焦急的声音从门外走了进来，段可和彤彤抬起头，看到正是先前给段可带路的那名服务员。

　　“你有什么事情么？”彤彤在转过身之后显得有些不爽，毕竟这样难得的两人世界，还是自己第一次享受，但偏偏在这个时候有人来打扰自己。

　　“对不起，制造者大人，我无意冒犯，刚刚城市系统显示，一号出入口发现入侵者。”服务员看到彤彤一脸的不爽，哪里不明白自己惹到对方了，连忙将自己的目的说了出来。

　　“入侵者？”不光是彤彤，就连段可也愣住了，除了两个最大的出入口需要由地下基地内部开启之外，剩下的出入口应该只有两个人行入口和一个之前服务员所介绍的下层城市运输通道，段可虽然知道通道的位置，但对于所谓的一号二号出口根本不清楚，不过即使如此，段可也知道，每个出口都有一定的条件才能打开，一个是部分天军体内所含有的芯片感应，另一个则是段可的DNA，而这两种对于现在的地球科技来说十分难得，除非是哪个国家故意而为，否则不可能会有打开通道的可能。

　　“将屏幕调出来。”彤彤听到服务员的报告之后立刻从段可的怀里飞了出来，小脸露出了几分严肃。

　　服务员点点头，额头上红光对着墙壁一闪，一片比较平整的墙壁立刻显现出一面巨大的屏幕，同时，一个十分清楚的场面映在屏幕上。

　　“这是我来的那个通道”段可上前一步，十分惊讶的看着屏幕。

　　“看来主人来的时候被人跟踪过。”彤彤瞥了一眼段可，然后轻声说道。

　　段可很想否认，但事实就摆在这里，看现在的情形，确实是有人跟踪了自己，不过就算跟踪自己，又怎么进入的通道呢？

　　“将画面转移一下，看看是谁敢这么大的胆子，硬闯我们的基地”彤彤将自己和段可的温馨被破坏，完全怪罪在这个不速之客上，连说出来的话都显得有些恶狠狠的。

　　此时画面里的场景正是段可刚刚通过山壁时的那间十分宽广的房间，在服务员的调整下，画面慢慢的转到了电车储存的位置，一个穿着一套可爱泳衣的女孩背影出现在屏幕里。

　　“咦？是凝香？”段可有些吃惊的看着屏幕里熟悉的身影，轻声道。

　　“是小主人？”彤彤也愣了一下，虽然没有和凝香见过面，但是却见过凝香的照片，此时看到这个所谓的入侵者竟然是凝香，连彤彤也吓了一跳：“快点将警戒消除，路障立刻关闭，绝对不能伤害到小主人。”

　　“是！”服务员此时听到段可和彤彤的话，也是吓了一跳，连忙快跑出大厅。

　　“凝香是怎么找到这里来的？这也太奇怪了。”段可看向彤彤，沉着声问道。

　　“我估计是因为小主人的DNA吧。”彤彤苦笑了一声道：“小主人是主人的女儿，DNA自然是很接近的，再加上小主人也受到了身体强化，她和你的DNA更是无限接近的状态中，通道门口毕竟只是一种机器，并不是智脑控制，小主人会进来也是很自然的事情，不过就是不知道小主人是怎么找到这里来的，这件事才是最重要的。”

　　“恩，你说的对。”段可有些严肃的点点头道：“凝香这个丫头一向古灵精怪，但是这一次她能想到找到这里，以后未必别人就不能，这件事情一定要问清楚才好，免得以后再遇到类似的情况。”

　　“什么嘛”空荡荡的房间里，一个女孩百无聊赖的坐在电车上，看着铁轨渐渐没入前面的黑洞中，小嘴不断的撇着，大声对着黑洞喊道：“爸爸，你在不在这里？”

　　没有任何人回答，有的，只是她自己在这个房间里的回音罢了，不知道怎的，女孩总是感觉有几分瘆人。

　　“早知道就不来了，这里真是的”这个女孩正是凝香，她本来就是循着段可的痕迹找到这里来，好不容易走进来了，但却不得不在这里止步。

　　很多女孩都怕黑，凝香也不例外，即使她自己也知道，自己的实力在整个地球上除了段可之外是不可能有对手的，但害怕就是害怕，再强大的女孩子，依然也有女孩子独有的特点，那深深黑黑的洞穴，总给人一种错觉，好像这是一只张着大嘴的猛兽，一不小心就会被吞下去似的，刚才进来的时候还好说，至少门打开的时候，这里就有了灯光，但自己刚刚也小心的走到这个通道里，整个小身子都颤颤巍巍的没入黑暗中，但却依然没有任何灯为自己亮着。

　　“要不就这么回去？”踌躇了许久之后，凝香终于有些退缩了，一开始只是好奇段可进入森林中要做什么，但是现在，凝香却一点不感兴趣了，一双会说话的眼睛不断的扫描着房间的周围，生怕什么地方会忽然出现那种头上张着牛角的妖怪。

　　就在凝香不知道应该怎么办的时候，在通道的深处忽然传来了一阵阵轰隆隆的声音，凝香吓得连忙从电车里跑了出来，一脸紧张的看着这个洞口，她已经打定了主意，一旦发现有任何不对，就立刻调头跑出去，只要跑到外面，就有着那群疼自己的妈妈们，几十万听候差遣的天军们，还有几十万热热闹闹的人们。

　　就在凝香胡思乱想的时候，洞口忽然窜出一辆不算很长的电车，因为冲速过猛的原因，甚至还剧烈的滑了好远。

　　“爸爸！”看着电车上走下来的男人，凝香脸上顿时一喜，连忙冲了上去。

　　“你这个丫头，既然来了怎么不进去？”段可本来在里面等了好久，却发现凝香只是坐在电车里来来回回的走动，就是不肯进来，这才没有办法，自己又开着电车出来接凝香。

　　“那里那么黑，我怎么进去嘛！”凝香一脸委屈的说道：“爸爸，这里是哪里？你在这里做什么？”

　　“这个”段可忽然想起彤彤在自己出来时说的话：这里是给上面的人开放的，可以成为银月草原的又一大特色。

　　地下基地的面积要远远大于这个城市的面积，虽然这个城市不断的在扩张和改进，但根据彤彤所说，这种扩大是在不影响地下基地两个大型通道的情况下进行的。

　　而且进入这个地下城市的通道全部都是斜坡，一来方便运输，二来就是为了将城市的出口建立得远远的，这样就可以避免和地下基地出口离得太近，而。

　　在段可看来，这样做确实可以吸引很多人的眼球，使地下基地的隐蔽性反而得到了极大的提高，所以在彤彤说这里将作为一个旅游景点来开启的时候，段可已经在心里支持这个决定了。

　　只是这个通道是不是应该按些灯光比较好呢。

　　想到这里，段可不再犹豫，对着凝香道：“本来想给你们一个惊喜的，既然你来了，那这个秘密我看也保不住了，这样吧，你去把你妈妈们都叫来，我带你们进去转转，不过说好了，进去玩玩可以，绝对不能玩上瘾，明白么？”

　　“至于么？”凝香看着段可皱了皱自己可爱的小鼻子，对于段可的话却也记在心上，然后快速的向出口跑去，刚跑到出口，凝香忽然转过头看向段可问道：“爸爸，你不和我一起出去么？”

　　“不了，你这个鬼灵精进来了，这个秘密自然是保不住了，爸爸要把这个门拆下来，等你们来的时候，就不用这么麻烦了。”段可指着凝香前面的山壁，笑着道。

　　凝香一副明白的点点头，然后打开门，冲了出去。

　　“彤彤，看来一会凝香她们回来的时候也要经历一下尖叫才行了。”段可笑呵呵的对着黑洞中说道，而在段可话音刚落的时候，彤彤也扇动着自己的翅膀从黑洞中飞了出来，对着段可坏坏一笑道：“这里本来就是为主人你准备的，小主人她们来了以后，可不能走这里。”

　　“哦？你这是什么意思？”段可看着彤彤特有的笑容，感觉有点不对的问道。

　　“没什么啊，就是说那里”彤彤用小手轻轻对着一个角落中一指，一扇十多米宽的墙壁快速进入到山体里，而后面，竟然是一个面积足足有三四百平米左右的房间，而这时，彤彤才悠悠然的说道：“这是电梯可以直接下到最下面，然后通过下面的新型地铁，直接开到城市的下半部分，当然，这里的电车也会保留着，以后谁想找刺激的话，也可以玩玩”

　　“你，你这家伙”段可看着电梯，好半天才反应过来，指着彤彤哭笑不得。

　　“好啦，我要先回去了，将下面整理一下，就回基地了，这座城市已经算是完工了，就是名字没有，你看着办吧！”彤彤笑嘻嘻的看着段可吃瘪，然后也不等段可说话，一个转身，人已经闪进黑洞中消失不见了。

　　“这个丫头”段可有些无语的看着彤彤消失的方向，口中呢喃道：“我只是想要和你道谢而已”

　　凝香离开的时间并不算很长，差不多一个小时的时间，段可刚刚将山壁的门砸开，将土块清理干净的时候，就听到从山壁群之外的银月森林中，传来了很多人的脚步和说话声。

　　“这孩子叫了多少人过来啊？我不是只让她将温婉她们招呼过来就好了么？”听着森林中的熙熙攘攘，段可有些哭笑不得的想到。

　　“爸爸，我们来啦！”凝香从浓密的森林中跑了出来，一脸兴奋的冲向段可。

　　看了一眼扑上来的凝香，段可的主要视线却还是望向凝香身后的森林中，随着人声走进，华琳和端木灵首先走了出来，看到山壁里面竟然被挖空的样子，感觉有些神奇，华琳更是立刻抛下端木灵的小手，快步的跑了进来，一脸惊喜的摸着放在最中央的电车，大声的对身后人嚷嚷道：“电车耶，是电车耶，没有想到这里竟然会有这么稀奇的东西”

　　“这有什么好稀奇的，爸爸给我们看的东西，一定是世界上独一无二的，就好像天军啊什么的。”凝香紧紧抱住段可的一只手臂，对着华琳撅着小嘴说道。

　　华琳笑了笑，也没有和她争辩，毕竟凝香也叫自己妈妈，做妈怎么能和女儿在这样的小事上吵嘴呢。

　　看着最后走出来的温婉和大书娟，段可心中松了一口气，刚刚听的声音怕是有好几十号人，这有的声音确实是将段可吓了一跳。

　　“段可，凝香说你叫我们过来，是有什么事情么？”温婉轻轻捋了捋还有些潮湿的青丝，然后含笑的看着段可问道。

　　“本来是想以后给你们一个惊喜的，但是今天被凝香撞破了，她那丫头嘴属于漏斗型的，什么话都藏不住，还怎么给，不过好在已经完工了，所以干脆今天就对你们开放好了。”在段可看来，自己和温婉、大书娟已经算是老夫老妻了，但不知道为什么，只要一对她们两个说话的时候，自己的声音就变得无比的温柔。

　　其实彤彤之前有告诉过段可的，为了确保交通的便利和安全，这座城市的通道口将制造六个以上，每个通道口要有两百米宽，十米高，在路的中间由无数的巨大铁柱进行支撑，这是一个看起来无比巨大的工程，如果不是有工程机器人，就算是普通天军也要很长的时间才行，所以开放的话，只能开放城市上层，而下层则要一个月之后才能开放，这样一来，唯一能够来到这里的除了那种好像过山车一般刺激的电车之外，就只有彤彤展现出来的电梯了。

　　“哦？是什么东西？”大书娟看到段可用很特别的眼神看着自己和温婉，心中微微一甜，连忙开口问道。

　　“这是秘密，你们和我来就好了。”段可神秘一笑，一把拉过凝香，向电梯走去。

　　“神神秘秘，无聊！”爱欣当然看到段可刚才对温婉和大书娟的温柔表情，即使已经看过无数次了，但心中却还是忍不住泛起一阵阵酸意，见到段可竟然好像无视自己一般，更是起了一肚子的无名之火。

　　站在一旁的江莹燕自然听到爱欣的话，连忙小心的拉了拉爱欣的手臂，凭借她的善良，实在不想看到爱欣和温婉弄得水火不相容。

　　“都站在那里做什么？快点来啊。”段可此时已经走到了电梯旁，而电梯也已经徐徐打开，爱欣和江莹燕闻言望去，发现只有自己两个人还没有过去，相互对视一眼，快步走向段可。

　　“好大的房间，不过在山壁中凿个这么大的房间做什么？”华琳的一阵阵惊叹声传了过来，同时，段可一行人也走了进来。

　　“这可不是房间。”段可一边说着，一边打量了一下四周，毕竟他也没有进来过，知道这个是电梯也是彤彤刚才介绍的。

　　不过好在这部电梯虽然是彤彤让人铸造的，但却没有弄出什么高科技和稀奇古怪的东西出来，在电梯旁边银白色的墙上，有着六个按钮，除了关门开门和报警等等之外，真正控制电梯的只有上和下。

　　“这个电梯怕是能装下上千人呢，你弄这么大电梯做什么？”温婉的话顿时引起了其他女孩的好奇，齐齐的看向段可。

　　“咳”段可按下按钮之后转过身正要说话，却第一眼对视到喻君雯的目光，顿时心中一颤，差点被口水呛到，干咳了几声，这才有些尴尬的说道：“因为我建造的东西很大，非常大，不过这个电梯只是给没有车的人坐的，要是有车的人，会有其他出口。”

　　看着面色有些不太正常的段可，温婉和大书娟相互看了一眼，眼中都闪过一丝无奈。

　　要让段可讲述一下这里是什么样的，段可还真讲不出来，毕竟自己也是第一次来，刚刚彤彤也只是将电梯给自己看了看，而电梯下去之后是什么样的，自己却完全不知晓。

　　一群女孩在和段可说话的时候，感觉到段可的遮遮掩掩，再加上他嘴角总是挂着神秘的微笑，让人有一种很兴奋和刺激的感觉，这样的气氛即使是温婉和大书娟，也忍不住开始想象段可要给自己看到的是什么样的东西。

　　“是溶洞么？”温婉看着段可的眼睛，一副探究的表情问道。

　　“不是”段可笑着摇摇头，流露出几分得意。

　　“是地下水吧，这么深，应该是地下河！”爱欣看到段可否定了温婉，不知道怎么的，即使这样的小事，也让她心里有些畅快的感觉。

　　“也不是”段可苦笑了一下，在地下的东西也就那么几样，再猜下去搞不好就真的被人猜出来了，那到时候，这最后的一点惊喜也别指望了：“一会到了地方之后，你们自然会知道的，现在来问我，我可说不出来。”

　　段可话音刚落，巨大的电梯微微一顿，发出了十分清脆的“叮”声，大家连忙将视线投向电梯的门口，下一秒，电梯门终于慢慢打开，而大家第一眼看到的竟然是一名服务员。


第四十七章 谁给谁的惊喜

　　“小主人，各位主母，各位小姐，欢迎你们来到地下城。”服务员明明穿着一身服务员衣服，但却做了一个十分贵族的礼仪。

　　“你是谁啊？”忽然出现在大家面前的一个人，让在电梯里的所有人都吓了一跳，凝香看了看段可，然后对服务员问道。

　　“回小主人，我是地下城的临时管理员，我叫”服务员说到这里的时候忽然抬起头，眼神直勾勾的盯向站在女孩身后的段可，目光中的含义，呼之欲出。

　　“这家伙，竟然聪明到了迫主人的程度了？”段可心中暗暗吃惊，但却也没有生气，看了看周围的女孩们，开口道：“他是段四，和段一他们是一个系统的。”

　　眼睛微微一眯，段四竟然露出一个极度兴奋的微笑，他本来只是想让主人给自己起个名字，但没有想到主人给自己起名叫做段四，现在的智慧型天军有三千多人，而真正有名字的不过百人，这其中大部分都是彤彤当做是功绩而起的名字，少部分则是段可起的名字，不过却因为感觉都姓段，似乎有点单调了，于是以赵钱孙李的顺序进行命名，即使如此，有了名字的智慧型天军隐约的比普通智慧型天军要高出一等，而段可亲自起名的智慧型天军又在所有有名字的智慧型天军中高人一等，而最为杰出的，正是以段可的姓氏为姓的，姓段的三名天军，段一，段二，段三，此时无一不是单独掌管一军的大将，能起一个姓段的名字，不管这个名字好听不好听，至少已经表示出自己美好的未来了。

　　“段四耶？我只见过段一段二他们，原来还有段四啊。”凝香一脸惊奇的打量着段四，段四的衣服实在有些怪怪的。

　　“先不说这个了，小主人，主母和各位小姐请。”不得不说，段四是个极为聪慧的机器人，虽然自己是在和凝香搭话，眼神却时刻注意着段可，此时看到段可隐隐有些不耐烦的表情，立刻向后退一步，将电梯口让了出来，时机抓捏的恰到好处。

　　温婉和几个女孩都回过头望了望段可，得到了对方一个安心的微笑之后，这才陆续从电梯中走了出来。

　　“哇，这里竟然有地铁？”凝香大呼小号的跑了出去，让身后的段可也忍不住愣了愣神。

　　“竟然真的有”段可将头探了出去，也是微微有些错愕，只见电梯外是一个巨大的站台，站台的中间有四条轨道，每条轨道上都有一列长长的白色列车，列车靠墙的一头，有着一个宽二十多米的过道，将列车两边的站台连在了一起，在站台灯光的照耀下，整个站台都发出那种特有的银光，给人一种舒心的感觉。

　　“小主人，请选择你想坐的座驾吧。”段四早就听说眼前的这个小主人是主人和主母们的心头宝，此时看到凝香一脸开心的样子，连忙凑了上去，笑眯眯的说道。

　　“我看它们的样子都差不多，有什么差别么？”凝香一脸希冀的看着段四，但却得到对方微笑着摇摇头，顿时有些失望起来：“那就这一列吧。”

　　“光是这站台就是很大的一项工程了，段可，你到底做了什么？”温婉看着段可嘴角挂着神秘的微笑，实在忍不住的问道。

　　“这件事你还是不要问了”段可看着温婉不满的样子，忽然感觉有些为难起来，平心而论，自己真的不想瞒着温婉和大书娟，但是现在说出来了，惊喜就只剩下喜了，效果可是会大打折扣的。

　　看到真的无法从段可口中问出什么来，温婉只好白了一眼段可，跟在其他女孩身后踏上列车。

　　段四见到人都走了进来，一脸微笑的对着段可和温婉等人鞠了一躬，缓缓将双手抬起，拍了几下手，随着清脆的声音响起，整个列车竟然在所有人还没有感觉的情况下，已经缓缓启动了。

　　“这些列车是天军内部制造，和外面的列车自然是不一样的。”段四看着大家都一脸惊奇的样子，连忙开口解释道：“这列列车是首发，其中有着很多功能，比如说氧气过滤器。”段四说着，指了指头顶上好像通风口似的东西：“这是通过外部空气进行气体剥离，将氧气灌入车厢内部，而且可以进行冷热和水分子的调整，选择你们感觉最为合适的温度和湿度承蒙主人看得起属下，将这一次为两位主母和小主人，各位小姐准备的惊喜交给属下，属下已经将那边安排妥当，一会等我们到第一站的时候，就要下车了。”

　　这一次比段可想象中要快很多，进了地铁之后不过两三分钟，也就是段四说的这几句话的功夫，一个崭新的站台出现在大家的眼前，最让女孩们惊讶的，是这个站台上竟然站着不少人，在看到地铁驶进站台之后，还传来了一阵阵欢呼声。

　　“这，这是”大书娟有些吃惊的指着窗外，瞪大了眼睛看着段可。

　　“这是欢迎的队伍啊，走吧，我送给你们的惊喜，已经开始了。”段可也没有想到彤彤竟然会做到这一步，此时站台上站满了人，在人群中间的过道上，甚至还和自己刚刚来这里一样，铺着十分精致的红地毯，在地毯的旁边还有一些穿着制服的男人，好像是在维持秩序一样，整个场面简直是在欢迎某个当红明星。

　　看着地铁门打开，段可先前一步走了出来，回过头，却发现一群女孩竟然都呆在地铁里犹豫不决。

　　“出来啊，大家可都等着呢。”段可一把拉过温婉，然后轻轻将对方带了过来，又对着温婉身后的凝香嘟了嘟嘴，凝香这才只好红着小脸，跟在温婉的身后走了出来。

　　“她就是凝香啊，好可爱啊，真想抱抱她，你看看，你看看，她脸红了耶”

　　“不愧是天军的女主人，温夫人和大夫人都好漂亮啊，主人真有福气呵”

　　“什么主人有福气，也只有这样漂亮美丽的女人才能做我们主人的夫人，这是不需要质疑的”

　　听着周围欢呼声中夹杂着的言论，让大书娟和温婉都有些飘飘然了一些，毕竟虽然以前也被不少人夸过，但被这么多人夸，却是第一次。

　　段可提前做好了心理准备，而且又不是这一次的主角，所以没有什么太大的压力，反而是意气风发的一只手抓着温婉，一只手抓着大书娟，一身霸气的向着段四所带的方向走去。

　　其他女孩就显得有些难受了起来，虽然段可一再说是给所有女孩的惊喜，但段可此时的样子却明显有些将她们排除在外了，爱欣，华琳和端木灵还好说，但喻君雯和江莹燕毕竟跟段可有过肌肤之亲，虽然心里总是说不奢望拥有段可的感情，不过想归想，真正遇到这样场景的时候，两个女孩却分外感觉失落。

　　“你们也真是的”爱欣跟在段可身后，自然有些显得百无聊赖，东张西望了一下，第一眼就看到喻君雯和江莹燕一脸黯然的表情：“要是喜欢就去争取，你们两个不比温婉她们差，君雯姐，你好歹也是凝香的班主任，一向很是大方开朗的，怎么现在也和莹燕一样做出这样的表情了，这可不像你。”

　　“你这丫头，别胡说”喻君雯被爱欣说的小脸通红，也不知道是害羞了还是生气，反驳道：“要说我们，还不如说说你，你一向和温婉她们对着干，但却怎么总是动动嘴就完了？你才不像你自己呢。”

　　爱欣张了张嘴，喻君雯这段话确实说到自己心坎里了，要说自己和段可在一起这么多年了，日久生情，不对段可有感觉是不可能的，但爱欣知道，段可其实并不需要她，温婉的温柔体贴爱欣自问做不到，大书娟在段可初期时帮了那么多，而自己却只能在那个时候冷嘲热讽，胡搅蛮缠，这两个女人，爱欣虽然总是对她们有些仇视，但不得不说，自己比不上，任何地方都落入下风的自己根本没有一点机会，又如何去追求自己的幸福呢？更何况，段可对自己似乎表现的也隐隐带有一些距离感。

　　不清楚身后女孩们的各类心思，段可拉着温婉和大书娟的手走上了台阶，回过头环顾了一下站台，让几个人不禁冷吸了一口气，原本以为人群只是那么几层，看起来热闹罢了，但没有想到整个站台竟然黑压压都是人，入眼望去，少说也有两三千号人。

　　“这一次你的场面弄得有些太大了吧。”温婉有些呆呆的对着身边的段可说道。

　　“呵呵”段可干笑了几声，毕竟这一切都是彤彤用一个小时的时间办理的，段可也没有想到会是这种结果。

　　随着段四的引导，段可终于带着女孩们从地下走了上来，还没有等彻底出来，华琳忽然兴奋的尖叫道：“是海风，我夏天最喜欢去海边玩了，这是海风，不会有错。”

　　“是阳光？这是阳光么？怎么可能，这里明明是地下的”大书娟也同时惊讶的看着蓝天道。

　　“哇，好大的星星啊”凝香率先的跑出地下通道，看着天上大声惊呼道。

　　“你看到了什么？”女孩们目目相觑，连忙快走了几步，冲了出去。

　　“这，这里不是地球？这怎么可能”爱欣转过头，一脸吃惊的看着段可，大声的叫喊道，口气中的兴奋明显可以让人听出来。

　　“一半白天，一半夜空，怎么会有这样的奇景”温婉在段可身边，也一脸吃惊的喃喃道。

　　“哇，是海洋！”华琳转过头，映入眼帘的正是一大片金黄色的沙滩，而远处的海水，在太阳的照耀下碧波粼粼，这里毕竟不是真正的大海，水也没有那么深，在阳光的照耀下，海水清澈见底，也不知道彤彤从哪里弄得，各种各样的淡水鱼在水中不断的游动，看上去美轮美奂。

　　“这是城市？那个雕像是怎么回事？”端木灵一脸吃惊的看着眼前的庞然大物，指着位于最中间的段可雕像，惊叹的问道。

　　“回端木小姐，这就是主人为各位准备的惊喜地下城。”看着众女的激动心情稍微平复了一些，段四这才大声的解释道：“这座城市是在地下三千米的地下深处建造的，这些海水是从上面的地下水引进而成，这座城市，就是为了以后可以和小主人，主母，小姐们度假时准备的，地下城将会以旅游胜地的名义开放，并且会时不时的弄出一些玄幻色彩，比如”

　　段四一边说着，一边指了指远处的小岛，然后从怀里摸出一个对讲机，小声的说了几句，紧接着，一个巨大的身影从天而降，狠狠的跳在那座小岛上，强大的冲击波使那座小岛的树木折断了不少，更是引起了一阵阵海潮，从远至近，威力逐渐变小，最后使海潮借着这股冲击力，缓缓爬上了沙滩，力量用尽之后，再次退了回去。

　　这样的场面顿时引起了女孩们的尖叫声，而温婉更是吓得一下钻进段可的怀里。

　　“各位不要担心，这是三维效果，并不是真的，这些海水是配合着画面里的波动进行移动的，看起来极为真。”段四笑眯眯的对众女解释道：“这样的东西还有不少，完全可以当做是一个电影观看，主人在这方面可是花了不少的心思。”

　　段可听到段四竟然将这些创意都转移到自己的身上，也忍不住露出了几分惊讶，看着女孩们将视线都在段四的这句话之后投放向自己，也不知道心里的自尊心作祟还是其他的什么，明明想要解释的段可竟然缓缓的点了点头。

　　“傻瓜，女孩子未必都喜欢这个。”爱欣用只有自己能听到的声音说道，美目却在段可耐看的面庞上不断的看着，在和这样的男人接触了这么久之后，自己要怎么才能找到这样优秀的男人呢。

　　不得不说彤彤派段四前来当向导是有一定道理的，段四的这张嘴将这个地下城的里里外外各种好处说了个遍，用妙嘴生花这个词来形容丝毫不为过，很多地方段可没有考虑到的，段四都考虑到了，心细程度令人吃惊，段四这张嘴丝毫不比国内的名嘴差，说得所有女孩都异彩连连，而段四每每到女孩们表露出欣赏和喜爱的时候，他总能有意无意的将这件事或物归功到段可的身上，说到最后，让段可都几乎认为这一切是自己亲手设计的了。

　　地下城依然和段可来时一样，由无数的天军穿着各色的衣服，充当路人甲乙丙丁，不断的在路面上走动着，倒是还真有那么几分繁华的味道。

　　“这座城市你打算对外开放？”看着段四对着凝香、华琳和端木灵几个女孩夸夸其谈，温婉小手揽上段可的手臂，一脸温柔的问道。

　　看着温婉的表情，段可心中一阵阵惊喜，看来这一次无意中制造的惊喜，竟然给自己带来了这么大的好处，此时的温婉和一年前不知道自己和大书娟事情时一个样子，明显是心结已经完全解开了。

　　“不错！”段可点点头道：“我们现在钱已经不缺了，我现在最希望在开发天军科技之外，就是能让中国变成真正的强国，无论是经济，军事还是科技，但是现在军事我们勉强算是世界第一，经济和科技却还不算是，这一座地下城，可容下常驻人口八百万，其中税收绝对会小，应该多多少少可以为国家减缓一些压力。”

　　温婉毫不掩饰自己的感情，含情脉脉的看着段可道：“这些国家大事，我不想参与，只要你感觉这么做你会开心，那你就这么做好了，我会一直支持你的。”

　　听到温婉的话，再看着温婉此时对自己的表情，段可忽然有一种无所畏惧的感觉，娇妻在怀，手握重兵和武器，这样的自己，还有什么可以打倒的呢？

　　“温婉妈妈，我们去玩水吧。”就在两个人陷入浪漫的时候，凝香却十分不应时的从沙滩上跑了过来，留下了身后一排浅浅的脚印。

　　“去去去，没看爸爸和妈妈很忙么？”好不容易建立起来的气氛被凝香打破了，段可有些气急败坏的想要驱赶凝香。

　　温婉含笑的看了一眼一脸不爽的段可，忽然对着段可的脸颊亲了一下，然后在段可耳边说了一句话，在段可还在愣神的时候，拉着凝香向海边跑了过去。

　　“噎死！”好一会，段可终于反应过来，想起温婉在自己耳边说的话，原本的惊讶顿时化作一脸的兴奋。

　　“主人，制造者大人在属下来的时候让属下给主人带个话，她说，她请主人来的主要目的还没有说，请主人有时间务必要去见上一面。”看着有些手舞足蹈的段可，段四笑眯眯的来到段可的身边，小声的说道。

　　原本彤彤是有很重要的事情想要找段可的，但是段可来了之后却发生了很多事情，导致彤彤最后不得不退回基地，段可本来也想着自己来这里是因为彤彤有事情找自己，但在看到地下城之后的种种失态和事情的发展，导致他将来得目的忘得一干二净，所以，在听到段四的话之后，段可顿时老脸一红，原本的意气风发顿时有些讪讪起来。

　　此时虽然地下是这样的半白天半黑夜的景象，但地面上恐怕已经接近黄昏了，这一天过得十足的辛苦，而且晚上还有温婉对自己说的那句话。

　　“要抓紧时间了啊。”段可嘴角微微上扬，目光扫视了一下在沙滩上嬉戏的女孩们，最后将目光停在温婉的身上，而温婉好像似有所觉，回过头对着段可娇媚一笑，使得段可心中一阵火热：“段四，你带人在这里，尽心服侍她们，有什么事情都尽量满足，随便你问一下凝香，如果她愿意的话，四天之后我就会和中国政府说一下，然后开通地下城”

　　段四连忙低头应是，段可见状放心的点点头，转过身刚要走，忽然想起什么似的，对段四道：“还有，弄点女孩子喜欢的东西，别动不动从什么小岛飞下来个巨龙什么的，俗不说，还总是吓人一跳。”

　　“主人如此替小主人，主母和各位小姐着想，真是世上难得的好男人啊。”段四答应了下来之后，却忽然冒出这么一句来，然后一脸希冀和真诚的看着段可，弄得段可一头雾水不说，还有些哭笑不得。

　　“你这是什么意思？有事想求我？”段可看着段四半天，终于开口问道。

　　“属下怎么敢请求主人给个什么官当当呢，属下只希望可以尽心尽力服侍主人们开心就好了，什么带兵打仗，什么军队大将，属下可没有这样的想法。”

　　段四这驴唇不对马嘴的回答顿时让段可差点笑了出来，敢情这家伙弄了半天是想要和段一，段二，段三一样，带些兵，当个军官什么的啊。

　　看着这个活宝又露出可怜巴巴的样子，段可终于忍不住笑了起来：“你这狡猾的家伙，好！想要带兵是吧，可以，不过你要知道，段一是从带很少兵开始的，段二段三虽然有时被我指派带领大军，但是平常时候也只管三千天军，你想要带兵，可以，人数也是三千，以后到了什么程度，就要看你自己的表现了，不过在此之前我可跟你说好了，你带兵归带兵，形象也需要注意一下，明天开始，你除非在重要场合，否则不许穿职业服装，你这个德行穿这样的衣服，看起来太过滑稽。”

　　听到段可让自己带兵，段四顿时露出一脸喜意，有名字，姓段，还带兵，这就直接等于进入了天军的上流等级了，只要自己表现的好，不愁不会被重用，满心兴奋的段四见到段可要离开，连忙对着身边的一名天军吩咐了几句，让这名天军为段可带路。

　　一号通道的尽头并不是基地，而是地下城，为了弥补和加强隐蔽性，彤彤将一个通往基地的通道按在市中心，也就是段可雕塑下面的一个建筑物内，这个建筑物在当初修建的时候，就是彤彤专门为段可所准备的住所。

　　在这人造空间中，每一平方米都需要算计才行，再加上地下城的独特造型和地理位置，可以想象到未来城市开通时会如何的寸土寸金，即使这样，彤彤为了体现出段可的与众不同，在市中心的位置建立了一个巨大的庄园，庄园内部设有三栋别墅和高尔夫球场，湖泊等等，在这样的地下城里，算得上是顶级的豪华，而庄园的绿化带，有一部分是直接和地下城最大的公园相连，在视觉上，原本就已经很大的庄园显得更加大得离谱，要知道，这个最大的地下城公园，可是占了整个地下城土地面积的十分之一，即使是地下城最大的水上游乐园，也仅仅有这个公园的一半大小。

　　整个庄园内部的设计大部分都是高科技产物，比如从庄园大门进来时，车停下之后，路面会像电梯一样将车直接安放在地下停车场，一切电器和手动设备都可以用声音直接控制，最为有趣的，是段可无意中看到了一只一米五高，三四米长的巨大白猫，而之后才发现，这只猫原来是一只机器猫。

　　显然，彤彤对于段可掌握地下基地入口这一点看得十分重视，在随着带路天军的脚步走进一间书房之后，那名天军在一幅挂在墙上的画上摸了几下，接着又去书桌旁的下面摸索了一下，挂着画的墙壁这才徐徐开启，一部中型电梯出现在段可的面前。

　　因为安排国庆阅兵的事情，段可已经很久没有来过基地，所以从电梯里走出来的时候，多多少少有些吃惊这里的格局。

　　和地下城相比，这里明显朴素了很多，但即使如此，面积却比起地下城只大不小，整个基地采用的是分化式格局，所谓的分化式，就是将各个不同的科学研究方向和各个部门相互隔开，看起来井然有序，整个基地基本上与地下城上下相对，段可从电梯中出来的时候，发现自己竟然处于基地中心的高台上，在高台上眺望，远远可以看到一百五十条生产线所在的入口，天军们在各个街道中忙碌和穿梭着，犹如蚂蚁一样快捷而迅速。

　　“主人，制造者大人一直在等您。”段可寻声望去，只见一名男天军站在高台下，对着自己十分恭敬的样子。

　　“这就带我过去吧。”

　　下了高台走进最为高大的建筑中，眼前的朴素和冷冰冰的钢铁铸墙顿时换成了精致的地毯和高贵明亮的巨大吊灯，看上去倒是有几分西欧贵族的布置格局。

　　“主人，你来了。”随着这声有些开心的声音，彤彤从半空中飞了过来。

　　“恩，你之前一直要人找我，到底是有什么事情呢？”看着一脸喜意的彤彤，段可心中大升怜意，身手将彤彤抱了过来，笑呵呵的问道。

　　“这件事说来话长，我们边走边说吧。”彤彤被段可抱在怀里，即使没有触觉，却依然羞得小脸通红，连忙挣脱开，眼神瞄了一下段可身后的天军们，然后正儿八经的说道。

　　“唔，好！”段可心中隐隐感觉有些不简单，面色顿时一正，点点头，答应了下来。

　　“主人，这里是德力格尔罕人居住的地方，同时也是他们涉及领域的研究室。”彤彤一边在前面带路，一边介绍道：“德力格尔罕人虽然身体有些克服了触觉问题，但是他们心理却还没有克服，对于外面的钢铁世界，依然没有适应，甚至有的人会一看到外面的钢铁，就会吓得全身瘫软，没有办法，我只好命人建造了这么一座实验室，所有的东西基本上都是软的，即使是吃的饭，他们也要挑最软的才行。”彤彤说起德力格尔罕人来，显得有些无奈，虽然早就知道这些家伙很不好伺候，但知道是一回事，轮到自己照顾的时候却是另一回事，不是一会桌子有角了，就是水太热了，什么鸡皮蒜毛的小事都要找上自己，现在虽然已经逐步克服了这些毛病，但却依然对钢铁这种极为坚硬的东西抱有几分恐惧。

　　经过了持续性的克隆，现在德力格尔罕人的科学家已经达到了十五位，这些科学家在各个领域上都十分有建树，随便拿出一个，都足以称作是全才，而这么长的时间，彤彤也主要让他们研究了一下生物系和星系。

　　“而这就是我要说的事情了。”彤彤飞到一个不算很大的门前，对着段可笑着说道，小手同时将门推开：“这里是星系研究中心，专门通过暗物质和光物质来进行跨越分析，这样的分析可以将附近星系的各种星球有什么样的资源进行分析和了解。”

　　“哦？你找我来主要的目的不是为了向我介绍这些东西吧。”

　　“知道你没有兴趣”彤彤看着段可一脸可有可无的样子，无奈的白了一眼段可，小小的模样竟然会给人一种风情万种的感觉。

　　“主人，您来了”一个穿着白大褂的德力格尔罕人十分眼尖的看到了段可，一脸开心的走了过来，对着段可行了一个怪异的礼仪。

　　“呵，呵呵”段可干笑了几声：“你是谁？”

　　“主人，是我，是我啊，我是科一啊。”科一见到段可竟然对自己一副不认识的表情，顿时怪异的脸庞垮了下来。

　　“哦？是你啊”段可连忙尴尬的笑了笑道：“你们在我看来都是一个样子，没有什么特点，我根本分辨不了。”

　　科一闻言也认命似的点点头，德力格尔罕人虽然每个人都有每个人的不同，但并不像地球人表现的这么明显，往往有些人需要分辨出来的时候，需要的仅仅是气质，这也导致他们自己有的时候也会认错人。

　　“彤彤，记得给科一他们每个人配一个名牌，免得大家相互都认不出来。”段可早就知道德力格尔罕人之间有这样的囧事，所以干脆将这件事情解决了下来。

　　看着彤彤点头答应了下来，段可这才将视线转移到了科一的身上：“说说吧，你们将我叫过来一定是有什么重要的事情吧，到底是什么？”

　　“这个”科一抬起头看向彤彤，见到彤彤点了点头，这才张口道：“回主人，我们发现了一个星球，星球上面有水和空气，附近还有行星，很适合人类的居住。”

　　“什么？”段可猛然张大了眼睛，不可置信的看着科一问道：“你确定这个消息是真的？”

　　“是的主人，根据暗物质和光物质的双重判断，失误的可能性不超过千万分之一，这颗星球上已经有了很多的生物，但是进化程度还不算很成功，暂时没有发现高智商生物，整个星球的重力很低，只有地球的二十分之一，按理来说，这样的重力，空气应该会很稀薄，也不会有大气层的存在，但因为附近星球引力产生的磁场影响，反而比地球上的空气浓郁很多；这个星球很大，是地球的一百三十倍，其中有百分之三十的部分都是海水，剩下的全部是陆地，自转为地球时间的五十六小时，公转一周需要自转一千三百二十次，虽然听起来似乎时间很慢，但就这个星球的体积而言，速度却是很快的至于具体数据和内容，要等我们上去调查一下才能知道。”

　　“光是这些就已经足够震撼了，难道还不算具体数据么？”段可嘴脸露出了一丝复杂的笑容，眼神看向彤彤。

　　接收到段可眼神的彤彤自然明白段可的意思，这件事不是小事，段可更是一点经验都没有，之前的经商，造武器，一直到现在当上天部的部长，这都需要很大的勇气，但是现在，段可面对的是一个星球，一个比地球打上一百三十多倍的巨型星球，在这样的星球上，段可只要愿意，完全可以成为真正的主宰，但如果将这个星球建立为中国的殖民星球，那么段可无疑会成为全中国甚至是全世界的伟人和英雄，而到底要成为什么样身份的人，这足以让任何一个没有野心的人，再次迷茫起来。

　　“主人，天军是你的天军，我们是你的属下，只要你一句话，无论什么结果，我们都会义无反顾的为你去做。”彤彤心中一软，也不顾身边这么多人在，轻轻的将自己的额头顶在段可的头上，温柔的说道。

　　“恩”段可听到彤彤的话之后微微有些心安，但这样的震撼却已经让一直心如止水的段可也不能完全放下，思考了片刻之后，段可终于慢慢张开嘴，将自己的打算说了出来：“立刻进行各个方面的调查，并且进行相关资料的研究，一旦确定下来之后，我会立刻上报给中国政府，并且让中央政府批准我们和太空局合作，想办法进行太空作业。”

　　“为什么和太空局合作？”彤彤听到段可的命令之后感觉有些奇怪。

　　“不和太空局合作，我们怎么去研究那个星球？就像科一说的，要进一步研究才行！”段可苦笑了一声，要是自己进行研究的话，段可自然是想的，这样自由度很大，成了就成了，不成就不成，大不了一个梦碎了而已，但是要喝太空局一起尽行的话，事情成了，其他人一定会分功劳的，如果不成，一个不好对方将责任都推到自己的身上，洗都洗不掉。

　　“我们有自己的飞船啊，为什么要去找太空局呢？”彤彤看着段可笑嘻嘻的说道。

　　“太空船？”段可这一次彻底激动了起来，一个可生存的星球发现并不能代表什么，毕竟科一说的这些都只是数据，对于段可来说，没有亲临其境，就算证据确凿也不足以让段可完全相信，但是太空船这种东西，却可以马上见到的。

　　“这就是我要和主人说的第二件事情，昨天晚上太空船建造成功并且已经在当晚进行了试飞，并没有发现任何问题，所以我才会让人来找主人，星球这个不行，自然可以去找下一个，只要有太空船！”彤彤此时眼神中满是狡黠，看来这么介绍太空船也是故意为之，想要给段可一个大大的惊喜。

　　段可正如彤彤计划中一样，满心都是惊喜，虽然早上发生了那么尴尬的事情，但之后却看到天军在世界各国人民面前大放异彩，之后又看到彤彤为自己准备的那么一座巨大美观，充满童话和梦幻色彩的大城市，现在又给了自己这么一个惊喜，这让段可再次怀疑，自己时不时身处梦境，依然没有醒过来。

　　“快！快点带我去看看。”段可一把抓住彤彤柔软的小手，大声笑道。

　　彤彤装出一副没好气的样子白了一眼段可，但随后也笑了起来，两个人立刻带着一大群的天军们转身离开星系研究中心，独独留下了科一傻傻的站在门口，苦笑不已。

　　天军地下基地的大型出口只有两个，而这两个出口都是直上直下的两个直通通的铁壁管道，原本在天军基地建造时，这两个管道是用来向基地投放设备的，但在建立基地完成之后，这两个管道被彤彤立刻派重兵控制起来，唯一可以在这里执行使用权的部分，就只有太空研究中心了。

　　太空研究中心和星系研究中心略有不同，太空研究中心的包含量极广，除了星系研究中心之外，太空船研究所，太空资源管理，太空战航研究中心等等，都包含在其内，是地下基地中数个大型研究项目之一。

　　而太空船研究所和太空船制造工厂，也就是在这两个通道之间的长廊里安置下来。


第四十八章 试航难题

　　“负责太空船研究的是科二，我配给他的团队人数最多，能够这么快建造出太空船，可是在我意料之内的事情。”彤彤一边引领段可走进长廊中，一边笑嘻嘻的说道：“德力格尔罕文明的人因为天生触觉就极为敏感，所以对有角度的东西都十分抗拒，虽然这些科学家们因为是克隆人而对角度变得没有以前那么抗拒，但在他们的审美观里，圆形的东西才是最符合美学的，你要是看到了太空船，可不要表现的太过惊讶。”

　　听到彤彤的提醒，段可微笑着点点头，此时他整个心思都扑在太空船上，对于这个太空船是什么形状，制造者是谁，他完全不感兴趣。

　　一群人又走了两三百米，彤彤率先向旁边一转，一个极为明亮的大厅就这样出现在眼前。

　　一走进这个极为宽广的大厅中，段可第一眼就看到了大厅正中央的一个巨大球体，回想起彤彤刚刚对自己说的话，段可心中暗暗确定，这个球体很有可能就是太空船了。

　　“主人？制造者大人”就在段可失神的片刻，一个德力格尔罕人快步的向段可和彤彤跑了过来，一脸恭敬的鞠了一躬：“真没有想到，不过是一个小小的东西制造成功，竟然能惊动主人大驾，实在是让科二受宠若惊。”

　　“小东西”听到科二的自谦，让段可总感觉听起来很不对劲，眉头忍不住皱在了一起。

　　“这些德力格尔罕人在被克隆的时候被我设定为忠于主人，再加上这段时间我对他们的潜默化教育，已经将你视为神明了，刚刚的科一是他们这些克隆人中最为镇定的，所以在你面前表现的还算可以，但科二却是最为不理智的，所以很容易失态。”彤彤看着段可一脸不解的样子，笑呵呵的将小嘴凑到段可的耳边，小声说道。

　　“原来是这样”听到彤彤的解释，段可也多多少少算是了解这个科二是怎么回事了，面色好了许多：“科二，你制造的这个东西性能怎么样？”

　　“回主人，昨天晚上属下已经命人进行太空实验，实验结果很好，属下正打算和制造者大人说一下，然后命令一组天军尝试太空作业，一旦成功之后，我们就可以大力发展太空进程了。”

　　“哦？”虽然科二说是需要再次进行太空作业的实验，但脸上却流露出一股强大的自信，让段可也忍不住闪出一阵惊讶：“那你打算进行太空作业的地点选在哪里？”

　　“回主人。”科二隐隐看了一眼彤彤，然后小心的说道：“这艘太空船理论上是可以在银河系内进行航行，这一次测试，我们将太空执行距离指定为五万光年的一个行星上，一来测试太空船的性能，二来可以收集一些星球实物进行研究，好寻找出其他适合人类居住的星球。”

　　“这是我长久以来的最终梦想，只要这个梦想实现了，我相信中国将不仅仅代表的是亚洲东部，让我中华儿女二十多亿人口缩挤在这么点的地方，实在是太亏了。”段可心中暗暗感叹，口中却问道：“这一次的试飞航行需要多长的时间？”

　　“这个”科二听到段可的问话顿时犹豫了起来。

　　“到底多长时间还是我来说吧。”彤彤见到科二为难了，只好自己开口道：“整个基地都是以电作为主要能源，无论是走廊灯光还是天军本身，都需要极为庞大的电力供应，一名极为普通的天军，脑部的电池也足够维持地球上一座中型城市半年的消耗，现在天军已经过百万，这其中所耗的电能就显得更加恐怖了，不过即使如此，这些所有的能量也无法满足太空船的远程消耗，从太空船到目的地至少需要一年的时间，这其中包括六个月的太空航行和六个月的星球采样。”

　　“一年？这么久？”段可原本的兴奋顿时被这个一年的时间浇垮了下来。

　　“一年还久？”彤彤没有好气的白了一眼段可道：“你也不想想，从地球到目标星球足足有五万光年耶，五万光年的距离除非使用空间跳跃，否则不可能到达的，原本太空船真正的能源应该是光物质和暗物质，从光物质转换成暗物质，进入太空的空间阴暗面，然后再进行空间定位和设定，将暗物质转换成光物质，这样就实现了空间跳跃，这样下来，只要空间路标存在，最多只要一周的时间就可以到达任何地方，但是这一切，都要在光物质和暗物质的使用基础上，可是现在呢？”

　　“现，现在怎么了”段可此时听着有些混混沌沌的，这些高科技东西实在是弄不明白，一见到彤彤看向自己，心中不禁有些慌乱，连忙干笑的看向彤彤。

　　“现在我们的能源只有电啊！”彤彤一脸无奈的说道，说了这么久，自己却好像是对牛弹琴一样：“光物质和暗物质的研究刚刚结束，而暗物质也刚刚投入使用，但是光物质和暗物质的相互转换却是空间跳跃的最大难题，这方面的科技我还没有修复完成，即使效率最好，也要在半年之后才有可能进行使用；这艘太空船有着初步的高性能发动机，整个太空船支撑行动的也不再是那些比较简单的液化氢之类的原料，但也仅仅是将光物质和暗物质转化成电能，或是将电能转化成光物质和暗物质，这是我们现在所掌握的最高能源技术，但是电能毕竟是电能，五万光年的这个距离就是用光的速度进行测量的，要是只依靠电能进行运转，即使太空船到达了极限，也赶不上光的速度，所以必须利用光物质和电能量的相互转换，强行进行空间压缩，空间压缩并不是真正的空间跳跃，而是通过将电能进行最强压缩之后喷发出强大的能量，使它在一定时间内远远高于光速，但即使如此，能够维持三个月的时间已经是极限了，之后，太空船不得不开启光物质转换成电能源进行重新储备，然后才能返回地球，而重新储备的时间，就是六个月。”

　　“照你这么说，一年的时间是不可避免的了？”段可多多少少算是听懂了彤彤的解释，浓眉轻轻一挑，口气中带有一丝丝失望。

　　“当然了，不过你也不用难受，光暗两个物质的转换科技真正投入使用也差不多需要一年的时间，这一年，你怎么都要等的，何况主人你现在可是有着强化这么多次的身体，除非遇到肉体承受不了的负荷，否则正常情况下活个几万年没有什么问题，当初德力格尔罕文明时那位强化次数最多的强者，也活了一万三千多年的时间，主人现在强化的次数比他多出数十倍，身体强化程度更是不止这些，再加上你现在修炼改良过的太极功法，就算活个上百万年也有可能的，这一年的时间，对你来说还不是一眨眼的工夫么？”说道这里彤彤还俏皮的对着段可眨眨眼睛。

　　“我能活那么久？”段可吃惊的看着彤彤，这件事情还是第一次听彤彤提起，人人都向往永生不死，段可也一样，但是当自己真的听到这个说法的时候，自己却有一种说不出来的没落感，想起身边亲人们的音容笑貌，段可第一次发现，长命百岁也许是好的，但是太长的话，就有些过头了：“看来有必要找个机会，对温婉她们也进行强化了”

　　彤彤和科二看着段可沉默了片刻，忽然重重叹了口气，弄得科二连忙看向彤彤，而彤彤也更是一头雾水。

　　“科二”段可的声音重新想起，使原本咄咄不安的科二连忙低下自己怪异的脑袋，一脸恭敬的等待段可的下文：“这一次太空船的行驶目标是你定下来的么？”

　　“是的主人，昨天晚上太空船试飞成功之后，属下兴奋了一夜，今天早上去星系研究中心找到科一，了解了一下太阳系的详细直径，然后选择一半直径，在这个区域里选择了这一次的行驶目标。”

　　“至于这么精准么”段可有些无语的看着科二，但是同时心中也顿时有些期待起来，因为他刚刚想到了一个很重要的事情：“彤彤，科一发现的那个可居住星球离地球有多远的距离？”

　　“啊？”彤彤没有想到段可会忽然问起这个，眼睛向旁边的一名通讯天军望去，那名通讯天军眼神绿色光芒闪烁了几下，然后对着段可行礼道：“科一所长说是一万七千三百多光年。”

　　“一万七千光年？”段可眼睛顿时一亮，脸上露出一阵喜意。

　　“主人，你是打算让太空船直接去那个星球上进行研究？”彤彤毕竟不是笨人，刚刚只是将思维局限在速度上，却忘记了距离上的改变。

　　“不错，就算太空船能够试飞五万光年而没有任何问题又怎么样？那里毕竟什么东西都没有，我们现在眼前的目标应该是新星的研究与开发才对，拥有了那颗星球，我们再向外发展不就可以了么？而且改造一个星球的话，我们用的时间可不止一年吧。”段可越说越兴奋，到后来甚至已经用坚定的目光望向科二了。

　　科二傻傻的看着段可和彤彤你一言我一语，就这么将自己一天的成果给否定了，愣了半天都不知道应该反驳好还是赞同好，平心而论，段可的这个想法确实再合适不过了，自己因为一夜的兴奋和疲惫，导致思维上反应不过来，结果花了一整天的时间，却研究出来一个最蠢的方案。

　　“事情就这么定了吧，我决定了，太空飞船直接定位那颗新星，带上各种材料和仪器，派天军过去进行各种作业。”段可见到科二也作出一副赞同的表情，于是笑了笑，干脆的将这件事情定了下来。

　　“主人，这艘太空船内部总面积有三万七千四百三十二平方米，一共分为四层，第一二层为仓库，可以装下天军和各类物资，三层为休息室和娱乐室，不过这一次是实验，去的人都将是天军，不需要休息和娱乐，所以我打算暂时也当做仓库使用，第四层是太空船的控制室和星系研究室，这里是制造者大人给属下的太空船制造设计图。”科二说着，将手中的一个蓝色的文件夹交给段可。

　　接过5文件夹，段可并没有立刻打开，而是对科尔问道：“如果是以这颗新星为目标的话，需要多久的时间才能到达？”

　　“回主人，这个距离并不算远，只要一个月的时间足以，而且太空船上的能源本来就是为了以横跨太阳系为前提制造的，其中的能源完全可以进行一次五万光年的空间压缩，这一次不过是不到两万光年的距离，完全可以在过去之后直接使用空间压缩返回地球。”

　　不得不说，科二的回答让段可十分满意，眼中的赞赏毫不掩饰的撒在科二的身上，看着科二为此表现出来的十分激动，顿时露出几分笑容，然后将视线转向彤彤道：“我倒是有了一个新主意，如果可以的话，在这艘太空船去新星的时候，希望你想办法研究出一个可以直接将基地和太空船结合在一起的新型太空船，这样我们在那边就可以在最短的时间内形成一定的规模，这样对我们快速了解那颗星球有着很大的便利。”

　　彤彤听到段可的这个主意之后，美丽的大眼睛顿时一眯，一脸神气的说道：“主人，这种太空船早就有了，根本不需要研究，只要这一次太空船成功登陆新星，我就会立刻着手让人去准备制造更多的这种太空船，而你说的那种船体，我会在一会就交给科二，让他进行研究和制造。”

　　对于彤彤的话，段可自然是十分信任的，何况是这样重要的事情，彤彤也没有必要欺骗自己，所以在彤彤刚刚提出之后，段可就已经意气风发的笑了起来。

　　之后科二又将太空船的承载量描述了一下，虽然科二说这艘太空船有近四万平方米有些不敢相信，但想起彤彤手中的空间科技，也就随后释然了，但段可却不知道，拥有远航性能的太空船是不可以使用空间技术的，因为光暗物质的转换正是在空间里的穿梭方式，而利用电能使用空间压缩也是同样的道理，如果太空船用了空间技术，那么在空间压缩的时候就会产生极大的震动，会导致太空船内部的空间技术瞬间崩溃，从而引起太空船从内部被空间撑爆，变成船毁人亡的惨剧，甚至还有可能引起太空空间变动，使某一片空间产生黑洞反应，引起周围星系的连锁，这样造成的灾害可就更大了。

　　即使这一次被定位为太空船的试航实验，但是段可还是决定拿出八万天军和三万后勤天军进入太空船，天军们毕竟是机器人，只要一个挨一个站在一起就可以了，再加上仓库里为了放更多的物资，往往都是分很多层，导致十一万天军竟然只占了太空船第一层和第三层的空间，如果不是加上零零总总的仪器和武器等等，导致太空飞船的承载量达到了安全指数的最高点，恐怕段可还想多装一些天军上去。

　　虽然八万战斗型天军还带有各种各样的武器，但谁知道那个未知的星球到底会有什么样的生物存在呢？地球的体积不足那个星球的百分之一，到现在还有很多生物都没有被人类所了解，更何况是一个完全陌生的，又比地球大那么多的星球呢？

　　等所有的计划都定下来之后，段可一看手表吓了一跳，在来到这里之后，不知不觉就已经过了近四个小时，此时已经是晚上八点多了，也不知道在地下城的女孩们现在有没有回家。

　　和彤彤匆匆告别之后，段可再次踏上来时的电梯上，从电梯里一走出来，就看到了一个熟悉的面孔。

　　“你这家伙就不能不玩这一出？人吓人是会吓死人的。”段可没有好气的大喝道。

　　“属下也是怕主人出来之后找不到小主人和主母们，所以只好在这里守着了。”站在这里的正是段可刚刚任命的上流天军军官段四。

　　“哦？听你这么说，她们都回去了？”段可听到段四的话之后，心中微微有些安下来，但是想起这个家伙竟然有好几次站在电梯前吓人，口气依然不怎么友善。

　　“没！小主人和各位主母们在玩完水之后打算在城里逛逛，逛一会之后说想要休息，于是属下将她们带到主人的庄园，现在小主人正在侧卧室里休息，两位主母和喻君雯小姐、江莹燕小姐喝茶，其他小姐正在家庭电影院里看电影。”段四一脸笑嘻嘻的将每个女孩说了一遍。

　　“什么？温婉和书娟在和君雯，莹燕在一起？”段可一脸吃惊的看着段四，心中隐隐有一种不好的预感。


第四十九章 重归旧好

　　“段可？你什么时候回来的？”虽然说出来的是问话，但段可听到的却只有平淡的声音，回过头看着面无表情的女孩，虽然知道温婉未必会问出早上的那件事，但自己比较也显得有些亏心，这个时候，恐怕温婉就算是一脸开心的样子，段可也会当做是假笑吧。

　　“回来有一会了”段可将手中的书放在旁边的沙发上，讪讪笑着站了起来：“我回来的时候去看了一下凝香，本来想去找你的，但看到你和书娟，莹燕她们聊天，我也不好打扰，所以只好在大厅等你们了，怎么？就你一个人进来？”

　　“怎么了？我一个人进来是不是让你很失望？”温婉的露出一丝微笑，走到段可的身边，一边靠在段可的身上，一边用手指轻轻在段可的脸上滑动着。

　　“怎么会”看着温婉的这些动作，段可总感觉和以往不太一样，也不知道是不是幻觉的原因，段可总能看到温婉眼神中似乎多了一些不太明了的东西：“天地良心，我刚刚去做事的时候可是一直抓紧时间，就希望早点回来见你呢。”

　　“算了，不逗你了”听着段可的信誓旦旦，温婉的一双美目紧紧的盯了段可片刻，忽然嫣然一笑，将紧贴着段可的身子移开，一边转过身向二楼走去，一边笑着道：“你连眼睛都不敢正视，还说的一副好男人的样子，羞不羞”

　　看到温婉似乎并没有提起早上的事，看来还没有人告诉她才对，想到这里，段可心中微微松了一口气，但他也清楚，这件事毕竟是个定时炸弹，该说的时候一定要说才行，否则指不定谁就将这个引爆了。

　　想起早上朦胧中的尖挺和嫩滑，段可顿时打了个激灵，又手忍不住放在鼻子下面嗅了嗅，好像早上的体香依然残留一般，与此同时，段可的脸上也露出一副很享受的表情。

　　“变态！”说话的声音虽然不高，却清晰之极，那种从齿缝中挤出来的字眼，任谁都能听出说话的这个主人表现的是多么的愤怒。

　　“爱，爱欣”段可张开眼睛，入眼的正是爱欣，端木灵和华琳三个女孩，看着仿佛要吃人一般的爱欣，很明显刚刚那两个字必定是从她的口中说出来的，而华琳在一旁也露出一副恶心的样子，端木灵倒是稍微好一些，但是一脸失落的样子，和“我看透你了”的表情，让段可反而感觉更加伤人，段可连忙看了看还举着的右手，连忙放了下来，焦急的解释道：“不不是你们想象中的那个样子”

　　“我们可没有想象什么，你都表达的很具体了。”爱欣冷冷的哼了一声，转过头，对着身后的华琳和端木灵道：“我们走，别理这个死变态。”

　　“我不是爱欣”段可的话还没有说出来，就看到华琳也学着爱欣冷哼了一下，然后还嫌不够似的对着段可做了一个鬼脸。

　　“华琳，你”看着华琳大模大样的走出了客厅，段可只感觉自己说什么好像都是苍白的。

　　“段大哥”就在这时，站在最后的端木灵轻咬着朱唇，一脸犹豫的唤着段可。

　　“灵儿，还是你好”听到端木灵在唤自己的名字，又是这副欲语还休的样子，忍不住一阵感动，果然即使别人都不理解自己，但以自己粉丝出身的端木灵应该是理解自己的。

　　就在段可考虑要不要帮助端木灵再来一次什么独家专访的时候，两个眼睛都是2.0的段可清楚的看到，端木灵将自己的一双粉白的小手抬了起来，然后一脸娇羞的比了两个中指。

　　“死丫头，三个人中没有想到最狠的竟然是你。”段可差点将肺都气炸了，好好的女孩跟着爱欣跑，到底学坏了，也不知道这么男性化的中指是跟谁学的，最让人蛋疼的竟然是端木灵在比出中指之后还要露出一副害羞的小脸，让段可有一种差点疯掉的感觉。

　　“什么最狠啊？”就在段可暴跳如雷的时候，温婉已经从楼上换了一套休闲装走了下来，一双修长的美腿在紧身牛仔裤的衬托下勾勒出了极为完美的身材，看的段可一愣一愣的。

　　“没什么”也不知道是抵挡不住温婉的诱惑，还是感觉自己内心有愧，段可忍不住将自己眼神再次向一边偏了过去。

　　“哦？”温婉一脸奇怪的看着段可，但却并没有深究，而是笑着道：“我们已经决定去附近一家很高级的饭店去吃满汉全席，你要不要跟着一起来？”

　　“满汉全席？怎么还有这个东西？”听到温婉的话，段可有些惊讶。

　　“怎么没有，说起来这庄园不是你的么？听段四说，你连房间都安排好了，每个人的房间里都有很多很漂亮的衣服。”温婉说到这里，脸色微微一红，对着段可有些嗔怪道：“可是你也太大胆了吧，为什么谁的房间都有，就是没有我和书娟姐的？想让我们两个都住你的房间？想得可真美。”

　　“我什么时候”段可有些哭笑不得的正要反驳，忽然想起自己刚刚看到段四时，对方一脸古怪的样子，难道这些都是他安排的？要真是这样的话，这小子倒是很会做人啊。

　　心中暗暗称赞了段四几句，然后忽然想起之前温婉对自己说的那句话，一脸坏笑的问道：“这又怎么了，我们老夫老妻了，何况你今天不是也对我说了么？咋？想反悔？”

　　“我和你说什么了？”温婉好像被踩到尾巴的小猫一样跳了起来，然后一脸娇红的拍了一下段可，虽然嘴上说的好像自己不知道是什么意思，但脸上明显已经表现了出来，生怕段可再说什么让人羞恼的话，温婉连忙打断正要继续调笑的段可道：“你去将凝香叫醒，我们去吃饭，大家都在等着呢，你快点”

　　“真是的”段可看到温婉不愿意再说这件事情，脸上露出了几分不爽，但还是勉强的点点头，向凝香的房间走去。

　　轻轻的睁开眼睛，段可看到的是一片昏暗，借着不知道从什么地方传来的柔和光芒，段可可以隐约的看到身边的人儿那副平静的睡相。

　　轻轻的将自己的手从对方光滑柔软的身体下面抽出，然后轻轻的将身子侧着移出被窝，将被子给女孩重新掖好之后，一脸温柔的将她的发梢轻轻缕起，露出绝美的面颊。

　　三天了，这三天的时间对段可来说是最为幸福的，就在三天前，已经有一年多没有动过的温婉，终于再次让段可尝到了自己的柔美，而段可也在这几天里每天晚上都会索取。

　　温婉之前已经说的很清楚，自己对段可的禁令已经解除了，在接受到段可为自己准备的这么大惊喜之后，温婉终于无法再对段可装出一副平淡的样子，不过在这之前，温婉也和段可说的很明白，段可可以找自己，也可以找大书娟，甚至可以一晚上在两个女孩身边流连，但是想要大被同眠，想都别想。

　　而段可则更是干脆，和大书娟告了一声罪，在大书娟同意了之后，在这三天的时间里，愣是没有去找过大书娟，这让温婉嘴上虽然没说，心里却隐隐有些感动，同时对大书娟也忍不住带有了一些歉意，毕竟当初和段可冷战的是自己，不是大书娟，大书娟其实也是为了让自己消除芥蒂，这才和温婉一起忍受着相思之苦，而现在，自己已经原谅了段可，但大书娟为了能避免温婉对她起什么心结，不得不将一直放在心里的段可推到自己身边，这样的女人，就算是同为女人的温婉，也不得不感动。

　　“你醒了？”感觉到温婉的睫毛轻轻闪动着，段可试探般的问道。

　　“恩现在几点了？”看到段可发现自己醒过来了，温婉也不再继续装睡，而是满目温柔的做了起来，同时用被子挡住自己的身体问道。

　　“不知道，应该有十一点多了把。”段可一边说着，一边站了起来，对着床边的窗帘用手指轻轻一划，看起来极为普通的窗帘竟然自动打开了，而外面柔和的阳光，也随着窗帘的打开，逐渐撒在了床上。

　　“打开窗户吧，阳光下吹一吹风，感觉会很舒服的。”温婉话音刚落，一阵轻风从窗外吹了进来，带来一丝海边特有的气味，给人一种清清爽爽的感觉。

　　“真厉害，这庄园真的是什么都自动化啊。”即使温婉在这座庄园里已经呆了三天，这三天将不少的东西都学得非常熟练，但时不时还是会发出这样的感慨。

　　“今天下午军演就会结束，上午应该会有不少的事情要做，我已经三天没有在银月草原上露面了，说不定政府方面有什么事情要找我，却到现在还找不到。”看着仿若女神一般的温婉，段可眼中闪过一阵迷醉，即使两个人已经同居多年，但这种感觉却依然好像一开始那样的浓甜，甚至因为时间的沉淀，反而使这种感情好像老酒一样，越是时间长，就越显得醇厚。

　　“恩，需要我们去帮你么？”温婉此时和一年前的她没有什么差别了，那些冷战的时光仿佛都好像梦境一般，烟消云散。

　　“不需要，你和书娟这么长时间一直在帮我忙，都没有好好休息过，这一次就好好休息一下吧，今天下午龙主席回来之后，我会和他商量开启这座地下城的事宜，到时候这座城市真的开启时，你可就没有现在感觉这么清静和随意了。”段可说道这里，忽然对温婉笑了笑：“到时候这里真的开启的话，我决定交给国家来管理，可以容纳八百万人的大城市，可是比XG还要大上一些，天军的实力已经极强了，不能再扩张了至少表面是这样。”

　　听着段可的口气，温婉忽然有些认真的看着段可，看到段可忍不住有些害怕的时候，忽然开口道：“你是不是有事情瞒着我？”

　　“我瞒着你的事情多了，光是三天前的那件事情就不是小事，但我能和你说么？一个书娟你都和我冷战一年，这次要是多个江莹燕和喻君雯，连本带利，我这辈子是别想碰你了”段可嘴角露出一分苦涩，不过他当然知道温婉说的并不是这件事情，所以也只是心里碎念了几句，并没有说出来：“这件事情还是八字没有一撇呢，所以我不能说，而且要算起来的话，这应该是国家大事，我要先和龙主席说才行，不过我可以向你保证，等事情确定之后，我在对龙主席说完之后，立刻对你说。”

　　“神神秘秘的。”看着段可都这么说了，温婉也不好说什么，只好有些不满的嘀咕了两句。

　　两个人又聊了很久，直到凝香稚嫩的声音从门外响起，这时两个人才发现已经到了吃中午饭的时候了。

　　“一会你要回去？”在饭桌上，爱欣首先向段可问道。

　　听到爱欣忽然的问话，段可愣了一下，旋即点点头。

　　“唔我就不跟你回去了，反正我上去了之后也没有什么事情好做的，不过干爹这几天都没有见到过我们，见到你的时候一定会发发牢骚什么的，你可要做好心理准备，别到时候丢丑。”

　　“丢丑？丢什么丑？”爱欣的话说的有些怪异，不就是三天不在么，虽然没有和第五君说一声，但凭借对方的智商，应该也知道不会有什么问题吧。

　　不过爱欣在说完这一句之后却不再说其他的了，让段可摸不清头脑的同时，也忍不住有些胡想起来。

　　一顿饭吃过之后，凝香再次拉着一群女孩要去海边玩水，这里的海水都是地下水补充的，根本没有盐的成分，游在里面也感觉的全身滑溜溜的，很是有趣，再加上由于银月草原的过滤，导致即使这么深的地底也含有银月草的润肤作用，泡的时间再长，也不会有什么后遗症的存在，所以在凝香稍微动员了一下之后，女孩们二话没说，轻车熟路的拿起大厅里摆放乱七八糟的水上物品，三三两两的走出了庄园，甚至连温婉，也因为和喻君雯等人聊得十分开心，而忽略了段可。

　　“主人，属下已经为您准备好了列车和座驾。”就在段可穿着衣服的时候，段四从门外带着两名天军走了进来。

　　整个庄园被彤彤配了三百名管家和女佣还有两百名天军护卫，而这，即使地下城开启也不会有所更改，虽然看起来和C市相比，护卫力量似乎有些薄弱，但因为地下城的安全问题，即使有人迁入地下城，彤彤也会命令十万天军在地下城不断以各种身份进行游荡，一来是为了维持秩序，二来是为了避免案件的发生，尤其是这里毕竟在地下，虽然中国从来没有出现过恐怖分子，但却有一些虔诚的分裂分子，这并不排除会有这样危险的人为了威慑而对地下城的人们下手，一旦发生什么惨剧，那将不会是段可所希望看到的，即使这个地下城的顶部被彤彤不断的进行强化，并且承诺可以禁得住十二级以上的地震或五百吨炸药的攻击。

　　此时在地下城不断以行人身份走动的天军们，就是彤彤所设定的十万天军。

　　听到段四的回话之后，段可轻轻的点点头：“你一会跟我一起上去，至于这里的新管家，让彤彤给我挑出来一个比较会管事的智慧型天军出来，另外，今天晚上我可能要在地下城开一个家宴，来的人应该不会太多，但菜肴一定要精致，这件事情你让下面人办好，这是你身为管家做的最后一个工作，要是这个工作你没有做好，就准备带着你的三千天军回来继续给我当管家吧。”

　　段四听到段可的话之后眼睛顿时一亮，最后一个任务啊，做完这个了，自己也就可以带着真正的军队了，而至于段可对自己的那些威胁，段四却并没有放在心上，作为被彤彤精心制造出来的智慧型天军，段四比一般智慧型要聪明很多，这一点从他八面玲珑，到处讨好上就可以看出，要是自己连这么简单的任务都完成不了，那还真是愧对了智慧型天军的这个身份了。

　　这一次因为没有人愿意跟段可一起上去，段可只好只身带着段四踏上了向上的电梯。

　　段可走出山壁，知道这三天里竟然没有一个人走到这里，这里的山壁可是早就被段可砸开了，随便一个人在大老远的地方也能看出这里的与众不同来，不过单凭这么久都没有上来看，这里确实比段可想象中要隐秘得多，要不是当初凝香凭借蹭在自己身上防晒霜的香味，就算知道段可进来的方向，也未必能够找到这里。


第五十章 商量一下

　　时隔三天，再次踏上这片土地的时候，段可再次感受到那种十分惬意的感觉，这使段可明知道自己还有不少的事情要等着去做，脚步下却隐隐慢了许多。

　　身为段可的直隶属下，段四完全忠心于段可，而实际上，所有的天军包括彤彤也都是如此，如果不是段可执意要辅佐中国政府，并没有称王称霸的野心，恐怕天军们也不会对中国政府有什么好的态度，而段四作为新生天军，自然更是如此，此时见到段可一脸的享受，机灵狡猾的他自然不会去督促段可，败坏段可的兴致。

　　不过饶是如此，段可在花十多分钟走出树林之后，被几个站在湖边山坡上的几个人看个清楚，一边大叫着一边向段可这边飞快的掠近。

　　“真没有想到你竟然真的被我找到了。”依旧熟悉的声音，说话的人正是留守在地面上的爱寒军。

　　段可看清来人之后，眼睛忍不住微微眯了一下，爱寒军可是跟着龙冬源一起去检阅军演的，主要的工作就是为了保护龙冬源，此时他在这里，难道军演已经结束，龙冬源已经回来了？

　　“你还在这里肉筋筋的做什么，快和我去基地，你是不知道，干爹可是气坏了。”爱寒军说着，一把手拉起段可，火急火燎的向山坡上走去。

　　“怎么回事？”段可愣愣的看着爱寒军，心中暗暗吃惊，难道自己不在的这三天，上面出了什么状况？

　　“你还说，还不是你玩了三天的失踪，干爹这三天可是代替你维持这个居住区和剩下的军队，偏偏天部的人都不听他的，光靠其他的军队来管理整个居住区，治安可没有之前的好了。”

　　听着爱寒军满是怨气的话，段可倒是毫不在意的笑了笑，他知道，爱寒军这话说的实在是有些夸大，自己在这里的时候，基本上也没有怎么管理上这方面的事情，天军自主进行各种行动，根本不需要多关心，爱寒军之所以这么说，想来也是受了第五君的火气，所以才弄得一肚子怨气，将事情怎么严重怎么说。

　　任由爱寒军拉拉扯扯的带过几个山丘，其中的一名暗组成员早在发现段可之后就已经回去向第五君报告了，于是段可等人刚刚翻过和基地之间的最后一个山丘时，远远就看到第五君带着十多个人快步走了过来。

　　嘴角微微一扬，段可直接无视第五君老脸上的怒气，他相信自己这次带出来的东西足以让这张树皮脸会在一会笑得跟菊花一样。

　　故意的站在山坡上不动，然后轻轻挣脱了爱寒军的大手，笑眯眯的坐在草地上，眼神向居住区望了过去。

　　可能是因为离旅游旺季没有几天了的原因，居住区的人们明显少了一小半，而且这里毕竟除了这水和树之外什么都没有，就算再美，呆时间久了也会让人生厌了，如果不是段可依然保持着每天准许开放路障两个小时，用来补充观光人数，恐怕此时的居住区人应该更少才对。

　　不过一想想马上这里就要车水马龙的情景，即使段可不喜热闹，心中也难免会有些炽热感。

　　“好小子，你翅膀硬了，现在对我也没大没小了是不？”第五君看着段可竟然看到自己之后不但不上前，反而一坐在草地上，要不是顾忌打段可反而受罪的是自己，他早就一脚踹在段可的脸上了。

　　“第老爷子，您怎么能这么说呢，我段可什么长处都没有，但就是不忘本，要是连您老我都摆出一副臭脸来，那我可真的是一无是处了。”听到第五君的话之后也吓了段可一跳，连忙站了起来，点头哈腰的对第五君解释道。

　　“你一无是处？要知道我们踩着的这片草原，在一两年前可还是一片一望无际的大沙漠呢。”第五君刚刚也只是说了一句气话，话刚说出口，自己心中也暗暗有些后悔了，生怕段可此时心高气傲，听到这些话受不了，转身离开，要真是那样的话，以后的段可恐怕还真有可能渐渐因为没有对手而变得自大起来，甚至会使中国养虎为患。

　　不过见到段可听到自己的话之后显得这么惊慌，心中也忍不住一松，看来这个段可依然是当初自己见到的段可，虽然地位不同了，实力和势力都变得无比的强大，却依然没有因此而迷失了心窍，光是凭着这一点，段可能有显得这个地位，并不怨。

　　暗暗的捧了一下段可，见到段可却只是苦笑几声，原本一肚子的火气也顿时消散了不少，任由段可将自己扶坐在草地上，第五君对着周边的成员们挥了挥手，全部赶出老远的距离。

　　“你也过去吧。”段可见到第五君这样，知道有什么事情想要说，虽然段四也是天军的人，但是为了安第五君的心，段可还是做了一下这个表面上的工作。

　　看着远离的段四，第五君哼哼了两句道：“想不到啊，你小子竟然会一走就是三四天，一点招呼都不和我打，你可知道，那天你和欣儿她们都消失之后，我们都乱套了。”

　　听着第五君还隐隐有些兴师问罪的意思，段可苦笑了几声，其实他当天也只是想看看彤彤找自己有什么事情，但是之后经历了这么一系列的事情，自己也没有想到会发生的那么突然，而且地面上天军的工作早就安排的妥妥帖帖，临时基地里更是留下了段二和段三，一旦有什么事情，他们完全可以向自己汇报，可是这么长时间都没有找过自己，明显是没有什么大事，相比第五君口中说的“乱套”，多多少少应该也有一些夸大的成分，而且就算没有，想来这“乱套”的人们也应该只是一些鸡皮蒜毛的小事罢了，毕竟自己带走的女孩们之中，可是有着一直打理临时基地的温婉和大书娟。

　　“第老爷子这几天辛苦了，有什么事情要找我么？”心中快速的掠过这些想法，段可连忙对着第五君露出一个满是歉意的笑容，至于其中含金量多少，也只有段可自己知道了。

　　“事？恩大事没有，小事一大堆，这么大个摊子忽然就丢在我个老头子的身上，你认为这几天我能休息好么？”被段可这么一问，第五君脸上隐隐有些挂不住了，自己刚刚其实也只是为了发发牢骚罢了，但是要说正经事，还真没有什么，想了半天也找不出个什么大事来，第五君只好放弃继续兴师问罪的念头，环顾了一下四周，奇怪的问道：“段小子，欣儿和那些丫头呢？”

　　“哦她们啊。”听到第五君的问话，段可神神秘秘的一笑：“这里不是说话的地方，爱大哥既然回来了，相比龙主席也应该回来了，不如我们去龙主席那讨杯茶喝喝，顺便我要和你们商量一件事情。”

　　“商量事情？”段可虽然表现的一副神神叨叨的样子，但十分熟知段可品性的第五君却知道，段可说出来需要商量的事情，绝对不会是小事，想了一下，第五君忽然露出一个狡猾的笑容：“段小子，希望你的这个事情会给我带来一些惊喜，否则的话，我一定会先你一步，在你父母面前说你的不是。”

　　看着第五君罕见的这种微笑，段可全身打了个冷战，这个老头，就算是笑起来像菊花，也是那种被狂风摧残过似的。

　　即使在段雄和张雅接受了龙冬源的邀请，让段可感觉到了很不寻常的感觉，但当见到段雄和龙冬源正在办公室里下着象棋，而张雅更是在一旁一边削水果，一边帮着段雄支招，这样的场面确实小小的将段可震撼了一把，这三个人，什么时候感情这么好了？

　　“呦呵，我们迷路的羔羊找到回家的路了？”听到开门声，张雅第一个抬起头，看到走进来的第五君身后还跟着段可，不禁调笑道。

　　闻言，段可面色顿时一囧，所谓的“迷路的羔羊”其实是段可在幼儿园时和小伙伴们排的一个儿童话剧，当时年纪还小，什么丑态都出过，小时候长得就十分可爱的段可在那时更是被好几个女孩当着一大堆家长的面前强亲过，那个时候一脸口水的段可，也渐渐成为了张雅的笑料，不仅在人前人后动不动开这个玩笑，甚至和一些关系不错的人都会忍不住提起这段故事，看着龙冬源和第五君都是一副见怪不怪，没有一丝疑问的坏笑，段可心中暗暗哀叹，他知道，八成自己的无良老妈又将自己卖了。

　　“怎么样？你和你的小女友们一走就是三四天，整个基地就这么丢下了，应该去过蜜月了吧。”这口气有些像龙冬源，但说话的却是段雄，这样听起来反而有些怪声怪气的感觉。

　　“爸，你可别乱说啊，里面还有其他女孩子呢。”对于段雄的话里有话，段可哪里会听不出来，一定是都提起三天前自己和喻君雯、江莹燕发生的暧昧事情。

　　“温婉她们呢？没有跟你一起回来？”张雅虽然当时表现的十分气愤，但是此时却更多的是对温婉的愧疚，毕竟段可是自己的儿子，自己这个儿子左拥右抱也就算了，现在竟然干脆又收了两个，这让张雅这个做母亲的情何以堪。

　　“我没让她们回来，反正今天晚上你们也会过去。”听着张雅的问话，段可再次露出神秘的笑容。

　　在场的龙冬源和段雄、张雅奇怪的看了一眼段可，然后探究的看向了第五君，第五君露出一丝苦笑道：“都别看我，我这一路上问了好多遍了，到现在都不肯和我说，说是非要当着老龙头的面说出来。”

　　“哦？是什么事情？”龙冬源也顿时来了兴致，将手中的象棋放在桌子上，然后好奇的看向段可。

　　“其实我这一次回来，主要是为了和主席商量一些事情。”在场的也没有外人，段可自然不会拘束，走到沙发旁，一坐在段雄的身边，拿起张雅削好的一只苹果，狠狠的咬上一口道。

　　几个人除了张雅没有好气的捶了一下段可之外，男人们都沉默着看向段可。

　　“是这样的，我记得咱们国家一直处于赤字，今年虽然有段氏国企的股份，但对于咱们中国这样的庞然大物来说，依然是杯水车薪，现在银月草原改造工程开始正式启动，再有四年左右的时间应该可以将中国沙漠地区完全覆盖，到时候人口所带来的压力将会大大减少咱们中国沙漠化太过严重，面积极为宽广，除了我曾经说过要建立的银月城之外，自然还要建立一些新城才行，不过光是建城，是不是少了一些什么特色呢？”

　　“唔”龙冬源若有所思的想了想，面色显得认真了许多：“你有什么主意？”

　　“恩，也算不上什么主意，因为我早就做了。”龙冬源和第五君认识自己这么多年，对自己的行为举止和性格算得上是了如指掌，要是放在别人身上也许是先斩后奏，会让龙冬源和第五君心中不快，但段可却不会，当然，除了了解段可之外，两个人也更加清楚段可手中的势力。

　　在任何地方，弱肉强食永远是不变的法则，而段可，现在已经有了足够的能力站在这个生物链的最顶层。

　　“你到底要说什么？快点！”在一旁早就听得不耐烦的张雅拿着刀背敲了一下段可的头，催促道。

　　“呵呵。”干干的笑了几声，段可用手挠了挠头发，段雄和张雅在这里，他已经不能像以往一样将龙冬源和第五君的口味钓得十足之后再悠闲的说出来了：“其实是这样的，我在地下建立了一座地下城，这座城市的建筑面积绝对不会比XG小，可容纳常驻人口八百万左右，整个城市完全用上了现今天军所拥有的最高端技术，完全是一个神奇的旅游胜地，地下城分为上下两部分，下部分是以工厂为主，可以通地铁和各类公交，车辆，上部分则是居住，休闲还有一些白领层次的工作为主，虽然整个城市有很多上下相通的交通，但是考虑到特色和环保，我打算在地下城建立绿化机构，而且我已经制造了很多的机器生物，这些机器生物都是以各种动物的外表制造的，是这个城市的特点，其中除了我们常见的动物之外，还有很多其他动物的外形，比如西方国家科幻电影中的独角兽，我国神话故事里的各种神兽，这些东西平时在城市里游荡，除了增加观赏性之外，还可以以吃草的形式进行草地的维护护理，最重要的，是可以进行坐骑，骑上之后可以去城市的任何一个地方，但只能在户外活动，除非有人愿意花钱购买一个只属于自己的机械兽，否则这些机械兽都是通用的。”

　　这些所谓的机械兽也是段四曾经介绍给自己的，当初段可在自己的庄园看到了那只巨大的机械猫时，原本是段四为了讨好段可而特意请生产线的天军们制作的，凝香和温婉等女孩们在看到这种满是灵性，又柔软可爱的大型猫咪时，都表现出了极大的性质，而这对于已经可以批量制造智慧型天军的地下基地来说，制造出有一定智慧的机械兽并不难。

　　而段可在也是看到了这个机械兽之后，忽然萌生出这样的想法，为此，段可还特别对段四猛夸了一阵，弄得段四足足开心了一天的时间。

　　而在段可刚刚说出地下城三个字的时候，整个房间里便已经寂静了下来，就连张雅正在削水果的手，也停了下来，一群人感觉就好像在听故事一样听完段可说的话，张雅这才将没有削好的水果和水果刀放在茶几上，一脸怪异的坐在段可的另一边，将手放在段可的额头上探了探，嘴里喃喃道：“奇怪，没发烧啊。”

　　“我说的都是真的。”反应过来的段可连忙抓过张雅的手，哭笑不得的澄清道。

　　而在段可另一边的段雄却并没有张雅的这种想法，而是复杂的看着段可的侧脸，虽然段可是自己亲手养大的，但即使这么多年看着段可一步步走到现在，到了这个时候，段雄却已经对自己的儿子有了一种看不透的感觉，自己的儿子，可是对自己隐瞒了太多的东西。

　　“长大了啊”段雄心中响起说不出来是落寞还是欣慰的声音，嘴上也忍不住轻轻叹了口气。

　　“段可，你说的可都是真的？”一座八百万人的大城市并不算什么，在当今的中国，随便的一个中级城市都会超过了这个数字，而当初21世纪初期时，XG是七百万，但这七百万却包括了除了本市之外，还有下属的县城乡镇人口，但现在因为人口的增加，中国早就已经改了一些体制，县级以上的单位直接向各省省政府直接负责，导致XG的人口再说八百万时，其实正是城市人口八百万，如果算上原来属于XG管理的范围，人数恐怕还要翻上一番。


第五十一章 机械兽

　　八百万的大城市也算不上少数，而且这里的地理位置并不好，属于中国腹地，虽然据说天军已经开始挖运河了，将来这里可能会成为中国的又一大粮食生产基地，但光是腹地这两个字，就注定了不能成为真正的经济城市，而这样一来，特色将会成为发展城市经济的一大重点。

　　很明显，段可也看到了这一点，所以才提出地下城和机械兽的观点，这个一旦发展起来的话，其中可以得到的各种收入绝对不会比段氏国企要小上多少。

　　看着龙冬源和第五君一脸的吃惊样，段可心中总是忍不住想要将发现新星球和制造出太空船的事情告诉龙冬源和第五君两个人，在段可看来，和这两个老人家在一起唯一的乐趣，就是能将这两个总是一脸运筹帷幄的表情搞得各种人性化，这才能彰显出自己的本事和乐趣。

　　不过想了想，段可还是强忍住没有说，先不说这些事情还没有确定下来是不是真正可靠的，就算是可靠的，这样说出来，恐怕搞不好这两个老人家哪个受不了惊喜，结果喜事变那就糟糕了。

　　想起彤彤说起的空间跳跃会在不久的将来出现，到时候从地球到那个新星一个来回只需要两天的时间，只是这样想想，段可都有一种无法言语的兴奋。

　　相比较收入，龙冬源和第五君其实更加重视的是这个城市的存在，这么大的一座城市在地下悄然无息的建造出来，这将会是多么浩大的一座工程？虽然知道了段可手下的天军不过都是一群机器人、高科技的产物，但这也确确实实是段可个人的实力所在。

　　两个人丝毫不担心这个城市的外来人口会有世界各国的特工和间谍，段可既然有想要开放地下城和出售机械兽的想法，那么必然就有自己的办法来阻止那些不怀好意的人买去做研究。

　　“一只机械兽的价格从三万到五百万不等，甚至还有一些飞行类机械兽，价格更要高上不少，不过飞行类机械兽已经设置为只能在低空飞行，一旦临近飞机场则采取智能躲避模式，不会影响到飞机的安全。”这其中最为有特色的除了城市的本身之外，就要数段可自作主张的机械兽了，城市的大小规模和情况，段可一张嘴是说不明白的，只有等龙冬源和第五君亲自体会才能了解，于是，段可决定着重说一下机械兽方面的事情：“这些公用型机械兽是不能够骑出地下城的，但是自家购买的却可以，我敢相信，这方面以后将有可能会成为人们的主流工具，甚至很有可能会代替汽车，毕竟这东西买来之后，特制的电池可以直接使用一年的时间，一年之后只要重新更换电池就可以了，一个电池我打算售价在一千到十万块不等，这样应该有很多人都买得起，毕竟现在汽车光是每年的油费就是一个巨大的数字，这些机械兽有我们天军特定的装置，在出售的时候会说明这种装置很危险，而且不会轻易损坏，除非是寿命达到了，否则不需要更换和修理，并且我打算用的材料是十分坚硬安全的，即使是一些国家的高端机器也无法打开的，就算打开了，其中的自毁装置也会立刻启动，将主要装置完全烧毁，这样就不会有人知道其中的构造了”

　　为了提起几个人的兴趣，段可特意将机械兽的种种好处和构造说了一遍，等他口干舌燥的说完之后，抬起头一看墙上挂着的钟表，竟然已经过去了一个多小时，而在这么长的时间里，除了段可在说之外，其他人都只是静静的听着，偶尔有人提出了一两个问题，在段可回答了之后又立刻沉默了下来。

　　“呼”虽然说的是段可，但龙冬源却感觉自己的心脏在不断的抽搐着，重重的吐了口气，龙冬源感叹道：“如果这个机械兽真的有这么好，而且还是垄断式的经营，那么其中的税收绝对是可观的了。”

　　“不！”听到龙冬源的叹息之后，段可反而斩钉截铁的摇了摇头，目光看向了段雄，知子莫若父，段雄当然明白段可的意思，微笑的点点头，段可这才继续道：“老规矩，这一次的机械兽制作和销售都由段氏国企的下属分公司进行，也就是说，这是段氏国企的新型衍生产业，税务，还是免了吧。”

　　段可的话仿佛是最美的音乐一般，让龙冬源和第五君听得一脸激动，这其中的市场和潜力大得可怕，这样的机械兽即使不能代替汽车行业，但却也足以分出相当大的一份蛋糕，全世界近百亿人口，穷人虽然不少，但富人也很多，其中稍显富足，能拿出几万，十几万买车和机械兽的，也绝对不少，尤其是西欧国家，那边的文化教育使他们习惯了大手大脚的花钱，对中国产品一向十分捧场，光凭这一点，就足够让机械兽卖出一个连国家财政局都会正视的数字，而段可刚刚这么说，明显是让中国政府在其中分一杯羹，也许，光是这一项，就足以让中国财政方面彻底富起来，和百分之四十的收益相比，那么一点税收又算得上什么呢？

　　对于段可这样的打算段雄很是支持，而张雅虽然不反对，但却显得有些吃惊，虽然嫁给段雄之后对外都是以家庭主妇自居，但知道内幕的，都清楚，段雄之前的那么大成功，其中不乏张雅的影子，张雅本身就是一个商业方面的女强人，只不过在嫁给段雄之后感觉男人才是天，所以不再做什么商业投资之类的了，即使如此，看到段雄哪里做的有什么缺陷和漏洞的时候，张雅也总是忍不住会管上一管，也因此，张雅帮助段雄度过了一个又一个难关，久而久之，段雄在这方面往往都会找张雅商量，张雅的眼光毒辣程度，即使是段雄也远远比不上。

　　当段可提出了这个垄断式的新型交通工具，张雅的眼睛早就已经亮的可以用来照明了，但当段可竟然凭空的将百分之四十的收益直接交给国家，即使张雅也知道这是不可避免的，却依然忍不住有些心痛，毕竟这个产业的潜力在张雅看来，就算那几十个垄断型产业加起来，也绝对比不上。

　　在段可和龙冬源之间不断的退让下，龙冬源终于还是接受了这么一大块凭空而来的大馅饼，有了天军给制造的武器，中国的军力将得到空前绝后般的飞跃，现在再有这么有潜力的城市和机械兽，中国经济回暖也只是时间问题，何况通过段可的介绍，龙冬源也很清楚的知道，这些机械兽除了一些必要的线路和材料之外，钢铁根本不需要花钱，而这小小的成本对于段氏国企来说，根本就是九牛一毛，不值一提的，这其中巨大的利润，就算龙冬源和第五君再不懂经济，也知道国库充盈指日可待，到时候国家有钱了，各种福利也自然而然的产生，瑞典之所以福利高，除了人口稀少，地理环境位置极好，导致经济发达之外，并不存在任何原因，但是中国却不同，虽然有着极长的海岸线，但更多的边境却处于内陆，而且这些地方绝大多数是不能够有过多经济存在的，导致中国发展一直很有局限性，一旦有了钱，福利上升是必然的情况，到时候也不至于那些身在福中不知福的新一代年轻人们崇洋媚外了。

　　“走！带我们去看看你的地下城。”在听说段可还没有为地下城起名字的时候，龙冬源大手一挥，拍在自己的大腿上，发出一声清脆的“啪”声，看起来倒是有几分精神焕发的感觉。

　　段雄和张雅闻言连忙跟着站了起来，被段可说了这么久，他们的心里也痒痒了很久，有这么个地方自然要好好看看才行，何况刚才段可说的时候，也提到了温婉和大书娟等人，明显她们现在都在地下城里，这更加让张雅有些着急起来，本来就喜欢女孩的张雅对这些女孩们没有一个是讨厌的，就连每天都咋咋呼呼的华琳，都被张雅喜欢的不得了，已经习惯和女孩们生活在一起，忽然离开了三天之后再回来，就有一种说不清的思念。

　　“对，我们现在就去看看吧，反正什么事情都结束了这几天没有什么事，正好可以好好放松一下，等亚真回来之后，我也好给她当当向导。”张雅笑嘻嘻的对着段雄说道。

　　“等她回来？等她回来你恐怕都回C市了吧”段可好笑的看着张雅，心中暗暗嘀咕道。

　　早在国庆开始的前几天，林亚真就接到公司的电话，要准备在国庆节最后一天在SZ市开一个大型的演唱会，原本这件事早就已经定了下来，也不知道林亚真为了什么，宁可要来这里待一天回去，也不愿意早早的去演唱会现场准备。

　　演唱会定在国庆节的最后一天，就算演唱会结束了之后，林亚真直接做专机到这里，恐怕张雅也该带着女孩们回到C市了。

　　但是想归想，段可看到段雄却做出一副赞成的样子，忍不住面色露出几分奇怪来。

　　“你也别好奇，现在所有的公司都进入正轨了，每个公司都有负责人，就连你温叔叔，现在也只是每个月核对一下各个产业的账目，除非是那种特别大的生意，否则根本就不需要他忙，要是你在这里够地方，过两年你温叔，华伯都有可能过来住几天的。”好像看出了段可的心事，段雄首先笑呵呵的说道。

　　听到段雄的解释，段可眼中闪过几分了然，回想华元之当初身价千亿的时候，不是也一副悠然自得的样子么？虽然有时也出差工作，但往往一年也就出去那么一两次，就算最频繁的时候，一年三四次足矣。

　　钱赚到这个份上，已经不再是为了赚钱而忙活了，而是为了维持生活，维持这种奢侈的生活，建立了这么大的商业王国之后，谁的手底下没有一些得力的助手呢？虽然工作未必能够完全放下，但是将大部分的工作向下放权还是可以的。

　　虽然段可已经在临走的时候给段雄、张雅夫妇和第五君、龙冬源两位老人一再的提醒过，但当五个人从温婉她们曾经走出来过的站台里走上来的时候，地下城依然给了他们极大的震撼。

　　由于之前段可已经将机械兽的概念向彤彤提了出来，短短的三天时间，彤彤已经制造出了几十只不同生物的机械兽，并且全部运输在段可庄园和这一片沙滩周围，方便女孩们随时可以骑上机械兽，快速的去海边或是家里，也正是因为这样，在几个人震撼过后，都不约而同的将视线投在不远处草地上低头吃草的十多只机械兽身上。

　　当然，这其中免不了段可对地下城进行的一些介绍，好在自己也在这里住了几天，有过了一些亲身体会，更是知道这座城市所有住宅都是蕴含着一定的高科技技术，这其中林林总总，即使是一言带过也足以说上半天，说到机械兽吃草目的只是为了将过长的草叶清理干净的时候，张雅忽然发出了一阵阵惊呼，只见远处的沙滩上人来人往，有不少人都在海边玩闹，虽然和这片沙滩相比看上去并不算多，甚至可以用稀疏来形容，但却少说也有上千人，而其中，更是有凝香和温婉等女。

　　“是奶奶！”凝香悠闲的躺在沙滩上，上面还撑起一支大大的遮阳伞，旁边放着一只冰箱，水果和饮料，而冰箱的另一边，同样一脸享受的正是大书娟，两个人一边喝着饮料一边打打闹闹的说笑着，而其他女孩则在沙滩的网球场上玩起了沙滩排球，这其中还有几个陌生的女人，一群美丽的女孩欢声笑语，顿时成为沙滩上最为亮丽的一道风景线，而就在这个时候，凝香忽然坐了起来，嘴里还含着果汁的吸管，小脑瓜左摇右晃的看了四周，终于看到身后远处一直向自己招手的张雅。

　　“张阿姨来了？”对于凝香的听力和眼力，大书娟可是没有丝毫的怀疑，凝香继承了段可的不少实力，年纪小小就已经拥有极为恐怖的实力，眼力和听力自然也异于常人，一听到自己未来婆婆来了，连忙将饮料放下，转过头，向着凝香跑过去的方向望去。

　　“张雅阿姨也来了，段可好像还带了些人过来。”正在玩排球的爱欣也听到凝香的呼声，连忙对大家提醒道。

　　这可是未来的婆婆啊，几乎所有的女孩都将张雅这么定位着。

　　看着穿着各种各样性感泳衣的女孩们从远处跑了过来，段雄顿时被臊得满脸通红，张雅倒是不以为意，在现在的这个年代，很多年轻人都已经变得更加腐朽了，沿海地区有不少的沙滩甚至直接标明是裸体沙滩，而这样的沙滩反而让很多年轻人乐在其中，就算不是那样的地方，也往往女人们为了体现自己的身材，能穿的少就尽量穿的少，有些女孩穿的泳衣甚至堪比情趣，让不少世纪初出生的中年人都大谈士风日下、人心不古，而绝大多数的女孩，穿着近乎于丁字裤一般的好似潮流一般，像温婉她们这样穿着的比基尼，反而成了一种保守的表现，而凝香和温婉，更是穿着连衣泳装，虽然后背和肚脐大片肌肤裸露了出来，却看起来比其他女孩穿得更加顺眼一些。

　　“好啊，有这样的一个好地方，你们竟然不告诉我，早知道你们这几天能待在这里这么舒服，我也不去好奇那个军演了，在沙漠上呆了三天，皮肤都干燥了。”张雅轻轻的对着刚刚冲进自己怀里的凝香拍了一下，然后笑眯眯的说道。

　　“老婆，你胡说什么呢。”段雄闻言连忙对龙冬源和第五君歉意的笑了笑，毕竟当初龙冬源邀请自己夫妻二人也是出于好心，其中重视自己儿子的意思不言而喻，但没有想到人家排除众议请了自己这对夫妻之后，到这里却被张雅说的一文不值。

　　接收到段雄歉意的目光之后，龙冬源却不以为意，笑呵呵的看了一眼第五君，此时的第五君好像小孩一样骑上一只老虎外形的机械兽，干瘦的身材在巨大的虎身上显得更加弱不禁风：“段雄啊，张雅说的一点错都没有，要是段可这孩子能够提前三天将这里的事情告诉我，我也不打算去参加什么军演了，直接往凤然英身上一丢，来这里好好休休假。”

　　“休假的事情就算了吧，你最多再呆几天就应该回去了，不过我却不同。”第五君终于学会了控制机械兽的方法，好像骑马一样一晃一晃的骑了过来，一脸自得道：“我之前就决定退休了，打算将暗组交给爱寒军那小子打理，不过那小子阅历不够，我的位置继续挂着，但是暗组的大小事宜，爱寒军可是处理得很不错，这一次我就好好休息一下，上边的事情交给他好了。”


第五十二章 勒尼德家族

　　“奥巴驴，我亲爱的朋友，我想你应该知道我打这个电话是要做什么。”

　　平平淡淡，没有任何情绪的起伏，但却让拿着话筒的奥巴驴冷汗直下：“您好，尊敬的勒尼德先生，您找我是因为这几天来自中国的国庆阅兵和军演么？”

　　“我想你应该知道我想要的答案是什么。”亚历克·勒尼德低沉的声音从电话的另一头悠悠传来，让人听不出来喜怒：“我原本以为这个天部的军队和别的军队没有什么区别，但是你也看到了，无论是这个军队的配给还是本身的实力，似乎都远远超过了我们美国的军队了，对此，不知道总统先生可有什么解释？”

　　“我这个”奥巴驴的声音隐隐有些颤抖起来，虽然对方的喜怒听不出来，但是从说话的内容中，他可以清楚的感觉到，这个勒尼德家族的家长对自己不满，很不满。

　　“军队方面的事情并不怪你，外星人飞船在我们家族的手上，军队也在我们的手上，你要做的，就是做好我们勒尼德家族的管家就好了，但是，我记得情报方面是我放手让你去做的吧。”亚历克的话本来让奥巴驴松了一口气，但听到后来心却再次提了起来。

　　“对，对不起，勒尼德先生。”

　　“不不不，不要说对不起，总统先生，你已经做得很好了。”亚历克的声音忽然顿了一下，然后又道：“你现在走出白宫吧，我的人已经在外面等着你了，我想，我们有必要见上一面，好好讨论一下关于中国的问题了。”

　　“走出白宫？”奥巴驴听到亚历克的话，顿时吓了一跳，要知道前些人的总统就有两次被枪击事件，都是一枪致命，所有人都以为是对白宫政策不满的人做的，但美国高层都清楚，这是勒尼德家族派出来的人，而原因，就是因为这两名总统都想趁机摆脱勒尼德家族的控制，结果被人提前告发，导致死亡的。

　　勒尼德家族，美国最大的资本家家族，家族所有的企业占有美国经济总值的百分之四十三，而在海外有更大的交易网络和公司，几乎美国到处都有勒尼德的影子，所有的公众都以为勒尼德家族是一群善良的慈善家，因为他们每年都会对外宣称拿出家族总资产的百分之三十做各种慈善事业，而只有极少数的上层人士才知道，这个家族真正的收入，要比向外报出的数字多了数百倍不止，而即使这百分之三十，也在交给美国财务局之后，通过各个渠道再将钱拿回来，真正帮助到那些困难人们的钱，勒尼德家族出的少之又少。

　　亚历克·勒尼德是勒尼德家族的这一任家长，是一位七十多岁却身体还算很硬朗的白发老者，他一共有十四个儿子，六个女儿，由他的几任妻子和情人们所生，而他真正的情人，则远远高于这个数字。

　　但是如果有人认为这个勒尼德家族只有这么一些人那就大错特错了，勒尼德在两个世纪之前就已经开始发家，而那时为了更大的野心，整个勒尼德家族逐渐分成好几个家族，但是彼此之前都保持着极大的联系，并且通过各种手段忠诚于勒尼德家族，发展到现代时，勒尼德家族的手已经完全抓住了美国的军队和经济，在政治方面也有着很大的势力，在众多美国的重要实验室和研究所，也都是由勒尼德家族出资建立和管理，在整个美国，是名副其实的霸主，只要亚历克一句话，足以让美国总统从总统的位置上滚下来，而且完全可以将一个为美国公民谋福利的总统轻易的泼上一大堆洗不掉的脏水，在美国历史教科书上添上浓厚的一句骂名。

　　这些奥巴驴当然知道，在一开始竞选总统的时候，还意气风发的他，到现在已经彻底沦落为亚历克手中的一枚棋子；名声好不好，奥巴驴并不在乎，能够成为总统的最重要愿意，还是他喜欢那种高高在上的感觉，而亚历克也确实给了他这个权利，不过权利是给了，奥巴驴却依然没有任何违抗亚历克的办法。

　　听着话筒另一边传来的“嘟嘟”声，奥巴驴慢慢的将话筒放了下来，连续两任的总统，奥巴驴已经逐渐知道亚历克的喜怒无常，自己身边的保镖里就有一大半是亚历克安插进来作为监视自己用的，这一点，从数年前自己见到亚历克时，一个保镖顶撞了亚历克之后，却被自己另一个保镖枪杀之后才知道的，不过看着亚历克似笑非笑的眼神，奥巴驴知道，亚历克根本没有要瞒着自己的意思，确实，自己不过是人们竞选上来的一个总统而已，真正的权利，一直都在亚历克的手上，自己就算再怎么优秀和有能力，依然不过是亚历克手上的一枚棋子，这枚棋子不好用，丢掉换个新的就是了。

　　思考了好一会，奥巴驴终于下定了决心，整理了一下西服之后，从办公室走了出来，他知道，只要亚历克想找别人代替自己，就必须把自己先杀了，而杀自己的话，无论是在任何地方，除非是寻求中国政府的庇护，并且成功跑到中国，否则无论在哪里，自己都注定了是死路一条。

　　不过让奥巴驴松一口气的是，在他走出白宫之后，两名穿着西服的黑人走过来之后并没有从怀里掏出什么东西来，只是冷漠和不屑的对他道：“走吧，勒尼德先生正在等你。”

　　亚历克的喜好非常多，因为他是美国真正的主人，所以无论什么喜欢的东西，都能轻易的得到，而他这个人有三个最大的爱好，一个是喜欢稀奇古怪的杀伤性武器，小到中国流传过来的古代暗器，大到美国一直研制但却没有成功的激光武器，光是后者的体积，就足以和一座小型工厂的体积相媲美，而这些东西自然就需要一个巨大的地方用来安置才行；第二个爱好是收集美女，据悉，他一生的情人已经高达五百多人，而只是被沾染花丛的女人更是数不胜数，也正是因为这两个爱好，亚历克在一片空地上建造了一个巨大的庄园，而这个庄园豪华堪比世界上所有的王室宫殿，很多被他看上眼的美女都会被收录在其中，无论是白种人还是黄种人。

　　而第三个爱好，却是鲜为人知的，那就是他喜欢亲手虐杀美女，而这些被他虐杀的女人们，大多数都是他的情人或是沾染过雨露的女人，亚历克是一个占有欲极强的男人，即使只是和一些女人做过一次，那么这个女人要是再和别人做，他都会视为耻辱，不光会杀了那个男人，还会让自己的手下将这些女人抓回来，在亚历克特别制作的拷问室里进行虐杀，而他则自称这是艺术，除了他的女人之外，也只有他感觉欣赏的男人才能有这样的“VIP待遇”

　　当然，这样的待遇不会有人想去享受的，在这座庄园里有着五百多名各色美女，加上各种女佣有将近两千人左右，而这其中亚历克有一个原则，就是给他生过孩子的，是会得到极高的待遇，这种待遇远远不是其他情人能够享受的，这也让不少女人削尖，指望着可以为亚历克生下一儿半女，从此发达起来，但是在发达的过程中，这种危险却一直在她们的身边。

　　很多女佣往往好几个月甚至好几年都见不到亚历克一面，然后一些受不了寂寞的女佣们，就会忍不住和某个高大帅气的保镖做出一些激情澎湃的事情，殊不知，这正是亚历克对自己手下的女佣们设下的圈套，然后以此为借口对这些女佣们进行残害，而那些听命的保镖们，则会得到一笔十分丰厚的赏金。

　　随着汽车在人迹罕至的道路上行驶，藏在山体后面的巨大建筑终于缓缓的出现在奥巴驴的面前，虽然见过这个巨大建筑已经不是一两次了，但奥巴驴却依然有一种说不出来的震撼感。

　　勒尼德家族的财力，确实不是一般巨富所能够比拟的。

　　由于亚历克将自己的家族建立的十分巨大，所以即使奥巴驴看到了这座庞然大物，却依然过了半个多小时的时间才到高挂着勒尼德家族族徽的大门前。

　　都说越有钱的人就越怕死，亚历克可能也有着这样的心病，于是要求无论是谁，在来到勒尼德家族的时候，必须将自己的车辆停在门外的停车场上，而每次进入勒尼德家族大门的时候，都必须经过相当长时间的搜身检查，即使是自己的儿子女儿们也不例外。

　　在检查之后，院子里有专门送人去庄园内部的专用汽车，在踏上车行驶差不多二十分钟之后，车辆终于停在了勒尼德家族庄园比较中心的一座巨大建筑面前，而奥巴驴也清楚的知道，自己终于就要见到这个脾气古怪，杀人不眨眼的美国霸主了。

　　“欢迎你的到来，我亲爱的管家朋友。”奥巴驴走上最高一层最里面的一间办公室，大门打开之后，只见那张熟悉的老脸带着一副老花镜，手中不断的把玩着一个巴掌大小的铁质物品。

　　“管家”对于这种词语，奥巴驴已经听了不止一次了，一开始他还会愤怒，会怒吼，会义正言辞的说明自己是美利坚合众国的总统，但时间长了，奥巴驴终于知道自己最引以为傲的身份在亚历克面前连个屁都算不上，这才逐渐收敛了起来。

　　“勒尼德先生。”奥巴驴一脸恭敬的表情，站在亚历克的办公桌前，对于周围站着的五六名西装男直接无视，这些西装男都是亚历克最为信任的属下，为了这些属下，亚历克每个月都会付出在外人看来极为高昂的薪酬，还准许他们在自己的“后宫”中选择除了情人之外的所有女人进行精神上的疏解，在这里，有的保镖甚至拥有十多个美丽的女人，过着仅次于亚历克和他儿女们的奢侈生活。

　　当然，这并不表示可以一直这样下去，这些女人的命运十分凄惨，一旦这些保镖们玩够了，表示出对她们没有兴趣，亚历克就会“废物再利用”的将她们带到拷问室进行自己的第三个爱好，而如果这个保镖在保护自己的时候死了，那么这个保镖的所有女人，都将会成为自己爱好的牺牲品。

　　也因为亚历克对保镖们的大方，使大部分的保镖都保持着绝对的忠心，而亚历克也为了回报他们的忠心，从来不杀自己身边的保镖们，一旦有保镖致残不能继续工作了，亚历克会给一笔可观的财富，将保镖送走，而死亡的保镖，如果结婚了的话，即使这个结婚的女人是自己“后宫”里选出来的，亚历克依然会给一些钱，让保镖的妻子可以生存下去。

　　几乎每个第一次来这里的人，都会被人提前告知，在进入这间办公室之后，除非是亚历克的许可，否则一旦有人看了周围的保镖，无论是谁，都会被立刻当做是想要行刺亚历克的人而抓起来，甚至直接杀掉，也正是因为如此，奥巴驴每次来的时候，都尽量保持着目不斜视，毕竟四周有五六名眼睛十分尖锐看着自己的保镖们，自己的一举一动都会出现在他们的眼中。

　　“奥巴驴，我的朋友，我向你介绍一下，这是我的第十一个儿子兰斯·勒尼德，这些年一直在中国工作，相比你应该不会认识。”亚历克一边说着，一边走到一旁的沙发，拍了拍刚刚站起来的那个年轻人的肩膀道。

　　“你好，我是兰斯，我看过你的很多新闻，说实话，新闻上的你不如眼前的你帅气。”兰斯笑眯眯的将手伸了过来。

　　“哦，谢谢您的夸奖。”奥巴驴对于亚历克的儿子可不敢有丝毫的怠慢，连忙对着他微微弯腰，握住对方的手，当他看清对方的时候顿时愣了一下，旋即恢复正常，将手收了回来。

　　“感觉很不可思议是么？”老奸巨猾的亚历克在一旁自然是看到了奥巴驴的神情，但却并不以此为意，笑呵呵的说道：“他在出生的时候我也不相信，做了三次的亲子鉴定，这才不得不承认，他确实是我的儿子，而且，他还是我最为忠心的儿子，在其他儿子女儿想方设法的花光我钱的时候，他却是少数能为我分忧的儿子之一，我相信这一点随他的母亲，他的母亲是一名日本人，我喜欢日本人，至少她们总是耐不住寂寞，然后我就可以进行我最喜欢的事情了，而他的母亲是个例外，因为她的母亲难产死了，即使如此，我并不会因此而亏待我的儿子，所以这一次，虽然他丢掉了我在中国的重要棋子，我也没有惩罚他。”

　　“父亲，这件事情是我的疏忽，请交给我去处理吧。”即使兰斯听到亚历克左一个不在意，又一个不亏待，但却依然全身一抖，他比任何人都知道自己这个父亲是什么样的性格，在听到亚历克的话之后，兰斯连忙将身体转了回来，对着亚历克带有一丝恳求的说道。

　　如果大书娟现在在这里的话一定会大声惊呼，因为这个被称为兰斯的男人，正是从九道帮逃走的三眼。

　　“不不不，我的孩子，看来你是误会了。”亚历克笑呵呵的看着兰斯，作为兰斯的父亲，他当然知道自己儿子的惊恐，在回到家族之后，兰斯就一直处于被闲置的状态下，虽然平时吃穿不愁，还有每个月数以千万计的零花钱，但却什么工作都不给他做，这样长时间下去，勒尼德家族未来的家长位置，很有可能就这样离自己越来越远了。

　　“我只是希望你可以从打击中恢复过来，听着孩子，我知道你在中国做的每一件事情，你很知道分寸，这一点很好，你也知道看人的潜力，这是很难得的，只不过我们都不知道会有这样的一个中国人，或者说，我们都不知道中国竟然派出了这样的人，看来我们的事情露出了马脚，而情报方面却一点用都没有，这不是你的错。”亚历克说着，眼神似笑非笑的看向了奥巴驴。

　　兰斯听到父亲的话，心中暗暗松了口气，看来父亲并没有将全部的罪责都推在自己的身上。

　　但是奥巴驴此时却吓得腿都有些发软了，要知道美国情报局是亚历克唯一给自己的权利，一来是为了安自己的心，让自己踏踏实实的为他办事，二来是为了给他一个绳子，将他绑在自己的身上，但是这样的事情从一开始竟然就出在情报局上面，虽然情报局局长和自己并不对付，可是亚历克不在意这些啊，在他看来，自己手里的东西出了问题，那就是自己的责任，再次想想前车之鉴的几个总统，奥巴驴双腿一软，差点跌坐在地上。


第五十三章 恐惧的幸福

　　“哦对了，奥巴驴总统，我亲爱的朋友。”就在奥巴驴不知道自己应该怎么办好的时候，亚历克将视线投了过来，十分玩味的看了看奥巴驴笑着道：“这件事也不能怪你，你和情报局局长安德烈之间看来存在着很多的误会，所以他并不喜欢什么事情都和你说，不过你也不要在意，那个家伙生来就是一个路痴，不知道哪条路才是最正确的，既然他选择在这方面不让你插手，那么我只好给他安排一个没人会插手的地方了，这是他应该担负的东西，你依然做你的总统就好。”

　　“谢谢您的谅解，勒尼德先生，我一定会尽心为您工作的。”堂堂一个情报局的局长竟然就这样无声无息的被调走了？不过既然从这么重要的地方调走，很有可能已经被亚历克干掉了，他心狠手辣，亲手杀死的人就不下上万人，尤其是年轻时刚刚成为家长的时候，据说是为了庆祝自己成为勒尼德家族的家长，将自己父亲死后留下的女人们挨个进行虐杀，除了几个从小就对他十分好的女人之外，整个勒尼德家族的庄园一时之间没有多少的女人，那弥漫在整个家族的血腥味，也是过了好些天才慢慢散开，光是那时所杀的人，就已经有六百多人，亚历克的变态心理和杀人之多，可见一斑。

　　不过勒尼德家族的历代家长都不是什么善良之辈，比如勒尼德的父亲，刚刚就任家长时，也杀了曾经和自己争夺权势的几十个兄弟姐妹，甚至连他们的孩子也不放过，同时为了将自己军工厂里积压的武器弹药成功出售，还要求当时的美国总统发动伊拉克战争，在此之后，亚历克的父亲就尝到了甜头，总是想方设法的在世界各处寻找机会来参加战争，而自己的兜里也有了越来越多的资源和财富。

　　而现在的亚历克更在其父之上，不光是到处爆发战争，而且还开始暗中派人争夺一些第三世界国家的政权，甚至，还将自己的魔手伸到了中国，疯狂的想要爆发第三次世界大战，然后趁机让中国成为和韩国，原日本一样的美国附庸，中国土地极广，人口众多，最重要的是，发展极为迅速，如果不是几十年前得到了一艘外太空来的飞船，还有那些东西，恐怕美国早就已经在军力上被中国赶超。

　　可是就是这样重要的时候，马上就要成功的时候，却横空出世了一个名叫段可的年轻人，不但将自己所安插的人手全部翻了出来，甚至还似乎顺藤摸瓜的发现了美国才是幕后黑手。

　　在亚历克看来，这都是情报局的情报不准出的错。

　　现在的中国表面上和以往没有什么区别，但暗地里却制造了十多艘航母，而且据说还有一批航母即将投入使用，先不说能量罩方面的作用，光是中国所持有的航母数量，就已经快要赶上美国的数量了，而且竟然还是在这短短的不到半年的时间里。

　　“说不得要和他们合作了。”再次敲打了几下奥巴驴，这才让人将他送出去，亚历克站在窗台前，看着奥巴驴的背影，眼中闪过一丝凶芒。

　　中国这些年一直大力发展海军建设，在世纪初，上一代家长还在世的时候，就曾经对亚历克说过，陆地作战最强的国家是中国，这是全世界所有国家都不得不承认的事实，早在新中国建立的时候，这个陆战第一的帽子就从来没有转让给他人过，但是美国的装备和经济实力要比中国雄厚，科技力量也最为领先，所以在空军和海军方面是当之无愧的世界第一强国，在地球上，最多的占地面积就是海和天空，而美国也正是因此，才成为世界霸主的。

　　所以，美国绝对不能让中国发展起来，无论是经济，科技还是军事力量，一旦发展起来，赶超美国的时间就会大幅度缩短，而在勒尼德家族两代家长的努力下，也确实让很多崇洋媚外却有真才实学的人才被留在了美国，这才堪堪仰止住中国的进一步发展。

　　但是在本世纪初期，中国的第一艘航母出现的时候，中国也终于开始大力发展海军力量，经过了这么多年，也就是在三年之前，虽然在航母的数量只有一艘，但却在其他航队的数量上比美国更胜一筹，也正是因为如此，中国在得到日本沉没之后，才会在接到九州岛请求的时候没有多少犹豫就派军进行驻扎。

　　而那时的中国海军，即使只有一个航母，要是真的打起来，美国也绝对会损失惨重，甚至海军实力直接下滑到美国历史的最低点，但这一点亚历克并不在意，因为自己现在最强的力量不是在海上，而是在天上。

　　可是这个段可的出现让亚历克所有的计划不得不减缓了脚步，而之后犹如雨后春笋一般出现的航母更是让亚历克止步于前，即使亚历克有自己的高傲，但却不得不承认，中国已经在海军上也远远的超过了美国，而亚历克现在最大的依仗，恐怕也只有空军了。

　　看着一脸深沉的亚历克，兰斯壮着胆子轻轻的唤道：“父亲”

　　“恩？”过了好片刻，亚历克这才显得有些迟缓的转过头，看着兰斯一脸担心的样子，不禁露出了几分笑容。

　　无论这个人当初对待自己的亲生父亲，在他老了之后，总是希望自己的孩子会对自己好。亚历克也是这样，虽然他恨父亲，而且在自己父亲死后将自己的父亲丢进了鳄鱼的嘴里，还杀光了服侍过自己父亲的女人们，但亚历克却并不想让自己的儿子也这么对自己，不过现在看来，兰斯在中国呆的这么长一段时间，未必没有好处。

　　看着兰斯一脸关心的样子，亚历克微微一笑，开口道：“你想要问什么，就直接问我吧。”

　　“父亲，您真的打算启动第三次世界大战么？”斟酌了半天，兰斯这才小心翼翼的问道。

　　“不错，不过启动第三次世界大战的不是我们，而是中国，我们只是无奈而进行的反击罢了。”品了一口手中的美酒，亚历克眼睛微微一眯，轻声说道。

　　“可是您也看到了，中国的军力大大提升，如果继续这样制造航母，到时候就算全世界的国家都和美国为敌，恐怕也未必有很大的胜算，一旦失败了，我们第一强国的位置，就要拱手送人了”兰斯越说越激动，说到最后的时候却看到亚历克微微露出几分不耐，心中猛然晃过神来，在自己的面前不是别人，可是连自己父亲，儿子和亲兄弟姐妹都会残杀的亚历克·勒尼德啊。

　　想到这里，兰斯连忙低下头，不敢再有过多的言语。

　　“所有人都知道我们美国军力是世界第一”盯盯的看着兰斯半天，亚历克忽然缓缓的说道：“但是你知道世界第一是怎么来的么？我们的军力真正强大的不是海军，而是空军，即使他们在海陆都成为第一又能怎么样？我们的空军可不是世界上所有人眼中看到的那么简单，而且那个所谓的能量罩我已经让人调查清楚了，防御一些普通导弹还可以，但是想要防御我们最为高端的武器简直是笑话！”

　　亚历克说到这里，慢慢将手中的酒杯放在桌子上，然后走到兰斯的面前，轻轻的拍了拍兰斯的肩膀：“兰斯，我很看好你的能力和对我的忠诚，在我看来，你是最适合做下一任家长的，这一次的第三次世界大战必须要点燃火线，否则按照这样的趋势，再过十年，想要吃下这块蛋糕，可就难了。”

　　“是，父亲，我明白了。”兰斯在听到亚历克的话之后，面色一紧，微微鞠躬道。

　　“你真像你母亲，一样东方人的样子，一样的谦虚谨慎，不过你似乎也继承了日本人的缺点，吉娜和莫利纳等等女人，都不是你应该碰的东西，还是那句话，我很看好你，不要因为几个女人，让我对你的期待变成失望。”再次拍了拍兰斯的肩膀，亚历克慢慢的走出了办公室。

　　就在兰斯听到办公室门关上的时候，忽然整个人瘫在了地上，西服里的衬衫早就已经湿透了，而额头上依然大汗淋淋：“怎么可能，怎么可能，父亲怎么会知道这些事情的”

　　吉娜、莫利纳，这都是亚历克的，这些性感而妖娆的美女，早就已经看上了兰斯，而兰斯对亚历克的们也垂涎已久，于是每次自己都是以游玩的名义离开家族，去海边玩自己的游艇，从来不带保镖，然后众多的们也以各种理由离开家族，绕道来到兰斯的游艇上与他相会，这件事双方都做得十分隐秘，亚历克是怎么知道的？

　　不管亚历克是怎么知道的，至少兰斯知道，那十多个不甘寂寞的们，此刻很有可能已经被铁链绑在拷问室里，等待着亚历克带着兴奋降临。

　　“主人，为您准备的娱乐项目已经准备好了，您是否现在过去？”就在亚历克走出办公室的时候，一名看起来高挑性感的金发美女穿着女佣装一脸平淡的走了过来，轻声问道。

　　“你在害怕？”亚历克并没有直接回答这个女佣，而是一脸微笑的问道，眼前跟着自己已经有四五年的女佣首席官早就已经从一开始看到自己就瑟瑟发抖，逐渐发展到现在的一脸平淡，但是即使如此，她看起来一切正常的行动和表情下，却无法掩盖她眼中的恐惧。

　　“是”她老老实实的低下头回答道，她知道，亚历克最喜欢的就是身边的人一直对自己怀有恐惧感，如果没有这种恐惧感，他会感觉这个人索然无味，然后想办法让对方产生恐惧，而虐杀，就是其中的一项，而且亚历克并不喜欢撒谎的人，更何况自己确实很害怕。

　　“嘿嘿嘿这很好，你知道吗？知道恐惧的人才知道幸福，才有生存的感觉，而制造恐惧的人，也在别人恐惧的时候会感觉到自己的高尚，在这一刻，我就是神”说到最后的时候，亚历克的眼神中闪过一阵阵疯狂，在这一阵疯狂过后，亚历克再次看向金发美女的时候，却露出几分柔和：“这就是我喜欢你的原因，你见到我会恐惧，而且也永远学不会适应恐惧，你总会害怕，担心和绝望，这样的女佣，才是最好的”

　　“谢谢主人的赞赏。”金发美女尽量将自己的头低下，小心的回答道。

　　“恩，很好。”亚历克满意的点点头：“你去做事吧，至于拷问室，我一会自己会过去，现在还有一些其他的事情需要我去处理，而你，从明天开始，可以放一个月的假期，我会让伊恩给你准备二十万美金，至于钱怎么花，这是你的打算，我个人建议你去一趟圣彼得堡，或是巴黎，我年轻的时候去过这两个地方，都给我很美好的怀念，而等你回来的时候，我也需要你在我的那张象牙床上等着我的临幸。”

　　“是，多谢主人。”金发美女在听到亚历克的话之后眼神中闪过几分惊喜，连忙对亚历克谢道。

　　而亚历克轻轻的拍了拍金发美女的臀部，然后一脸悠闲的走下楼梯。

　　金发美女在看到亚历克消失不见的时候，这才直起身子，一脸兴奋的向着另一个方向离开。

　　要知道亚历克这个人十分奸猾，从来不许任何知道勒尼德家族秘密的人轻易的离开美国，即使是自己的儿女，在没有经过自己的准许也是如此，为的，就是针对这些人的绝对控制。

　　在亚历克就任家长之后，这样可以上国外旅游的机会只在女佣们身上出现过三次，而这三个女佣都是亚历克最为喜爱和信任的人，在经历了四五年的恐惧和洗脑下，几乎所有的女佣们都认为亚历克是无所不在的神明，而得到出国游玩机会的三名女佣都是这群女佣中最为虔诚的佼佼者，这也导致这些女人在外出游玩之后，也真的乖乖回来等待着亚历克破身，而这三个女佣，也同时成为了亚历克的女人，可以说，这已经表明了亚历克会将金发美女晋级成为自己的女人，要知道这样的机会可是所有女佣们所梦寐以求的，只要是运气好能够为亚力克生下一儿半女，那么自己的性命也就得到了保障，甚至要是遇到好心的新家长，自己还可以带着孩子拿着一大笔钱离开家族，过着自己悠闲幸福的晚年生活，而这样的例子，并不少见。

　　勒尼德家族的庄园建立在一座巨大的山谷中，整个庄园完全由峭壁所包围着，峭壁的上面，有着十多个哨塔，哨塔上二十四小时都有人监视和巡逻，这样的防卫，即使是鸟也飞不出去，但是这样的防卫却在有一处山壁带有一丝丝的不同，这面山壁上有着一个不算很大的铁门，斑驳的铁门上，竟然有着指纹，声控，眼球，数字密码四道锁，看一次门也显得十分繁琐，一旦密码错误，整个庄园都会立刻进入到警戒状态，三十秒之内，就会有数百名护卫将这里团团围住，堪称是最对的神秘和安全，而对于勒尼德家族的其他人来说，这里根本就是一处禁地，一旦被发现在这里游荡，并且没有合理的理由，护卫长有权上报给家长，一旦对方有任何反抗，直接就地格杀。

　　不过这个禁地并没有大家想象中那么古老，只是在二十多年前才建立了这样的一个门，而且在建立的初期，据说整个庄园所有的人员全部转移到了其他地方，至于这里到底做了什么，没有人知道，大家唯一看到的，就是回来时，宽阔的广场上多了犹如一座山一般大小的沙土堆，光看这个面积，一旦发生泥石流的话，甚至可以很轻松的就将整个庄园埋在地下，没有人知道，作为当时刚刚上任的家长亚历克，到底是怎么在这短短的四五天里做到这种程度。

　　亚历克打开了铁门，毫不犹豫的走了进去，这里的秘密到现在唯一，只有他一个人知道，这是他最大的底牌，也是最大的威胁，但无论如何，亚历克知道，自己想要赢得马上就要到来的第三次世界大战，这一次进入是势在必行的。

　　刚刚将铁门关上，黑暗的环境忽然变得十分明亮起来，一座向下的电梯也在灯光的照耀下，映入亚历克的眼帘。

　　“我就知道你总会来的。”就在亚历克来到电梯的最下层时，一个沉闷的声音忽然从亚历克的耳边响起，但很明显，亚历克并没有感觉到一丝的惊讶，而是用手按在眼前好像铁壁一样的墙上，一个圆形的门忽然旋转着打开，一阵强光从里面照射了出来。


第五十四章 大手笔

　　“主人，这是探索者一号刚刚传送过来的资料。”一个穿着一身银色军服的天军从门外敲门走了进来，将手中薄薄的文件夹放在段可的桌子上，这名天军的脸上带有几分贱笑，不是段四又是谁？

　　“哦，放那里吧。”听到段四的声音之后，段可面无表现的回了一声，对于段四这样总是一副欠揍的样，他已经习以为常了，即使这家伙穿着一身军服，加上他和其他天军一样的身材，看上去有些威风凛凛的样子，但他脸上那种动不动就流露出奸猾笑容的表情，却总是将原本好好的气质破坏殆尽。

　　距离国庆节已经过去了两个多月了，整个地下城也在天军的建设下再次扩大了不少，龙冬源当天参观这座地下城时，留在了极高的判定，带着段可刚刚拍下的资料片和城市资料回到首都之后，也立刻召集了不少相关人员，用差不多半个月的时间，将整个地下城种种事宜都安排妥当，在整个地下城里，最为耀眼也最为突出的就是市中心位置的段可雕像，这个巨大的雕像本来在段可接到中央批准开通之后想要毁掉的，但却被闻讯赶来的第五君制止了下来。

　　天军在经历过大阅兵之后在中国年轻人中极为出彩，无数的热血青年都以段可为成功的代表，在中国本来就是一个自由度极大的国家，一座代表新一代灵魂的雕像，并没有什么不好的，更何况这雕像本身还是一个建筑物，被中央政府定位地下城市政府，这样有代表性的建筑物，确确实实能为地下城添光不少。

　　原本龙冬源是打算将这一任的地下城市长定为段可的，但是段可在接到这个通知之后立刻给龙冬源打了个电话，好说歹说的将这个职位推掉了，现在自己成为一部之长已经算是十分耀眼了，要是再进入政界，还不得被那些老奸巨猾的政客们当做鸡爪子啃了？

　　在国庆节过去一个月之后，中央终于对外宣布，银月草原的地下建立了一座新的都市，而这座都市的名字，就被称作地下城。

　　以往建造新的城市，都是在有人烟的基础上进行建造，而地下城却并不是这样，这也导致了段可不得不准备好一系列的宣传，在中央为地下城做宣传的同时，一段段地下城纪录片也被段可在各大电视台打了出来。

　　在官方和民间的双重宣传下，地下城一夜成名，其中不乏眼光毒辣的商人，在宣传上档的第二天，地下城市政府的电话就一直响个不停，整个段可雕像里就没有安静的时候，段可也在这时立刻打出每户最多只可购买两套以下的房子，一旦发现有人冒名多买，地下城政府将有权收回房子，这样的命令一下，更多的人开始关注起地理位置好，面积广的门市房，即使提前预定的手续繁琐麻烦，不过还是在前三天，整个地下城的各类房屋就已经被订出去二十分之一，而更多无法打通电话的人们，则干脆坐飞机，或是干脆驱车向银月草原赶来。

　　最为有福的恐怕就是银月草原上旅游的人们了，地下城开启的第一天，在银月草原上度假的人们就首先在天军的引导下，走进了地下城。

　　地下城的神奇，冬暖夏凉的特点，还有看起来极为真的大海，优美的环境，或可爱或威风的机械兽，每一处都散发着让人着迷的魅力，能够在这样的假期驱车旅游，大多数都是家里有不少闲钱的主，即使没有闲钱，在这样的一座充满梦幻和神奇，商机无限的城市里，房子在未来的时间里注定会成为抢手货，即使知道自己家中没有那么多钱，但还是有些人愿意出一部分钱先订购下来，然后再在亲朋好友的手中筹资借钱，一时之间，整个地下城都热闹了起来。

　　由于考虑到家人和中央一些首长有可能以后会来地下城度假的原因，段可特意叮嘱段四，在海边留下了二十多栋占地面积广，方位好，并且极为奢华的各类别墅。

　　就在地下城开启之后半个月，中央考虑到地下城和未来银月城的特殊性，决定指派一名省级官员到这里来当地下城的市长，只是这个地下城第一任市长，却迟迟没有到来，弄得段可不得不代替那个未知市长，劳心劳力。

　　“主人，老主人和老主母让属下给捎个话，让您今天晚上记得早点回家吃饭，说是家里今天来客人了。”段四看着段可倚在办公椅上，舒适的将双腿叠放在桌子上，眼睛忍不住的冒着星星：“NND，这才是有派头呢，以后我要是能受到主人的信任，弄上个什么官当当，我一定要天天摆出这个姿势来。”

　　“有客人？”听到段四的话，段可忍不住皱了皱眉，虽然说是温万峰夫妇会过来，但那边毕竟家大业大，不是说放手就能放手的，温万峰夫妇就算最快，恐怕也还要几个月才行，第五君这段时间一直住在自己的庄园，要说客人，应该也不会是因为他，难道是华元之？

　　一想起华元之，段可就感觉有些头疼，华元之可不是别人，当初自己刚刚起家的时候，什么钱都没有，如果不是华元之，自己现在恐怕还在为了钱的问题烦恼着呢，在段可的心中，华元之对自己是有恩的。

　　之后华元之将自己的女儿华琳放在自己身边，段可就算再木头也知道华元之的想法，但一来华琳毕竟年纪还小，心智根本没有成熟，连身体还在发育的过程中，段可最多也只能将她当做妹妹一样看待，当做女人？段可一直以来都无法做到。

　　二来就是因为温婉和大书娟，这两个女孩段可都是有情在的，虽然大书娟一开始认识的时候只是，但长时间的接触下来，要说不喜欢大书娟，那根本就是骗人的，温婉更不用说，在段可心中的地位丝毫不下于凝香。

　　也正是因为段可一人坐拥两个女孩，让段可嘴里不说，心里却充满愧疚，要是再多一个和爱欣差不多，唯恐天下不乱的华琳，那自己这日子恐怕还真的没法过了。

　　在段可的心里，那个每天走路蹦蹦跳跳的女孩，如今虽然已经不是那样了，但感情方面依然还不够成熟。

　　不过好在国庆节长假之后，因为凝香回C市上学的缘故，女孩们大部分也都离开了地下城，而外出准备演唱会的林亚真，更是连银月草原都没有来，不得不飞往C市等待回家的女孩们，现在留在地下城的女孩，除了温婉和大书娟之外，也只有江莹燕了。

　　“这个是？”段可在翻了几张文件之后，忽然看到一个十分清晰的照片，震惊的看着道：“这个是真的？”

　　“是的主人，这些资料都是利用暗物质传回来的，准确性极高，这些照片就是通过小型探测仪照下来的，新星那边的天军已经建立了一座简单的基地，太空船的测试也非常成功，已经开始返航，同时制造者大人在今天凌晨将五艘基地太空船带着大量物资进行运输，其中有二十万的天军和十万的后勤天军，同时还有各类悬浮战车一千辆，四颗多方位高测卫星，刚刚克隆完成的十名科学家。”段可手中的资料，段四早就已经听彤彤说过一遍，如今自然记得很清楚。

　　“好大的手笔。”虽然已经决定要大力发展新星，但是这样一下派出三十万天军，就算段可也要思索一下，不过好在这两个月生产线一直在运作着，战斗型天军的数量已经有两百多万，三十万的天军，段可还不至于没有安全感。

　　“主人，制造者大人请求扩大太空船的发射通道，以方便制造出更大的太空船进行大量物资的运输。”

　　“这件事情你告诉她，让她自己拿主意吧，我只希望在最短的时间内知道那个星球的环境对我们人类是否有危险性，这一点十分重要。”不断有一些开厂文件需要段可来批阅，现在又被段四带来了这么一大堆的资料，即使是段可的精神头，也忍不住有几分疲倦，看着窗外人造太阳只剩下半个露在海平线上，段可轻轻的皱了皱眉：“这个新任的市长到底什么时候才能来啊，难道还真要等地下城通火车了才来么？”

　　“主人，制造者还有一件事情让属下报告。”看着望着窗外，不知道想些什么的段可，段四小心的道。

　　“说吧。”

　　“制造者大人感觉到美国方面最近一直有一种奇怪的波动，而且似乎已经开始进行军队的调派了，这一次调派的军队数量很大，看起来并不像对外说是军事演习那么简单，而且有同样动作的还有欧盟的部分国家，印度，菲律宾等国也有一定的军事举动，制造者大人曾经想要入侵到美国查看相关资料，但是却有一股奇怪的力量在阻挠。”

　　“哦？有力量在阻挠彤彤？”原本还只是冷笑的段可忽然一惊，回过头看着段四，再次确定的问道，看着段四点了点头，眉头深深的皱起：“竟然有人能够阻挡彤彤的探查，难道美国有什么潜在的力量？”

　　“主人请放心，制造者大人本来就是以实体存在的，探查这些古老的电脑自然会放不开手脚，要是美国的所有黑客集中起来防御一个地方，能够挡住制造者大人的探查，也未必不可能。”这句话说得义正言辞，偏偏段四还露出一副讨好的样子，让段可看起来怪异不说，还有些哭笑不得。

　　“不管怎么说，我们中国现在的经济虽然还算不上绝对的领先，但是军力上却已经高出美国很大的一块了，再加上我们两百万天军，我就不信他们美国能够翻出什么大浪来对了，我听彤彤说过，打算研制能量罩第二代的，现在研制情况怎么样了？”

　　“这个”段四没有想到段可直接将话题转换的这么快，眼中红光一闪，这才笑嘻嘻的说道：“主人请放心，这个制造者大人已经快要制造完成了，关键是因为新星的出现，制造者大人希望可以制造一些战斗飞船，可以进行星球覆盖攻击的，到时候也可以派到新星，进行军事行动或是资料采样。”

　　“战斗型飞船？”这一回段可微微有些惊喜了，要知道这东西彤彤可是一个字都没有透露过。

　　“是的主人，制造者大人决定制造一种海陆空三栖作战机器，只不过这种材料地球上很稀缺，这次第一批天军却在新星发现大量的稀缺材料，所以等探索者一号回来之后就可以进行外型制造了，现在制造者大人制造了很多内部机器，只要这一次稀缺材料到齐，就可以立刻制造出三百艘以上的战斗飞船。”这段话段四说的时候倒是显得有些呆板，这是因为段四本身资料不足，凭借远程通信的方式，在彤彤的资料库里翻找出来之后进行照本宣科。

　　但段可此时哪里有什么心思去在意段四的态度，原本因为美国小动作和一天工作量而有些不爽的段可，此时却是心情大好：“走，今天下班了，我爸妈不是说早点回去么？我们这就回去吧。”

　　至于将欧盟和印度，菲律宾等国的动态告诉中央的这个打算，段可并没有在意，自己没有什么情报部门都能知道这么多东西，政府有着情报局和暗组，在全世界几乎算得上是无孔不入的存在，这么多的大动作又怎么可能会逃得了中央的眼睛。

　　地下城开放了半个月的时间了，整个地下城的房子也卖了差不多，但是对于地下城下面大大小小的厂房，却依然一个没有卖出去，倒不是没有人买，而是这些厂房需要的还有工商局等部门的存在才行，现在整个地下城除了一个市政府之外，连个警察局都没有，所有的交通和各方面安全都是由天军进行代劳，仅仅是半个月的时间，地下城已经涌进了数百万人，巨大的人流量也导致了治安问题的下降，不过好在段可之后将地下城的天军人数增加到了三十万，再弄出一些铁血手段，闹事的全部抓进警察局的笼子里，这才让地下城的治安渐渐好转了回来。

　　地下城的对外主要交通工具依然是公路和汽车，飞机场倒是有一个，但彤彤派的天军进行地铁挖掘，至少还需要十多天才有可能建造出飞机场到地下城的地铁线路来，而火车站虽然有，但是火车铁轨却要绕到很远的地方才行，这方面的建造，没有半年的时间是下不来的。

　　于是，很多钱多的人们就将自己的视线放在了段可推出的机械兽上。

　　段可在地下城刚刚迎来第一批人群的时候，就已经将机械兽的数量发展到了一万以上，人口大量涌进地下城的时候，机械兽已经猛增至十万只，即使如此，这些机械兽和数百万人口相比，依然是杯水车薪，段可在制造出十万只机械兽之后并没有继续投入，这十万只机械兽是免费乘坐的，但数量毕竟很少，很多人坐在上面感受到了那种舒适和有趣之后更是说什么都不肯下来，段可看着人们对机械兽一天比一天的喜爱，甚至还有不少人特意向段可建议多投放机械兽，但却被段可拒绝了，而就在一周之前，市中心最大的一家购物中心开始营业，而营业的主要物品只有一个，就是机械兽，售卖的机械兽分为三种，一种是十万以下的，是低级机械兽，速度很慢，耐力也不是很好，而且还有些呆板，但是价格便宜；第二种是一百万以下，十万以上，属于中级机械兽，速度和耐力比低级机械兽要好上许多，同时也有一定的智慧，甚至可以学习一些动物的动作，包括撒娇等等；第三种价格浮动最大，但基本上都在一百万以上，属于高级机械兽，除了速度和耐力极好之外，这种高级机械兽都很聪明，除了作为承载机器之外还能按照主人的意识做很多事情，最重要的是，这种高级机械兽有危机意识，可以在危机关头保护主人，并不是只像低级和中级机械兽那样，只对主人坐在自己身上时采取保护模式。

　　另外段可也推出了飞行机械兽和自定义外型机械兽，这些机械兽也被段可定位为高级机械兽，但是这些机械兽的价位极高，一只最便宜的飞行机械兽都需要上千万的价格，飞行机械兽除了高级机械兽必要的程序之外，还多了一个简易的能量罩，不过这种能量罩的能量是由电力提供，可以形成保护光圈，避免主人被风吹到。

　　这样的机械兽出售商场直接给地下城带来的影响，就是现在整个地下城大街小巷到处都是机械兽的身影，不过大多数都是低级机械兽，而飞行机械兽也有那么几只偶尔从天上飞过，光是这些机械兽，就给段可带来了数千亿的收入。


第五十五章 家中有客

　　段家庄园是整个地下城占地面积最广，绿化环境最好的地方，三栋巨大的别墅遥遥相望，众多的女佣和管家不断的在四处走动着，由于段家庄园占地面积极广，房间也准备的特别多，彤彤特意为庄园准备了五十名女佣和管家，里里外外到处都有人，看上去倒是显得很有人气。

　　借着太阳落山的最后一点余晖，段可带着段四和几个天军从大门外悠闲的走了进来，通向庄园深处的道路两边每五六米就安置了一盏高瓦路灯，将整个车道和旁边的草地都照的通亮。

　　“你可知道这一次来家里的客人是谁么？”已经习惯走路缓慢的段可此时更是压下脚步，对着身后的段四问道。

　　“回主人，属下不清楚。”听到段可的问话，段四无奈的撇撇嘴，这样的问题段可一路上可是问了不下十遍，到底是什么原因，让主人这样不安的呢？

　　并没有出现多久的段四哪里知道，段可最害怕的就是张雅的那些朋友，因为她们一来，张雅的嘴就好像漏斗一样，段可的什么糗事都会被说出来，而张雅的这群朋友们，往往在这个时候调笑段可，然后各自回家之后又会和别人说，三天两天之后，就能弄得满城皆知，当初自然是没有什么，但是这几年渐渐起家，说是全球知名丝毫不为过，现在就连端木灵也不怎么纠缠段可进行独家访问了，反而是从张雅身上挖出来了很多段可也不曾说过的事情，天知道自己这个无良老妈还有什么更要命的事情没有说过。

　　“你回来了。”段可刚刚走进别墅，温婉就迎面走了过来，一脸柔和的看着段可皱在一起的眉毛，轻声说道：“来了一家子，说是认识你，而且人家身份也挺特殊的，现在爸妈都在里面招待他们，你要不要过去看看？”

　　“哦？不是老朋友？”段可听到温婉的话精神一震，对他来说，只要不是张雅的那群朋友，其他人都好说。

　　“想什么呢你，是来任职的市长，据说其他官员过几天才能到，他就先来了。”温婉没好气的白了一眼段可，不过并没有过深责备，在张雅和温婉住在一起的这段时间里，自己可是接触过张雅的那些朋友好多次，对于那些阿姨们的恐怖也是深有体会的：“你就先过去吧，大家都在大厅里，我去准备一些果盘和饮料。”

　　打发走了段四，段可只身一人穿过大厅，七拐八拐的终于走进了一个不小的客厅中，刚一进来，段可顿时一乐，只见两个熟悉的身影老老实实的坐在电视前，不断的换着电视频道，不正是柳阳珊和柳阳美姐妹俩么？那么坐在一旁，面对着段雄张雅说话，背对着段可的，应该就是柳子良夫妇了。

　　“小可，你回来了。”段可一进客厅，首先看到他的就是段雄和张雅，张雅一脸开心的对着段可招招手，指着柳子良道：“这位是咱们地下城的新任市长，他说你们认识？”

　　“段兄弟，哦，不对，现在应该叫段部长了，呵呵”一听到张雅招呼起段可，柳子良先是一愣，随即一脸笑容的带着许燕梅站了起来，同时还有正在百无聊赖的柳家双胞胎。

　　“柳省长，柳夫人，真没有想到会在这里见到你们。”段可也是一脸的惊讶，连忙伸手握住了柳子良伸出来的右手。

　　“岂止是你，我们也没有想到，当年一别，也没有想到你会这么快就提升到部长一职，自从新中国成立以来，你可是最为年轻的部级官员啊，说起来，官级要比我大上一些，我家族里的那群老顽固，一开始还以为你不过是一个不知道怎么走上好运的家伙罢了，但看看你现在的成就，还有哪个敢说你这个部长是走后门的了？”柳子良哈哈大笑了起来，这段话别人说出来，段可可能会当做是暗讽，但是柳子良说出来却别具真诚，让段可心中反而一热。

　　“段可哥哥！”双胞胎姐妹俩中的一个猛然冲了出来，双腿一弹，好像八爪鱼一样死死的抱住了段可：“段可哥哥，人家好想你。”

　　段可看着在场所有人一脸笑意的样子，不禁尴尬一笑，看着将自己半个身子藏在许燕梅身后的另一个女孩，段可很清楚的知道，此时紧抱自己不放手的正是小珊。

　　“小珊，快点放手，一会段可哥哥都快要被你掐死了。”段可连忙拍了拍小珊的后背开玩笑道。

　　小珊闻言立刻从段可的身上爬了下来，已经十二三岁的小珊已经开始发育，虽然没有凝香那么夸张，但却也有了一定的隆起，小珊幼小的紧贴段可，这才是他真正有些受不了的原因。

　　“小美，还记得段可哥哥么？”看着虽然长大了许多，却依然一副很怕生似的小美，段可有些无奈了起来，当初自己和柳子良一家分别的时候，小美虽然不如小珊那般活泼，至少不会表现这幅怕生的样子，想来也是太久没有见面，所以感情淡薄了许多。

　　正在段可还有些失落的时候，小美却忽然从许燕梅身后走了出来，然后轻轻的抱住了段可的腰际，抬起头，用力的点点头，然后用娇嫩的声音道：“段可哥哥。”

　　“乖！”听到小美的这声段可哥哥，段可顿时眉开眼笑起来，这可比第一次见到小美的时候好上太多了。

　　“切，我对段可哥哥表现的这么好，你都没有这么高兴过呢，段可哥哥偏心！”小珊小嘴一撇，有些生气的说道。

　　“怎么会，你们两个段可哥哥都疼，都喜欢，这样吧，我给你们一人一只飞行机械兽，再一人一只自定义机械兽，怎么样？”段可此时财大气粗，张口就许诺出去四千多万。

　　“那怎么行。”段雄和张雅倒是没有怎么在意，已经习惯段可几十亿几百亿的往家里赚钱了，偶尔拿出几千万送人连小事都算不上，但是柳子良和许燕梅可是在来的时候做过地下城的功课，知道这些东西的价值高昂，连忙同时张口想要拒绝。

　　“没什么不行的。”段可扬扬手将柳子良和许燕梅的话打断道：“那些东西制造出来不就是为了个方便的么，而且高级机械兽有护主意识，地下城刚刚建立，里面的事情多着呢，到时候你们两口子说不定要忙到什么程度，没有人保护这两个孩子怎么行，这也不是什么大事，就这么定了吧。”

　　“小可说的没错，就算他不打算给，我们也会要求他这么做的，小珊小美这两个孩子我也很喜欢，送几个机械兽玩玩又能怎么样呢。”见到柳子良还要推辞，张雅也站了出来帮腔道。

　　一群人争执了一会，许燕梅也渐渐动心起来，一起规劝起丈夫来，柳子良这才咬了咬牙，答应了下来，而小珊和小美在柳子良点头了之后，立刻爆发出一阵欢呼声，那种有趣的机械兽，她们可是在地下城看到了不少，对于玩性还很大的小珊和小美来说，这无疑是最好的礼物了。

　　温婉此时和大书娟也一起端着果盘走了进来，对于段可的这种举动看在眼里，心中却有些安心，这两个女孩看起来和段可之间的关系极好，好像丝毫不下于凝香似的，但凝香毕竟是段可的女儿，这是无人可以替代的，当初凝香离开的时候段可不仅给凝香准备了一只价值上亿的高级机械兽，还准备了一只外型凤凰的飞行机械兽，而凝香还曾经给自己看过段可送给她的神奇戒指，竟然能将这两个巨大的机械兽装进那么小的戒指里面，实在是匪夷所思。

　　“相比柳省长和柳夫人都已经见过温婉和书娟了，那我就不用介绍了，大家坐下吃水果吧。”要说这里最为放松的，恐怕也只有段可了，作为认识柳子良和许燕梅多年的老友，段可首先很随意的将一个果盘放在沙发前的茶几上，然后自顾自的拿起一瓣苹果，坐在柳子良夫妇对面的沙发上。

　　去别人家做客，最怕的就是作为中间人的朋友也放不开，这样一来整个气氛都会显得十分尴尬，不过好在段可并没有这样的顾虑，几年前张雅覆灭也有柳子良的帮助，要不是柳子良的配合，恐怕段可还真不容易混进张家驻地，更何谈攻陷张家。

　　“这一次是怎么回事？柳省长不是在H省做省长的么？怎么会下放到这里做市长？”闲聊了一会，段可终于将自己心中的好奇问了出来。

　　“这倒不算下放。”柳子良笑呵呵的说道：“你远离中央是不知道，地下城的市长和市委书记都是不少人想方设法要当的，甚至有些中央领导不顾身份向常委会提出申请，你这里，现在可是名副其实的香饽饽。”

　　“哦？怎么可能？”段可有些吃惊的看着柳子良，这个地下城虽然新颖，但也仅仅是新颖罢了，因为处于内陆，通商环境并不算很好，除了能当做度假胜地之外，几乎是一无是处，想要成为像XG那样的时尚广场，现代文化的交流中心，根本是不可能的事情，唯一能够发展的路线，也只有趋近于梦幻而已。

　　“看来你这里有多大的潜力，连你这个当事人都不知道啊。”看着段可一脸的不懂，柳子良哈哈笑了起来：“你这个地下城确实地理位置不算很好，但上面的地理位置却好上天了，现在的中国国情你也清楚，中国人口极多，已经大大超过了我国的土地负荷，由于过多的使用化肥，很多地方近年来已经开始农作物减产，你曾经对龙主席说过，这里经过银月草的种植会有很好的土地改良作用，中央现在就是想以后将这里当做粮食的主要生产基地，不过一开始我也很好奇，就算是如此，也没有必要连中央官员也请求下放到这里来吧，不过如果再加上这里有着大量的天军存在呢？我估计这里应该就是你们天部的军事基地吧，虽然不知道这个军事基地在哪个角落里。”

　　一脸惊疑的看了一眼柳子良，段可不禁失声大笑了起来，一边摇头一边叹道：“看来我还自以为足够隐秘，没有想到连柳省长都可以轻松分析出来，不错，天部的基地确实在银月草原，就是不知道柳省长是怎么猜到的？”

　　“段兄弟，你也别一口一个省长的叫我了，还是叫我柳大哥吧，听着亲切。”初次见到段可的时候，柳子良并没有改变段可对自己的称呼，当时的段可虽然已经名声显赫，但毕竟是以中国政府探员的身份出现的，柳子良作为首都四大家族之一的继承人，想到的也只是将段可为自己所用而已，但是现在的段可实力之强，就算自己单独建立一个家族于其他四大家族相抗衡也是十分轻松的事情，再想依靠某种手段来将段可为自己所用，已经变得十分不切合实际了，所以现在更多的是以拉拢为主：“其实你这件事很简单，当初你们从C市迁入塔克拉玛干时弄得风风火火，之后虽然再次派出十万天军进驻HN，但这次军演却一口气拿出数十万天军，这样大的军队调动可是一点风声都没有啊，光凭这一点，谁猜不出你这天部的总部就在这个银月草原上呢？”

　　听到柳子良的简单推论，段可哑然失笑，原来一直以为自己做事很低调，现在看来，却依然高调了太多，不过至于这个基地的位置，段可倒是没有打算隐瞒，反正只要没有人进去，自然就不会知道这个基地的秘密，柳子良既然能当面说出这些来，自己要是不透露出一些什么，恐怕对方心里也会留下一些心结。

　　想到这里，段可也不避讳着段雄，张雅和温婉等人，笑呵呵的说道：“柳大哥倒是厉害，竟然一语道破了我们天军的所在，那么凭借柳大哥的聪明才智，相比也能猜出这个天部的总部到底在什么地方吧。”

　　“这个可是国家机密，说出来可以么？”柳子良愣了一下，没有想到段可竟然大大方方的承认，而且看样子还有意要说出来的样子。

　　“放心吧，天部本来就不打算隐藏多深的，政府也没有过问过，自然不知道天部的具体情况，就算我现在说出来，也没有什么大不了的。”其实段可现在早就有意在两年之内将天军总部搬到新星上去了，而这里留下的，不过是一个分部罢了。

　　“我猜想，最危险的往往是最安全的。”柳子良见状微微一笑，却并没有完全说出来。

　　“柳大哥怪不得年轻有为，段可佩服。”听到柳子良的话之后，段可心中却更加沮丧起来，柳子良不过是一介省级官员，都能轻易猜出自己的基地位置，更何况中央那群老而成精的领导们了，难怪龙冬源从始至终都没有向自己问过，而第五君也是一脸悠闲的样子，原本自己还以为第五君留下来是想暗中调查天军新基地的位置，现在看来，第五君恐怕真的是打算留下来度假的，这个基地的位置，恐怕早就被人猜出来了。

　　“你们两个臭小子说什么呢？这个天部到底在哪里啊？”看着两个人好像打哑谜一样，段雄实在有些受不了的问道。不过看起来柳子良在段可回来之前和段雄，张雅聊得很投缘，否则段雄也不会这么不客气的和柳子良说话了。

　　“笨蛋，这话能随便说么。”张雅毕竟经常帮段雄出谋划策，两个人这么浅显的话自然明白了许多，但是段雄竟然这么长时间没有反应过来，倒是有些出乎段可的意料。

　　“呵呵，段叔叔，其实这个天部恐怕就在”许燕梅说着，用手指了指下面。

　　“在地下？”段雄一脸吃惊的看着许燕梅，然后一愣一愣的看着周围，发现此时所有人都用一种十分怪异的眼神望着自己，不禁讪讪的笑了几声。

　　“这件事本来就不是什么秘密，大家知道也无妨。”段可倒是很看得开，笑了笑道，旋即眼中多了几分莫名的灵动，轻声说道：“柳大哥可知道最近一些国家的异动？”

　　“你说的可是美国三军军事演习？”柳子良见到段可将话题转开，也没有继续在刚刚的话题上停留，见好就收，这是为官之道的基本铁则，有时候太过追根究底，反而容易得罪别人。

　　“不光是。”段可的手指在茶几上已有所指的点了点道：“欧盟还有几个国家，我国临边的还有印度，菲律宾等等。”

　　“这是什么意思？”听到段可的话，柳子良浓眉一挑，心中有一种不太好的预感。

　　“恐怕要打仗了。”段可叹了口气，原本以为中央早就知晓了，但是柳子良毕竟不是寻常人物，连他都不清楚，恐怕中央的领导人们也对此没有多疑，还好今天遇到了柳子良，否则一旦美国忽然宣战，中国仓促应战，恐怕其中的损失可就大了。


第五十六章 大军集结

　　和柳子良的谈话也让段可感觉到了事情似乎有些不对劲，一种不安的感觉油然而生，在送走柳子良一家之后，段可和温婉简单的吩咐了几句，当着她的面，打开了书房柜子后面的电梯。

　　既然这件事自己已经当着全家人的面前说了出来，段可自然不会再去对温婉表示什么过多的隐瞒，否则温婉即使知道这是必要的保密手段，心中还是不免会有一些疙瘩。

　　彤彤对于段可的突然造访也感觉有些惊讶，正在指挥后勤天军制造一艘太空船的彤彤在接到天军的报告之后立刻放下手中的工作，直径的向段可飞了过来。

　　“彤彤，能量罩第二代怎么样了？”看着从远处飞过来的彤彤，段可直接开口问道。

　　“已经快要进展结束了，这件事情是由科四进行的，据他所说，应该还有两天的时间就能完成了，因为是按照修复好的资料进行制造的，只要进行简单的测试就可以直接投入使用。”彤彤一边说着，一边小脸奇怪的看着段可，飞近之后顿时一愣，她可以清楚的感觉到段可内心中的不安：“主人，是不是发生了什么事情？”

　　“我只是有一种很不好的预感，这一次美国明知道在军力上不如中国，却依然有要大军压境的意思，甚至还带动了大大小小十多个国家准备一起进攻，虽然每次打仗必须要先进行宣战，但要是突然宣战的话，中国一点准备都没有，只会陷入被动，我本来以为中央领导已经察觉到这件事情，现在看来，这些国家做的十分隐秘，不过我国现在做事应该算是滴水不漏，真不知道这群混蛋要拿什么来做开战的借口。”段可一边皱着眉说话，一边坐在大厅的沙发上，整个地下基地，就要数这些德力格尔罕人的待遇是最好的了，整个大楼都是这些德力格尔罕人所居住和办公的地方，虽然他们很少回来，但是却装饰了各种柔软的东西，甚至连婴儿在这座大楼中都不需要会受伤。

　　“不管怎么说，一旦能量罩第二代制造成功之后，立刻进行战车上的安装，如果可以，你也要尽量进行第三代的制造，除了科二的太空船制造和研究之外，其他的都可以暂时停一停，专门用来辅助你完成第三代。”说到这里，段可的表现变得更为严肃了起来：“这一次怕是要来了群国联军，中央看来还没有做好绝对的准备，那么我们天军就一定要做好准备，一旦战争爆发，我们要争取在海上就解决战斗，绝对不能让他们打到我们中国的领土上！彤彤，我们现在有多少可以参战的天军？”

　　“现在已经有两百四十四万的战斗型天军了，由于我们有机械兽需要占一部分的生产线，所以每天只能够生产两万名天军，武器方面比较缺紧，我们的各类战车有三万四千辆，作为战车能源有十万单位的能源，足够将美国领土打一遍了，单兵作战系统只有不到一百万的鬼头大刀和暗物质转换枪，其他在阅兵时的武器你也知道，都只是一个花样子，根本不是真的。”彤彤说到这里，也有些不好意思起来，要不是自己之前送去了二十万天军同时还送去了六十万套单兵作战武器，恐怕现在地球这边的天军武力要翻上一番。

　　段可是不会让天军赤手空拳的去开战的，这一点彤彤很清楚。

　　不过让彤彤有些意外的是，段可竟然露出了几分轻松，在段可看来，自己的每一名天军都足够有电影终结者十一时的各种能力，武器反而要看是什么样的人拿着才对。

　　“彤彤，现在我们有多少个没有发射的太空船？”相通重要的关节之后，段可重新露出平时淡然的表情。

　　彤彤瞟了一眼段可，然后老老实实的回答道：“现在只有一艘还没有制造完成的基地型飞船，可以容纳六十万以上的天军运输。”

　　“哦？比我想象中要好得多啊。”段可淡然一笑道：“你立刻将单兵作战武器分配给天军们进行武装，能武装多少就武装多少，然后将这些天军都分配到每个战车中，我记得两栖作战坦克一共能装载十个人吧，那就派向印度一千辆坦克，当年我们老几辈的人民军只是两万人拿着小米加步枪就能打到印度首都去，这一次，我们天军一万天军带着一千辆坦克要是再不横扫印度，那我这个天部部长还真是坐得有愧了。”

　　彤彤小脸肃然，也知道这一次是段可真正成长起来的一种历练了，虽然这种历练因为段可和天军的实力变得没有任何挑战性，但却依然可以说明段可现在的领导力是否成熟。

　　“再派一千辆战车，其中只要有三百坦克，剩下的都用装甲车就好，待命于HN岛，直接防备菲律宾，其他边境都要做好充分的准备，对于美国，我们就准备五十万的天军和各类战车进行抵抗，我记得你有研究过一些比较高端一些的反重力战斗机吧，不管多少，也全部都用上，同时派出一百万天军，不需要拿任何武器，在边境不断进行巡逻，避免有些国家潜入国内进行破坏，我会将这样的部署上报给中央，避免到时候发生什么误会这一次，我们就用这些天军和这些国家斗一斗，让他们都知道，我们中国软弱的时代，早就已经过去了。”

　　看着段可眉宇之间流露出来的坚决，彤彤忽然露出了几分欣慰的笑意。

　　事情果然如段可所料，在中央的龙冬源等人并不知道其他国家的调动情况，而由于第五君在地下城度假，暗组也只是按照爱寒军的意思，将注意力放在准备军事演习的美国身上，一个美国，已经将所有人的视线都引了过去，而并不知道其他的国家，有不少正在秘密进行各种方式的调兵。

　　在和中央打了招呼之后的第四天，段可终于收到了中央的许可通知，这一次中国除了段可的天军之外，进入备战的还有大量的战机和近二十支刚刚组成没有多久的航母舰队，而这种全国备战的状态，虽然没有向公民们提出，但却依然让一些人感觉出来有些不寻常。

　　在这样的情况下，各界八卦新闻也开始纷纷猜测中美之间是否有着什么不可告人的行动，而原本就十分混乱的台湾，也在这个时候被中国政府加快了统一的步伐。

　　终于，美国军方对外宣布，这一次将会和菲律宾，印度进行联合军演，这一次军演的假想敌是亚洲军力比较强横的国家，其中字里行间，无一不是隐隐指向中国。

　　对此中国一直保持着沉默，各个军队已经准备就绪，而天军更是早早的通过彤彤制造出来的基地太空船进行了各个方面的运输，在短短的十天里，整个亚洲都充满了十分紧张的气氛，天军方面的快速进行巡逻，不但抓获了一些间谍和特工，甚至还有不少的偷渡，贩毒等不法组织被抓，仅仅不到十天的巡逻，就足足遇到各类事件数十起，其中甚至还有十多起枪击事件。

　　但是对此，中国政府已经无暇顾及，更多的精力依然放在美国所谓的联合军演上。

　　2049年12月下旬，美国在派出大量参加军演的航母航队时，忽然接收到台湾和九州岛的求助，九州岛方面有人说是中国强行驻扎在九州岛上，做了无数伤天害理的事情，而台湾则是要求军事庇护，避免中国在台湾百废待兴的时候进行军力镇压，而这些消息完全是由美国军方自己透露的，甚至很多了解台湾情况的人为之嘲讽，要知道台湾现在处于无政府状态，数千个帮派林立，谁都不服谁，哪里还来的什么军事庇护？

　　但是美国政府并不管这些，而是通过这些，要求中国军队立刻撤出九州岛，方面也不许再提起收复台湾的事情，其中口气强硬，大有随时准备进攻的意识。

　　2050年1月初，印度和越南都同时对外宣称中国侵犯对方领土，并且向对方领土实施炮击事件，甚至造成了一定的伤亡，而美国这个时候再次跳了出来，要求中国立刻向这两个国家道歉，并且进行巨额的赔偿，同时将九州岛的军队立刻撤离，否则将不排除军事行动。

　　对此中国领导人终于开始发话了，龙冬源面容肃然的站在了人民大会堂上，身后的九大常委站成一排，只对着无数的记者和摄像头说道：“我泱泱大中华一直以来都是以和平发展为准则，共同发展为目的，但是，我们的和平并不代表我们懦弱，既然你们千方百计的想要开战，好！你要战，我便战，让你们知道我们中国的力量，就算你们想要啃，也要让你们掉几颗牙下来”

　　此新闻一出，世界哗然，这是第一次中国明确表现出强硬的立场，同时中国也进行了和各国有关的贸易经济往来，全国正式宣布最高备战状态。

　　这其中最为窃喜的自然就是美国了，美国欠下中国国债高达数万亿美金，这一次的战争美国自然会完全赖下来，不管这场战争是赢还是输，在美国看来，都已经赚回来了。

　　“现在已知的有十四个国家进行军事行动了，美国，加拿大等国在北海道集结军队，其他国家基本上都在印度和菲律宾等国家集结，看来他们是打算一鼓作气，直接打惨我们的军队了。”在九大常委大会上，龙冬源坐在首座，听着一位上将级军官拿着刚刚收到不久的报告，心情有些沉重的说道。

　　“现在集结的军队都有什么样的编制？”龙冬源表情平静，看不出丝毫喜悲，但透露出来强大的自信，却让在座的所有人精神为之震动。

　　那名上将听到龙冬源的问题之后也是面色一怔，随即说话也有了些底气：“美国方面现在有四艘航母舰队在北海道，二十七艘航母舰队和十四艘核潜艇正在向北海道赶来，加拿大方面有三艘航母舰队，其他国家只有英国出动了四艘航母舰队，其他国家虽然没有航母存在，但却也有大量的军航跟进，这一次这些国家看来都发狠了，光是在印度和韩国陆地上集结的陆军就有一百多万，而且还在不断进行运输。”

　　“只有这些？”听完上将的报告之后，龙冬源反而显得有些吃惊，在他所得到的消息中，美国确实有意要通过韩国攻打朝鲜，并且直接进入中国东北地区，朝鲜现在虽然已经开始经济复苏，但武器军备上却倒退了八十年以上，很多武器都被海水冲走或是冲坏，大部分都失效不能使用了，而美国军方却拥有着最为顶级的武器，要是攻打朝鲜，必定吹枯拉朽一般，对此朝鲜方面也派人前来求助，而段可也派了二十万的天军进驻朝鲜。

　　不过，真正让龙冬源吃惊的是这样的手笔太小了，这上百万应该是不包含印度的，根据爱寒军的汇报，印度一共一千五百万的陆军，已经有八百万向中印边境集结，这样的数字连段可都被吓了一跳，将原本对付美军的五十万天军在分出二十万进驻朝鲜之后，再次分出十五万在中印边境，不过好在中国其他军队也开始进行集结，因为得到段可保护边境的承诺之后，龙冬源更加肆无忌惮，将两百万的各类军队直接驻扎在中印边境，和段可的十六万天军会合在一起，段可则按照龙冬源的指示。将专门用来对付美军的十五万天军全部投入九州岛集结，此时中国和其他联军已经准备开辟三个战场，分别是中印边境，朝鲜半岛和九州岛，北海道之间的海域。

　　隐隐的，龙冬源感觉并不是那么简单，美国这么多年提倡多生，人口已经达到了六亿左右，这一次航母舰队基本上倾巢而出，军队恐怕也不会留下多少，而且据说美国在很多临近中国的美国军事基地都运输了各类战机七千四百多架，导弹子弹和各类武器数不胜数，光是这些武器，就足以提供给三百万的大军一年之用，现在还没有正式开战，就已经有了近千万的军队，要是真开战了，恐怕军队数量还要翻上一两番。

　　“这些国家还真瞧得起我们中国。”想到这里，龙冬源冷笑了几声，不过中国的军队也不是一般的小猫小狗就能够打败的，何况段可留在HN岛的后勤天军依然还在，自己也特意趁这次大型调兵的时候送过去大量钢铁材料，按照那边的速度，恐怕再过两周的时间，将会又有一批航母出现在世界各国的眼中。

　　“立刻下达全国征集令，凡是当过兵，退伍的，都有资格再召入伍，没有拿过枪的在提出申请之后可以编进后备部队中进行训练，随时准备进入战场。”此时的会议上，几乎成了龙冬源的一言堂，而出乎意料的是，九大常委，包括司马源都没有提出任何异议。

　　“主席，各位首长，好消息。”随着满是兴奋的声音从外面传了过来，爱寒军的身影出现在会议室门前，手中拿着一沓文件，快步的向龙冬源的首座走去。

　　非常时期行非常之事，而且爱寒军本来就所属暗组，暗组有在非常事件发生时无条件通知主要领导人的义务，就好像上次第五君闯入会议室，强行带走龙冬源一样。

　　“什么好消息？”看着一脸喜意的爱寒军，龙冬源却没有做出任何的表情，轻声问道。

　　“是这样的，巴西，法国，俄罗斯等等差不多有四十多个国家，对于美国、加拿大等国表示严重的谴责，联合要求这十四个国家收回军队。”爱寒军笑呵呵的说道。

　　“这算什么好消息。”龙冬源瞪了爱寒军一眼，将爱寒军递过来的文件随手丢在桌子上：“现在美国找了一个这么牵强的借口，已经说明了他们想要开战的决心了，现在光谴责有个屁用。”

　　听到这位国家主席竟然当众爆粗口，使得爱寒军也不禁一愣，随即笑着道：“主席，我刚才话还没说完呢，巴基斯坦方面已经准备了十万海军进发我国，要与我国共同退敌。”

　　“哦？这倒是一个好消息。”听到爱寒军的话之后，龙冬源面色舒缓了许多，巴基斯坦虽然兵力并不算雄厚，但是胜在出了这个头，这些年和中国关系好的国家越来越多，虽然中国一直信奉不结盟的政策，但很多国家的关系远远比那些欧盟国家要牢靠的多，现在很多国家都是在犹豫要不要出兵的上面，而巴基斯坦的这只出头鸟，就起到了很好的推波助澜作用。

　　为了提升士气，龙冬源第一时间将这样的消息公布了出去，在短短的数天里，立刻又有十多个实力不弱的国家提出要出兵助华，渐渐的，即使很迟钝的人也终于明白，第三次世界大战，即将爆发。


第五十七章 将军披甲

　　“第五百条生产线已经建造完成”

　　“拥有单兵武器天军数量已经达到二十万”

　　“两栖作战战车各类已经超过三千辆”

　　“天军战机已经运输完毕”

　　一系列的消息传进了段可的耳朵里，段可整理了一下身上银色的军装，这还是自己第一次穿上军装，没有想到竟然会这么合身，原本就很耐看的外表更是多了几分俊朗。

　　“现在整个战线有我们国家数百万的军队，多你一个不多，少你一个不少，你现在派出去那么多的天军，还不能够代替你建功立业么？”一边给段可整理着军服的衣角，温婉一边低着头小声的说道，打仗毕竟不是闹着玩的，现在军队两军开战之前都会是一系列的各种炮击，往往人和人还没有对持上呢，就已经有人被飞来的导弹炸飞了，在古代刀剑无眼还好说，毕竟无眼你还知道怎么躲，可是现代武器都有锁定系统，锁定了之后就非要击中目标不可，这可不是往年的小打小闹，死上几十个人就成了多了不得的事情，现在两方军队人数远超千万，这是多大的数字？在战场这种巨大的绞肉机里，又有多少人能够活着回家呢？

　　“傻瓜，放心吧，你忘记我是什么人了么？天部的部长，我是天军的领导者啊，到那边之后也只是指挥作战罢了，不会亲身冒险的。”为了安慰温婉，段可不得不撒谎道。

　　这一次段可的目标是中印双方的边境战场，一来那边军队虽然有中国军队两百多万，还有十六万天军，但是他们面对的可是上千万的联军，虽然美国和加拿大也组织了第一批士兵两百多万登陆韩国，但是毕竟只有两百多万，中国招兵很快引起社会上的剧烈影响，短短的几天时间，全国各地就已经招收了数百万退役老兵，中国在发放武器之后，第一时间就送了三百万人民军到朝鲜半岛，中国军队在人数和敌方差不多的时候，可是从来没有打输过的。

　　更何况经过了这么多年，中国军队已经成了以少胜多的代名词，当初中印大战的时候，两万边境军和印度打仗，印度视之为大敌，举国攻打，却依然被打败了，传说当时还有两名迷路的阻击手一路打到了印度首都新德里，不过好在两个人打到那的时候，印度已经败在中国之手，这才遣返回中国，而这样的例子在各国的历史档案中，不胜枚举。

　　中国发展最为重要的地方就是沿海地区，几乎繁华的城市都在沿海一带，为了避免有国家突然脱离这三处战场而直接攻打中国，中国政府前后整军六百万后备军和老兵等等防御沿海地区，而一万两千架战机，其中也有四千架被滞留在沿海地带。

　　整个中国都陷入紧张备战的状态，段可自然不可能独善其身，何况自己有着无与伦比的强大力量，这样的力量在上战场时候说不定能救下多少同胞，这一战，自己说什么都不能够退缩。

　　规劝了温婉好久，温婉终于渐渐收住了哭声，默默的为段可将军装整理好，然后在段可耳边轻声道：“书娟姐从今天早上开始就一直精神恍惚着，我这里已经没有事了，反正我只知道，你要是战争结束后没有回来，我就等着你回来，现在，你还是去安慰一下书娟姐吧。”

　　“恩”段可深深的看了一眼温婉，在她光滑的额头上轻轻的亲了一下，转身向外走了出去。

　　走出卧室之后，走廊里空无一人，但段可早就感觉到，大书娟就在旁边的拐角里藏着，昨天晚上温婉和大书娟第一次答应段可大被同眠，两个女孩都疯狂的索取着，而大书娟更是不顾身子，一刻不愿停下来，一直到今天早上，段可难得的放松了下来，而大书娟也更是累的几乎昏迷了过去，这还是大书娟的体质特殊，要是放在温婉身上，恐怕不死也要脱层皮了，可是即使如此，大书娟还是挣扎着起来，希望可以多看段可一眼。

　　“书娟等我回来之后，我会娶你的”站在门前过了好久，段可感觉到大书娟依然没有要出来的意思，微微的叹了一口气，轻声的说道。

　　“我等你”躲在拐角的大书娟听着段可渐渐远去的脚步声，用力的捂住自己的嘴，生怕自己忍不住喊出让他留下来的话，眼泪再也支撑不住，缓缓的从眼角流了出来。

　　一个柔软和温暖的身体轻轻的把大书娟从身后抱住，大书娟全身一震，耳边传来的却是温婉低沉的哭声。

　　“爸妈，温叔叔。”走到了大厅，段可首先看到正在聊天的段雄和张雅，面前站着的正是之前说要过来的温万峰。

　　“不愧是我儿子，穿上军装就是帅。”张雅看向段可，一脸兴奋的竖了竖大拇指，笑哈哈的对着段可招招手道。

　　“妈”段可有些不好意思的对着张雅唤了一声，倒是有些撒娇的含义。

　　“你也不用不好意思，你穿的这身衣服，确实显得英俊一些。”段雄眼中透露着自豪，仿佛看到的不是段可，而是镜子中的自己一样。

　　“你们两个还真是自己的儿子不愁夸啊，什么话都往外说，臊不臊得慌。”温万峰毕竟和段雄已经是儿女亲家，两家不光关系好，连原本的公司都汇集到了一处，几乎成了无话不说的好哥们，此时自然说出来的话毫不客气，不过数落完段雄夫妻之后，温万峰却也看着走过来的段可露出一阵欣慰之色，对着段可用力的点点头：“好孩子，披甲上战场，当是好男儿，你做了一件我们老一辈都没有机会做的事情，温婉那丫头你就不用管了，妇人之见怎么能够阻挡你为国为民的重任，你放心，那个丫头就由我来安慰好了，等你回来了，一定还你一个健健康康的媳妇。”

　　“多谢温叔叔了。”段可笑呵呵的对着温万峰点点头。

　　“叫什么温叔叔，早就应该换一个叫法了。”温万峰听到段可的称呼顿时面色一正，露出些许不满的说道。

　　“啊？”原本就叫习惯了的段可忽然被温万峰这么一说，不禁有些愣住了。

　　“傻小子，还想什么呢，还不快点叫岳父？”段雄对着段可的后脑勺用力的一拍，又好气又好笑的提醒道。

　　晃过神来的段可闻言连忙对着温万峰双膝跪下，大声喊道：“女婿段可见过岳父大人。”

　　“快快起来，我可没有带钱，这个改口费是给不了你了，等你和温婉结婚的时候，我自然会包一个大大的红包给你。”温万峰此时脸上的五官都笑到了一起，嘴角更是直接咧到了耳朵根，显然是对段可这个女婿满意之极。

　　“主人，我们应该走了，龙主席一直在等着我们呢。”段四从门外走了进来，对着段雄、张雅和温万峰行了个军礼，然后大声的对段可说道。

　　“好，我知道了。”收到段四的报告之后，段可表情顿时严肃了许多，点头应道。

　　“好了，好了，说那么多话做什么，既然主席在等你，那就快去吧。”由于段四来了这么一出，使原本刻意营造出来的气氛终于压抑了起来，段雄看到张雅眼中开始有些闪烁起来，连忙对着段可说道。

　　“爸妈，受儿子一拜。”段可听段雄的话向外走了两步，忽然转过身，对着段雄、张雅跪在地上，重重的磕了三个响头，这才慢慢站了起来，深深的看了一眼段雄和张雅，猛然回过头，大步流星的走了出去。

　　就在段可消失在门口的那一刹那，张雅的泪水终于再也忍不住了，任由段雄将自己紧抱在怀里，失声痛哭了起来。

　　温万峰轻轻的叹了口气，若有所觉的向楼上望去，在那里，温婉和大书娟手拉着手，一脸失神的望着门外。

　　“主人，制造者大人特意为您打造了一只独特的机械兽，这只机械兽完全是由反重力系统影响而飞行的，全场一百三十多米，全部是由地球上的资源打造出来的最强合金制作的，同时体内还被制造者大人放了一些高攻击的武器，体内还有六十多个营养修复槽，专门用来救助伤病的，这里是各种食物，水，还有营养槽里的营养液。”段四一边介绍着，一边将一枚戒指拿了出来，这枚戒指和段可的戒指明显是一个等次，看来彤彤为此又制造了一些空间戒指。

　　“这一次世界大战，朝鲜半岛的天军领兵是晋寒，九州岛天军领兵的是段二，中印边境天军领兵的是段一，负责中国沿海边境天军的是段三，而你段四，则负责中国其他边境的百万天军，绝对不能让我们的大后方有任何纰漏，要是有一点差错，我为你是问。”段可一边戴上戒指，一边对着段四嘱咐道。

　　“主人请放心，要是我段四放过来一点敌人，您就拆了我这身骨头，我也没有任何怨言。”段四用力的拍了拍胸膛，大声的说道。

　　两个人一边说着，一边向别墅后面的草地走去，快到的时候段四忽然停住了脚步，对着段可道：“主人，属下祝您旗开得胜，您的飞行机械兽就在前面，您直接去看看吧，属下就不送了。”

　　“段四”段可话还没有说出来，段四已经一溜烟的跑没了影子。

　　“这个家伙，在搞什么鬼。”段可哭笑不得的摇了摇头，转过身向别墅后面走去。

　　“这，这是龙？”段可吃惊的看着眼前的庞然大物，怪不得刚才段四说是用反重力系统，中国的龙是没有翅膀的，自然要用反重力系统才能飞起来。

　　整条龙的龙鳞成黄金色，在阳光的照耀下金光闪烁，看上去气势磅礴，一双巨大的龙眼看到段可的到来顿时一眯，明显有着极高的智慧，龙须无风自动，看起来十分神奇，给这条龙更添了几分威严。

　　“啧啧，还是五爪金龙”段可暗暗感叹道，不过也不知道彤彤是有意还是无意，并没有为段可准备类似其他飞行类机械兽的那种可以坐的地方，整个金龙的背上都是由金鳞覆盖除了龙角之间毛柔柔的那么一小片可以站着之外，其他地方根本无处下脚。

　　“主人”金龙在看到段可走了出来的时候，十分人性化的笑了一下，看起来偏偏显得有些牵强。

　　“唔你叫什么名字？”对于金龙可以说话，段可倒是没有多在意，有了众多的例子在，金龙会说话，并不稀奇。

　　“请主人赐名。”金龙微微低下看起来十分高贵的头颅，足足有六七米粗细的身体竟然显得十分灵活。

　　“小金吧。那我就叫你小金好了。”段可毕竟不会起什么名字，既然彤彤都没有给它起什么名字，段可更不可能有什么好名字了。

　　“多谢主人赐名。”小金毕竟是机械兽，再聪明在什么都不懂的情况下也不知道这个名字的好坏，反而是在段可起了这个名字之后显得有些开心。

　　“段可”一个女孩的声音从远处传了过来，段可连忙回过头，只见爱欣从远处走了过来，身后跟着一个女孩，不是林亚真又是谁？

　　两个女孩刚刚走进，爱欣忽然大声尖叫了起来：“天啊，是龙，是神龙耶。”

　　“是机械兽，你们怎么来的？”段可连忙跑到林亚真和爱欣的面前，用自己的身体企图挡住爱欣和林亚真的视线。

　　“就你这个头吧。”爱欣不屑的冷哼了一声，但还是老老实实的收回了眼睛，有些害怕的问道：“它不会伤人吧。”

　　“怎么不会，它能感觉到谁对它的主人不爽，就可以自动进行攻击，而且它是要和我一起上战场的，攻击力比一般炮弹要强多了，你们可要小心点。”段可说着做出了一副老虎的手势，吓唬道。

　　“你拉倒吧。”林亚真在一旁扑哧笑了出来，不过经过段可这么一闹，两个女孩倒是不显得那么害怕了。

　　“你们怎么来的？凝香她们呢？”见到女孩们神情轻松了不少，段可这才奇怪的问道。

　　“她们没来，没办法，君雯姐和莹燕都说什么不肯过来，只是让我们给你带这封信来，我们知道你要去战场，凝香说什么都想要过来，但她毕竟在上学呢，上战场对你来说又不是什么大事，所以我们没让她过来，不过我们替她来了。”爱欣一边说着，一边将手中的两个信封在段可面前晃了晃。

　　林亚真在一旁又好气又好笑的白了一眼爱欣，上战场还不是大事？没有比这件事更大的事了好不好，不过不知道为什么林亚真就是紧张不起来，虽然她和段可接触的时间是最少的，但却总能感觉到段可的神秘，何况凝香在段可抚养之后一天比一天强大，这可是她亲眼目睹的，要说这和段可没有关系，打死她都不相信，在女孩子眼中，力气要那么大有什么用？一点用都没有，反而会使很多优秀的男孩子见到之后望而却步，但偏偏凝香很喜欢，每天动不动就表现一下，就好像上次，为了救一个差点被车压到的女孩，愣是当着满大街的人面前，一只手将还在猛冲的轿车抬了起来，差点没把肇事司机吓个半死。

　　“她们的？”听到爱欣的话，段可顿时踌躇了起来，平心而论，虽然大书娟已经是自己的女人，但相比较之下，段可对江莹燕的感觉更加深刻一些，他很喜欢江莹燕那种小家碧玉，贤妻良母的女孩。

　　而至于喻君雯，段可倒是一直将她放在凝香老师的身份上，但是真的只是这样么？为了自己女儿的一个班主任，就去以身犯险的和中国第一大家族司马家成为对立？恐怕那时段可就已经对这个女孩产生了极大的好感了吧。

　　段可忍不住再次想到那一天早上的误会，那场误会之后，段可心中不是也有着丝丝窃喜么？

　　深深的吸了一口气，在林亚真和爱欣复杂的目光中将两封信一一打开，两封信字数都不多，但却都给了段可极大的震惊。

　　首先是江莹燕的信：“温婉和大书娟曾经在地下城和我们谈过，原来她们早就知道你和我们之间的那次意外了，那次我们聊天的时候，她们想知道我们的真实想法，当时我并没有说，回来之后一直蛮后悔的我一直很矛盾，不知道要不要和你说你愿意娶我吗？”

　　在看过江莹燕的信之后，段可第一个反应就是：“我没有做梦吧”

　　“说什么呢你，她们都说什么了？”爱欣和林亚真对视一眼，一脸奇怪的问道。

　　“没没什么。”段可急急忙忙的打开了喻君雯的信封，而里面只有大大的三个字：娶我吧！


第五十八章 天降祥瑞？段可的无心之举

　　“混蛋，你算老几？”在首都天安门广场上，一个年级颇大的老人一把抓住桌子后面穿着军装的男子，作势就要将自己的拳头砸上去。

　　周围的群众看到连忙将老者死死抱住，强行将两个人拉来。

　　“大爷，不是我说您，您这么一大把年纪了，插队也就算了，怎么不看看广告就来了呢？”那名终于挣脱了的军官哭笑不得的对着被群众拉住的老者说道。

　　“看个屁广告，老子当年握枪杆子的时候，你小子的老爹还指不定在吃奶呢，你这小兔崽子竟然连老子也不给登记，信不信我告你去。”老人狠劲的掰着周围的群众，涂抹星子甩了满天。

　　“这是怎么回事？”感觉到这边有些混乱的一名中年军官走了过来，一脸奇怪的看着这里乱哄哄一片，打眼一看，终于看到了被人群包围的老人，看了一眼站起来，军装还有些不整的那名年轻军官，心里顿时亮堂了起来，哭笑不得的说道：“我说付大爷，您老爷子怎么又来了。”

　　“又是你小子，你这小子什么意思，存心和老子过不去还是怎么着。”付大爷看着眼前一脸苦相的军官，顿时气不打一处来：“老子去那边报名，你嫌老子老，不让报，现在老子上这里报名来了，怎么？你还和老子耗上了不成？”

　　“不是付大爷，您这说的是哪里话”中年军官对于这个付老爷子一口一个老子，倒也不来气，反而心中有一种说不出来的高兴：“您应该到广告了，现在招的是五十岁以下，二十五岁以上的士兵，您老简历上虽然写的是五十岁，但我今年都五十二了，您老看看，咱俩是在一个年龄段的么？”

　　“嘿，臭小子，老子扛枪守边疆的时候你小子说不定在什么地方当营养呢，竟然还敢小看我？”老头一听顿时大喝了起来，只是少了那么一股子底气。

　　“看看，您老也说比我大了，都超过五十二岁了，当然不能报名了。”

　　“你，你小子，你”老头这才反应过来自己一时说漏嘴了，哼唧了半天，忽然面色一变，一脸可怜兮兮的样子道：“长官，你看看老头我现在孤身一人，连孩子都没有，养老都不知道去哪，在军队呆了几年，那算是我唯一的家了，你看看，就让我报名好了，大不了到时候我当伙头兵也好啊。”

　　看到付老爷子这般可怜的样子，中年军官愣了一下，随后有些犹豫了起来，毕竟这样的老人在中国并不算少数，当年中国男女比例相差可是高达百分之三十，相当于有五千万个光棍，虽然国家之后政策变了很多，对于这种孤寡老人的待遇一年比一年好，但那种老年孤独的感觉却依然无法完全消退，但是收？可是现在年轻人还招不过来呢，光是由年轻人组成的后备军在短短的三四天招募中就高达一千多万了，而且现在全国人民全都知道了，全国上下上数百个征兵点都被挤得满满登登的，光是这半天的时间，就已经征了一百万的老兵和五百多万的新兵，要不是征兵点有严格的数量控制，恐怕还不止这个数字更何况，这还是上面命令下来的制度。

　　“爸，您怎么又跑这里来了？”就在中年军官不知道怎么办好的时候，远处一个中年男子带着一个中年妇人和两个十多岁大的孩子跑了过来，看着这一家一身竟然都是名牌，一看就是有钱人家。

　　“你们怎么来了？”付老爷子看到这家人脸色顿时一变。

　　“不好意思，不好意思，打扰大家报名了。”中年商人走进来之后连忙对着中年军官和周围的群众们道歉，然后一脸苦涩的对着付老爷子道：“爸，这里征兵都是五十岁以下的，您老跟着搀和什么劲啊。”

　　“滚蛋，老子不认识你。”付老爷子吓得一跳，连忙将中年商人的手拍开，一脸焦急的说道。

　　周围的群众见状顿时哄笑了起来，这老爷子刚刚还说自己没有儿女呢，就忽然冒出来这么有钱的儿子媳妇，一看就是儿孙满堂的享福之人，竟然为了当兵连这个都骗人。

　　“爸”中年商人又气又急，差点哭出来，一大早上就听保姆说老爷子外出散步了，没想到这一散步散步到这里来了，要不是自己有个生意伙伴无意中看到，自己还不知道怎么回事呢。

　　“爸什么爸，谁是你爸，你小子不争气，挣了点钱就忘了本，我让你来你不来，那我个当老子的代儿参军还不行么？”付老爷子狠狠一巴掌将中年商人扇到了一边，大声吼道。

　　原本还很热闹的人群中顿时静了下来，不少人眼中再次看向老者的时候已经满怀敬意，好一句代儿参军，原来是这么一回事。

　　还没有等大家反过来指责中年商人的时候，站在一旁两个孩子中的一个无奈的对着付老爷子道：“爷爷，你又不是不知道，老爸他都五十五了，根本够不上征兵的年龄，第一天征兵的时候老爸就去了，之后不是被赶回来了么？回来之后还是他告诉你，现在国家要征兵的。”

　　这孩子的话一出，人群中忽然有人扑哧一声笑了出来，也不知道是这声太像放屁的声音了，还是被付老爷子个活宝逗到了，所有人再也止不住笑了出来。

　　付老爷子似乎也想起了这么一出，老脸顿时红了起来，支支吾吾了半天也没有说出来一句话来。

　　“大家快看，是龙，是神龙耶。”随着这个吃惊的声音，所有人不约而同的抬起头，只见一条百米多长的巨龙从天际飞了过来，那金光闪闪的鳞片映在阳光下，照耀在每个人的脸上，让所有人都知道，眼前的金龙是真实存在的。

　　“神龙，神龙觉醒了，是神龙觉醒了，神龙感觉到我们中国要打仗了，所以出现了”

　　“神龙出现了，保佑我们来了”

　　同样类似的话瞬间传到了整个首都，上亿人都看到了这样壮观的景象。

　　“神龙万岁，佑我中华。”不知道是谁，在人群中大声的喊了出来，无数的人感受着心中的激荡，对着天上的神龙跪了下来。

　　“神龙万岁，佑我中华。神龙万岁，佑我中华”这一次不再是一个人喊，而是数百上千人的呐喊声，随着呐喊的人越来越多，声音也越来越响，在短短不过几分钟的时间，这种呐喊声竟然传遍了首都的大街小巷，无数的人跪在地上，即使是滞留在中国的老外们也受到了感染，随着人群大声喊了起来。

　　“天上地下，唯我中华，千秋万代，永世昌盛。”就在人们大声呐喊，无数人流泪疯狂的时候，神龙忽然张开大嘴，犹如宣读诏令一般大声吼道。

　　所有听到的人都为之一愣，不约而同的将视线再次投向半空中不断涌动的金龙，在炽烈的阳光照耀下，金龙的龙头之后渐渐浮出一圈七色彩虹，犹如佛光一般，看到这样景象的人们沉寂了一下，随即更加狂热的跟着神龙大声呼道：“天上地下，唯我中华，千秋万代，永世昌盛”

　　中国人，流露着炎黄血脉，是龙的传人，即使很多人依然表现的崇洋媚外，甚至将所有莫须有的罪名强加在毛主席和当今政府的身上，但不得否认的是，神龙是刻在每个人内心深处最为深刻尖锐的神物。

　　这一刻，神龙的出现，将注定了激发无数中国人的热血和狂热。

　　“竟然真的是龙”这么巨大的声音，全城山呼，龙冬源和各个正在开会的常委们自然不可能听不到，原本还只是奇怪的时候，爱寒军却一脸狂热的从门外冲了进来，二话不说，拉着龙冬源就向外跑，而其他常委也感觉有些不对，连忙追了出来，就在地中海的一个巨大的阳台上，这些国家领导人们也终于看到了悬浮在半空中的黄金巨龙。

　　“真不愧是我中华神物，仅仅是出现，就能激发出人们这么大的士气，光凭这些士气，我中华，无忧矣”龙冬源此时红光满面，哈哈大笑道，而同样被这种士气所感染的众人，也一反刚刚的紧张兮兮，仿佛千斤巨石猛然卸下时痛快淋漓。

　　“呼，真不愧是龙啊，竟然能引起这样大的反响。”坐在金龙体内的段可不禁感叹道。

　　原来段四介绍的时候说有数十个营养修复槽，段可还以为要占去金龙的绝大部分空间，下意识的以为没有地方乘坐了，但没有想到金龙的身体竟然这么粗，那些营养修复槽真正所占的空间竟然不过三分之一的金龙长度，整个金龙内部的二分之一，剩下的地方有床，有通讯设备，有军事地图等等，完全就是一个小型的军事指挥部。

　　刚刚为了迎合人们，也为了增加神龙的震撼效果，段可特意打开金龙上面的出口，对外撒出一些水雾，这才引起这样撼动人心的效果，当人们彻底疯狂的时候，段可却忽然感觉有些不安起来，要知道这金龙毕竟是彤彤制造的机械兽，虽然有一定的智慧，但却并不是真正的金龙，看地面上人们的狂热状态，段可知道，自己要是这个时候站出来说明的话，被暴怒的人们声讨是小，恐怕原本高到极点的士气顿时被打击了下来，即使是现代战争靠的大多都是电子设备和武器，但士气依然占有无比重要的位置，依然决定着一场战争的胜败。

　　可是现在不说的话，以后怎么办？难道就让金龙每天在天上这么飞来飞去？可是早晚也会被人知道内幕的啊。

　　现在的段可干脆的躺在金龙体内的地上，一脸惆怅了起来。

　　在无数人的欢呼声中，段可驾驶着金龙向首都城外的山沟里飞去，由于是首都，即使不在首都市内，人口依然稠密的厉害，何况现在全国备战，更多的人们都不断的向市里涌去，热血青年们自然是想要争先报名的，而那些崇洋媚外的年轻人自然不会在这么重要的时期和这么重要的地点做出吃里扒外的事情，倒是使得整个首都市里市外看上去更像是过节，丝毫看不出备战的紧张气氛。

　　其实段可心里清楚，现在沿海和中印边境说不定将这股弦绷得多紧，说不定谁的手指一抖，打响第三次世界大战的第一枪，提前引爆战争。

　　飞了好大的一圈，段可愣是没有找到可以让金龙降落的地方，心中暗暗叹了口气，看来这条金龙也只能到这种程度了，虽然速度不低，营养修复槽还有极大的用处，但现在金龙往哪里飞，地上就会有无数的人会追上来，更有甚者，一些胆大的有钱人，富二代，官二代之类的，直接架起直升机飞了过来，金龙不过绕着整个首都飞了一圈而已，身后的直升机数量却已经高达数百架了，要是再拖延下去，就干脆等着露馅好了。

　　看着远处极为浓密的大山，段可心中暗暗发狠，命令金龙道：“小金，你找一个最为隐秘的森林，然后将身体降低下来，打开下面的出口，我不希望我跳下去的时候会被人发现，等我跳下去之后，你就立刻回到基地，将这里的事情和彤彤说一遍，让她想想办法，处理这件事情。”

　　“是的主人，不过主人，您是不要小金了么？”不知道是不是段可听错了，感觉金龙说话时似乎带有一点难过的情绪，难道这条金龙被彤彤也制造成和段二段三这样的智能机器人了么？

　　“不是不要你，而是你现在的样子实在是太惹人眼了，如果现在被这些人知道你并不是真正的金龙，恐怕会立刻引起极大的反面效果，甚至可能会使整个中国政府都受到很大的压力，不多说了，你现在就把出口打开，我跳下去，记得，一定要以最快的速度赶回基地，尽量不要让任何人看到你的行踪。”

　　“龙啊”看着金龙终于消失在天际，龙冬源连连感叹着，龙在所有人心目中都是神圣和至高无上的存在，但是几乎所有人都认为所谓的龙，不过是中国古代人一种幻想而已，甚至还有根有据的说是当年黄帝攻打各个部落时将每个部落的图腾截取一部分放在自己部落的图腾上，所以才渐渐形成了虎须鬣尾，蛇身鱼鳞，鹿角鹰爪的巨龙一说。

　　但万万没有让人想到的是，金龙竟然真的存在，而且在这么重要的时候出现在首都半空，当年清兵入关，八国联军，日本侵华时都没有出现过的金龙，这一次却忽然出现，也同时让龙冬源心中感觉这很有可能是中国有史以来最为艰难和危险的一场战役。

　　“这金龙绕着整个首都市区一大圈，是不是有什么寓意呢？”爱寒军站在龙冬源的身边，一脸正经的探究道。

　　“能有什么寓意，要有什么想法早就说了，还用搞得跟猜谜一样？”虽然也搞不懂金龙为什么要在市区上空转那么一圈的行为，但龙冬源也不信金龙是故意这么为之，其中到底有什么想法，可不是自己几个人随便猜猜就能够猜出来的。

　　看到金龙消失了的领导班子们意犹未尽的转过身，向会议室走了过去，口中自然不免对刚刚的奇象暗自谈论。

　　“这个段可，不是早就通知他快点过来的么？自己有飞船怎么还这么慢。”龙冬源看着此时有些无心开会的众位领导，倒是也没有开口提醒，现在的他也处于极度兴奋的状态，生怕自己一张嘴也加入这种热烈的讨论声中。

　　天军已经生产出飞船的事情早在段可进行运兵的时候就被龙冬源知道了，毕竟运兵时间虽然是在晚上，但降落的地点却都是中国军方所准备的场所，见到飞船运兵景象的官兵至少也有十多万人，即使被下达了封口令，但被外界所知晓也不过是时间问题。

　　“主席，段可来了，就在楼下的待客室等您。”差不多等大家热度过去的时候，基本上已经是一个半小时之后的事情了，龙冬源张口正要提醒大家开会，爱寒军却再次从会议室外走了进来。

　　这一次几乎所有人都望向这个在场最年轻的军官，一脸期待能再听到像刚才金龙现世一样的神奇消息。

　　“哦？”龙冬源微微一愣，然后笑了起来，对着在场领导们吩咐了几声，转身走出会议室，向待客室走了过去。

　　“龙主席”段可此时正坐在一张沙发上喝着茶，看到龙冬源走了进来，立刻将茶杯放下，站起来唤道。

　　“坐，坐刚才的天降祥瑞想必你也看到了吧。”龙冬源红光满面的走到段可对面的沙发上坐了下来，显然刚刚的金龙给了他不少好心情。

　　“龙主席其实，那个金龙是基地制造出来的机械兽。”看着龙冬源一副悠闲的样子，段可忍不住苦笑的说道。


第五十九章 汤凯少将

　　看着山岗下无数的军帐覆盖在地面上，段可心中暗暗感叹，即使自己天军已经高达三百多万，但是毕竟说出来的只是一个数字，当这个数字化作实质性的东西呈现出来的时候，那种气势和阵场，绝对不是口中的数字可以比拟的。

　　中印边境作为最为近距离的大型战场，长长的战线直接将整个西藏边境陈列其中，这一次的中印边境和八十多年前的中印战争将会如出一辙，分为东路、中路和西路三段防卫。

　　虽然已经过去了八十多年，但是西藏有些地方依然存在着当年战火的痕迹，当年印度就是以为中国刚刚成立，还很弱小，自以为可以强行占领一些土地，甚至还发动了农奴主的叛乱，当年的中国要不是百废待兴，又担心影响以后各国建交，早就会狠狠的重击了当年的印度，看这些年印度对待中国的种种，很明显，当年的中国军队，并没有将他们打痛。

　　整个中印边境长度约为一千七百多公里，在这长长的边境线上，很多地方环境都显得有些恶劣，由于还没有完全开战，数百万的军队不可能完全驻扎在边境线上，而是直接驻扎在喜马拉雅山脉山脚下的一些县城中，原本对于中国来说，补给将会是最大的问题，数以百万计的军队分布在大大小小十多个县城中，这其中的补给光是汽油的消耗就是天文数字。

　　原本龙冬源已经做好了死扛的打算，但是天军飞船的出现却完全不用顾忌这些，甚至很多地方一旦开战，可以用最快的速度进行支援，光是这一点犹如天降神兵般的能力，就足以让中国军事力量再次提高数成。

　　由于印度海面和中国并不接壤，所以大量的海军全部被派遣到菲律宾，除了中印边境即将开启的战争之外，其他两处战场竟然都属于海战。

　　真正复杂的地方依然要数朝鲜半岛，在中国东北和朝鲜接壤的边境北部，有一小段临海边境，为了避免美军和加拿大军队会借此地直接登陆中国，中国军队为此不得不驻守了二十万军队，而为了避免朝鲜北部受到海军袭击，中国更是要分出一定数量的海军航队来进行防御，让原本就有些军备处于弱项的中国，更加显得岌岌可危。

　　但是段可却很清楚，虽然自己这边的军队和面对的敌人恐怕是整个战役的最多人数，但真正决定整个战场的胜负却并不在此，偏偏这里的地理位置让中国即使有飞船也不能驻扎过多的军队，反而最有危险的也是这里，使段可不得不放弃直接去攻击美军的想法，而在这里帮助军队抵挡这里的千万大军。

　　“段部长，总指挥来了。”就在段可站在山岗上思绪万千的时候，身边一名警卫员小声的对段可说道。

　　“总指挥？”段可一愣，随即想起所谓的总指挥和古代行军打仗的元帅一样，自己虽然被龙冬源特批不需要听从总指挥的命令，但是这里的战场毕竟要以中国军队为主场，自己的十六万天军虽然强劲，但现在的人数，只能做一把锋利，无坚不摧的刀，而不能做守护家园的盾，而这一次的总指挥，无疑就要扮演这个盾的角色。

　　在愣神之后，段可立刻回过头，正好看到一位有些些许白发的老者走了过来，长时间的军旅生活，上他身上自然散发出一种凌厉的气势，虽然长得和其他领导一样显得有些富态，但却并不臃肿，一身干净的军服并没有像段可想象中那么光彩照人，更没有电视上所看到的那么多勋章，这样的一位老军人，反而给人一种利落果断的感觉。

　　“能够成为总指挥，得到中央诸多首长的信任，果然不是一般人啊。”段可心中暗暗感叹，面上却对着那位总指挥和身后的几个将军微微一笑，大步的走了过去，虽然没有军人的那种气势，却也显得十分有力和大气。

　　“果然是英雄少年啊，段部长年纪轻轻就能当上部长一职，看来主席和各位常委是有心让你以后挑大梁了。”看着段可器宇轩昂的走了过来，这几个中将以上级别的军官们都露出几分微笑，而总指挥更是一脸笑容的说道。

　　“姜总指挥客气了，小子不过是运气而已，这次虽然得到了龙主席的批示，但是这战场毕竟不是游戏，段可怎么敢班门弄斧，决定将十五万天军交予姜总指挥的手中，我自己带一万天军，愿做帐前先锋。”眼前的姜飞到来之意段可再清楚不过了，除了来试探自己是否有真能耐之外，也应该是看中了自己手下的十多万天军，毕竟这人数虽少，但要是不听指挥部号令，一个不好就容易做出画蛇添足，甚至将整个军队带进危机之中。

　　听到段可的话，姜飞也是顿时一愣，正如段可所想的，姜飞也确实有将天军弄到指挥部旗下的意思，不过年轻人总是喜欢手一挥，万军随行的豪迈感觉，头一热，往往就会导致战机的失去，虽然姜飞不知道段可是怎么升为一部之长的，但对方确实是年轻人，这一点是不得不肯定下来的。

　　至于段可是不是来这里镀金，姜飞倒是并不相信，作为一名部级官员，已经是无数官员仰望般的存在了，镀金对于其他年轻人，身处低位，想要上爬还好说，但是像这样的高位，再进一步都是极为困难，根本不是镀镀金，上战场上转一圈就可以的。

　　何况龙冬源作为国家主席，虽然有的时候做事过于冲动，但下的每个决定往往都是最为准确和重要的，这也是龙冬源会轻而易举就得到连任主席的原因之一，姜飞相信，段可被龙冬源派了过来，而且还给了他自由行动的令文，想必一定有他的道理。

　　想到这里，姜飞心中暗暗定了一下神，对着段可笑着道：“段部长说的哪里话，主席能让你过来助拳，自然是胸有成竹，天军实力和军队能力我们指挥部并不清楚，未必能够发挥得好啊。”

　　看似推却，实际上却已经接受了下来，段可这么多年和政界人士打交道，自然不会这一点都看不出来，这句话无非是想要问问段可这些天军最为擅长的是什么，也好用在重要的地方。

　　“姜总指挥放心吧，我的这些天军，全都不是一般军队，任何兵种都不比咱们国家的专属兵种差，再加上这上万辆战车，完全可以当做突击军队使用，说是以一敌千太过狂妄，但是以一敌百却是绝对没有问题的，不过总指挥在指挥天军的时候一定要注意一点，绝对要让这些天军自己行动，不要和其他军队混搭在一起。”

　　“哦？这是为什么？”听到段可的提醒之后，姜飞却露出一脸奇怪的样子问道。

　　“呃这些天军的机动性不是一般人能够比拟的，每个实力都极强，在行动的时候除了自己军里的战友之外，其他人是不会顾及的，所以很容易让其他军队掉队，到时候可能会影响到整个战场的布局。”段可说到这里，露出一阵苦笑，总不能说是怕有人打中天军头部的电池，会导致大范围的爆炸吧，这可是只有龙冬源和第五君才知道的最高机密。

　　“段可，你好狂啊，你是看不起我们其他军队么？”一名少将级别的军官从远处赶了过来，正好听到段可的这些话，整个国字脸气得通红。

　　“汤凯，不得胡说。”姜飞身后的一名上将看到这位少将走了过来，连忙大声怒斥道。

　　“汤凯？原来这位就是我们中国最年轻的将军汤凯汤少将。”直接无视汤凯一脸的愤怒，段可笑呵呵的对着汤凯打着招呼。

　　“段可，你刚刚可是说我们专属部队不如你们天军？”汤凯对段可的招呼并没有多加理会，眼神依然冒火的问道。

　　“我说的只是事实。”听到汤凯的质问，段可眼皮微微一沉，一副老僧入定的模样，不过对于汤凯，段可依然充满了极大的好感，年仅三十五岁就达到了少将级别，自己的家族在首都连四大家族都没有算上，如果不是出了汤凯这位年轻的少将，整个汤家依然连进入二流家族的资格都没有，不过即使进入了二流家族，汤家依然也不过是二流末端。

　　可是，这并没有让汤凯改变些什么，天生脾气暴躁的汤凯最见不得人说自己手底下的兵不好，虽然每次进行各项任务时都会处于极为冷静的状态，做出最为合适的行动，但是一旦行动放下，汤凯立刻变成了随时会被点燃的炸药桶，爆炸起来连姜飞也不得不让他三分，不过汤凯的各种能力确实极为优秀，对国家忠心，对下属也是恩威并施，成为整个军部中最为重视的军官之一，虽然很多人对他的脾气很不感冒，但是更多的人却十分爱惜他。

　　在首都时，他曾经一度将司马家的一名子弟暴打了一顿，而原因竟然是对方在自己的面前耀武扬威一番，无意中贬低了汤凯的父母，这才遭此毒打，司马源知道此事之后原本想要将汤凯以各种罪名剥夺军职，但却被龙冬源和几个常委一起拦了下来，之后更是注意了一下这个横空出世的汤凯，种种了解，发现这个汤凯竟然是一位功勋极高的年轻人，最后经过讨论之后，汤凯才被正式升为少将一职，任一个军队的军长，不过汤凯虽然当上少将已经有大半年的时间，脾气却丝毫未变，这次中印大军集结，汤凯更是按照调令来到西藏，让总指挥部的众位将军们头痛不已。

　　“好一句事实，既然段可你这么有信心，敢不敢和我手下的兵崽子们比上一比？”汤凯怒极反笑，对着段可大声问道。

　　“有何不敢，怎么个比法，你来说。”听到汤凯的激将，段可心中一笑，但却也感觉激昂，天军真正出世是在国庆阅兵，但阅兵只能说明军队的纪律和协调性很好，并不能证明实战能力，之后的军演真正看到的人也并不多，虽然被不少人交口称赞，但是更多的是称赞那些神奇强大的武器，而天军们的单兵作战表现，却直接被不少人忽略了下来。

　　“段部长，汤凯的手底下都不是一般的兵，他的军队已经连续获得四年的部队比赛，虽然只是普通的军队，但他可都是按照特种军训练的，而且训练方法独到，很多特种兵都不是他手底下大头兵的对手，我知道你手下天军实力不凡，不过毕竟是新军，未必是他手下的对手，临阵比斗，对天军影响恐怕会很大，你根本不需要和他比试”姜飞在一旁对段可小声规劝了起来，要知道虽然军部和天部是两个系统，但汤凯毕竟只是军部的一个小小的少将，而段可可是一个部长，如果段可赢了，汤凯很有可能会大闹，到时候弄得不好收场，而段可输了，堂堂一位部长的面子就这么丢了，更会引起别人嘲笑；汤凯虽然脾气不好，但十分重感情，这件事无论输赢，对双方都没有什么好的结果，反而会使汤凯平白无故的和段可交恶，要是这个段可再小肚鸡肠一些，给汤凯一些小鞋穿穿，那么即使是龙主席，也未必有机会挡得住他，毕竟司马源有的只是地位和权利，而段可有的不光是地位，还有军队，科技，经济等等，几乎是所有部门中实力最为雄厚的。

　　“你放心吧，总指挥，我对我的士兵还是很有信心的。”听着姜飞将话说完，段可对着对方微微一笑，露出了强大的自信，然后将视线放在汤凯的身上道：“汤凯少将，说说吧，你想要比什么，怎么个比法。”

　　“老规矩，五局三胜，分别比枪法，障碍穿越，徒手实战，森林野战和军队常识。”汤凯大声的说道，其中的种种比赛，说的十分顺溜，显然已经不是第一次比了。

　　“好！不知道汤凯少将想要先比什么？”无视一旁姜飞不断打着的眼色，段可哈哈大笑了两声，毫不犹豫了接了下来。

　　“爽快！那我们就先比军队常识。”汤凯意味深长的看了一眼段可，隐隐的，汤凯总感觉在段可身上有一种让自己感觉十分不妙的自信感。

　　“哼，等下你可别向我求饶。”也许是有些厌烦这种感觉，汤凯在心中暗暗的发狠道，天军军演时他并不在场，但大阅兵的时候自己却有注意过天军，天军的纪律严谨，走路时比其他方队更要整齐无数倍，光从这一点上，就能看出天军绝对不简单，要知道，每个人的呼吸频率都是不同的，不同的呼吸频率加上不同的反应神经，即使再整齐，也会有一定的参差不齐，而天军能走的这么整齐，除非是所有人呼吸频率相同，甚至相互心灵沟通，越是整齐，在战场上的配合就会越默契，从此构成的军魂，也更为强大。

　　光凭这一点，汤凯就感觉到，这一次可能是遇到了极强的对手了。

　　不过，即使没有这一次的事情，汤凯在知道这里有天军驻扎之后，也早晚都会带人前来讨教，这一次，也不过是借题发挥罢了，能够这么年轻的混到了少将级别，汤凯自然也不是什么笨人，无论这次比试是输是赢，对整个军队的士气都会起到一个提升的作用。

　　段可自然不知道汤凯会想那么多，此时的段可除了对自己的天军有着极大的信心之外，也确实有借着汤凯的这一次比试，给汤凯一个下马威，同时还要让姜飞真正重视起来自己的这十五万天军，虽然人数不多，但段可却坚信天军是可以深深插入敌人胸膛的一把尖刀，要是被姜飞弃之不用或是用不到位置，那还真是可惜了自己的一片苦心了。

　　姜飞看着面目肃然的两个人，叹了口气，和身后的几个上将对视苦笑了起来，这可是他们最不想见到的结果，没有想到却这么快就见到了，原本还想将汤凯介绍给段可，两个人发展一下关系，以后对汤凯的提升有很大的帮助，但是没有想到，这么快见到之后，两个人竟然充满了这么大的火药味。

　　两军比试的事情立刻传开了，汤凯手下的部队早就已经在军队里耳熟能详，段可的天军也是横空出世，而且出世之强，让很多兵油子都心有不服，此时听说两军竟然要比试，自然会引起无数人的注意，等汤凯和段可都集结了自己的部队在附近的军营时，整个军营场的里里外外已经是人山人海了，无数的绿色迷彩服，直接形成了由军队所组成的绿色海洋。

　　段可和汤凯分别走上主席台，然后各自露出不同含义的笑容，向着对方行军礼，握手，接着等待作为裁判的总指挥姜飞走上台前。

　　“你们都选好人了？”姜飞此时还是一脸的苦笑，显然还是有意想要阻止这次的比赛，但是看着两个人依然很坚决，只好摇摇头，对着一边的号令兵道：“宣布比赛开始吧。”


第六十章 我弃权

　　按照军队比赛的规矩，首先要由双方军队分别入场，然后在台下站成方队之后，由所属上司选出自己手下的士兵进行比赛，虽然比赛项目抽签决定，但是两军之间真正的交锋却是在入场时就开始了，军队入场毕竟不是阅兵，倒是不需要走的多么整齐，但一定要有气势，否则气势上输了人家，就等于整场比赛弱下三成，这也是打气的一种方式。

　　军队比赛的入场有一定的人数规定，毕竟人数不等的话气势也会受到一定的影响，在军队比赛中是完全可以越级挑战的，但是要是人数不受限制，一个排长弄一个排上去和一个司令官弄一个军区上去，那可完全是压倒性的，比赛，比赛，本身就带有几分娱乐性的，一上来就靠欺压为主，那就没什么意思了。

　　段可和汤凯分别在自己的军队中点了一百人的队伍，这一百人就是走场的，两个人在自己的部队里选完人数之后，一起再次走上主席台，向姜飞确定了参加人数。

　　“既然你们都已经选好了，那么谁先入场？”见到两个人都吃了秤砣，说什么都要比了，姜飞也不再罗嗦，心中只能暗自希望段可大人有大量，无论输赢都不要在以后对汤凯做出点什么。

　　“既然是我提出的挑战，就由我先吧。”汤凯和段可大眼瞪小眼的看了一下，首先站了出来，说出来的话中气十足，明显是对自己的士兵们极为自信。

　　听到汤凯的“毛遂自荐”，姜飞瞟了一眼段可，只见段可依然露出几分浅笑，丝毫不以为意，于是只好对着汤凯点点头，答应了下来。

　　“小崽子们，入场。”得到了姜飞的首肯之后，汤凯咧着大嘴看了一眼段可，然后大声对着人群里面大声喝道。

　　“齐步走！一二一，一二一”随着汤凯的话音刚落，人群中忽然传来了一个年轻却十分有力的声音，随着口号响起，看似混乱的人群中忽然走出了一排十人，这十个人也不知道是通过什么方法，在走出来的时候竟然丝毫不停，继续向前，而偏偏经过了人群的过滤之后，却依然能保持着极为整齐，一排十人，一共十排，竟然一点停顿都没有，每个人直接的距离都完全相等，光是凭这一手，段可相信，就算是参加国庆阅兵也绰绰有余了。

　　百人方队经过主席台前，在方队中喊口令的士兵忽然改口：“敬礼！”

　　一百名士兵迅速将头微微偏向主席台，对着主席台上的三个人敬了个军礼，速度之快，丝毫不显得拖泥带水。

　　“嘿嘿。”汤凯回过头，正好看到姜飞十分满意的点着头，再看向段可的时候，很是自得的龇牙笑了几声，心中对自己的士兵更是暗暗高兴，看来这群兵崽子在看到天军阅兵时的表现，也憋足了一股子劲，这一次入场竟然比以往训练的时候还要好上三分，等这一次赢了比赛，自己一定要让炊事兵们好好的加餐，这回自己可是彻底长脸了。

　　听着周围士兵们的窃窃私语，段可脸上也露出了几分惊讶，不愧是中国有史以来最年轻的少将，光凭这治军功夫就绝对不是一般军官能够比拟的，尤其是从人群中直接走方阵出来，给人的视觉震撼太大了，虽然人数不过一百，但是其中所包含的整军能力依然清晰可见，段可自问如果给自己这么一队真正的士兵，就算自己训练十年，也未必能够做到这种程度。

　　汤凯的士兵在主席台过了一遍场之后绕了个半圈，然后站在主席台偏右的位置，和汤凯正好可以相对，见到汤凯队已经站好，姜飞满是期待的将视线放在段可的身上道：“段部长，该你了。”

　　“恩。”段可闻言安静的点点头，本来是想装出一副很低调的样子，但却在汤凯眼中看做是丧失信心的表现，脸上的笑容更盛几分。

　　段可仿若未见一般，对着出场口轻轻的点点头，温和的说道：“开始吧。”

　　和汤凯相比，段可的这种语调仿佛是和亲朋好友随意聊天一般，声音更是小了好几筹，甚至姜飞认为，只要周围的士兵们议论声再大一点，都有可能会盖住段可的声音。

　　“这家伙真喜欢故弄玄虚。”汤凯离段可的距离仅次于姜飞，自然将段可的命令听个仔细，顿时有些不屑的哼哼了两声，就这样的命令，在人群中能够听清楚才怪呢。

　　仿佛是证明汤凯的想法一般，人群中并没有传来任何口令声，就在姜飞有些无奈的想要让段可再下一次令的时候，出兵的地方忽然银光一闪，这股银光立刻引起了所有人的注意，搭眼望去，只见穿着银色军服的天军从人群中脱颖而出，他们走出来的方式，竟然和汤凯队的士兵们如出一辙。

　　汤凯傻眼了，姜飞傻眼了，无数的士兵傻眼了，要知道，汤凯的军队比赛时，这种入场式是汤凯独创出来的，除了汤凯所带领的军队之外，其他军队根本学都学不来，这种入场震撼力太强了，甚至可以说，汤凯能够连续四年成为军队比赛的冠军，和这种入场方式是有着千丝万缕的关系。

　　任何人都想不到，汤凯队只是这么做了一次，竟然就被天军学了过去，而且让人最惊讶的是，这些天军的入场似乎比汤凯队的入场要更加的整齐有序，甚至有人产生一种错觉，好像汤凯队是从段可的天军手下偷学过来的一样。

　　“这怎么可能。”汤凯傻傻的看着天军和汤凯队一样在主席台走了个过场之后，在段可面前的空地站下，相比汤凯队的士兵们，明显要更加整齐有气势，这还是汤凯队第一次在入场的时候就输给对方了。

　　“这种入场方式很不错，多谢汤凯少将讨教了。”看着自己的天军站定，段可笑呵呵的对着汤凯眨眨眼。

　　“别高兴的太早，这还只是开始，我们还没有正式比赛呢。”段可这种悠闲的样子将汤凯气得暴跳如雷，气喘如牛的哼唧了半天，这才撂下这么一句狠话。

　　“好了，你们要不要阵前讲话？”姜飞也从刚刚的惊讶中缓过神来，看着汤凯气得脸红脖子粗，不禁露出了几分爽快的笑容，要知道自己手下的兵可没少在这方面吃亏，自己和汤凯比了四年，就从来没有赢过，这一次看到汤凯吃瘪，他自然心情很好。

　　“不需要了。”汤凯看到姜飞脸上止不住的笑意，也不在意对方的身份，用力的瞪了一眼，看了看自己那些一脸不服的士兵们，瓮声瓮气的说道。

　　有的时候需要鼓舞气势，但有的时候并不能这么做，比如第一场的军队常识，这可是需要冷静才行，军队常识是每个军队首先都要知道的基础，由于这属于比文，所以往往被当做是军队比赛的开胃菜，之后的四项才是真正的重点，需要依靠抽签来决定比赛顺序。

　　“既然如此，那就比试第一场：军队常识。”姜飞的话音落下，周围顿时传来一阵掌声，也不知道段可感觉是不是准确，总是看周围的士兵们似乎鼓掌时都是一副有气无力的样子，想来对这一场都不怎么感冒。

　　“军队常识由双方各派五名士兵进行答题，双方相互出题，每答对一道题将会获得一分，答错扣一分，一共十题，题目内容必须是和军队有关系的常识类，偏题或跑题的将会失去一次提问机会，并且提问机会交给对方，现在由双方可选出五名参赛选手。”因为段可是第一次参加这样的军队比赛，知道段可应该对比赛规则并不熟悉，于是故意将规则说了一遍，而汤凯对此倒是不以为意，在汤凯的印象中，无论是正是的军队比赛还是私下里的军队挑战性比赛，在这一环节，自己的队伍还真没有输过，就算姜飞将规则讲得再明白，对方也不可能一下就能够吸收的了。

　　果然，汤凯这边将自己最常叫出来的五名士兵叫出来之后，段可却依然是一副安然不动的样子，虽然表面上还是一副温和的笑着，但在汤凯看来，段可心中恐怕已经心急如焚了。

　　就在汤凯打算出口要再次激段可的时候，段可忽然转身对着汤凯和姜飞一笑，大声说道：“这一局，我决定弃权。”

　　“弃弃权？”汤凯虽然感觉段可心中可能会焦急，但没有想到段可竟然会弃权，毕竟这可是军队常识啊，连常识都不知道的军人还是军人么？难道这个段可是故意的？

　　看着段可一脸的笑容和眼中波澜不惊的样子，汤凯终于再次感觉到那种不安感这小子，果然是故意的。

　　想到这里，汤凯冷冷的哼了一声，正要对段可说什么，姜飞却已经一脸不解，提前开口问道：“是军队常识啊，就算输了也没什么大不了的，何况是你们相互出题，还是有一定机会可以赢的，但是弃权的话，这有些太说不过去了，你确定要弃权么？”

　　“是的，我弃权。”这可不是段可故意气汤凯，而是段可真的不知道什么军队常识，而这些都是机器人，从本质上就和其他军队完全不同，更何谈什么军队常识，被人一问三不知，还不如痛痛快快的承认不如人比较好。

　　“哼，既然段部长自认比不过我的兵，总指挥又何必好心提醒呢，反正段部长也是有自知之明的人，知道自己比不过我。”汤凯在一旁看着段可在弃权的时候竟然还摆出一副高深莫测的样子，心中的火却更大了。

　　对于汤凯的激将法，段可本来就并不在意，此时已经打定决心不比这一场，自然更不会理会汤凯的激将，于是在听到汤凯说话之后，段可却只是微微一笑，丝毫没有一点难堪的样子。

　　“汤凯！”姜飞没有好气的瞪了一眼汤凯，在这个战线上，除了姜飞这个总指挥还能多少压住他一些之外，其他人的帐都不买，这也导致姜飞不得不每次看到汤凯鲁莽时，开口训斥。

　　“既然段部长弃权了，那么这第一场的比赛就是汤凯队获胜，直接进行第二场比赛。”叹了一口气，姜飞将这个显而易见的比赛结果公布了出来，然后从身后的一名士兵手中拿过四个小纸团放在手心中，然后在段可和汤凯中间摊开手掌道：“由于第一场比赛是汤凯获胜，那么这一次的抓阄权利将由汤凯实行，来吧，选一个。”

　　“嘿嘿。”汤凯对着段可笑了笑，随意的从姜飞手心中拿出一个纸团交到姜飞的另一只手上。

　　将其余的几个纸团放在身后士兵的手中，然后将汤凯交给自己的纸团轻轻打开，看了一眼一直对着段可龇牙笑着的汤凯，大声的念道：“第二场比赛是徒手实战，请两队各派出十名士兵，然后进行一对一的空手搏击，以打倒对方为目的，点到为止，头部，腹部，心脏和颈部等要害位置不可攻击，实战胜利最多的一队为这场比赛的获胜者。”

　　“嘿嘿，没有想到这么快就到实战了，段部长，我手下的兵崽子们可都是以一顶十的高手，希望你手下的那群少爷兵们别被三两下撂倒，那样可就没有什么意思了。”汤凯确实没有想到这么快就开始实战比赛，在汤凯的想法里，这本来应该属于时的表演才对，最让汤凯有些担心的却还是段可的天军，自己的军队汤凯自己知道，最强的是丛林作战，但是最弱的正好是徒手实战，每次徒手实战的时候，汤凯的士兵往往都已经经历了或一个或两个的比赛，士气更是到达顶峰，而反观对方，往往士气低下，这样的情况也直接导致汤凯的士兵们赢多输少，甚至有过几次的比赛也正是用这样的方法获得五次全赢的光辉业绩。

　　但是这一次有些不一样，开场时的天军明显盖住了汤凯队的士气，之后虽然是段可认输的，却表现的太过淡然，那种表情就好像是段可故意让着自己等人一样，士气虽然提升了一些，但是和天军的士气相比，应该还是有一定差距的，能被龙冬源和那么多中央首长所重视的天军，绝对不可能是什么庸人。

　　心中一边暗自揣测，汤凯的手上也一边将这百多人中徒手实战最强的十个人选了出来，转过头看向段可的时候，却发现对方依然没有动。

　　“怎么？感觉到自己的少爷兵比不起了？”汤凯此时的火几乎到达了可以忍耐的边缘，说起话来自然显得不怎么客气。

　　“这倒不是”段可笑呵呵的对着汤凯摇摇头，然后转过身，向姜飞笑道：“总指挥，这一场，我依然弃权。”

　　“什么？段部长，你可想清楚了？”这一次姜飞也面色不怎么好看了，要不就别答应比赛，要不就好好比，答应之后却不断的弃权，这不是消遣自己和汤凯呢么？

　　“想清楚了，我也是没有办法啊。”段可苦笑了起来，毕竟和自己比赛的是汤凯，是自己人，自己这群天军段可自己还不清楚么？下手根本没有个轻重的，当初在张家驻地的时候，段可为了保证张家可以多几个筹码，让天军手下留情，但却依然缺胳膊断腿的，甚至有两个人还差一点失血过多挺不过去了，如果让自己的天军上去，就算段可再怎么压制，也绝对不会保证汤凯队的士兵们会只受一些轻伤，所以在一开始知道比赛内容之后，段可就决定在这两项上都弃权，只是没有想到这两项竟然这么巧的出现在第一场和第二场，这样确实会让人心情很不好。

　　“你这个混你竟然弃权？”汤凯在一旁肺都差点气炸了，这个段可这不是在玩人呢么，就算自己到最后赢了，恐怕也被段可气个半死，这样算起来，自己反而由胜利者变成最为吃亏的了。

　　看着段可流露出来的无奈神情，姜飞由原本的几分恼怒逐渐转化成疑惑，姜飞这么大的年纪了，在权势上也呆了这么长时间，看人的本事不比那些中央首长的老狐狸们差，自然知道段可刚刚的表情中，丝毫不存在做作，难道真的是另有隐情？姜飞心中一边思考着，一边又看了几眼段可之后，大声的宣布道：“天军队再次弃权，胜利者是汤凯队。”

　　姜飞的判定刚刚下来，人群中顿时传出一阵嘘声，原本是想来好好看一场龙争虎斗的，却没成想变成了闹剧，已经连续放弃两场的天军队现在还有什么机会和汤凯队比赛？要知道这可是五局三胜，只要汤凯队在之后的三次比赛中胜利一场，那么天军就彻底败下来了。

　　段可对此倒是不以为意，不过是两场认输而已，之后不是还有三场呢么？在段可看来，已经被彤彤储存了大量实战技巧的天军，在对付这些比赛上实在是太小儿科了。

　　“下一场，障碍穿越。”就在人群中的嘘声还没有停下的时候，姜飞的声音再次响了起来。


第六十一章 失算

　　“你不会还是想要弃权吧。”在姜飞宣布了第三场比赛内容之后，汤凯冷哼了两声，对着段可冷冷的问道。

　　“放心吧，这次不会了。”之后的三样比赛根本不需要和汤凯队的士兵们正面交锋，段可自然也就不会那么顾忌了，看着汤凯冷着的国字脸，知道对方现在心情很不爽，于是只是笑了笑，并没有做过多的解释。

　　站在两个人身后的姜飞见状提着的心终于收了回来，看段可的这样子，并没有继续弃权的意思了。

　　听到段可的回答，汤凯面色稍缓，但还是露出几分不屑道：“你已经放弃两场比赛了，也就是说，你要是想赢我的队伍必须要在接下来的三场都胜过我才行，段部长，你还真是有胆气。”

　　段可微微一笑，并没有回嘴。

　　“请双方各出三名进行比赛。”见到两个人还是一副火药味十足，姜飞轻轻摇摇头，此时的他已经不打算再插在两个人之间调和了，此时的他已经多多少少的看出来一些，无论是段可还是汤凯，都和普通的年轻人，脾气暴躁的人有些些许不同。

　　听到姜飞大声宣布比赛人数，由无数军人们所组成的人海顿时向四周退开，主席台前更大的视野也出现在了段可的面前，其实这里的训练场和其他地方的军营训练场并没有什么大不了，只不过因为这里是边境小镇，训练场上的各类器具要比较完善一些，整个比赛的直线比赛长度为三公里，其中跃墙跳马，走木爬钢丝等等物件层出不穷。

　　“根据这里的记录，最快的为十九分三十二秒，在穿越障碍的时候不得有任何失误，每次失误，那个障碍就要重新穿越，一旦超过五次失败，就要从头开始，从头开始就以为着会彻底失败，相信这一点你们很清楚吧。”当整个训练场都显露在大家的面前时，姜飞对着两个人徐徐说道。

　　汤凯也知道姜飞说的这些不过都是给段可听的，这些基本的比赛规则，自己早就已经烂熟于胸了，听到姜飞的提醒之后，汤凯将目光移向段可身上，段可感觉到两个人的目光，默默的点了点头。

　　“很好，现在你们各挑出三名士兵，然后将其中的规则说一遍吧，免得到时候出什么差错。”

　　再次看了一眼段可，汤凯转过身从自己的百人队里点了几下，并且大声说出了几个人名，随着他的手势和声音，三个看起来有些瘦弱却个个很精神的士兵走了出来，一脸肃然的站在主席台下。

　　“怎么？为什么段部长不选士兵？”就在汤凯对着自己的士兵们投去鼓励的视线时，忽然听到姜飞有些惊异的声音。

　　“你不会是退缩了，想要再弃权吧？”汤凯冷笑着抢在段可前问道。

　　“汤凯少将请放心，我虽然懂得不多，但五局三胜是什么意思我还是明白的。”一脸淡然的回了一句之后，段可微笑着指了指自己面前的一百名天军对着姜飞笑问道：“不知道我可不可以请姜总指挥替我选出三个人呢？说实话，我这些天军都是经过极其严格的训练，没有到达一定程度是根本不会拿出来献丑的，如今他们谁比较擅长，我还真不太清楚。”

　　“这个”听到段可的话之后，姜飞显得有些为难了起来：“段部长勿怪，我毕竟现在是裁判的身份，要是我替你选了，无论你们谁赢谁输，我都要落下一个偏袒的名声，还是段部长自己选比较好。”

　　“那要不请汤凯将军来选？”早就知道这个老狐狸不会选了，段可心中暗笑，自己不过就是想借这个机会让汤凯来选，然后让汤凯选出来的天军们获胜，直接可以给对方一个不大不小的打击，现在大战将近，自己总要给别人树立起天军很强的感觉才行，否则姜飞真的不将自己的天军当回事，那自己不是白白交出军权了么？

　　“嘿嘿，你可别后悔。”汤凯被段可这种自大的表现气了个够呛，虽然口中传出来的是几声笑声，但脸上的肌肉却已经被气得直抖，徒增了几分狰狞。

　　段可很是悠闲的耸了耸肩，对着汤凯做了一个请的手势，一副事不关己的样子。

　　将段可的表情看在眼里，汤凯恨不得上去给段可一顿毒打，自己又不是段可，怎么可能知道这些人的强弱，而且段可走的这一步棋实在是太妙了，即使汤凯多多少少能猜到段可的意图，但却不得不眼看着自己掉进去。

　　先不说这一百天军身高，体型，气势都毫无差别，光是段可将挑任选这一项交给自己的时候，就已经表示汤凯无论如何都会受到很大的负面影响，如果自己不接受段可的建议，别人会以为自己怕了段可，无论最后结局输赢，恐怕不少人心里都会对自己军队高不可攀的形象轰然倒塌，甚至有人背后说自己怕了天军也未必不可能，凭借汤凯的傲气，自然是不能接受这种情况的，于是只好硬着头皮接了下来。

　　可是之后的事情更加让人为难起来，要是很认真选的话，输掉之后，别人会认为自己不是段可的对手，这就等于自己认输一样，汤凯可不是段可，怎么可能接受认输的比赛呢？

　　不过要是随意选的话，一旦输了，别人会认为天军实力远超汤凯军队，随便选出来的人都这么强，汤凯自然更加无法接受了。

　　看着左右为难的汤凯，姜飞有些无语的摇摇头，这个汤凯在军事建设方面和领军方面确实是天纵奇才，甚至可以说全中国也未必有人出其左右，但在政治方面和心计方面却远远不如别人，这样的亏可不是第一次吃了。

　　“就他们吧。”纠结了好半天，汤凯终于有些苦着脸的随便点了几个人，然后好像一个斗败的公鸡一样走回自己的位置。

　　“那好吧，你们几个出列。”段可笑呵呵的看着汤凯走了回去，心中虽然没有什么奸计得逞的成就感，但看着对方一副受制于人的样子，也确实很有意思。

　　“你们有权在比赛前对这些参赛选手进行一些鼓励，请问段部长和汤凯，你们要这么做么？”姜飞轻咳了一声，然后大声问道。

　　“我就不用了，我的兵崽子我信得过。”汤凯知道自己这一次算是踢到硬板上了，无论输赢自己都会丢大人了，但是输人不能输志气，往常自己可是在比赛上从来不说什么提升士气的演讲，这是对自己手下兵的一种信任，而他也曾经这么说过，如果现在自己一反常态的去鼓舞士气，恐怕很容易让这些士兵们感觉到更多的不对，可能会适得其反。

　　“汤凯少将果然有魄力。”听到汤凯隐隐有些底气不足的话之后，段可笑着竖了个大拇指，然后对姜飞道：“在这一点上我可不如汤凯少将，我就很怕输，毕竟再输一把我们可就整个比赛都输了，我想鼓励一下他们。”

　　段可说着，跳下不过一米多高的主席台，直接走到被选出来的三名天军，回过头对着一脸疑问的姜飞和汤凯笑了笑，然后转回来，用只有三个天军能听到的声音低声道：“一会比赛的时候拿出自己本身速度的一半就可以了，怎么玩随你们，但是绝对不能输。”

　　段可下完命令之后，又抬头看了一眼三个没有任何表情的天军，转身轻轻一踏地面，人影飘动，硬生生拔地而起一米四五，极为潇洒的“飘”回主席台上。

　　“好！”军士们哪里见过这样的身手，顿时传来一阵阵叫好声。

　　“能偶成为天部的部长，看来这个段可要比我想象中更加不简单啊。”姜飞笑眯眯的看着段可走回来，心中却已经暗暗念叨着。

　　“好厉害。”看到段可的身手之后，一直注意段可的汤凯吓了一跳，光凭这一手，别说是自己手下的士兵们，就是自己都无法做到，这要将双腿的肌肉发挥到极处，一紧一松的情况下爆发出巨大的力量，和数十年前李小龙所用的寸拳是一个道理，但是这一招要比寸拳更加强大，完全是超过了人体极限和人体生物学理论的东西。

　　光凭这一手，汤凯就已经在心中知道，论实战，自己绝对不是他的对手。

　　六位参赛选手直接走到障碍赛的起点位置，一位上校级别的军官拿着一把手枪走到一边准备好。

　　“请两位选择谁先来。”姜飞的声音再次响起道。

　　“不是一起比么？”段可一愣，有些奇怪的向姜飞问道。

　　“怎么会，这次比赛主要是为了测试各军的突破障碍能力，要是两个队一起比，很容易造成相互使手段，这并不是我们想要看到的，何况你也看到了，这个训练场虽然很长，但却并不算多宽，有些地方容不下六个人一起比赛的，当比赛开始之后，会有人在终点进行掐时间，只以第一位完成的时间为主，谁的第一位时间最短，谁就是胜利者。”

　　听完姜飞的介绍之后，段可了然的点点头，然后对着汤凯做了一个请的手势道：“既然汤凯少将上把是赢家，不如这一次就让汤凯少将的士兵先开始吧。”

　　姜飞闻言望向汤凯，汤凯也向着姜飞用力的点点头。

　　“好吧，那这一场由汤凯队先开始。”姜飞的话音一落，立刻有人带着口信传了过去，站在起始点的上校在接到命令之后点点头，将手枪高高的举起，对着六个人说了些什么，忽然一声枪响，一阵火光从枪口迸发出来。

　　枪声刚响，汤凯队的三名士兵立刻窜了出去，不得不说，这一次段可终于看到了真正军人的实力是什么样子的了，虽然都没有天军的强大力量，但却比一般军人强出许多，第一道的三米多围墙到第四道的独木桥，三名士兵竟然一点停顿都没有，身手灵活的让段可差点以为这些都是武者，而且动作连贯，迅速，看起来就好像游鱼入水一般。

　　不过这样的速度在第十二道障碍的时候逐渐变慢了下来，也许是体力不支，也许是太过复杂和不方便，动作都产生了一些滞留，而原本还有些部分前后的三名士兵，也终于拉开了距离，其中领先的一名士兵，更是比第二名领先了三道障碍。

　　“哎呀，可惜了。”人群中传来一阵叹息声，原来第一名在领先之后不但没有保持自己的速度，反而进行了提升，一不小心在爬铁丝网的时候挂到了裤子，按照比赛的规定，这一道障碍要重新再来了。

　　“原来这不光是两个队伍直接的比赛，也是每个队伍三个人直接的比赛啊。”段可恍然了看了一眼看不出喜怒的姜飞，难怪这场比赛是准许连续犯五次失误，原来段可还不是很明白，毕竟对于这些在军队生活多年的老兵来说，一般是不会犯这么低级错误的，更何况被选出来的人都是自己手下的精英，就更不可能有这样的失误了，但是要是参加比赛的队伍内部也有攀比的话，这可就是两回事了，谁不想成为整个队伍中扭转乾坤的决定性因素呢？谁不想回到队伍里受到英雄一样的对待呢，在这样的比赛时，一旦心理素质不够好，那么心一慌，自然就会有失误的时候，何况。

　　段可将目光转向在人群中十分抢眼的一大群内穿军服，外穿着白大褂的女孩们，在全是男人的军队里生活了好几年，母猪都能看做貂蝉，何况这群卫生队的女孩们确实有几个长得很不错呢，在女孩面前展现自己，这几乎算是所有雄性生物的本能。

　　“十六分五十三秒。”随着终点那名军官大声的喊出计时时间，人群中爆发出一阵欢呼声，而汤凯的脸上也微微露出几分得意的笑容。

　　“不愧是四年连冠的队伍，在这个边境驻军人数必定不少，为了保家卫国，自然训练上也会严格很多，而这样的军营中，也才维持十九分三十二秒的时间，但却一人比汤凯队的速度要慢了两分半钟，半途中第一名只失误了两次，而其他两名士兵也分别失误了三次，在这样的追逐中，失误次数能够这么少，已经算是极为不错的成绩了。”姜飞看到结果之后，对着汤凯笑呵呵的说道。

　　“哦？那真是恭喜汤凯少将了。”段可也恰逢时机的对着汤凯说道。

　　汤凯很是自得的笑了一下，竟然显得有几分憨厚：“这些崽子也不知道吃了什么兴奋剂，以往可不会这么好的成绩。”

　　姜飞赞同的点点头，明显汤凯说的是实情，汤凯队的军队比赛自己不是没有看过，就算是五次失误之后重新回到起点开始的事例也不是没有过，这一次确实算是数量很少的了。

　　“呯！”

　　就在段可还想恭维几句的时候，天军队的枪声忽然响了起来。

　　只见三名天军忽然化作三道长长的人影飞奔了出去，所有人都被这三个人的速度吓了一跳，而就在大家刚刚缓过来的时候，三名天军竟然已经跃过了三道障碍，速度之快，让姜飞也看得睁目结舌。

　　三名天军此时就好像十分优雅的银色豹子一般，在各类障碍中看起来极为优雅的穿梭着，这已经不能算是一种训练，更像是一种表演，三个人整齐的动作，就好像事先安排好的节目一样，在一些障碍比较接近的地方，几个人甚至连地面都只是沾了一下，就腾空而起。

　　“段部长，你的天军果然了得啊。”姜飞好不容易稍微平复了一下心情，露出几分苦笑的对段可说道，其实这一次，姜飞也有着想要借汤凯的手给段可一点下马威的意思，但是现在看来，无论是刚刚段可露出的那一手，还是现在天军所表达的机动性，都足以说明龙冬源和各位中央首长的重视是有原因的。

　　段可对着姜飞谦逊的一笑，心中却有些暗恼，自己说的很明白是一半实力了，但没有想到这三个家伙的一半实力也这么惊世骇俗，恐怕这次比赛过后，自己要受到更多人注意了，段可打好了主意，决定最多在明天，自己一定要带着剩下的一万天军提前进入战区，免得被有心人注意。

　　而汤凯在看到天军速度提起来的时候就顿时傻眼了，这样的速度根本不是自己手下的大头兵可以比拟的，就算是自己亲自上场也不行，很多的动作和速度根本就超过了人体现有的极限，让汤凯甚至怀疑这些天军到底是不是人类，不过旋即汤凯就想到刚刚段可的那一手，顿时有些后悔起来，段可是这样的高手，就算手底下随便露点缝，让下面人学会的东西也绝对会超过普通士兵了吧，看来这场比赛自己是输定了，剩下的两场想要赢过来，怕是也十分难。

　　“八分十三秒。”听到这一声报时，整个现场都安静了下来，而汤凯更是脸色发暗，即使明知道自己赢不了了，但这两队之间的比分相差还是太大了吧。


第六十二章 我要离开

　　接下来的第四场比赛是丛林作战，同样的，也如大家所想的一样，在两军进入浓密的森林之后，不到十分钟的时间，三十名参赛的汤凯队成员都哭丧着脸，陆续从森林中走了出来，看着这些人身上不少的红点，汤凯自然知道，在丛林作战中，自己的队伍都被陷阱折进去了。

　　此时两个队伍已经比分持平，而汤凯的脸已经黑的不能再黑了，毕竟最开始的两场可都是对方弃权让给自己的，而之后的真正两次交锋，自己的队伍全部败在天军手里，尤其是这一局，自己的队伍制定出来的陷阱，竟然连天军的一个人都没有抓住，这让当了四年冠军的汤凯心情痛快才怪呢。

　　“最后一场，比试枪法，这一次由于是最后一场了，参加射击的人数你们自己定，一共十个固定靶和十个移动靶，环数最多的一队为获胜者。”正如段可所想，姜飞此时已经对天军的实力抱有极大的兴趣，之前的两次比赛已经让姜飞大开眼界，难怪自己从首都来之前，龙主席接待自己时说过：你要是担心天军会影响你的战略部署，可以和段可提出接手军队，但是在接手之后，一定要最大化的发挥出来，这十多万的天军一旦发挥好，堪比数百万的军队。

　　现在看来，龙主席虽然有些夸大，但也有可能是天军故意藏拙啊。

　　姜飞毕竟也是老一辈了，自然知道暗组和第五君的存在，对于武界也多少知道一些，在看到这两场比赛之后，姜飞很自然的将两者结合在了一起，很有可能，这些天军就是从武界招收过来的军队，由武者所组成的军队。

　　段可之所以让天军参加这一次的大战，除了中国势单力薄之外，也有将天军是机器人的秘密公布出来的打算，俄罗斯已经对美国和西欧各国发出了通告，要是再不将兵撤回，将会出兵帮助中国，但是俄罗斯出兵是一说，到底能不能出兵又是一说，至少现在只是动动嘴皮子，军队调动的情况一点没有，除了加强在东边边境的驻防军队之外，什么举措都没有，很明显是中国的发展也引起俄罗斯的担心，中国今年来逐渐的强硬，使俄罗斯也怕出现第二个美国，所以想要借此机会来消弱美国和中国的军事力量。

　　段可当然不希望中国军事力量有太大损失，更何况打仗打的就是经济，战争往往带来的也是经济的大幅度缩水，既然无法避免战争，段可自然希望可以将时间缩短，如果姜飞真的能够合理利用自己拨出来的十五万天军，再加上自己在印度境内袭击对方的军队，应该可以在最短的时间内稳定这边的战争局势。

　　“第四场你赢了，由你来决定人数吧。”汤凯叹了口气，心中对于最后一场的比赛已经不抱什么太大的希望了，只是希望在这最后一场不要输得太惨就好。

　　“我毕竟是第一次参加这样的军队比赛，对于比赛规则还是有很多不懂的，不如就由汤凯少将来替我确定一下人数吧。”段可依然像第三场比赛一样，将决定权交到汤凯的手里。

　　“段部长还是由你自己来吧，最强和最弱的都好，我现在只想快点结束比赛。”这恐怕是汤凯第一次感觉到失败的滋味，终于体会到为什么那么多的人对自己赢了之后都表现的很恼火，此时的自己不也是这样么？

　　“既然这样我就让我们队伍里枪术最好的士兵来好了。”段可思索了一下，眼中闪过一丝隐晦难明的目光，轻轻的指向天军方队正中间的一名天军，那名天军在段可指向自己之后立刻向前一步，虽然只是一个人，但由于连胜两场，再加上极为绚丽的入场式，反而让周围不少人感觉到这一名天军在走出来的时候气势如虹，另不少人不能正视。

　　“一名？”汤凯有些惊讶的看着段可，其他比赛的时候往往都会有人派出三名以上的士兵，以避免会有失手的出现，毕竟谁也不知道这名士兵在比赛当天的身体情况是不是很好，枪击比赛的这件事，可是一点失误都有可能会导致最后失败的，段可只派出一名士兵参赛，要不然就是想给汤凯一个机会，要不然就是自大到他认为一名士兵就足够赢得比赛了。

　　“不错，我这天军中枪法好的其实也就是他一个，其他人的枪法一般，我可不敢拿出来出丑。”段可笑着解释道。

　　不过对于段可的解释，姜飞和汤凯可是打心眼里不相信，在现代战争最为基础的就是枪械的加强，丛林战争和穿越障碍不过都是为了辅助枪械的机动性，就算指挥官再笨，也不可能本末倒置到这种程度。

　　想到这里，汤凯忽然心中有了一丝丝感动，看来这个段可是故意藏拙，想要给自己一个平等的机会。

　　而段可也确实如此，自己本来是天部部长，根本不用和汤凯争这么一个荣誉，这样的荣誉放在自己的身上，连锦上添花都算不上，但对汤凯来说，很有可能会影响他以后的前途，所以随便指出来一名天军，无论如何，段可都打算让这名天军保存实力了。

　　只是段可并不知道，自己不过随手之举，竟然被外粗内细的汤凯猜了个正着，看着汤凯的目光忽然缓和，段可也感觉自己似乎还是有些小视了这位少将的智慧。

　　不得不说，段可这一手确实是恰到好处，要是人数太多，会给汤凯留下一种赶尽杀绝的感觉，虽然不至于事后翻脸，但却也让汤凯再难对段可有什么太大的好感，可是要是弃权，反而会雪上加霜，甚至让汤凯因此而感觉是侮辱，从此恨上段可也说不定。

　　打靶场离训练场并不远，和训练场不过是一墙之隔，不过毕竟环境有限，能过去看比赛的人并不多，更多的人反而是留在原地等待着消息。

　　随着打靶场一阵阵枪声响起，原本还算安静的士兵们终于喧嚷了起来。

　　“看来这一次汤凯要栽在段可部长的天军手里了，真没有想到这个忽然出世的天军竟然这么厉害，往年可都是汤凯带着他的部队把咱们都死死的压制住的，这一次却被天军这么轻松的赢了。”

　　“是啊，看后面这两场的成绩，相比之前的两场比赛也是段可部长故意而为的，想要让汤凯丢大人，不过这么做是不是有点过分了？毕竟咱们都是一个军队的，这样做好像有点不尽情面了吧。”

　　“谁知道呢？不过我刚才看段可部长有点不对劲，似乎这最后一场会有什么猫腻的样子。”

　　“别胡说，难道段可部长还会让自己的天军在汤凯面前丢人不成？”

　　“那可不好说，指不定段可部长瞧不上军队比赛胜利者的头衔，想要让给汤凯呢来了来了，出来了”

　　人群中的声音随着段可，姜飞等人的出现也慢慢的沉静了下来，只见段可走过来的时候依然是一副满面微笑，汤凯跟在段可身后神情复杂，最为突出的就要数姜飞了，他此时的表情竟然看不出喜怒的样子，看着三个人表现的，根本分不出是谁赢谁输。

　　“到底谁赢了？”一名士兵实在忍不住了，拉住刚刚从打靶场走过来的一名士兵问道。

　　“是我输了。”站在主席台上的段可笑眯眯的看着汤凯，声音缓缓却清楚有力的说道。

　　“你让我了？”汤凯的声音显得有些低沉，不过他嗓门本来就大，加上段可那句话引起了周围的一阵沉默，竟然清晰的被所有人听了个彻底。

　　“汤凯少将说的是哪里话，我本来还打算借汤凯少将来提升一下天军在军队中的声望，没有想到汤凯少将实在是厉害，竟然能培养出这么多优秀的士兵来，我可是彻彻底底，心服口服的输了。”说到这里，段可甚至还露出一丝苦笑，让人无端端的感觉段可说的似乎更加了一两分信任度。

　　怎么可能不苦笑，明明跟那名天军说了是要表现的枪法很差，但没有想到这个天军竟然表现的十分差，在所有看比赛的人眼中，天军的士兵十枪只打中了一个移动靶，枪法可算是差得离谱，但是段可却看得十分清楚，因为这名天军的十发子弹都是打在同一个移动靶上的同一个弹孔上，这才使大家感觉只打中一次，这名天军的智商也实在是太低了吧？或者说是太高了，刚刚只是在进行一些自己心中不满的反抗？

　　想到这里，段可的眼神有意无意的投向了站在主席台下的那名天军，看来彤彤有些事情没有和自己说清楚啊，比如说这些天军的智商到底是什么程度的。

　　这对于汤凯来说赢得有些太过怪异了，但在姜飞眼中却是最好的结局，在姜飞眼中，无疑是段可放水了，否则就算是一名普通人，会开枪之后，再怎么差也不用差到只有一枪击中靶子的，这无非是一个很好的结束，段可的自动退出让自己重视起了天军的这股强大力量，而汤凯也因此并没有失去面子，至于段可会不会失去面子，姜飞倒不是很在意，何况这也没有什么大不了的，以往被汤凯打压的五场一场没赢的部队并不少，段可能够以五局三胜的方式败于汤凯，已经算是极为体面的了，更何况很多人都对这次比赛抱有段可放水的疑问，天军的形象无疑会变得高大了许多。

　　“我宣布，这一次的比赛获胜者是汤凯队！”

　　人群中顿时传来极为热烈的掌声，以往比赛的时候虽然是每个部队最大的娱乐项目，但却依然枯燥不已，这一次的比赛看起来并不算很激烈，可欣赏度却变得很高，很多地方可圈可点，回去之后自然可以多了一些话资和讨论。

　　“谢谢。”汤凯依然复杂的看着段可，在两个人握手的时候，小声的在段可耳边说道。

　　“这个家伙。”段可暗自摇摇头，要不是周围乱哄哄的，他的这声谢谢至少能让最里层的士兵们听个真切。

　　“你真的要走？”看着站在办公室正中央的段可，姜飞有些犹豫着，毕竟无论谁一大早上听说这么强大的生力军要离开，都会有些心里不安。

　　“姜总指挥请放心，我只带一万天军离开，剩下的依然留在这里，完全听候你的差遣。”

　　“能让我听听你离开的理由是什么么？”虽然听到段可将绝大部分天军交给自己管理，姜飞的心情这才好了一些，毕竟他之前是看过天军身手的，随便出来的两名天军犹如丛林中的猎豹一般，这种强大的军队要是运用得当，确实可以起到奇兵的效果，如果这些天军的持久力强，甚至进行一些远距离奔袭也是可以的。

　　“现在我军在这边战场的士兵只有三百多万，而印度境内的军队已经集结了一千四百多万的联军，虽然有很多国家决定出兵帮助我们，但大多都是海战，空战，像我们这样的内陆战根本帮不上忙，只能靠我们自己，现在印度已经大军集结差不多了，恐怕用不了多久就会入侵我国边境，光凭我们这三百万的军队想要挡住，有可能，但是伤亡绝对是一个天文数字，这一次我打算带一万天军直接进入印度腹地，将那边原本混乱的水搞得更混一些，也可以让我们这边多一些时间进行集结军队，朝鲜半岛我军已经驻扎五百多万，北朝鲜的金成国也整合了一百五十万的军队一起抗敌，HN岛也集结了我天军和国家军队两百多万，那边本来就是海战空战为主导，人数也应该够了，除了长长的沿海线之外，剩下的军队都将会往我们这里运输，虽然我未必能够拖住整个联军大军，但是拖住主力部队还是有可能的，这样一来，你们的压力也会小很多，我相信，只要一个月的时间，应该足够我们这边的战场可战将士达到上千万，那时，西藏这里将会成为铜墙铁壁，联军人数众多，印度的道路也不好，补给线会拖得很长，我再在后方进行骚扰，那我们这边的战场将会变得毫无悬念”越往后说，段可越显得有些兴奋，毕竟自己到时候可是惹的是整个联军的大部队，少说也有上千万的大军，上千万啊，这是什么情景，这样的人海想想段可都感觉激动，至于补给段可倒并不在意，天军都是机器人，不需要吃喝，唯一需要吃喝的就自己，说是一人吃饱，全军不饿，完全太简单了。

　　而且天军的武器可是暗物质，虽然能量有限，但胜在威力极大，何况段可所带的一万战斗型天军都被彤彤安置了能量罩，一旦遇到本体无法抵抗的攻击，能量罩就会自动开启，到时候就算只拿着鬼头大刀冲进联军里砍人也没什么大不了的。

　　不过印度自己就投入了九百万士兵，不少甚至还只是新兵或是退伍兵，如果不是美国和自己的军费都负担不起，恐怕人数还在增加。

　　而且根据段可的了解，似乎美国执意想要让中印战场成为巨大的绞肉场，此时的美国国内还在为印度军费进行筹资，甚至还想要借外债，好在美国这些年信誉一直不好，这次又和自己最大债主的中国挑起战争，让很多国家对美国的信誉更是降低到最低点，导致美国现在已经拿不出太多的资金了。

　　不得不说，段可这种犹如异想天开的想法将姜飞吓了一跳，并不知道天军战力和内部机密的他连忙对段可进行了劝阻，但是段可此时战意极高，又怎么会因为姜飞的几句话就放弃呢？

　　“你要离开？”段可在终于说动姜飞之后，刚刚走了出来，就看到站在一边的汤凯。

　　“不错。”对于这个脾气暴躁，但却直爽可爱的少将，段可更多的还是好感，尤其是汤凯在昨天比赛之后当天晚上就请自己去吃饭，在饭桌上更是对自己连连道歉，丝毫不顾及自己比段可年长十岁左右，更加让段可欣赏起对方。

　　“我刚刚听个真切，你要直接进入印度境内？”看到段可这么干脆的承认，汤凯停顿了一下再次问道，看着段可确认的点点头，汤凯沉默了半晌，这才道：“你可知道，你一旦进入印度境内之后就会代表着你不能说明自己是中国军队，无论受到多大的攻击，我们都不能进行救援，否则会被视为侵略的，到了印度之后，你甚至连汉语都不能说。”

　　“放心吧，这些我早就知道，我现在就是一个对印度不爽的黑户，哪个国家都不是。”段可当然知道，如果自己打着中国军队的名号进入印度，即使现在印度已经随时准备开战，但毕竟没有真正爆发战争，一旦段可以中国军队的名义进入印度境内，将会使印度师出有名，原本有理的中国，将会顿时变得没有理，而本来顶着无数压力的印度，也可以找到理由推在中国身上，而联军，也必定会士气大涨，所以段可一旦离开边境之后，就绝对不能承认自己是中国军队，无论是胜是败，是生是死，中国方面不能出一兵一卒进行支援，甚至在战争结束之后，段可也得不到一点的功劳。

　　“你才是真正的军人。”看着段可依然和昨天一样一脸的淡然，汤凯忽然感觉鼻子一酸，对着段可用力的行了一个军礼。


第七卷 中国之战


第一章 入侵

　　“这该死的蚊子。”戚鹏用力的拍了一下有些略显粗糙的大手，看着手上一小片血迹，有些恼怒的哼唧了两句。

　　“你这个人真是的，这也许是它最后的一顿饭了，你就不能让它好好享受一下么？”站在戚鹏旁边的战友笑哈哈的说道。

　　“该死的天气”听到战友的调侃，戚鹏瞪了对方一眼，然后将衣领抬起，希望可以暖和一点。

　　也许是因为接近山脉的原因，这里的温度并不高，虽然天气预报说是二十多度，但实际上的温度要更低一些。

　　作为边境军，这已经是戚鹏的第三个年头了，即使已经习惯了在边境巡逻的日子，可是时常还是会想起自己在家中的那种温暖和舒适，不过要说参军是不是后悔了？戚鹏却狠狠的摇摇头，军队有在军队的好处，在边境也有在边境的情愫，在这里，唯一能够成为自己羁绊的，恐怕也只有身边的战友了。

　　“不远处的那些城镇已经有咱们的军队三百多万了，那阵场，看着真让人舒坦，就是不知道这一次第三次世界大战要死多少人。”叹了一口气，戚鹏将步枪抱在怀里，用手点了一只烟。

　　战争唯一给中印边境军带来的好处，恐怕也只有这样点程度了，因为军队集结的人数极多，所以有六个部队轮着在边境巡逻，每个部队只要有一定的边境军带领就可以了，只要今天不会有什么事情，戚鹏就可以坐着军车回到城镇里，吃着热气腾腾的羊肉串，喝一些味道浓烈的黄酒。

　　“上午的巡逻结束了，我们在前面的边境站休息一下，下午再继续巡逻。”戚鹏将烟头掐灭，小心的放在自己的军服里，然后对着身后跟着自己的军人们说道。

　　“这里真够受的，要是让我来这里守边疆，我还真受不了。”一名跟着戚鹏刚刚一个上午，就打成一片的军人笑呵呵的说道。

　　“我倒是希望咱们中国啥时候能够将印度收进来，到时候再守边疆的时候就能暖和多了。”

　　“这里冬天也算不上很冷，毕竟算是赤道上，好了，大家都跟上，这里的坡有些陡，土的下面都是石头，一不小心就会摔跤，我们连的一个班长上次就是在这里摔掉了一颗门牙。”戚鹏一边说着，一边小心的带着大家向山丘上的哨塔走去。

　　“咦？想不到印度那边环境不错啊。”好不容易站在山丘上，一个军人看着边境另一边，属于印度的一片土地，感叹道。

　　“是啊，不过我已经习惯了你们听到没？什么声音？”就在说话的功夫，忽然听到一阵阵机器的声音，而刚刚走上来的土坡上，也被震得不断下滑土块。

　　“敌袭，联军攻过来了。”远处的哨塔忽然传来了一阵阵惊呼声，随之而来的还有十多声巨大的爆炸声。

　　“我考，是敌袭，有炮。”数百名士兵立刻向哨塔跑去，想要和哨塔里的数百人汇合，可是跑了刚刚一半的路程，被扩建的哨塔忽然爆炸开，传出了数声惨叫。

　　“有人受伤了。”毕竟是边境军，经历过几次枪战，虽然这次是战争，人数更是远远高于自己这边，但是戚鹏却依然选择加快脚步，希望可以快点去找哨塔里的战友们。

　　“立刻联系指挥所，敌人已经攻打过来了。”看着有些慌乱的士兵们，戚鹏连忙拉过来一名同样是边境军的战友，大声提醒道，自己则继续向哨塔跑去。

　　“混蛋。”随着这一声怒吼，数百名军人从哨塔中走了出来，其中有几个人是被其他人抬出来的。

　　“石猴，有联系指挥所么？”戚鹏第一眼就看到了带头跑出来的一名军人，大声问道。

　　“联系了，他们让我们赶快撤离边境，现在那边已经整合大军准备过来了。”被称为石猴的军人长得有些精瘦，但是一双明亮的眼睛却足以证明他并不是一般士兵。

　　“从最近的军营到这里至少需要半个多小时的时间，我们就算跑也跑不过那些战车啊。”戚鹏再次望向远处的时候，发现对方的坦克竟然已经十分清晰起来，而后面还有不少其他军车跟着，站在不算很高的山丘上，入眼望去，漫山遍野都是各色的战车和军服，光是这一片，怕是有数万人了。

　　“我们快撤吧，估计再过十分钟，咱们军队空中支援就会缓解不少。”石猴向后狠狠的瞪了联军一眼，然后显得十分不甘心的说道。

　　“恐怕未必，对方能够直接这么过来，怎么可能不考虑高空支援，搞不好这些坦克后面就有防空的，你考过军校，应该知道，过一会对方来的恐怕就是飞机了。”戚鹏咬咬牙，对着身后的军人们喊道：“立刻从小道撤退，三班和四班进行收尾工作，把地雷什么的都埋下，就算我们撤了，也要让那群狗娘养的东西吃点火。”

　　中印边境原来一共有两百三十四座哨塔，由于这次中印边境将要爆发战争，中印两国都对边境进行了各种加强和建设，而中方一向以防守为主，打着保护家园的旗号，将原本的哨塔进行了扩充，并且连哨塔的数量也增加了不少，也考虑到联军有可能的不宣而战，在长长的边境线的后面，驻扎了十个十万士兵的军团和无数战车飞机，而这十个军事基地也尽量均匀的分部在整个边境线上，争取一旦战争爆发，可以在最短的时间内进行防御。

　　对于不宣而战这种做法，对于联军当然算不上什么，美国可以无耻的将大量的中国国债全部赖掉，一向没脸的印度又怎么会在意其他国家会不会对自己的脸上吐口水呢？倒是趁着中国军队没有集结完毕的空档，快速占领一片土地才是正经。

　　“嘿嘿，我就知道中国人还是那么愚蠢，以为我们会像古代一样下什么战书么？”作为这一次的军队前锋主帅，拉克斯曼可算是意气风发，这一次针对中国的战争，可是人类历史上最多兵员参加的一次了，作为一百五十万的先锋，他完全有可能相信，会成为印度甚至世界历史上的一位名人。

　　一百五十万啊，根据线报，现在中国一共集结的军队才不过三百万，而这三百万的军队还要分散在中印边境这一千七百多公里的边境线上，不过这里毕竟有着世界上最高的山脉喜马拉雅山脉，虽然边境线很长，但真正能够攻打到中国腹地的只有寥寥几处，真正的战场最多也不过四百多公里。

　　但是这并不影响联军的入侵，西藏达赖和分裂分子早在美国宣战之前就已经秘密接触过，会在联军入侵的时候尽量的干扰中国主力军队的进程，虽然大麻烦未必能够弄出来，可是在战场上最重要的就是战机，而这些自以为能够得到好处的家伙们，也正好可以被联军利用到这一点。

　　想到这里，拉克斯曼望着远处的雪山不禁一笑，那群白痴还真以为自己可以建立什么国家，就算建立了，也注定了只会是印度分裂中国的一枚棋子罢了。

　　“直接占领中国边境，然后向东方进发，我们要拔掉中国在雪山下的所有钉子，为后面的大军开辟战场。”随着拉克斯曼的命令下达，身后的一名传令兵立刻应了一声。

　　“指挥官，那些逃走的中国士兵怎么办？”一名少将级别的军官有些跃跃欲试的问道。

　　“一群小鱼小虾，还能指望他们翻出什么大浪来，你就率领你的本部去攻击好了，灭了那些人之后就去开房西方战场，能灭多少灭多少，我会在东方战场开辟出来之后，派人去支援你。”有些慵懒的对那名军官摆摆手，拉克斯曼接着靠在车座背上假寐起来。

　　随着拉克斯曼的一声令下，原本还在向战线进攻的百万大军随之一顿，然后缓缓的向东方离开，而在大军中，也忽然出现了数百辆军车继续向后撤的中国边境军进攻过来。

　　“大军撤了？”正在埋地雷的一个士兵有些惊喜的大声喊道。

　　“不是，是方向变了。”戚鹏站起身，拿起脖子上的望远镜观察了半天，神色变得极为认真：“看来这却印度阿三是把我们边境军都当做是钉子了，想要先除掉，然后再进攻，不过看来对方还真看得起咱们，我刚刚看到有三四百辆各类军车向咱们这冲过来了，其中还有三十多辆坦克。”

　　“什么？”一旁的石猴连忙也拿起望远镜，只是几秒钟，就放了下来，脸色变得十分难看：“NN的，这却瘪三还真看得起咱们兄弟，咱们这些人满打满算也才六百多人，他们竟然派的军车就是我们人数的一半了，我估摸着少说也有一万多人了，这仗还怎么打了。”

　　“怎么就不能打了？”看着石猴竟然有些泄气了，戚鹏连忙用力对着对方的胸口捶了一下，大声道：“刚才咱们面对数万战车都没有露出这种表情，怎么？现在就只有几百辆你反而挫了？”

　　“谁他娘的挫了。”石猴好像被踩到尾巴一样跳了起来：“印度鬼子敢进咱们中国的地盘，我就敢第一个放枪！关键是咱们就三辆运兵车，刚才全被他们几轮轰炸炸毁了，离咱们最近的军事基地至少也要有两个小时的时间才能支援上，我们跑跑不过那些战车，打又打不过那么多人，我只是为咱兄弟都折在这里闹心罢了。”

　　“竟说胡话。”深知石猴性格的戚鹏自然知道自己这个战友的心里所想，但是想归想，有些话却不能当面说，人数本来就不多，再打击了士气可不行：“咱们高低也有六百多人，对方虽然有火力压制，但却没有空军，只要我们找个高地守住了，让那些战车上不来，就一定能够挺到大部队的支援，到时候，咱们兄弟可都是英雄了，退伍之后泡美女时将这些事情一说，还不是备有面子？”

　　“戚排长，地雷埋好了。”一名士兵跑了过来，手里紧紧的抓着自己的枪托，很明显是被远处已经肉眼可见的战车群紧张到了。

　　“恩”戚鹏看着平坦的地面上没有什么痕迹，满意的点点头，虽然这几百人都是没怎么见过血的新兵蛋子，但在军队里学的各种系统东西还是不错的，想到这里戚鹏也是暗暗恼火，只要过了今天，整个边境线都将换上退伍老兵进行巡逻，到时候的战力提高的可不是一星半点，像现在这些还属于温室中的花朵们，真不知道过了今天之后还能剩下多少人，戚鹏一边想着，一边伸手向远处的山沟里指了一下，大声喊道：“大家立刻将伤兵和补给，武器都往那个方向带，我们毕竟在这里巡逻好几年了，对这里的地势很清楚，进了山沟里有几处互通高地，凭借这个山沟，我们别说守住两个小时，就是守几天都没问题。”

　　听到戚鹏的话，不少士兵的眼睛顿时一亮，不过这些人基本上都不是边境军，只有边境军的老兵们才知道，拿着步枪打装甲车到底有多么的不现实，但是对于戚鹏的话大家也并没有反驳，这个山沟口不算很大，更像是干涸的河床，坦克开不进来，装甲车也走不上去，除了在外面放放炮之外，什么都做不了，唯一能够进来的恐怕也只有那些越野车了，周围虽然是山地，但对于军车根本没有什么太大的不方便，只有这里，恐怕才是最好的选择。

　　留下几十个边境老兵陪着戚鹏一起垫后，石猴则带着剩下的队伍在十分崎岖的山沟里向预定的高地走去，除了不少人蹒跚的脚步之外，更多人则是关注着眼前被士兵们抬着的几个伤兵，这几个伤兵倒是也显得十分硬气，为了不给大家添麻烦，一路上愣是一点呻吟声都没有，只有一个伤势极为严重的，在半昏迷的情况下，每次一颠一颠时才微微发出一些闷哼。

　　“我们也进去吧。”看着数百辆各类战车已经开上了土坡，越过了哨塔，戚鹏紧了紧拳头，对着和自己一起垫后的士兵们说道。

　　印度终于在戚鹏的眼中踏入了中国的领土，这一刻，中印双方的战争已经无可避免了。

　　“轰！”

　　就在戚鹏的话音落下没多久，一辆坦克首先打破了平静，巨大的炮弹直接轰打在山沟不远处的平地上，本来山沟的山口人数就不多，自然不会这么轻易的就被打到。

　　“别开枪，现在开枪没用，保留子弹，我们快点进去。”拦下一个看起来有些冲动的士兵，戚鹏大声的对周围人提醒道。

　　哨塔里山口只有不过两千多米，这一片正好是在阿尔卑斯山脉的山脚下，虽然也有直接进入西藏的道路，但是并不是什么主道，也正是因为这样，这里的山路十分崎岖，坦克在这里的地域十分有局限性，也正是因为如此，拉克斯曼才会选择将军队向东方最大的战场攻打过去，即使那里可能直接就有一大批中国军队驻扎。

　　但是明显这个少将还处于对美好未来的畅想下，根本没有注意到那么多，坦克也直接开下土坡，和战车一起向山沟冲了过去。

　　“停！”看着战车们不少都在山沟上打滑，而坦克这种重量级武器更是无法进入，那名少将只好对着大军一招手，大声命令道：“三十九旅，四十八旅进入山谷，一定要消灭那些中国猴子，剩下的人都留守在这里，避免其他中国军队进行支援。”

　　“轰轰”

　　“印度狗进山沟了。”随着一阵阵巨大的爆炸声和山沟外传来的谩骂声，所有的士兵们都知道，这是对方踩到地雷了，不过这些地雷明显只能阻挡一阵而已，在知道这里有地雷的时候，对方可不会继续傻乎乎的踩过来。

　　隐藏在山沟山壁两侧的军人们一动也不敢动，虽然说战争一开始往往都只是试探性攻击，但对于这些人数不过几百的边境军来说，眼前的上万印度军却是极大的危险。

　　印度军只分出两个旅走进山沟，数字上比戚鹏想象中的要少很多，但这并不能让戚鹏放松警惕，两个旅已经有六七千人了，这样的人数即使是站在平原里也是黑压压的一大片，更何况是在这个并不算很大的山沟中。

　　“明知道我们都在这里，怎么会这么有恃无恐？”有些惊疑的看着数以千计的印度军散布在整个山沟中，戚鹏总是感觉有些不好的预感。

　　“戚鹏，对方有带重火力武器。”就在戚鹏不知道自己为什么会有这种感觉时，对讲机里传来了石猴的声音。

　　“重火力？”戚鹏连忙用望远镜仔细的观察着从山口走进来的印度兵们。

　　“是多通途榴弹发射器还有大口径狙击枪”看清楚之后，戚鹏不禁倒吸了一口气，这支军队不一般啊，竟然有至少一个团的人都装备上了榴弹发射器，光凭这一个团，恐怕就足够将整个山沟炸一遍了。

　　“不好，石排长那边被发现了。”戚鹏身边的一名士兵忽然惊呼一声，山沟对面的山壁上顿时枪声大作，而刚刚看到拥有榴弹发射器的那个团，也迅速的将枪口对准了石猴等人所在的位置。

　　“开火！”此时已经容不得戚鹏再多想了，立刻端起手中的步枪，对着侧对自己的印度军狠狠的扣下了扳机。


第二章 支援

　　“那是什么声音？”段可皱了皱眉，对着悬浮战车的对讲机命令了几声，数百辆悬浮战车顿时停了下来。

　　队伍里一点声音都没有，而随着风吹过来的其他声音就显得更为清楚了一些。

　　“是枪声？好密集的枪声。”如果偶尔几枪很有可能是谁在发泄或是做什么比赛之类的，就好像自己昨天和汤凯一样，但是这样的枪声，不但急促，甚至还有巨大的爆炸声。

　　“攻打过来了？”段可面色一冷，虽然早就知道印度方面也在边境集结大军，但毕竟只是集结大军而已，中国方面一直派遣无人机进行侦查，也并没有什么要进攻的意思，怎么会这么突然就会进攻边境呢？

　　“立刻联系总部。”

　　“什么？你现在已经到达边境了？”接通了姜飞的电话之后，段可将自己的猜测说了一下，电话另一边的姜飞听到惊奇不已，从主力军营到边境并不算很远，一般只要四五个小时就能够到达，但是关键是段可刚刚离开军营不过两个小时，竟然就已经到达了边境，这可比其他军车速度都要快上一倍多。

　　不过这对于姜飞来说自然是好消息，此时他略显兴奋的道：“联军进攻的事情我们已经刚刚收到了消息，只是对方不知道用了什么办法，原本进行侦查的无人机竟然晚了六个小时才将消息传过来，我已经派了空军直接对联军进攻方向的地域空投士兵，同时让战斗机进行火力支援，但是那里的战场应该离你所在的位置很远，不应该有枪声才对，恐怕你遇到的是联军小股部队，在你那个地域，我军边境军人数不到一万，很有可能现在正处于有危险的状态，段部长，请你一定要去支援啊，我们的空军现在全部都用来抵抗联军的大部队了，在那边虽然驻扎着两个比较靠近的军营，但也需要两三个小时的时间”

　　“要我去支援啊”在将无线电通话挂断之后，段可无可无不可的撇了撇嘴，将无线电调频了一下，然后命令道：“更改进军方向，朝着枪声的方向全速前进，一旦发现敌人，无需报告，立即开火。”

　　“排长，这样下去我们根本挺不到大部队到啊。”一名士兵被山沟下浓密的枪弹再次压了下来，一脸火气的趴在戚鹏的身边，大声的喊道。

　　戚鹏一脸肃然的看了一眼那名士兵，然后隔着山沟远远的向石猴所在的队伍望去，相比较之下，石猴那边才是真正吸引印度军火力的地方，一个团的榴弹发射器的发射口，有一大半都是对着石猴的队伍不断发射，狠狠的撞击在山壁上，炸出一个又一个触目惊心的大坑，而石猴的三百多人愣是被压得连头都抬不起来。

　　“该死，这空中支援怎么还没有来？”看也不看的向山沟下扫了一梭子子弹，听着下面随之传出来的一阵阵惨叫声，戚鹏抽搐着刚毅的脸庞用力捶了一下身边坚硬的土地，虽然现在伤亡算不上很大，但对方已经开始在榴弹的掩护下向高地近了，一旦对方和自己等人近距离战斗的时候，凭借自己这边不过六百的人员，根本不是这十倍于己的敌军敌手。

　　“难道战略处和各位指挥官已经放弃我们了么？”虽然嘴上没有说，戚鹏的心中却有着一些黯然，毕竟已经过去了半个多小时的时间，要是指挥官们没有放弃，早在二十分钟前就应该来支援了。

　　“西娘皮的，撇手雷。”一名班长看着自己班的战士不小心被一颗榴弹碎片击中，即使那名战士被人即使抬到后方进行紧急处理，但却依然眼睛红了起来。

　　“别冲动，我们现在弹药不多了。”戚鹏连忙制止了这个疯狂的行为，六七千人虽然不少，但在山沟里也不显得特别稠密，何况那一个团的榴弹发射器队伍基本上都在石猴那边，真正具有威胁性的也正是这个团，自己这边丢手雷是丢不到那边的，但是石猴那边应该都准备好了才对。

　　刚刚撤离的时候，石猴的一个排才带了一些弹药出来，可是自己这里，却只有巡逻时每个人带着的三个弹夹和三枚手雷，此时即使再怎么省着用，都会感觉不够，更何况是丢手雷这么奢侈的事情。

　　“那我们应该怎么办？排长你倒是说话啊？”显然这名班长和那名受伤的战士关系极好，此时已经方寸大乱了起来。

　　“吸引火力，我们尽量打那一个团的榴弹发射器，将火力吸引过来，只要让他们有了喘息的机会，咱们就能让这群印度狗心疼一阵。”戚鹏一边说着，一边眼镜直勾勾的看着石猴所在的方向，而此时的石猴，也正在用一些奇怪的手势挥舞着。

　　“是，排长。”不少战士自然也随着戚鹏的视线看到了这一幕，看来这两位排长已经有了计划和默契，顿时有不少人士气提高了一些。

　　“机枪兵，架机枪。”戚鹏带着一百多人拿着步枪和冲锋枪对着下面扫射了起来，同时对着身后十多名已经准备很久的机枪兵们大声命令道。

　　十多名机枪兵立刻盘伏过来，在各自眼前的土堆上砸下一个凹槽，将枪管架在上面，透过缝隙，还能看到上千名印度军正在小心的从侧前面的山坡上爬了上来。

　　“你们几个负责压制冲上来的印度鬼子，剩下的都给我对准那些榴弹兵打，哪里人多就往哪里打。”随着戚鹏的命令再次下达，十多挺机枪几乎同时开火，原本就已经很密集的枪声顿时变得更加浓郁起来。

　　“就是现在。”榴弹兵使用榴弹发生器毕竟不是枪支，最多只能半跪着，而山沟中暂时无法冲上来的印度军，却大部分都趴在地上设计，这直接导致了榴弹兵们的鹤立鸡群，成为机枪手们眼中的目标。

　　两个排的战士所在的是十分高的高地上，依靠手雷是根本无法丢到中国军队的军阵中，而此时的伤亡有大部分都是榴弹发射器导致的，现在有这样好的目标，士兵们怎么可能轻易错过，除了几十个士兵拿着冲锋枪和步枪帮助那几架机枪压制冲上来的印度军之外，剩下的人几乎在机枪兵开枪的同时也一起对着榴弹兵开枪打了过去。

　　原本以为被火力压制的戚鹏一排竟然忽然枪声大作，使根本没有多少注意力放在这边的榴弹兵们顿时吃了个大亏，随着枪声做作，榴弹兵们也眨眼间倒下了一片。

　　一名看起来级别不低的军官吓了一跳，气得指着戚鹏的方向大声喊了几句，数千支枪械同时转了过来，对着戚鹏等人猛然开起枪来，戚鹏连忙大喊了一声，带着战士们伏在地上，可是还是有十多名士兵反应稍微慢了一点，被无数子弹打在身上，倒了下去。

　　戚鹏赤红着眼睛看着身后战友们在枪林弹雨中慢慢倒下，这可是十多条人命啊，其中还有那么几个在今天上午和自己巡逻的时候还开过玩笑的。

　　“印度的王八羔子们，老子跟你们势不两立。”喊出这一句的正是戚鹏，头一热，正要端起冲锋枪冲出去，却被身边的几个士兵死死的按住，现在数千杆各类枪支已经在大家的头上编织了一个巨大的弹网，这个时候谁出去谁死。

　　就在戚鹏挣扎的时候，对面的石猴却已经开始行动了，虽然这边一下折损了十多名战士，而且还死的那么惨，但却也给了石猴这边很大的缓和空间，数千支各类枪械对准戚鹏的同时，也代表着石猴这边的压力剧减。

　　“把手雷都给我丢出去，往榴弹兵和人多的地方丢。”石猴的声音恰到好处的喊了出来，略显尖锐的声音顿时充满了整个山沟，也让陷入疯狂中的戚鹏恢复了几分清明。

　　随着石猴的一声令下，数以百计的手雷顿时从石猴所在的高地飞了出来，虽然有不少丢进了榴弹兵的身边，但更多的却丢到了其他士兵的人堆里，不过即使这样，也足够让针对戚鹏的攻势一缓，而这时，石猴的又一轮手雷丢了出来。

　　石猴带人从哨塔逃出来的时候，虽然没有来得及拿走所有的武器装备，但毕竟和轻装上阵的戚鹏有所不同，光是子弹就能给每个人平均两百发左右，手雷更是每个人六七个之多，此时两个排的战士都知道榴弹发射器的厉害，石猴这边的手雷更是不曾停下，几轮下来，石猴所在的高地就已经被炸出一大片空地来。

　　“好！”戚鹏这边不少人都兴奋的大喝道，而戚鹏也在愤怒之后闪过一丝释然。

　　“好个屁，你们当是在比赛，友谊第一，比赛第二呢啊？没有了榴弹发射器的打压，还不快点快点丢手雷。”戚鹏立刻将还压在自己身上的几只手拨到一边，大声呵斥道。

　　山沟中的印度兵们也被这一变故吓傻了，看得戚鹏心中又是一喜，看来无论是这个军队的指挥官还是这些兵，都不过是新兵蛋子，此时已经完全不知道怎么办好了，他甚至还看到有不少印度兵在看到被石猴炸过之后的人体碎片，还爬在地上干呕着。

　　“都是一群没开过眼的印度娃子，兄弟们别客气，打他们丫的。”石猴那边传来了他满是兴奋的声音，看来自己这个老战友也看出了这一点。

　　炸废了榴弹兵，虽然印度兵人数众多，但却已经无法对土堆后面的中国军队造成什么大的伤亡，除非有人倒霉，在原本不大的枪口旁，被对方的子弹钻了空子，不过这样的事情即使在对方数以千计的人数优势下，依然不多。

　　“排长，我没有子弹了。”就在所有人都处于一种极为兴奋的状态，一名战士忽然大声的喊道。

　　“我这里也没有了”

　　“我这里也是”

　　“糟了！”戚鹏暗暗恼怒，自己刚刚也只顾着跟士兵们一起爽了，却忘记自己这边平均下来，每个人也不过是三个弹夹，悄悄看了一眼自己手中的冲锋枪，微微的垫了几下：“看来我也只剩下十多发子弹的样子了。”

　　“排长，怎么办？我们的子弹没了。”一名班长十分急切的来到戚鹏的身边，着急的问道。

　　“所有没有子弹的和伤员继续向后面的高地进发，所有还有子弹的士兵”戚鹏说道这里顿了一下，看了一眼枪声依然不停的石猴那边，咬了咬牙继续道：“全部留下负责抵挡印度军，大家尽量不要浪费子弹，轻伤和没有子弹的士兵在上到高地之后记得准备石块，说不得咱们今天要学一回狼牙山五壮士了。”

　　“爆炸声已经变得很少了，看来快要进入肉搏战了。”看着远远被摧毁了的哨塔，段可的眉头皱起一个深深的川字，枪声的减弱也很有可能代表着抵抗力弱了下来，这可并不是什么好消息。

　　就在段可心里开始着急的时候，天军最前面开路的一辆悬浮坦克忽然开炮，炮弹在远处的一片绿色山地上撞击在一起，发出巨大的爆炸声。

　　“那是军队？”绿色的军车和附近绿色的山地竟然成为一体，这正是印度方面近年来刚刚投入军队的变色龙战车，其中有一个坦克大队，三个装甲大队，没有想到竟然会在这里，这么快遇见。

　　“立刻进行无差别攻击，我要你们在三分钟之内结束战斗。”时不我待，段可似乎已经听到远处的枪声变得不像刚刚那么繁密起来。

　　随着段可的命令下达，天军悬浮战车上的机关炮和悬浮坦克上的炮弹同时攻击，一阵阵震耳欲聋的声音从山沟外响起。

　　“混蛋，为什么中国大部队来的这么快？不是说最快也要两三个小时的么？”在山沟口，那名向拉克斯曼毛遂自荐的少将差点吓傻掉，他早就知道离这里最近的军营有十多万军队驻扎，虽然对于拉克斯曼来说并不算什么，但对于他来说不是啊，用自己的一万军队对付十多万中国军队，这简直和找死没有什么区别。

　　“撤，立刻撤。”这名少将一边大声喊着，一边上了自己的战车，但是就是这么一会，已经有一大半的战车被毁掉，原本留守在外面的军队，也已经死伤了大半。

　　段可有些惊讶的看着这支军队，拥有着跟自己差不多的战车，那么人数至少也应在一万以上，而且这样的大型部队应该有拦截导弹的，可是为什么自己这边发射了这么多炮弹，对方都没有进行拦截？

　　原本段可感觉三分钟之内解决战斗已经是天军在面临军队人数相同时的极限了，但很明显，这才不过半分钟的时间，对方的战车已经被毁得七七八八，这里面太过蹊跷了。

　　“前进，自由攻击。”

　　十多辆悬浮坦克在前面开路，更多的战车则在后面，不过除了坦克一直在攻击之外，战车都没有进行远距离射击，这样的距离即使对于天军们来说，也是一种浪费子弹的行为。

　　短短不过十分钟，天军部队已经完全和这支印度部队接触，可是此时的印度车队已经完全成为了一大堆的废铁，段可立刻命令天军带着武器下车两千人，和段可一起顺着山沟中的枪声追了进去，剩下的人则进行搜索战场，避免有潜在的危险存在。

　　“是我们的军队，真的是我们的军队。”随着段可带领天军走进山沟，山沟周围也立刻爆发起了一阵欢呼声。

　　“首长小心，这里至少还有两三千的印度鬼子。”石猴离山沟口最近，见到段可走了进来，立刻大声提醒道。

　　“哦？多谢提醒。”段可看到高地上露出的一个人头，心中顿时舒了一口气，看来自己并没有白来；对着身后挥了挥手，两千多名天军立刻冲了进来。

　　“首长好，边境军39642部队第三十六师三十一排排长石柏胜见过首长。”

　　石猴一脸激动的带着自己的士兵从高地上撤了下来，两三千人啊，竟然在天军手里走不过几个回合就被杀的杀，擒的擒，竟然没有一个放过的。

　　“首长好，边境军39642部队第三十六师二十六排排长戚鹏见过首长。”戚鹏所在的高地毕竟比石猴的要远一点，这才刚刚的跑了过来。

　　还别说，首长这两个字还真是有着不小的魅力，使得原本还有些紧张的段可顿时一乐：“你们情况怎么样？”


第三章 尾随

　　“首长，我们还没有清点伤亡人数，不过原本我们有六七百人，现在只有站着的这些人了。”戚鹏听到段可问起，用有些低沉的声音回答道。

　　戚鹏的队伍光是刚刚为了吸引火力，就一下折损了十多个人，在这么长的时间里，这样的数字也仅仅只是一个零头而已，而石猴在听到戚鹏的话之后也是一阵沉默，要知道从印度军进攻到刚刚戚鹏吸引火力之前，自己的队伍因为更靠前一些，导致大部分火力都集中在这里，这样算起来，两个队伍竟然都损失惨重。

　　而段可也暗暗心酸起来，那些正在救助伤员的士兵们，除了天军之外只有那么一小片穿着绿色迷彩服的中国军队，而这样的人数竟然不过两百人，如果自己再来晚一点，恐怕连这剩下的三分之一也会消失殆尽。

　　“尽量救助所有的伤者，我国战友无论生死都带出山沟，所有印度军全部杀死，一个不留，尸体堆一起，全部烧了。”段可目光一冷，对着身边的几个随身士兵大声命令道。

　　“首长，那些印度兵”戚鹏和石猴听到段可竟然一点活口都不打算留，顿时一惊，毕竟打仗和杀降兵可是两码子事情，要是被人知道了，这件事情绝对会引起极大的骚乱。

　　“不用多说了。”段可一挥大手，打断了戚鹏和石猴的话头：“你们以为这些侵略者还会对我们中国多仁慈么？我们中国从古自今向来以仁为本，可是你们也看到了，我们的仁慈换来的只有那些垃圾的肆无忌惮，只有我们让他们知道什么叫做恐惧了，他们才会明白我们中国不是那么好惹的。何况我们马上就要离开了，光凭你们剩下的人，还要照顾伤兵，还要等待大部队的支援，已经稍显不利了，留下这几千俘虏只会生变，不会有什么好处。”

　　“首长，你们要走？”戚鹏有些失望的看着段可，毕竟眼前可是上万军队，有了这些人，就算那个百万大军折转回来，也有一定的抵抗能力。

　　“你们也不用太过担心，其他的我不敢说，但是你们这里的陷落，附近哨塔会不知道么？他们离你们最近，但是却没有过来，正是在集结军队，我刚才有在卫星地图上观察过，最近的一个哨塔已经集结了三千以上的军队前来支援，就算我不过来帮你们，只要你们再坚持一下，他们就会赶到了，现在想来最多也不过三四公里的距离吧。”段可说的倒是实情，原本来的时候也有一些恼怒，不过姜飞让人增加哨塔数量和人数，却有些地方还没有真正建设到，这里最近的哨塔在东边，而这个方向恰恰正是联军进攻的方向，另一个方向的哨塔离这里至少有六七公里，能够在这么短的时间集结了三千多人的军队，相比也是让那边三四个哨塔倾巢而出了吧。

　　不过段可却发现了一个十分振奋人心的事情，就是自己一直有些低估了国家军队的战力情况，也太高估了外国军队，用四百人的折损换来近五千敌军的伤亡，这样的实力足以让段可对其他军队另眼相看。

　　何况戚鹏和石猴的部署有四百多人的伤亡，其中包含相当一部分的重伤者，如果不是受到的攻击太过突然，得到的武器不足，恐怕印度军方面的伤亡还会更大。

　　安抚了一下戚鹏和石猴，段可也让天军对那些重伤的士兵进行必要的治疗和护理，为此段可还特意留下了一小队拥有医护技能的天军和一辆作为医护车的悬浮战车，自己则带着剩下的军队顺着联军向东方追去。

　　保护中国，进行大规模的战争，这样的战争毕竟不是光有天军就可以的，段可也想到了这一点，改装的悬浮战车更大效用就是可以随时当做医疗站，而战斗性天军也有大部分都被输入了相关的医疗知识，甚至段可可以确定，只要环境准许，每个拥有医疗知识的天军都将会是一名合格的外科大夫，何况每辆医疗站作用般的悬浮战车都会有四个营养修复槽，和金龙身体内部的营养槽有着一样的效果。

　　随着段可带领大军追寻联军的脚步，段可也发现了越来越多被围困了的边境军战士，每个哨塔留的人数都有数百人，而联军也许是因为自我感觉实力雄厚，往往在这些边境军后撤的时候都会分离出两三千甚至上万各国军队进行追击，连续经过了二十多个哨塔，段可也同时救下了十多波边境军，而那些可怜的各国军队，也在段可贯彻一人不留的概念下，被杀了三四万人。

　　“主人，我们已经追上敌人了。”一名一直看着卫星地图进行观察的天军忽然对还在向姜飞汇报情况的段可说道。

　　“这么快？对方有多少人？”说话的却是在另一边的姜飞。

　　天军在没有段可的命令下只隶属段可一人，对于别人的问题和命令向来置之不理，此时也是一样。

　　段可也没有打算让这名天军回答，而是将视线投向卫星图像上，皱了皱眉，对着姜飞道：“对方是以坦克，装甲车，防空战车为主的，人数至少有百万以上。”

　　“看来你们确实遇到了这个联军，根据空军传回来的情报，这个集团军很有可能只是联军的一个前锋，主要是为了开辟中印战争的战场，同时扰乱边境，让我们的视线浑浊，这样好为之后的大军进攻提供条件。”

　　“对方大军要攻击过来了？”段可心中一惊，连忙问道，现在虽然有三百万的军队抵抗，但却并没有太多大型杀伤类武器。

　　“不排除这个可能，不过你也用不着担心，对方要是大军开拔，我们的无人机会立刻反应情况过来。”

　　“经历了这次偷袭，你还相信那些无人侦察机么？”段可听到姜飞似乎还没有什么危机感，不禁冷哼了一声：“虽然我们还无法确定到底对方是用了什么样的方法阻截了情报的输送，但无人侦察机已经明显没有任何的军事战略用途了，总指挥，我建议你们还是加强人工观测比较好，能够将无人侦察机的输送毫无征兆的推迟六个小时，想来对方改变卫星图像也应该不是什么难事。”

　　“这个”姜飞听到段可的话之后显得有些为难了起来：“那你打算怎么办？”

　　“我不知道，我也没有什么办法。”段可叹了口气，今天这种略显诡异的事情，恐怕也只有和彤彤联系上之后才能知道是怎么一回事。

　　联军移动的并不算缓慢，但是因为不少哨塔用尽办法抵抗，再加上军队的庞大，导致速度稍微慢了一些，段可能这么快追上联军，让姜飞都感觉有些惊讶，但是对于段可想要攻击联军的想法，却一再表示不可以。

　　“我知道你的天军都是一顶一的高手，但是用一万天军去攻打一百万以上的联军，这无疑是以卵击石，我不赞成，也不准许你这么做。”

　　姜飞的态度显得十分的紧张和激动，让段可心中不禁对其再次生出几分好感，不过有好感和吸取对方的命令可是两回事。

　　“我知道你在联军的进攻路线投了空降兵，但是你能投多少？十万，二十万还是三十万？这样的军队来对抗一百万，压力是不是显得大了？何况看卫星图像，这一次的联军先锋怕是有一百五十万左右，虽然你用战机拖延了一段时间，但他们的速度却慢不了多少，你感觉拿多少人能够顶住？我们天军自身车辆带有反侦察系统，对方根本不可能发现，我们算得上是一股奇兵，就在两军对垒的时候搅乱他们内部的部署，那些空降兵就可以少一些压力，这样有什么不好？”

　　段可的话说的句句在理，甚至还说进了姜飞的心里，要知道这一次空降兵投了二十多万，因为降落伞不够的原因，已经不可能再有新的军队进入了，从对方已经开始入侵的时候姜飞就命令边境附近的所有军队立刻支援空降部队，一起抵挡联军的继续入侵，但是最近的十万营地离空降点有近三个小时的路程，而且作为空降兵，除了空中支援之外，空降部队根本没有任何的战车来抵挡联军，本来就是以城市巷战，丛林野战这样战车受到局限的地方进行战斗，此时竟然要面对面和联军在这样的平原作战，根本就是拿己之短攻彼之长，原本就有着人数劣势的空降兵更多了一些危机和弱势。

　　段可断开了链接视频，无论姜飞是怎么想的，段可都已经打算援助空降部队，几十万的军队可不能当做炮灰就这么丢掉，何况空降兵可是城市巷战中的一把好手，完全是特种兵级别的，虽然不知道对方到底是用了什么方法发现了连雷达都无法发现的无人侦察机，并且还修改了侦察机的信息传送系统，但是段可相信，自己这些战车每一辆都安装着能量罩，再加上天军们百发百中的能力，攻击联军后翼定然能让联军受到一定的重创。

　　在做好决定之后，段可的一万军队遥遥尾随在联军的后面，每当联军分出一些人留下攻打哨塔方面的边境军时，段可都会立刻出兵将人救下来，终于，在黄昏的时候联军忽然爆发了一连串的爆炸，突如其来的袭击让各国军队都还处于一脸的恐惧和茫然中。

　　“怎么回事？这是又怎么回事？”拉克斯曼从指挥车中走了出来，立刻命令军队停止前行，然后对着一名跑过来报信的士兵大声吼道。

　　“报告将军，是地雷，前方有一排地雷，有十四辆坦克和七辆装甲车受到不同程度的损坏，伤亡人数两百多，具体人数还在调查，其中有六辆坦克和四辆装甲车受损严重，已经不能使用了，排雷兵已经准备就绪，等待将军下令。”

　　“立刻进行排雷作业，同时小心附近敌军，使用卫星图像，仔细观察附近是否有什么伏兵存在。”阴沉着脸将命令下达之后，拉克斯曼一脸便秘的转身回到指挥车里，坐在车座上生起了闷气来，他倒是不担心遇到的是中国的大部队，如果是大部队，根本不会只埋这些地雷，想必又是哪个哨塔的士兵提前看到自己的军队，撤退又不甘心，所以才留下这么一排地雷，这样的事情已经在今天下午遇到十多次了，这些中国人，竟然这么顽强。

　　不过最让拉克斯曼感觉不安的，是自己先前派出去的那么多军队进行针对中国边境军的追击，到此时竟然一个人都没有回来，虽然其中可能不乏被中国边境军绊住脚步的可能，但是中国军队再强也不可能强到这种程度吧。

　　坐在指挥车里看着窗外慢如龟爬的前进车队，拉克斯曼心中又多了几分烦躁，就在两个多小时之前，这样的地雷区越来越频繁了起来，但只靠排雷兵的话，原本的速度就更加慢了起来，现在无论是中国军队还是联军，最需要的都是时间：“等我打到你们中国腹地的时候，一定要抢一大群的女人，被我骑在。”

　　“将军，排雷兵回来报告，除了刚开始发现的一排地雷之后，再也没有遇到新的地雷了。”过了近半个小时的时间，一名少将走了进来，对拉克斯曼报告道。

　　“没有了？”拉克斯曼冷冷一笑，果然还是这样，不过这样下去可不行啊，时间全部浪费在路上了，思考了好一会，拉克斯曼终于眼中闪过几分狠色，对着少将道：“传令下去，全军全速前进，再遇到这样的事情，就留下一小堆医疗队进行救助，其他军队不得停下。”

　　这一次拉克斯曼是犯狠起来，每次都是几十个地雷就拖住了百万大军，但真正死的人数最多时也不过两三百，就算这样的事情发生十次也不过是两三千人，虽然自己这样的命令会一定程度上降低士气，但是如果一直耗在这里，士兵们的士气恐怕更是跌入低谷了。

　　随着拉克斯曼的命令下达，整个联军的速度再次提升起来，偶尔出现了一连串的爆炸声，但却被大军绕了过去，只留下两三辆医疗车在那里进行对伤者的救助。

　　不过这样也使军队里蒙上一股不同寻常的阴影，在前面的军队都尽量的想要向后撤，而在后面的军队更是想要前面留着一些替死鬼，这样也直接导致速度虽然比刚刚快了不少，但和一开始攻向中国边境时的速度，却依然慢了很多。

　　在接到这个消息之后的拉克斯曼也是一脸的无可奈何，这毕竟是联军，里面可不是只有印度军，那些国家的军队虽然名义上听自己的调派，但大多都是阴奉阳违，并不拿自己这个先锋大将当做是一回事，其实拉克斯曼也清楚，联军之中并没有美国军队的存在，否则这个先锋大将也轮不到自己来当了。

　　“将军，前方发现大量敌军，人数在三十二万左右。”一旁一直观察卫星图像的士兵忽然对拉克斯曼报告道。

　　“哦？有中国军队？”拉克斯曼眼睛顿时一亮，他早就被这些该死的地雷弄得一肚子火气，每次传来爆炸声时，拉克斯曼都可以感觉到身边众人的气势有些些许不同，此时听到那名士兵的报告之后，拉克斯曼立刻来到卫星图像面前，只见入眼的到处都是中国特有的军服，密密麻麻的占满了整个屏幕，只是战车似乎并不是很多，连坦克也只有数千辆而已，和联军的坦克数量根本无法相比。

　　“这支军队离我们还有多远？”

　　“不到四十公里，半个小时之后，对方就会在我军的攻击范围之内。”

　　“全速前进，这支军队只有三十多万不说，竟然连军略战备也不多，这可是提升士气的好机会，三十多万，这可是中国在中印边境驻军的十分之一了，灭了这三十万军队，足以将中印边境的驻军打痛了。”拉克斯曼哈哈大笑的说道。

　　“报告将军，空袭。”

　　这一声惊呼让拉克斯曼面色一变，联军飞机随时待命，等的就是拉克斯曼和中国主力军队相遇时进行空中支援，今天一天遇到的飞机全部都是中国方面派来的轰炸机，光是一个下午，军队就遭受了两次的空袭，而每次空袭都给联军带来很大的损伤，最让人感觉头疼的，是那些战机有些明明被防空炮击中了，却依然没有任何问题，往往都是黄光一闪就没事了，拉克斯曼知道，这就是中国近年来最大的研究成果之一能量罩。

　　“混蛋！”拉克斯曼紧紧的握住自己的双拳，眼神透过透明的车窗向天空上黑压压的战机群望去，真不知道这一次的空袭，又将损失多少人。


第四章 轰炸群

　　“主人，我们进攻么？”看着雷达上快速接近的绿色斑点，一名天军对段可问道。

　　“不，不用着急，这些战机应该都被安装了能量罩，不说我军现在开始更换的能量罩第二代，光是第一代，就不是这些联军武器可以突破的，不过轰炸之后，联军应该会整合军队向我军那三十万人进攻，到时候我们再从后面进行偷袭。”段可嘴里这么说着，心中却依然有些忐忑，一路上的地雷，段可也都看到了，路上被联军留下的伤者和医疗队早就被段可吃掉了，但是依靠这些东西虽然成功阻挡了联军一阵，来到这里支援的军队却依然只有十万左右，而且除了上千辆坦克和数千辆装甲车之外，剩下的都是没有太多攻击力的运输车，这样的实力能够在联军面前顶住多久，连段可也不清楚。

　　如果一会计划有什么差池，就凭这上百万的军队，恐怕用不了几轮就能打残这三十万的大军。

　　虽然姜飞在通讯器里说的很明白，这百万大军不过是联军的先锋而已，但是姜飞却丝毫没有大意，光看这黑压压一大群，至少有数千架战斗机来说，就足以看出姜飞是使出了全部可用军力。

　　这一次的中印战争，中印双方都希望可以将战场在对方的土地上开辟出来，尤其是印度方面千万大军光是一走一过就可以毁掉良田无数，要是在印度开战，就算最后联军胜利了，印度也将会是胜利者中最为凄惨的一个，这一点稍微有点脑子的都知道，但谁又会注意这些呢？出力最多，牺牲最多，损失最多的国家，到最后得到的却是最少的，这恐怕是任何一个国家都希望看到的吧。

　　作为美国最为忠实的一条狗，印度这一次确实发了狠心了，先锋军的百万大军里，光是印度部署的就有一大半，印度武器在数十几年前就号称单兵作战装备世界第一，当然，也仅仅只是单兵武器罢了。

　　美国和加拿大在朝鲜半岛和九州岛，北海道一带自顾不暇，又怎么会为这边的联军补充中大型重武器装备呢？虽然联军方面看上去坦克一群群，装甲车和各种步兵车一片片，但是毕竟是杂牌军，而且新型战车并不算很多，这样的军队在遇到战斗机群的时候基本上也只有挨宰的份。

　　看着天空中密密麻麻的战斗机，拉克斯曼的脸色都白了，前几次的战斗机不过数百架，就已经造成了己方部队的大片伤亡，虽然这些军队并不是联军主力，但毕竟归自己管，死的太多也多少有些心疼，何况现在竟然黑压压的一大片，至少有数千架战斗机将半边的天空都遮盖住了，那种战斗机发出来的巨大声音，甚至让不少人感觉到身体不适。

　　“立刻开启所有防空炮，架起所有重机枪，机关炮，给我往死里打，将战斗机都给我打下来。”拉克斯曼歇斯底里的大声喊道。

　　根本不需要拉克斯曼下命令，见识到了这种声势的联军士兵们早就已经将自己手中的武器对准的天空，重机枪，轻机枪，火箭炮，步枪，甚至是手枪，在这一刻全部向着天空开火，无数的火光将原本被战机群遮盖住的山地也晃得不断闪烁起来。

　　“轰！”最为靠前的一架战斗机首当其中受到数十颗各种导弹的攻击，黄光只是微微闪烁了几下，在又挺过两拨之后暗淡了下去，终于，在第四波导弹来袭的时候，黄光再次一闪，但导弹却并没有爆炸，而是直接砸在战斗机的机身上，而战机上的空军，连逃出来的机会都没有。

　　“看来能量罩第一代果然还是有一定限制的。”看着天空爆开的火焰，段可心中喃喃道，不过好在现在第二代已经开始投入使用，第三代也在研究当中，彤彤从一开始无法对美国进行各种观察和定位的之后，就产生了很大的危机感，能量罩是整个德力格尔罕文明唯一一个保护系统，而在德力格尔罕文明最为辉煌的时候，更是研究出了能量罩第一百多代，其防御能力甚至可以让机器人在重力极大的白矮星生存一个多小时以上。

　　那一架飞机的爆炸无疑也给联军们带来了莫大的鼓舞，不怕你打不死，就怕你打不动，要是拥有能量罩的战斗机真的可以无敌一般的存在，那自己这些人就算再多几倍也不够人家轰炸的。

　　随着第一架战斗机的爆炸，战斗机群也似乎进入了爆炸的连锁反应，只是短短的十几秒，已经有十多架战斗机爆炸，别看很少，这还是这些年美国对印度开放一部分军事科技，使印度也装备上了可控制型导弹的结果，如果不是这样，恐怕战斗机连爆炸的可能都没有。

　　战斗机群终于开始还击，似乎是因为同时接到的还击命令，两三千枚导弹一起从战斗机底座爆发而出，急速的向联军阵营掠了过来。

　　“引爆，快点引爆。”拉克斯曼的声音甚至隐隐盖住了周围的枪声，数千枚拦截导弹应声而出，将两三千枚疾驰过来的导弹全数在空中引爆，只有漏网的两三枚，狠狠的撞击在战车阵营中，将数辆战车炸成碎片，而周围的战车，也都被巨大的冲击力狠狠的撞开。

　　这样的拦截已经算是极为成功了，否则光是这两三千枚导弹的攻击就足以让联军损失数万军队，可是即使如此，拉克斯曼却丝毫没有一点高兴的样子，反而是瞪大了眼睛，努力的透过空中的爆炸点和碎片，望着越来越近的战斗机群。

　　“将军”不少人看到这样的场景，都为自己还活着而露出了几分笑意，在拉克斯曼身边的士兵们也不例外，但是有一名士兵看到拉克斯曼不但没有一点轻松的感觉，甚至还比刚才更加严肃了起来。

　　“再发拦截导弹，快！”拉克斯曼的脸上忽然露出了几分惊恐，大声的对着周围的士兵喊道。

　　不过这一次士兵们反应慢了很多，只有一些离拉克斯曼指挥车比较近一些的士兵及时发出数百枚拦截导弹，剩下的士兵甚至还有没有安放导弹的，随着那数百枚拦截导弹扎进火光中再次爆炸，上千枚导弹忽然从阻挡视线的火光中窜出，狠狠的撞在联军军队当中，刹那间，无数的战车被导弹爆炸的气浪席卷上半空，随着无数人的惨叫声，原本还十分密集的战车群，立刻出现了一大片的空白区域。

　　“混蛋，这群白痴。”拉克斯曼气得狠狠一拳砸在车身上，发出十分低沉的“咚咚”声，不过唯一让拉克斯曼稍微有些好一些的，是爆炸的地方并不是印度军所在的地方，虽然整个联军先锋损失看起来很大，但对于拉克斯曼来说，那些人不过是阴奉阳违的一群垃圾而已，死了就死了，不值得心疼。

　　这一次所有人都学聪明了，不但在第一时间将拦截导弹安放好，并且时刻有人盯着雷达显示仪，不过随后的战斗机导弹仿佛不要钱一般的发射了出来，不但密度和刚才差不多，甚至连发射速度也快了不少，不过好在这个时候整个联军都处于高度警备状态，竟然让战斗机没有再有什么太大的建功。

　　“立刻分散，所有战车尽量分散开。”当战斗机的导弹忽然沉寂下来的时候，拉克斯曼立刻拿起通讯设备，大声的对各处下命令道。

　　随着整个大军缓缓的分离开，作为轰炸机群的战斗机群组终于位于联军的上空，轰炸机的导弹都是以吨计数的，炸弹不是发射，而是直接丢出去，一连串的炸弹即使是有拦截导弹的帮助，也起不了太大的效果，这一点拉克斯曼自然是知道的，对于这样的轰炸手段，除了直接将轰炸机打下来之外，也只能硬着头皮挨炸了，而这也是拉克斯曼让全军分散的最重要原因。

　　这一点整个联军上下都知道，所以知道自己很有可能在轰炸范围的，都尽量跳下战车，往外围跑，跑不过的就干脆爬在地上听天由命。

　　“不是吧”段可看着远处仿佛雨点一般的炸弹，一脸吃惊的对着远程观看战况的姜飞道：“这样的战局恐怕不需要我了吧，光是这些轰炸机就能将那片战场掘地三尺了，再加上三十万士气高涨的大军，来打士气跌到低谷的残军，应该算不上什么难事了吧。”

　　“哪里有你想象中的那么简单。”看着战局这么顺利，姜飞也露出了几分笑容：“别看打的很密集，但是如果没有你们天军当初制造出来的能量罩，今天的损失恐怕就大了，先锋往往最为重要的作用就是开辟战场和踩雷，要是我们的空军在这里残了，就算这百万大军败下来了也算是成功了，而且这样大批量的消耗炸弹和导弹，也是我这边消耗不起，要是没有你们天军的大型飞船，我也不敢这么耗炸弹啊。”

　　对于姜飞隐隐带有的几分讨好，段可不置可否的笑了笑，与其说现在全国重视天军，倒不如说更重视的是天军所制造出来的种种武器，虽然段可在临走时也展露了一点天军的实力，但和天军制造的武器相比，依然要显得弱了一些。

　　数千轰炸机用了足足近三个小时的时间才轰炸完，本来姜飞还打算让战斗机进行几次俯射攻击的，但却被段可劝阻了，这样的夜色下，带有光亮的战斗机夜战是十分不理智的，何况现在联军虽然不知道什么情况，打残却是肯定的了，在那么多轰炸机的轰炸下，就算是自己的天军恐怕也剩不下多少了。

　　看着战斗机群意犹未尽的在空中旋转了几圈，挑衅之后才悠然的离去，让拉克斯曼差点被气得吐血，好不容易缓和了过来，立刻让人清点联军的伤亡人数。

　　果然，如姜飞所料，联军的各类战车损失了大部分，但士兵却只损失了四分之一，即使如此，拉克斯曼依然有些哭丧着脸，回想白天自己还意气风发的坐在指挥车上，两万坦克和十多万战车浩浩荡荡的前来扫荡，但是现在却只剩下不过一万坦克和三四万战车，而这些还有不少都多多少少有着一些毛病的。

　　“所有工程兵连夜维修坦克，多余的再修理导弹车，医疗兵全力救助受伤人员，阵亡军人暂时放在一起，等待战后再带回祖国，全军向北进军三十里，其余士兵除了警戒之外全部休息，至于晚餐，就吃一些压缩饼干好了，我们今天晚上一点，夜袭前方的三十万中国军队。”在收到军队伤亡损失等报告之后，拉克斯曼仿佛顿时老了二十岁，有气无力的对着身边的士兵下令道。

　　“将军，我们刚刚收到攻击，这个时候进行攻击是不是有些不太合适啊？”一名联军中将走了过来，本来就将刚刚受到的损失都归咎于拉克斯曼的指挥不当，此时又听到这种好像很不理智的命令，他的脸上露出了几分不屑。

　　拉克斯曼看着对方丝毫不掩饰的表情心中一怒，但也知道对方虽然现在隶属自己部下，但毕竟只是联军将领，根本不是印度军人，自己就算再怒，对方只要没有做出太过出格的事情，自己都不能拿对方怎么样，就算对方做出了什么重大错误，也要上报给联军作战处才能给对方相应的处理。

　　“对方也知道我们被轰炸了这么久，也会认为我们需要整理军队，所以对我们的防备应该降低了很多，这个时候我们攻打对方，可以起到出其不意的效果，以我军还存在的近百万雄狮，还能打不过他们三十万名士兵不成？”拉克斯曼说到这里，舔了一下有些干涩的嘴唇，继续道：“何况我们今天晚上要是休息，就算到明天一早又有多少防空能力，到时候对方空军再次来袭，除了导弹和炸弹的轰炸之外，对方今天战斗机上的机枪可是因为天色太黑而无法使用，要是明天，我们还有多少人能够活着？”

　　“可是就算我们吃掉了对方的那支军队，中国空军明天依然会来攻击我们”那名中将被拉克斯曼说的哑口无言，沉默了好一会，这才好不容易找到一个看起来理直气壮的理由道。

　　“白痴，我们现在除了拔掉几个中国边境哨塔之外还有什么建功？什么功都没有！如果我们就这样退回去了，中国可是除了一些哨塔和军火之外什么都没有损失，这三十万的中国军队，可是到口的肥肉，吃掉了他们，对方就少了十分之一的战斗力，而我们就算退回去了，也勉强可以算是起了个好头，何况我们来的军队也不过是整个联军的十分之一，但对方却等于出了全部空军来抵挡我们，我们就算退回去，也不会有什么责任。”这名中将虽然官衔没有自己大，但在他所在的国家里，却是先锋中最大的军官了，对于这些代表各个国家的军官，拉克斯曼虽然不爽，但却不得不做出一些解释。

　　“哦？看起来领军的倒是很沉得住气啊。”段可看着远处漫山遍野的火光，看起来对方已经准备扎营了，段可原本以为这些人会在受到攻击之后全军撤退的，毕竟根据卫星图像上来看，对方所剩下的战车已经大不如前了，继续在这里呆着，明天一早要是再有空袭，损失可就比今天晚上大多了。

　　“我们也准备休息吧。”段可笑呵呵的伸了个懒腰，虽然他知道，整个天军只有自己才是唯一需要睡觉的。

　　在车外搭了一个简单的床，段可抬起头看着天上的繁星点点，少了城市灯光的掩盖，黑夜已经完全成了星光的世界，沉寂的环境加上微风拂面，让段可不禁想起远在地下城和C市的女孩们。

　　“也不知道温婉和书娟都在做什么，彤彤已经进展到什么程度了，凝香有没有好好学习唉君雯和莹燕，我到底应该把她们怎么办好呢还有爱欣”

　　“主人，敌军忽然开始集结军力。”就在段可在胡思乱想中沉沉睡去时，一名一直注意卫星图像的天军忽然跑到段可的身边，大声说道。

　　“我去！你想吓死我啊。”忽如其来的大嗓门将段可吓了一大跳，对着那名天军没有好气的喝道。

　　“对不起，主人！”这名天军嘴里虽然说着对不起，但声音却丝毫没有减小的意思，脸上更是没有露出一丝歉意的表情。

　　“算了，我和这群智能不高的机器人生什么气呢。”段可看着眼前不怎么生动的天军，索然无味的站了起来，回想自己刚刚在梦中梦见的那种全家人都在一起的幸福和温馨感，嘴里嘟囔着：“知道对方集结的目标么？是不是发现我们了，打算要攻击？”


第五章 侧翼奇兵

　　联军大半夜的集结，让段可隐隐感觉有些不简单，何况根据统计，联军幸存人数依然有百万之巨，唯一让段可稍微心安的是对方战车只剩下一小部分，多出来的大部分士兵只能依靠一双脚进行行军打仗了。

　　“不好。”看着联军走的方向，竟然不是连夜撤退，而是想要半夜偷袭驻扎在前方的三十万军队，虽然黄昏时联军遭受了那么强烈的攻击，但毕竟人数依然巨大，联军战车缺失严重，那三十万中国军队又何尝不是呢？

　　“全军前进，在不被对方发现的情况下尽可能的靠近敌军，所有暗物质分裂炮炮口全部对准敌军坦克，一旦开战，第一时间将所有坦克击毁。”随着段可的命令下达，整个天军缓缓的向联军靠近，这个时候，悬浮战车的最大优点也体现了出来，那就是无声，将战车所有灯光关闭，再加上悬浮在空中，不与任何东西发生摩擦，导致整个军队竟然一丝声音都没有，如果有人此时可以看到这样的场景，除了草丛被风吹拂而发出的声音之外，竟然无声无息的在半空中漫山遍野移动着这样的战车，恐怕都会被吓得叫出来，这样的情景，实在是诡异得很。

　　“来，要不要吃点东西？”一位战友一边说着，一边将一块牛肉和一瓶水递了过来，尤柏抬起头，看到的是一个还算面熟和善的脸。

　　“谢谢了，兄弟，你是哪个班的？”尤柏对着对方笑了笑，将抱在怀里的枪放在一边，然后将一双手用力的在军服上最干净擦了擦，这才小心的将牛肉接了过来。

　　“十三班的，我叫郑鹏。”郑鹏说着，将自己的手臂凑了过去，尤柏心领神会的用手臂撞了对方一下：“我叫尤柏，七班的。”

　　“我知道你，整个连部的怪人，一向不合群，但听说你是从一个秘密军队到咱们部队的？”郑鹏笑呵呵的问道，眼神中隐隐露出几分探究的意味。

　　尤柏闻言也没有生气，更没有进行什么说明，只是对着对方笑了笑，就没有继续说什么了。

　　“看来还真是一个怪人”郑鹏暗暗的摇摇头，转身就要离开。

　　“拉警报。”郑鹏走了没两步，尤柏忽然大声喊道，眼睛紧张的盯着帐篷另一边不断闪现的雷达。

　　郑鹏愣了一下，快步走了过来，一眼就看到雷达上慢慢接近的密密麻麻绿点，郑鹏二话没说，直接按下旁边的红色按钮，刹那间，整个营地都响起了巨大的警报声。

　　“怎么回事？”不多时，十多名少将级以上的军官走进营帐，郑鹏和尤柏立刻站起来行了一个军礼。

　　“报告，雷达显示远处有大量军队出现。”尤柏大声的回答道。

　　“大批军队？”带头的是一名六十左右的中将，听到尤柏的报告之后将视线也望向雷达，此时的雷达已经在西北方向出现一大片绿色，光看这样的规模，除了那个方向的联军之外还真不可能有其他军队了。

　　“立刻准备战斗，所有步兵躲进战壕中，随时准备听指挥，坦克在前，装甲车在后，导弹车其次，医疗车最后，随时准备引爆埋在地面的炸药。”立时，一道道命令从指挥营帐中传了出来，二十多万的空降兵和十万的装甲兵，坦克兵等等纷纷各司其职起来，密密麻麻的人群和手中黑亮的枪支，在繁星点点和营地灯光的照应下显得甚为壮观。

　　随着士兵们都找到了自己的位置之后，整个营地立刻将灯光关掉，甚至连坦克的发动机也熄着火，再加上战士们刻意的隐藏，竟然让人一打眼也看不出什么来。

　　这本来就是营地上层将领的一个赌博，既然自己能够看到对方的军队攻打过来，那么对方应该也知道自己的军队位置，但中国雷达一向十分发达，探测的距离甚至还要高过美国一筹，但是也仅仅只是一筹而已，如果这一次联军方面使用的雷达是美国制造，那么凭借刚才那么一耽搁，要是美国的雷达，也应该发现了营地的具体所在，如果不是，那么即使是俄罗斯产的雷达，应该也不会有太大的问题。

　　就在所有人沉寂下来不过十五分钟的时候，发动机特有的轰隆隆声音越来越大，而远处的山丘上，也终于出现了第一辆坦克。

　　随着越来越多的坦克出现，原本还紧张呼吸的士兵们不约而同的屏住呼吸，目光一刻不停的看着联军从营地的一边走了过去，不过好在营地地处偏僻，而且毕竟不是古代，没有立什么栅栏，混乱时排列并不整齐的战车此时在阴影和星光的照耀下更像是散落在大地上的巨石堆。

　　随着联军大军行驶的同时，不少人都已经满手是汗，一会真的打起来，这样不过三公里左右的距离，怕是一个不好就危险了吧。

　　容不得大家多想，联军终于已经越过炸药区，接近地雷区了。

　　“全部单位注意，一旦敌军触碰了地雷，立刻引爆所有炸弹，坦克和导弹车无差别进行攻击，空降部队将主要火力针对联军步兵，医疗兵注意救助伤者”小而清楚的声音依靠口口相传传了下去，至于通讯器，没有人敢用，在这么近的距离用雷达可以捕捉到的通讯器，这跟找死没有什么区别。

　　“轰轰”就在命令下达了不到一分钟，联军最前端的数百辆坦克忽然接连爆炸，爆炸的火光将三公里之外的中国战士们一张张严峻的脸映得通红。

　　“想什么呢？快引爆炸弹！”那名作为负责人的中将也没有想到那么一片雷区竟然建功这么大，愣了一下，反应过来的时候看到旁边负责启动爆炸的士兵也没有反应过来，连忙气急败坏的拍了一下对方的后脑勺。

　　那名士兵反应了过来，连忙将代表一部分炸药的按钮按了下去，顿时，整个中国营地北部的炸药在联军军队中轰然响起，原本就已经混乱不堪的联军更是哭爹喊娘起来。

　　“给我狠狠的打。”那名负责中将此时也不再隐藏身体，将手中的手枪对着联军军队随意开了几枪，大声的喊道。

　　随着那名中将的命令一下，整个中国营地顿时枪声大作，早就已经准备就绪的坦克也立刻调转了炮口，和机关炮，导弹车一起向混乱的联军攻击起来。

　　联军方面也不示弱，近两万坦克在拉克斯曼的指挥下缓缓的将炮口对准中国军营，而联军的百万大军，也仗着人多冲了上来。

　　“步兵顶住，坦克和重火力武器打压对方火力。”命令刚刚说出口，中将的脸色顿时一变，近处的坦克还好说，毕竟中国营地处于联军侧面，中国营地遭受的攻击还属于小范围，不过随着战斗时间的推移，所有的坦克已经包围了上来，形成一个弧形慢慢向中国营地推进，这一片本来就是以平原为主，哪里有什么高地存在，根本无险可守，即使联军损失了数百坦克，但联军坦克本来就众多，这些损失连零头都算不上。

　　这可是上万辆坦克啊，导弹车和装甲车更是入眼密密麻麻，少说也有数万，光凭自己手里的有限力量，根本无法抵抗。

　　“这下糟了。”那名中将叹了口气，自己这部队要说人少也不算少，但是却经不起耗，这里别看比对方人数差上三倍，但却已经是整个中印边境驻扎军队的十分之一了，就算是耗，也没有这么耗的。

　　“轰轰轰”一阵阵爆炸声响起，负责人中将和身后的不少高级军官都不忍心的闭上了眼睛，与联军高级官员的心理不同，在这里的每一名士兵都牵扯着各位军官的心，要知道，中国地大，边境线长，这一次的大战虽然号称是第三次世界大战，但真正和美国，加拿大等国打仗的只有中国，而其他国家要不然只是口头抗议，要不然就是一些小国参战，而这些小国一来实力不够，二来真正到达三处主要战场的国家并不多，更多准备参战的国家都还只是在路上，这样使中国大部分的军力不得不将长长的边境线保护起来，在美国近百年的中国威胁论，不但瓦解了相当一部分的中国各方面实力，使越来越多的年轻人崇洋媚外，而且还成功的使周围不少国家对中国开始了敌对关系，谁也不知道，在中国全力抵抗各个国家的时候，会不会忽然有人在背后插一刀。

　　也正是因此，中国对中印边境的支援变得十分有限，即使知道敌人有上千万，即使每天中国都有数百万人参军，但依然使中印边境的中国军队暂时得不到补充。

　　中国军队人数并不多，老兵基本上已经召集的差不多，很多都被派守边境，光是沿海城市就被积压了近三千万的中国军队，至于那些根本没有拿过枪的普通年轻人，自然只能当做后备役进行训练，不得已的时候才能投入战场。

　　总而言之，现在中印边境的中国战士是死一个少一个，什么时候才能补充新的兵力，连姜飞这个军区总司令，战区总指挥也不清楚。

　　“等等，不对。”就在众位军官心疼的闭上眼睛时，过了好久也没有感觉到被轰炸过后所特有的冲击气浪，有不少军官忽然想起，刚刚似乎没有听到坦克的攻击声音，直接就出现了爆炸声，而且，经过了大量炮弹轰炸过之后的军队，不可能还是这么枪声做作。

　　“报告司令员，远处出现一股军队，正在摧毁敌军坦克。”说话的正是尤柏，他刚刚在这群军官身边，在特殊军队训练时就有过一门功课，是无论如何都不能在战斗中闭上眼睛，也正是如此，即使这里的战场上硝烟弥漫，但尤柏却依然保持着高度的警觉，而在刚刚对方的上万坦克忽然接连爆炸，尤柏立刻四处张望，第一时间就看到远处有着一支似乎不太寻常的军队。

　　“锁定中锁定发射目标已经击毁”一连串的报告在每辆悬浮坦克中传达了出来，虽然听起来有些混乱，但却又显得有条不紊。

　　段可的部队里只有两种车型，一种是专门作为重火力的悬浮坦克，另一种就是作为轻火力，并且多功能的悬浮装甲车，在段可看来，悬浮装甲车除了救助中国军队之外，唯一能力恐怕也只有进行运兵了，真正能够发挥的作用并不大。

　　也正是因为如此，段可在追逐联军的一路上基本上都是使用悬浮坦克狂轰滥炸一番，然后再使用悬浮装甲车进行后续清理工作，而段可的这种方法，无疑使段可百战百胜，连一次像样的反攻都没有经历过。

　　“步兵进攻中国军营，装甲车进行支援，导弹车、坦克和反坦克兵全力攻击右侧敌人，绝对要把这个生力军灭掉。”拉克斯曼看着这个各种战车不过一千左右的部队，心中隐隐感觉到有些不安。这可是中国军营数千坦克也没有给出来的压力啊。

　　而接下来的事情恰恰证实了拉克斯曼的担心，七八千坦克和上万导弹车，十多万的反坦克兵全力攻击竟然只消灭了对方最前面的几辆，而后面的坦克，更是黄光一闪，晃动了一下，继续进攻过来。

　　“竟然和黄昏时的那些战机拥有一样的设备。”拉克斯曼差点吐血，如果中国所有机械部队都有这种装置，那也不需要再打了。

　　“继续攻击怎么可能？”就在拉克斯曼刚刚再次下令的时候，忽然看到刚刚被轰成废铁的悬浮坦克中，陆陆续续爬出来数十个生物，借着炮火的光亮，拉克斯曼分明看到那些闪烁银光的生物，似乎是军人，这些坦克兵竟然没有随着坦克一起阵亡？这，这可能么？

　　但是不管拉克斯曼相不相信，这支不知道番号的军队缓慢却坚定的继续向这边进攻过来，只是短短的这么一会，联军坦克又被消灭了上千辆。

　　“快速的装弹速度，精确的瞄准，巨大的威力，还有那种几乎无视攻击的能量罩，这支军队不是无敌了么？”即使拉克斯曼不想相信，但事实就摆在眼前，根本容不得他不信。

　　“还好彤彤在这次在一部分天军身体里也按了能量罩，否则这些天军也要变成废铁了，而要是一不小心引爆了他们脑中的电池”只是想一想，段可都感觉有些恐怖，看来这次战争一了，直接派一队天军作为敢死队，直接进攻联军也是一种不错的选择。

　　一名天军的爆炸就能殃及千米方圆，要是一万名天军一起爆炸的话会是什么样子？

　　想到这里，段可的眼中闪过一阵疯狂。

　　由于段可分担了联军的重火力，使中国军营方面压力顿时减弱了许多，在坦克和装甲车的帮助下，竟然使联军的百万大军一时间无法近身攻击，不过即使如此，中国方面的伤亡依然是很大的，在整个部队后方的医疗队，更是一刻不停的将战壕里受伤的士兵，通过战壕抬到医疗车里进行救治。

　　“所有坦克进行覆盖式攻击。”就在坦克进攻到大半的时候，忽然停了下来，而段可淡淡的声音也立刻传入了战场，让不少联军士兵听个真切，虽然听不懂其中的意思，但不少人却忍不住打了个寒颤。

　　之后，联军的士兵们终于知道这句话的意思了，只见那支军队的攻击频率微微一缓，还没有等拉克斯曼放松的时候，忽然有一排数十多辆坦克开炮，炮弹刚刚射出，另一排数十多辆坦克再次发炮，经过五波几乎没有间断的开炮之后，第一波坦克的装弹已经结束，并且再次开炮，原本装弹速度就不慢的悬浮坦克部队，此时更是将开炮声连在了一起，而联军方面也顿时被这种战术打得根本抬不起头来，坦克、导弹车和反坦克兵所组成的无尽大军，竟然就好像遇到巨大的黑板擦一样，炮弹所过的地方，全部变成废铁和焦区。

　　段可看着远处急剧减少的军队，不禁得意的笑了起来，这种战术运用在其他战车上也许不怎么太实用，但运用在完全依靠暗物质压缩成的能量炮弹进行，那种近乎无限炮弹的特性使悬浮坦克将战术发挥到最大程度。

　　就在段可满面春风的时候，忽然发现另一头的中国军营似乎已经坚持不住了，连忙拿起通讯器，大声命令道：“所有悬浮装甲车立刻绕过敌军，去中国阵营帮助防守，同时进行最大程度的救援。”

　　战争一直持续到了早上七点多，虽然坦克和导弹车早早就被段可的天军灭掉了，但上百万的联军可并不是那么好杀的，最后还是段可抓住了这一次联军的大部分高级军官，并且将剩下的联军士兵包围起来，这才阻止了这场战争的继续。

　　谁都没有想到，在这样动辄上百万，几十万的大型战争，会因为一个仅仅万人的军队而扭转了战局，而作为联军先锋的拉克斯曼，也在这次战争中彻底失败了。


第六章 各怀心思

　　“这个混蛋！”随着一声怒吼，一大摞资料被重重的扫在地上，拉杰夫头痛的点着自己的额头，而办公室里的几个秘书，连忙弯下腰将资料捡起，重新放在桌子上，然后小心的退到了一旁。

　　“总统阁下，英国大使馆的乌特雷德来了。”忽然响起的电话让原本就心情不好的拉杰夫更是竖起眉头，一名秘书连忙将电话接起来听了一下，然后有些犹豫的对拉杰夫说道。

　　“乌特雷德？”听到这个名字，拉杰夫顿时头疼起来，自己不是已经让人去和这些驻印大使交涉了么？怎么这个英国大使馆的人会来？但不管怎么说，英国毕竟不是什么小国，又是欧洲和美国关系最为亲密的友国，相比较之下，印度可是差上一筹。

　　“拉杰夫总统先生，我需要你给我一个解释。”就在拉杰夫刚刚点头答应下来没有多久，乌特雷德就猛然将门打开，大步流星的走到了拉杰夫的面前。

　　“乌特雷德先生，我最为亲密的朋友，是什么事情让你这么生气，来来来，快请坐，有什么事情我们可以慢慢谈。”拉杰夫露出一脸亲切的笑容，仿佛刚刚门被撞开之前那个冷着老脸的人并不是自己一样。

　　“我想我们没有这个必要了，总统先生，我这次来没有别的目的，就是想知道我们大英帝国的十万前锋军为什么现在会折在中国人的手里。”乌特雷德怒气冲冲的喝问道，要知道，这一次英国方面除了在菲律宾方面派了大量海军之外，就是在印度登陆了一百三十万的英国军队，这可以说是英国举国之力了，英国现在的军队驻防，全部是由民兵和新军组成，此时刚刚开战，竟然就损失了十三分之一，这可都是英国的精锐部队啊。

　　“这个乌特雷德先生，你应该知道的，这一次的先锋我们印度方面就出军一百万，要说起来，我这个做总统的要和你一样伤心难过。”拉杰夫话是这么说，但其中到底有多少诚意，却不得而知了。

　　“拉杰夫，你们印度军什么损失我不管，但是我们十万士兵却是在你们印度将领统帅下失败的，我绝对不准许这样的事情再次发生。”对于拉杰夫的态度，乌特雷德丝毫不买账，英国一向瞧不起印度这个肮脏不堪，政治影响力低下的国家，印度除了有大量的人口之外，几乎一无是处，为了争夺世界人口最多的称号，印度更是丝毫不顾及自己国家的这点资源，导致每年都有不少穷人饿死，而作为总统的拉杰夫，却可以每顿大鱼大肉，吃不了的则直接丢去喂狗，这样的国家，要不是美国一直扶持着，恐怕早就成为第二个朝鲜了。

　　“那你想怎么样？”看到乌特雷德如此强硬，拉杰夫原本露在脸上的假笑也逐渐收了回来，淡淡的问道。

　　“我要你们印度立刻交出联军总指挥权，这个职位应该由我们英国人来担当。”乌特雷德冷声的回答着，手对着敞开的大门打了个响指，十多名穿着英国军服的军官从门外鱼贯而出，将原本还算空旷的办公室显得有点拥挤起来。

　　“你这是什么意思？难道乌特雷德先生不知道这里是印度，而不是你们英国么？联军的总指挥权，只有我们印度的将领才能胜任，如果乌特雷德先生再这样一意孤行，我将会动用我总统的权利，将你列入总统府最不受欢迎的名单里。”看着走进来的英国将领们，拉杰夫老脸终于挂不住了，大声怒斥道，而在这群将领身后的一个秘书，悄悄的拿起电话说着什么，紧接着从门外再次冲进一大群的军人，不过这些军人明显都是总统府的守卫。

　　随着守卫们的进入，整个总统办公室顿时弥漫起紧张的气息，虽然进来的英国军官都并没有带什么武器，但这些军官大多膀大腰圆，要是真的动起手来，就算没有武器，也会具备相当大的攻击力。

　　就在整个办公室显得有些剑拔弩张的时候，急促的电话铃声再次响起，躲在一旁的秘书连忙接起电话，然后走到拉杰夫的身边小声道：“总统先生，墨西哥大使馆的亚伯拉罕来了，现在就在楼下等待接见。”

　　“又来一个？”拉杰夫听到秘书的话之后皱了皱眉头，本来按照正常的情况来说，墨西哥应该是援助菲律宾就可以了，墨西哥很贫穷，根本无法支撑大量的军资消耗，但是任何国家，包括美国都小看了墨西哥对美国的忠诚，竟然将很多财政输出的项目全部暂停，多出来的资金用来支持军队，硬是派出几乎全国海军之后，还将空军，陆军全部派了过来，除了印度的一千万军队之外，就要数墨西哥的两百五十万陆军集团军最多了，而相比较之下，英国的一百三十万就差上了许多。

　　“呦？我的朋友们，你们是在开会么？”随着拉杰夫的放行，一个留着山羊胡子的白人走了进来，看起来反而有点像英国人。

　　“亚伯拉罕先生，不知道你今天来这里可有什么事情？”乌特雷德挑了挑眉，心中暗道不好，要知道原来就是印度军军队人数最多，所以各国不得不放弃总司令的位置，让印度人统帅全军，但是这一次印度人的失利，也使乌特雷德看到了可以抢夺军权的机会，这才一副怒气冲冲的样子闯了进来，在乌特雷德的记忆里，印度向来以美国为首是瞻的同时，对英国也是忌惮不已，自己稍微威胁一下，应该还是有可能拿到指挥权的，但是就在这样关键的时候，军力在联军中第二的亚伯拉罕也赶了过来，那么事情可就没有想象中那么好处理了。

　　联军的指挥权看起来似乎除了指挥全军之外也没有什么大不了的，但实际上，联军的指挥权将直接关系到最后各国所得的利益多少，不得不说，美国这一次妄图打压中国实力之外，更是希望中国可以成为像韩国和日本这样的附属，这样的联军也将会重演近两百多年前八国联军的历史，到时候割地赔款是必然要做的事情之一，只要中国被打败，那么除了一直冷战的俄罗斯之外，美国将再无敌手，什么话还不是自己说的算？到时候甚至就是将中国内部扶持一个傀儡政权，也是再容易不过的事情。

　　而暗地里，美国也对其他各国进行承诺，只要联军攻打下中国的领土，那么被占领的土地将会属于这个联军里的所有国家，至于这些国家怎么分配，那就是这些国家内部的事情了。

　　现今科技这么发达，领土的连接已经变得毫无意义，只要有飞机，去哪里不可以？

　　也正是因为这个原因，印度联军一旦攻打下中国新疆，那么新疆就会被各国所瓜分，而作为总指挥的国家，自然理所应当的得到最大的一份蛋糕。

　　而就是这样的蛋糕，使印度，英国和墨西哥，都想参上一脚，至于其他国家的军队，虽然据说还有总数三百万左右的军队在向印度集结，但是和这三个国家相比，依然不过是小巫见大巫，根本没有竞争总指挥的资格，只有依靠出力的多少来指望多得一些。

　　“我只是听说乌特雷德先生气冲冲的带着人冲进了印度总统府，担心我们联军受到影响，这才过来看看，现在看来，两位先生应该在讨论军事行动，可笑鄙人一直以为两位都在生气，倒是我多虑了。”亚伯拉罕笑呵呵的走了过来，明明办公室里一副随时要打起来的样子，但他却好像熟视无睹，而是看到一大堆高级军官在讨论军事一样。

　　拉杰夫也知道这样的气氛不能继续下去，否则联军恐怕不知道要成为什么样子，听到亚伯拉罕的话之后，立刻心领神会的点点头，借坡下驴道：“我本来打算邀请各国大使晚上讨论军事计划的，没有想到乌特雷德先生想要提前了解，所以过来问问，至于亚伯拉罕先生说的事情，完全是没有的事情。”

　　“哦我就说嘛”亚伯拉罕笑呵呵的看向乌特雷德，乌特雷德却冷眼看了两个人一眼，重重的哼了一声，转身带着军官们离开了总统府。

　　“多亏亚伯拉罕先生过来帮助，否则今天的关系怕是要搞僵了。”拉杰夫看着英国人全部离开了之后，这才转向亚伯拉罕，笑呵呵的说道。

　　“总统先生说的是什么话，我们既然联盟了，自然要一起抗敌才行，怎么能战事刚开，内部就产生矛盾了呢？”亚伯拉罕笑眯眯的一句话，将原本对中国的侵略变成了中国对印度的侵略，不过这种话也不过是场面话而已，全世界都知道，这不过是一群肮脏的国家为了争夺别人的土地而随便找的借口而已，有没有道理不要紧，只要能开战就行。

　　“总统阁下，我们被中方俘虏的军队人数已经得到了核实”一名情报部门的官员快步了走进总统办公室，话音还没有完全落下，正好看到亚伯拉罕站在拉杰夫旁边，连忙停住脚步，对着两个人歉意的鞠了一下躬，转身正要走出去。

　　“等等，既然是人数核实，亚伯拉罕先生自然也要听听才行，毕竟先锋军里有十五万墨西哥军队。”拉杰夫刚刚欠了亚伯拉罕一个人情，又怎么会这么快对亚伯拉罕拍出去，何况这并不是什么机密要文，今天晚上总是要向各国代表公布出来的。

　　“是的总统阁下。”那名官员将薄薄的单子交给拉杰夫，然后说道：“这一次的联军损失十分惨重，由于一开始的战略部署不足，倒是我们在和中国军队进行交锋时就落入下风，原本我军是打算在中印边境东边的平原上开辟战场，在那时由先锋军发起信号，我们好派大量空军前去驻扎和援助，但是事情远远出乎我们的意料，在从中印边境向东出发的时候，受到了中方空袭，而且据说中方损失极小，那种近几年一直比较出名的能量罩系统直接影响了整个战场的胜负，在之后先锋军遭遇了中国空降部队，两军交战时本来可以获胜的，但在关键的时候又有一支军队从先锋军的后面追了上来，而且这个军队的战车上也按了能量罩系统总的来说，这个能量罩系统是我们联军最大的障碍。”

　　“哦？既然遭受了这么多的攻击，为什么先锋军不向我们提出支援，更不提前报告呢？”听到那名官员说完，亚伯拉罕一脸疑惑的问道。

　　“这个”拉杰夫有些不好意思起来，毕竟这一次带军的可是印度军官，而这个军官偏偏还是自己的亲信：“其实带领军队的拉克斯曼有什么想法我多少能猜到，拉克斯曼这个人心高气傲，自己以百万大军和对方数千战机对抗，竟然失败了，而对方损失还不大，这样的战果，就算是我，也不好意思请求支援，而且据我所知，当时军队依然有百万大军，受损最严重的其实是战车，开辟战场还是有一拼之力的，至于之后为什么在那么紧要关头依然没有求援，想来是通讯系统在求援之前就被全数摧毁了吧，说起来，这次失利都是拉克斯曼这个人太过平庸，这件事情我们印度会给各国一个交代的。”

　　虽然从资料上得知中方将这次先锋军大部分都只是俘虏了，让各国都稍微安心了一些，但是毕竟打仗是打仗，除非联军可以直接攻打到新疆地区将这些俘虏都解救出来，否则只能等着战争结束之后，由各国找中国交涉回来了，但是无论谁赢谁输，拉杰夫的心情都不会变的多好，中国在战胜先锋军之后，并没有撤军，而是纠集主力军队直接向印度境内进发，原本的侵略者在此时变成了被侵略者，而偏偏中国此时出师有名，说是侵略，倒不如说是自卫，反正现在联军方面是人财两失不说，连人心都失了。

　　中国方面在三天的时间里推进印度两百多公里，占了不少城市和小镇不说，还直接拉起了长长的封锁线，很明显，中国军队是想要以这里为战场，和联军真正开战，为了保证全员的安全，中方甚至还将在此境内的所有印度人全部赶了出去，不仅仅使中印之间的城镇造成了极大的负荷，甚至还导致联军后续部队的运输造成了很大的不变，不过好早中国军队并没有再次深入，而联军也当初为了空中支援先锋军而在旁边驻扎了大量的军队，尤其是空军，倒也使两军处于短暂和平静时期。

　　这样的格局各国都不以为然，独独拉杰夫却说不出来的难受，本来一千多万的联军已经使印度很多方面遭受极大的负担了，出军的话更是会消耗无数物资，甚至还会引起道路的寿命减少，这一场战争就算最后答应了，将半个新疆都送给印度，在拉杰夫看来都并不合适，何况此时中国军队更是直接打进了印度境内，打定主意了要将印度作为战场，这一旦打起来，印度的损失可就更是天文数字了。

　　各国代表和大使更多的是想要得到利益，虽然是因为美国的号召才聚到一起的，但毕竟美国军队并不在这里，这些人自然就毫无顾忌的瓜分着对方的利益，相互谁也不服谁。

　　在开会的时候，印度的一名高级军官也了解到拉杰夫的烦恼，所以提出祸水东引的想法，建议向尼泊尔借道直接进攻中国内部，但是没有等其他国家说话，拉杰夫就已经首先否决了这个想法，开什么玩笑，尼泊尔是一个小的不能再小的国家，一直处于相对封建的制度，但是在国际上的人缘一直很好，联军借道，千万大军一过，整个尼泊尔都将会成为废墟，要是过少了，又只是给中国送菜，何况尼泊尔根本不可能同意别的国家军队来影响自己国家的安定生活，这次入侵中国，几乎算得上是出师无名，得罪了不少国家，要是再得罪一个尼泊尔，恐怕全世界也没有多少个国家会真正保持中立了吧。

　　现在在与中国对持的联军已经有两百多万，同时为了准备战争，还有三百万联军正在陆续向战场赶去，而后面更是有着长长的补给线，再加上印度人民都怕被卷入战争，使所有的交通都处于堵塞状态。

　　印度在数十年前就已经因为人多地少经济不发达，而导致印度境内的交通经常受阻，常常因为火车进不去而坐在火车顶上，此时印度人口不同原来，数量依然紧跟中国，但交通却并没有多少好转，这一次的举家南迁，也直接导致不少军队产生滞留的情况，如果不能解决交通问题，恐怕即使美国和其他国家不断进行援助，印度依然用不了多久就会被这场战争拖垮。


第七章 全面战争

　　随着中联两军的初次交锋结束，初胜大捷的消息也立刻传到了首都，然后又在宣传部刻意的引导下，传到了全国的大江南北，无数的中国人都感到极为的振奋，而中国各个地方的军队，士气也变得十分高昂。

　　“这是这次我国与联军先锋军交锋报告，我军一共有三十四个哨塔被毁，一共阵亡七万四千四百二十三人，重伤的有三万两千多人，先锋军据说满编时是一百五十万人，阵亡六十六万余人，俘虏近八十万人，剩下的不是逃回国就是失踪了，我军在进驻印度的同时也加强了边境管理，避免有人钻空子跑到我们大后方来，这一战，我军损失ZTZ98式的98式坦克六百四十一辆，导弹车六十一辆，医疗车十三辆，但是我们也得到了三千五百多辆的印度M7斯图尔特最新坦克”一名穿着军装的中将将手中略显厚重的文件夹放在龙冬源的办公桌上，然后显得有些兴奋的侃侃而谈。

　　对于这样的大捷，本来应该让人很高兴的，事实上，也确实让不少人感觉震撼，首都不少政界人士甚至为此开了一个又一个的盛大舞会，就好象中国已经打完了打胜仗，以后就是新一代的世界老大一样。

　　可是龙冬源却并不是这么想，反而显得有些担忧，这样的战绩看着似乎很喜人，但却是三百万中国守军将空军倾巢而出，根据姜飞的汇报说，当时要不是段可率领一万天军在后侧赶到，之后又分兵帮助中国军营抵抗，恐怕这二十多万的空降兵和十万支援军早就已经全军覆没了，看似中国大胜，但众观全局，如果那边还是维持这种现状的话，就算有段可的帮助，也无法抵挡联军的大举进攻，虽然灭了联军的一百五十万军队，但是根据线报，此时的联军依然有一千五百万左右的大军，而且各方依然没有停止送兵，保守估计，当联军完全集结完成之后，少说也有两千万的大军。

　　两千万啊，想想都够受的，其实此时的中国兵力丝毫不比联军差，甚至将所有参战敌军整合在一起，也比不上，这些天由于全国挂起抗战热潮，又有段可这条金龙的出现，导致每个征兵点到现在还依然运作个不停，此时的中国，仅仅是老兵组成的军队人数就已经达到了五千多万，而预备役更是超过这个人数的一倍，导致预备役训练的时候，不少人甚至连武器都分配不到，只能相互交换练习，全国所有军工厂全面启动，二十四小时不停运作，但却依然僧多粥少，杯水车薪，可是多归多，中国的边境线实在是太长了，而且直接临近数十个国家的边境，这些国家一直态度暧昧，让人无法琢磨，谁知道哪个国家是不是暗地里和美国签订了条约，变成随时进攻中国的一枚暗棋。

　　“立刻抽调两百万军队，准备支援中印边境战争。”暗暗咬了咬牙，龙冬源终于做出了这么一个决定。

　　“抽调两百万进驻中印边境集团军？”中将还以为自己耳朵听错了，一脸惊讶的看着龙冬源再次确定道。

　　“不错，就是这个意思，抽调的地方直接由其他海岸线上的军队平均下来，然后缺少的部分由预备役补上，加强训练。”

　　中将疑惑的看了龙冬源一眼，张了张嘴，但却什么都没有问，应了一声之后，转过身走出办公室，下达命令去了。

　　随着中印边境再次多了五百万中国军队之后，原本蠢蠢欲动想要依靠空军力量吃到这三百人的联军基地顿时安分了下来，在他们看起来，想要将这八百万大军吃下来，至少也要全军集结之后一举攻下才行。

　　就在中国军队和联军逐渐进入对持状态的时候，菲律宾方面也终于忍不住开始进攻，在南沙群岛的海域直接和中国航母战在了一起，时隔一日，美军和加拿大军队也终于打破僵局，三个战场终于全部都撕破了脸皮，开始了全面战争。

　　而天军的能力也终于得到了体现，悬浮战车的能量罩几乎阻挡了战场上所有敌人的攻击，由暗物质作为能量的炮弹甚至还有一定的追踪能力，各处的联军即使再怎么努力，收到的效果都微乎其微，在这一刻，美国的战斗机和其他国家的战斗机区别看起来并不大，都是没有任何的建树，反而在战场上损失惨重，被全力打压着，天军的战报被逐渐的传开，很多曾经怀有疑问的人也终于渐渐正视了天军的强大。

　　不过南沙群岛的战场上，天军因为只有悬浮战车，虽然能够在海上悬浮，但却不能离开太远，导致在南沙群岛的天军不得不改为驻守群岛上，由中国海军进入战场，不过好在南沙群岛离菲律宾很近，甚至可以说是隔海相望，导致这边的战场被天空直接控制在菲律宾临海一带，与其说迎战，倒不如说挨打，要不是更近的岛屿大多无法驻军，恐怕这里的天军也打到菲律宾内陆了，即使如此，这支天军也在等中央下达战场转移的指令，一旦这个指令下达，这支天军就将直接进去菲律宾境内向着菲律宾首都长驱直入。

　　朝鲜半岛并不小，但是作为总兵力上千万的两军对垒，却显得有些小了许多，和其他战场相比，这里的战争更加具体化，海上有海军轰炸和攻打，陆地有无数战车肆意轰杀，仅仅是半个月的时间，就将美国再一次从朝鲜半岛赶了出去，而且这一次，赶的十分彻底，在朝鲜半岛的沿海线上加强了驻军，不过美国，加拿大联军撤回北海道之后，却也学着印度联军，隔海对持起来。

　　看起来中国局势一片大好，任何人都没有想到中国的军队现在已经不知不觉中变得这么强大，尤其是在海战中，中国几乎没有一次失利，屡战屡胜，甚至在菲律宾方面的海军还被中国打残了，而陆军却又没有用武之地，整个菲律宾沿海安全无法得到保障，可以说，在开战不过两个月的时间里，原本针对中国的合围战争、全面战争，在菲律宾各个联军无法做出相应战争之后，再次变化为局部战争。

　　而曾经很多保持中立的国家却席卷了进来，打着和平的旗号，一边谴责各国联军，一边出兵对参战的联军进行施压，试图和中国进一步交好，很多小国也因此不得不退出战争，回到自己的国家进行驻防，而现在真正进攻中国的国家逐渐变得少了起来，因为很多国家的偃旗息鼓，使整个局面只有印度，英国，墨西哥，加拿大和后来才到的法国，而菲律宾虽然依然抵抗顽强，但还是抵挡不了中国海军，而且天军也同时得到了中央的命令，在航母的运输下，直接进攻菲律宾，其他战区都已经被中国军队牵扯住了，菲律宾被攻占，已经成为了时间问题。

　　由于法国的加入，印度又大量招兵，已经使印度拥有两千多万的军队，不过其中印度军能有多大的战力，没有人知道。

　　美国给人的感觉已经骑虎难下了，一开始随便找个由头就想要进攻中国，但却连中国边境都没有摸到就被挡在了日本海内，其实在知道这几个月各地战报的几个大国也有想撤军的意思，但是这样虎头蛇尾，不了了之，一定会被美国记恨上，原本这次已经得罪了一个中国，要是再得罪了美国，那以后的日子还过不过了？

　　所以各个国家没有办法，只好在战场上干耗着了，这一耗不要紧，印度却有些受不了了，别的不说，光是每天对军队供应的食物就是极大的负荷，偏偏很多物资都要从沿海地带运到前线，形成了长长的补给线，再加上原本人口就众多的印度，此时更是挤的离谱，除了空运之外，地面运输竟然显得缓慢之极。

　　印度地方一向贫瘠，但人口却众多，鱼龙混杂，抢劫杀人时有发生，很多地方更多的是家族式的报复，而不是警方的介入，这样混乱的印度早就成为了犯罪者的天堂，不过当然，印度人胆小怕事，欺软怕硬，所做的犯罪也无非就是抢劫和强的勾当。

　　也正是因为这样，大街上忽然有一两百，甚至上千人的队伍经过，也没有人太过在意，最多也不过是麻木的向道路两旁躲开，尽量不去碰触这些大家族的霉头。

　　“主人，前面就是印度政府的总统府，我们应该怎么做？”在这还算不怎么杂乱的街道上，站着黑压压一群头戴黑纱的男子，在印度，有很多的家族还保留着自己独特的造型，作为家族的标志，所以大街上有这么一群怪异的人，大家最多也只是惊奇的看两眼，但不会怀疑。

　　“等”段可之前接到彤彤的消息，说是美国方面似乎还有什么底牌没有拿出来，而且在彤彤长时间的调查之后，竟然隐隐感觉到有几分不安，这可并不是什么好现象，对于彤彤，段可再了解不过了，拥有着超级科技的她可以说是不把任何地球科技放在眼中，这一次竟然连她也有些不安，说不定美国会有什么重要的武器存在。

　　这样一来，结束中印这边的战争就尤为重要，就算不能结束，至少也要保证印度联军无法踏越雷池半步才行。

　　也就是因为这样，段可终于决定带着两百天军潜入到印度首都新德里，这里是印度的中心，现在也是整个联军的核心，只要将这里的水搞混，弄乱，就不怕联军乱不起来。

　　“注意，有人进去了。”

　　“总统先生，我想我们有必要好好谈一谈。”随着声音的拉近，一个修长的身影从门外走了进来。

　　“哦，原来是乌特雷德先生，不知道这么着急的找我，可是有什么事么？”拉杰夫抬起头，对着乌特雷德微笑的问道。

　　此时的拉杰夫已经全然没有几个月前的意气风发，这几个月的政治，军事，甚至还有人口流动，给拉杰夫带来了无数的压力，仅仅是几个月的时间，拉杰夫仿佛一下老了十多岁一样，此时的他看上去，更像是朽木垂垂的老者。

　　“我想和总统先生商量关于我军补给的事情。”对于拉杰夫外表变化，乌特雷德自然也是看在眼里的，不过国与国之间本来相互都不怎么对付，乌特雷德也从心底里瞧不起这些印度猴子，再加上上次印度竟然神奇般的再次被确定为联军指挥，使乌特雷德心中巴不得拉杰夫早点死呢。

　　“又是这件事”拉杰夫不留痕迹的闪过一丝怒色，转瞬间露出几分为难的表情：“对不起乌特雷德先生，我知道这段时间你们的补给有些紧张，不过请原来我的苦衷，我们印度的军队也有相当一部分人依然还处于吃不饱饭的状态，而你们英国军队虽然没有很好的伙食，但却至少可以吃饱，相比其他两个国家的军队，你们已经算是很好的了。”

　　“哦，你说什么呢，尊敬的总统先生。”乌特雷德看起来十分热情的说道：“我这一次来是为了向你道谢的，我也是刚刚才知道，原来你们为了自己的盟友付出了这么多，我为之前对你的不敬表示抱歉。”

　　说着，乌特雷德对着拉杰夫行了一个十分标准的贵族礼，看起来十分真诚。

　　拉杰夫被乌特雷德这一出弄得有些摸不着头脑，但还是连忙站起来，学着乌特雷德的样子回了一礼：“我也为自己有限的能力而感到深深的愧疚，乌特雷德先生完全不需要这么慎重其事的过来道歉，我们是朋友不是么？”

　　“是的，我们是朋友。”听到拉杰夫的话，乌特雷德直起身子哈哈笑了起来：“拉杰夫先生，今天晚上我为你准备了一场晚宴，是我专门为你准备的，晚宴上还有我从英国带过来的百年红酒，酒香醇厚，相信你一定会喜欢的。”

　　“乌特雷德先生既然这么说，那我自然一定要到场才行。”对于乌特雷德忽然的转变，拉杰夫隐隐感觉有一些问题，不过对方既然不是说总统先生，而是改为拉杰夫先生，就表示应该是和国家无关，纯属个人的一场宴会，既然是个人的，拉杰夫自然要好好拉拢对方才行，虽然这个乌特雷德只不过是一个伯爵，但他所在的家族可是英国极有影响力的，否则英国方面也不会将这么大的军权交给一个政界官员的手里。

　　“拉杰夫今天晚上将会去乌特雷德那里赴宴，到时候会有各国代表和大使过去，地点是XXX宾馆。”就在总统府最近的一条小胡同里，一大群黑衣人围在一起，如果有人能够进去，会惊讶的发现，在人群的最中央，有着一个同样的男人，头顶长出长长的天线，他的眼睛更是不断的闪着无数数字所组成的编号，看起来哪里像一个正常人。

　　“太好了。”听到这些消息之后，段可忍不住笑了起来，还真是老天爷帮忙啊，这才刚刚来到新德里，就找到了这么好的下手机会。

　　想归想，但是一国大使宴请多国代表、大使和一位总统，这可是整个联军的最高领导班子了，其中的防卫力量绝对是难以计算的，何况印度本来就乱，各种黑帮和派系林立，就算拉杰夫这个总统的位置做的都并不安稳，要不是底下家族斗得太狠，没办法才将中立家族的拉杰夫抬起来的话，这个总统的位置是绝对轮不到他的。

　　在这样混乱的印度首都来宴请联军的最高领导人们，可以想象这需要多大的防卫力量才行。

　　一名通讯兵在得到段可的命令之后，立刻通过卫星地图进行查找，还好XXX宾馆的名气在印度和附近国家都有一些名声的，通过不到半分钟的查找，那名通讯兵就已经确定了XXX宾馆的具体位置。

　　XXX宾馆是印度唯一一家号称七星级宾馆，虽然是号称，但其中奢侈程度倒是也显得名副其实，印度本来就是一个十分贫穷的国家，但是贫富差距更大，穷人在大街上饿死的一片片，有钱人完全可以冲击世界前百强，高端的人群自然喜欢高端的消费，而作为七星级宾馆的XXX也就成为了很多有钱人追捧的对象，而穷人们，也以能够成为XXX宾馆的客人为目标。

　　历来印度政府举办什么国际宴会，宴请各国大使或是举办什么重大活动的时候，都会选择这家宾馆，而每次宴请时的消费，自然也绝对不会低，印度是一个十分爱面子的国家，但即使如此，每年十次以上的大型宴会，依然让政府肉疼，而这一次乌特雷德竟然会选择在这里宴请各国大使，可见也是出了大本钱的，就是不知道乌特雷德忽然转变的态度到底是有什么事情。


第八章 暗杀准备

　　“看来这件事情只能由我自己来了。”看着眼前气势极强的两百天军，段可忍不住叹了口气，原来自己还以为这个世界上似乎没有天军办不了的事情，但是此时，这件事情无疑天军什么都做不了。

　　暗杀，这是段可想出来最容易解决所有事情的方法，只要暗杀了印度总统拉杰夫，那么拥有大半印度军的联军顿时会大乱起来，但段可不光要的是联军大乱，更希望可以让他们相互猜忌甚至是解体，而这所需要的就并不仅仅是暗杀，还要栽赃才行，但是看看眼前这两百名天军，每一个都气势如虹，虽然在军人方面感觉比不上中国其他军队，但和联军们相比，更像是军人，何况这次栽赃和暗杀本来需要的就是参透，这两百名天军实在是太扎眼了。

　　实在不得已，段可只好命令天军留在XXX宾馆外的一些隐蔽地方做外应，一旦自己失败了，还可以帮助自己阻挡一阵军队的进驻，虽然段可现在强化到了连他自己都不清楚的程度，使他丝毫不畏惧这些军队，但这样却无法使联军混乱了，甚至反而会使这些国家原本还不算团结的军队联合在一起，到时候就算有段可和天军的帮助，恐怕姜飞那边的军队也未必是两千万大军的对手。

　　早早的带着天军将XXX宾馆附近的地形观察了一下，凭借天军们的智脑绘制了一个简单的地图，其中各个地方的监视器倒是都被标注了出来。

　　段可看着地图笑了笑，真不愧是国家级宾馆，光是暗哨就有这么多，如果不是有天军们的超强能力，恐怕段可就算再厉害也无法做到神不知鬼不觉。

　　不过宾馆毕竟是宾馆，再严密还能严得过政府么？

　　将天军安排在四周化整为零之后，段可这才独身一人走到一处十分破旧的公厕里，再次走出来的时候已经变成了一位稍微矮一些的白人。

　　“你好先生，请问您有什么需要帮助的吗？”毕竟是印度最高级宾馆，前台小姐一个比一个性感漂亮，而且素质也极好，脸上时刻露着亲和力很高的笑容，礼仪多一分繁琐，少一分又会感觉招待不周，到时这样正好给人一种很贴心的感觉。

　　“你好，我想要来一套总统套房。”一位看起来不算很高，但是明显是西方帅哥模样的白人对着那名女前台笑了一下，露出一口洁白的牙齿，着一口纯正的美式英语，一双深邃的眼神顿时让那名女前台眼神迷离起来。

　　“对不起先生，总统套房已经没有了，您看其他的房间可以吗？”女孩露出了几分为难，但心里却对这位帅哥又高看了几分，有钱，帅气，似乎还很有礼貌，这样的男人恐怕也没有哪个女孩不动心的。

　　“哦？这样啊”白人帅哥微微皱了皱眉，旋即对着女孩笑了一下：“那好吧，麻烦你了。”

　　女孩雀跃的点点头，和身边一脸羡慕的同伴打了个招呼，拿起一张镶着碎钻的黄金卡片，从前台走了出来，然后对着白人帅哥做了一个请的手势。

　　“有意思”看着女孩一脸恭敬，眼神中却充满了几分爱慕，白人帅哥笑呵呵的点点头，跟在女孩身后走向电梯，也许是有些太热了，白人帅哥张了张衣领，隐约的，能够看到贴近嗓子的衣角下面，有着一个黑色的小卡子这是现今最为高端的翻译器。

　　这位白人帅哥正是改变样貌的段可。

　　对于这家宾馆，段可知道的并不多，只是听说在服务性人员的选拔上极为苛刻，不仅仅要男俊女美，而且还都要有一颗玲珑心，之后还甚至要求必须是单身才行。

　　不过这一条倒是不需要多注意，在这里工作的女孩们很自觉的保持着单身，毕竟来这里的非富即贵，凭借自己的相貌，随随便便都可以搭上一位有钱有势的人，这也是在这里工作的女孩，最多也不会超过两年时间的原因。

　　印度人多，但住房普遍都不算很高，像这样超过三百米的世界型建筑物，基本上在整个印度周边国家算是独一份了。

　　虽然现在联军势大，使印度的各个方面都承受着巨大的压力，前线又和世界大国的中国打起来，并且吃了败仗，但却依然不影响这里的奢华，随着那名女孩打开了房门之后，段可不禁露出几分惊讶，随之而来的却是心中充满的鄙视。

　　整个房间为了尽显奢华，墙壁和吊灯竟然都是镀金的，其他东西和物件，无一不是高级货，这还仅仅只是一个比较好的房间，真不知道总统套房会是何等的奢侈，难道墙壁会镶满了碎钻不成？

　　不过这样好像暴发户一般的布置，确实让段可看着十分不屑，也就只有这些暴发户一般的印度阿三才会做出暴发户的举动，怪不得在国际上越来越被人轻视，就连一向崇洋媚外人数众多的中国民间，提起印度也无法掩盖言语中的不屑一顾。

　　说起来段可毕竟是有过大手笔的人，当初在C市只是为了给温婉弄点产业，作为临时住所的葫芦谷，就直接花费了段可十亿，之后彤彤私自创造出来的地下城，价值何止万亿，而段可所在的庄园占地面积极广，一系列现代机械化，使整个庄园的价值绝对不在千亿之下，与自己的庄园相比，这些阿三说是暴发户都算得上过誉了。

　　“先生，这里是除了总统套房之外最高级的客房了，一晚的住宿费用是五万三千美金，您是现金支付还是用卡？”看到段可一脸满意的样子，女孩跟在后面小心的问道。

　　“用卡吧，麻烦你了，我只住一个晚上，请帮我顺便订一瓶一八八六年的路易十三，再来一些水果。”段可说着，手指轻轻一晃，一张在阳光下闪着异常亮丽的光芒。

　　“瑞士银行刚刚发行的黑宝石信用卡？”女孩张着性感的嘴唇，有些颤抖的将镶着五颗黑色钻石的信用卡接了过来，瑞士银行发行了五种信用卡，二十五个级别，分别是普通信用卡，白银信用卡，黄金信用卡，白金信用卡和钻石卡，每个种类都有五个级别，五颗黑宝石就表示是五星钻石级信用卡，这种信用卡整个瑞士银行也不过发售了五张而已，每一张的主人都必须是在瑞士银行拥有上千亿资产的超级富豪，而眼前的白人帅哥，竟然就是这样的巨豪？

　　段可不知道女孩在吃惊什么，这个钻石卡也不过是段雄从C市过来时给段可带来的，当时的段可毕竟要准备国庆阅兵，偏偏当时国家资金周转不灵，大部分的钱都要段可自己出才行，段雄就是猜到这一点，这才将这个信用卡拿了过来。

　　不过他倒是不用担心自己的身份，瑞士银行之所以长久不衰，就是因为他的保密系统十分完善，除非是用户准许，否则任何人都无权知道用户信息，每张信用卡里都有纳米大小的卫星追踪器，段可也不担心对方会拿到之后偷走，毕竟光是这种满是钻石的钻石信用卡本身，就是极为贵重和奢侈的物品。

　　果然，那名女孩在一开始吃惊之后，虽然露出了几分贪婪，但却依然老老实实的将卡送了回来，毕竟在她看来，自己有可能会伴上这位有钱人，到时候一飞冲天也未尝不可，没有必要为了一点小钱而放弃近距离接触这种豪富的机会。

　　段可将卡收了回来，同时对着那名女孩笑了笑，随手从怀里摸出厚厚一打，至少有一万美金的现今当作小费的塞进女孩的手里。

　　“先生，您给的太多了。”那名女孩看着手中的钱，眼睛都直了，心中对伴大腕的想法更为坚定起来。

　　“拿着吧，钱对我来说不过是一串数字而已。”段可笑呵呵的对女孩说道，看着女孩将钱收好，这才将红酒打开，在两个高脚杯里倒上，然后对着女孩递了过去。

　　“这是什么意思？要让我留下来么？”女孩有些惊讶的看着段可，心中暗暗自喜，看来眼前的这位帅哥对自己也是有意思的。

　　“喝吧，我一个人喝不了这么多的。”段可磁性却不失温柔的声音响起，同时用一种极为优雅的姿势品了一口红酒，然后轻轻的回味了一下，然后转过头看着有些不知所措的女孩道：“你真美，是我喜欢的那种类型，不知道我是否有这个机会，可以和美丽的小姐你共度晚餐。”

　　女孩傻掉了，在印度人的眼中，美国人根本就是高贵的象征，为了满足美国人的需要，很多人甚至愿意放弃自尊心，做出再低贱的事情都会感觉有一种荣耀，这种变态的奴隶心态也正是很多国家根本瞧不起印度的原因之一，这个女孩再美丽，说穿了也不过是一个印度女人，在她眼中高不可攀的美国人，尤其是拥有富可敌国财富的美国人，竟然会对自己说喜欢自己？这简直和做梦没有什么区别。

　　不过女孩在经历过巨大幸福之后却忽然脸色一变，有些黯然的道：“恐怕不行，今天晚上的餐厅有一场很重要的宴会，联军的各位长官都会到场，还有不少知名的人士，甚至连总统都会到的。”

　　“哦？那还真是可惜了。”段可说着，做出一副很可惜的样子，忽然眼睛一亮，笑着对女孩道：“你叫什么名字？”

　　“我叫韦沙利”女孩有些羞红的小脸说道，她甚至可以预见，自己今天晚上会是多么浪漫和美妙的夜晚。

　　“好吧，韦沙利，我有一个想法。”段可看着一脸红晕未消的韦沙利，笑呵呵的说道。

　　“亲爱的勒尼德先生，您的到来是我们XXX宾馆的荣幸，希望您可以在这里住得很好，如果您喜欢，想住多久都可以？”看着眼前的白人帅哥，伊布就好象看到了中国财神一样，要知道这个帅哥就是美国第一富豪的勒尼德家族成员，恐怕伊布就会从一开始亲自接待了，勒尼德家族啊，如果和这个家族打好关系，以后XXX宾馆想要扩大市场，简直是再简单不过的事情。

　　“伊布先生不用客气，我只是听说印度方面似乎补给有些不便，所以想要过来看一看，毕竟我们勒尼德家族是爱国人士，我们不但是盟友，还有同样的敌人，必要的话，我可以代表我们家族为印度联军提供一定的物资，所以我被父亲派到这里来，不过你也知道，联军似乎防备的很严，我只是美国的一个商人而已，恐怕要见到印度总统先生，怕是有些困难。”手中的红酒轻轻摇晃，段可一边说着，一边享受着韦沙利恰到好处的按摩手法。

　　“这个勒尼德先生请放心，我马上就让人通知总统先生，想必总统先生知道勒尼德先生的到来，一定会十分高兴的。”伊布信誓旦旦的说道。

　　“但愿如此”段可微微一笑，说出一句只有他最明白的话。

　　正如段可所料的那样，在拉杰夫知道有一位美国最大家族的代表住在XXX宾馆之后，拉杰夫立刻提出想要招待段可的意思。

　　不过段可却将拉杰夫的邀请推掉了，对着接通的电话说道：“请原谅我的失礼，总统先生，只是我在从美国来印度的时候，我们家族的情报部门曾经调查到，联军中有人已经暗中投靠了中国，想要找个机会使联军大乱，然后好趁机和中国一起将联军击垮，但是具体的计划我并不清楚，如果我冒然的接收您的邀请，恐怕我的安全问题您是知道的，我们美国人都是出了名的懦夫。”

　　拉杰夫闻言有些吃惊，他的情报部根本没有这样的消息，甚至也没有发现哪个国家暗中通敌，不过对于段可自称美国人都是懦夫这句话，拉杰夫倒是十分赞成，至于段可这么说，拉杰夫直接归类于勒尼德家族是一个懂得正视自己缺点的家族。

　　不过如果真的有国家通敌，那么所做的事情必然会极为隐秘，同样都是国家，甚至国力要稍逊于其他国家的印度，没有察觉到也是很正常的事情。

　　“不知道勒尼德先生可了解这个通敌的国家是”拉杰夫小心翼翼的问道，毕竟现在联军一共才四个国家组成，随便一个国家都有上百万的兵力，如果真的和中国前线的六百万军队里应外合，那么联军即使是两千万，也未必是对方的对手。

　　“这个我们了解的也不是很清楚，毕竟这件事情做的十分隐秘，我们也是在无意中才得到的这个消息，不过既然是准备好通敌了，其中一定会有一些和平常不太一样的举动，总统先生可以想一下，有没有这样的一个人，最近做了一些比较奇怪的事情呢？”段可一边让坐在身边的韦沙利修理指甲，一边随口问道。

　　“我们最近风平浪静，没有什么”拉杰夫的声音忽然顿住了。

　　“哦？总统先生可是想到了什么？”段可也是精神一震，自己本来就是随口说说，没有想到似乎真的有什么事情存在，原本他就是猜测联军并非铁板一块，相互猜忌是很正常的，也许平常大家会认为只是勾心斗角，但是经过段可这么一煽风点火就立刻变了一个味道，到时候再杀那么一两个高级官员，往其他人身上一丢，那么联军想不乱都不行了。

　　“乌特雷德一定是那个家伙，他原本和我之间很多不和，忽然今天晚上竟然邀请我和众多的高级军官、知名富商们去XXX宾馆参加宴会，还对我一副很礼貌的样子，完全不像是以前的他，这其中本来我就只是感觉有些不大对，但是听您这么说，看来乌特雷德很有可能就是在策划这起阴谋的人。”说到这里，拉杰夫已经有些咬牙切齿起来，略微思考了一下，猛然说道：“不行，我这就派人将他抓起来，不将他和中国的阴谋出来，我的火气难消。”

　　“等一下，总统先生。”段可连忙叫住拉杰夫，开什么玩笑，这个时候要是找到乌特雷德，无论乌特雷德承认不承认，自己的这次计划都无法完美实现了：“总统先生，我想我们有必要装作什么都不知道的样子，然后参加他的宴会，只要派人事先准备好随时将他抓住就行，毕竟乌特雷德名义上还属于我们的盟友，这样没有证据的去抓他，只会让我们的其他盟友更加寒心而已。”

　　听到段可的话，拉杰夫也连忙点头应是，这样的道理他自然很清楚，只不过之前自己怒火中烧，有些失去了理智，否则也不会做出这样鲁莽的打算。

　　段可接着又随便说了几个防护措施，让拉杰夫对段可更是深信不疑，感觉没有什么遗漏的了，段可这才和拉杰夫说好时间，将电话放了下来，然后对着一旁乖巧的韦沙利说道：“准备一下吧，我们今天晚上会有很多的节目。”


第九章 谎言

　　虽然已经和拉杰夫定下了见面的时间，但段可为了避免曝光率，还是选择了推迟一段时间再出现，拉杰夫似乎也知道段可的顾虑，在门口特意吩咐过，于是在宴会大门前站着的几名保镖模样的大汉，在看到作为XXX宾馆总经理的伊布带着身穿礼服的段可和韦沙利之后，只是看了一眼，并没有阻止三个人入场。

　　拉杰夫从一开始进入会场的时候就表现出了他作为总统的亲和力，不仅仅顾及到了每一位盟友，甚至还使很多在场的高级军官们也没有被忽视的感觉，整个会场从一开始就显得十分融洽，只不过拉杰夫的眼神总是有意无意的向着会场的入口望去。

　　忽然，正在和几名高级军官说话的拉杰夫面色一变，原本一脸谦和的笑容变成了发自内心的喜悦，快步的走向会场的门口，而那里，有的只是一个胖印度人，一个美丽的印度少女和一名白人而已。

　　那个胖胖的印度人大家多多少少都是有些印象的，好像是XXX宾馆的总经理，虽然只是一名经理，但这毕竟是印度唯一一家七星级宾馆，这名经理很善于经营，对人对事都处理的十分圆滑，在这里的不少印度军官，都对他抱有不小的好感。

　　只见那名印度总经理在门口站住，对着走过来的拉杰夫谦卑的笑了一下，然后看了一眼走进来的段可和韦沙利，慢慢退了出去。

　　“你好，尊敬的总统先生，奥巴驴总统曾经在我的面前提起过你，说你是我们美国最为忠实的盟友，我们为有你们这样的盟友而感到骄傲。”眼前的拉杰夫，并不如资料中那么显得多么年轻，反而呈现出一种老态，给人一种朽木沉沉的感觉。

　　不过看神情，拉杰夫的精神头似乎很不错，不过也是，这么一位大后援来到印度，巨大的财力会使整个印度联军的补给变得畅通起来，而且对方的家族可不是一般的家族，几乎美国白宫有不少民间的事情都是交给勒尼德家族办理，其中对勒尼德家族的认同和信任，可以说是无人可及，既然从这位勒尼德家族的人口中说出奥巴驴对拉杰夫的称赞，那么即使奥巴驴并没有说过，大家也不得不当作他说过了。

　　段可的出现本来就显得很突然，就好象凭空出来的一样，不过勒尼德家族的人一向神神秘秘的，要是真的被人查出来是怎么到印度的，那才叫有问题。

　　“来，我给你引荐一下。”拉杰夫一边说着，一边将段可向宴会内部带，至于跟在段可身边的印度女孩，拉杰夫自然而然的就给过滤掉了。

　　“这位是墨西哥的大使，也是墨西哥军队的亚伯拉罕指挥官，专门负责墨西哥方面的两百多万军队，可是我们联军中不可缺失的主力部队啊。”拉杰夫在介绍的时候小小的捧了亚伯拉罕一下，让亚伯拉罕原本就带有几分兴奋的脸上更是多了几分微笑。

　　“原来阁下就是亚伯拉罕先生，对于墨西哥方面的全力支持，我们美国将会铭记在心，白宫最近也将是否进驻墨西哥军队和各种方面的资助放在会议上，作为我父亲的儿子，很有幸的以议员的身份参加了这一次的提案，对于墨西哥一直以来想要成为美国一部分的事情，也让我们深为感动，原本支持和反对的两派人都差不多，不过这一次墨西哥为了美国大业而以倾国之力参加战斗，让原本反对墨西哥融入美国的议员们也开始动摇了起来，只要我们勒尼德家族再全力支持，相信这一次战争结束之后，美国白宫就会派一支军队进驻墨西哥，然后和墨西哥高层探讨并国的事情。”墨西哥一直以来恨不得将整个国家都搬进美国境内，这已经是世界上所有国家都知道的事情，墨西哥政府其实从某些方面和日本是很相似的，一方面渴望成为美国的一份子，另一方面又怕不受美国人的待见，不过不同的是，日本人都是那种谁都想咬一口的蚊子，当你想要打死它的时候，偏偏这支蚊子很有眼力见的老实了起来。

　　被墨西哥高层直接任命为政治军事一手抓的印度最高长官，亚伯拉罕自然也是为了墨西哥成为美国一部分方向努力的死忠份子，此时听到段可这么明确的当着这么多人面提了出来，别提心里有多高兴了，这可就表示着以后的墨西哥就会经济逐渐提升，还可以以美国人的身份自居，这无疑是给了他们最大的骄傲和自豪。

　　“勒尼德家族对我们墨西哥政府，不，是我们墨西哥州政府的相助之情，我亚伯拉罕代表我们所有忠于美国的议员们表示深深的感谢，这样的恩情我们记住了，大美利坚合众国万岁。”亚伯拉罕明显有些失态，竟然当着众多的将领面前高声欢呼起来，不过这并不是只有他一个人这样，在场的高级官员们有五分之一都是墨西哥的高级将领，此时都是一副极为激动的样子，又哭又笑的大声欢呼了起来。

　　看得不少军官一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“看来像日本人那种卑劣的民族还真是哪里都不缺，我不过是随口说说而已，就这么快把自己当是美国人了，这一点上，就算是小日本也望尘莫及。”段可看着有些乱哄哄的一群人，嘴角闪过一丝不易察觉的冷笑。

　　“勒尼德先生。”拉杰夫艳羡的看了一眼还在欢呼的墨西哥军官们，然后一脸期待的看向段可，其中的含义不言而喻。

　　“总统先生请放心，美国白宫的筹划也不仅仅是墨西哥一处，不过印度毕竟人口众多，领土广大，要是想收编，还需要很长一段时间的路要走。”段可是打定了心思想要杀了这个拉杰夫，自然对他夸夸其谈起来，不过接着原本就有些低沉的声音更低了一些，在拉杰夫的耳边道：“不过英国竟然临阵投敌了，这件事情对我们来说是一件十分不能原谅的事情，一会我会找个机会带着我的女伴离开这里，然后请你在我走之后”

　　将自己一部分计划悄悄的在拉杰夫的耳边说完之后，看着拉杰夫原本还有些忐忑的表情逐渐露出了几分喜意，这种不会有危险却凭空得到功劳的好事，拉杰夫自然不会放弃，看到了墨西哥马上就要“昌盛”起来，拉杰夫心中要说不着急是假的，但是这一次不但除去了一个眼中刺，还可以平白得到一份大功劳，到时候成为美国一部分就指日可待了。

　　作为一名勒尼德家族的成员，段可也在拉杰夫去简单应酬别人的时候，被无数早就等候半天的军官和女伴们围了上来。

　　军官们还算好说，毕竟每一个都是在联军里跺一脚会使军队颤三颤的高级军官，但那些被带来的女伴们却显得有些过分亲热起来，明明自己跟着一起来的男伴就在身边，却一个个将高耸的往段可的胳膊上蹭。

　　看到这样的场景，高级军官们都默认了女伴的动作，毕竟勒尼德家族可不是一般人，虽然对外称是国会议员和成功的商人，慈善家等等，但是几乎每个人都知道，往往勒尼德家族支持的某个方案，即使有再离谱，也会很快的通过投票，然后快速的实行，要说勒尼德家族真的只是出来那么一个议员就强大到可以随意更改国会提案，那么这个议员的能力未免也太恐怖了。

　　很明显，不光是女人们，就连男人们都希望这位勒尼德家族族长的儿子可以看中自己带来的女伴，一夜春宵，也许就会给自己带来无比巨大的利益，而拉杰夫见到段可受困，也只是微微一笑，要不是自己只有一个儿子，儿子却没有女朋友，否则他一定会和这些人一样去讨好段可，即使他已经感觉到段可对自己的特殊照顾。

　　不过和这些各怀心思却都围在段可周围的人们相比，韦沙利就显得有些郁闷了起来，原本自己是以段可舞伴的名义一起走进这个世界上层人物的地方里，但偏偏段可在走进这里之后就好像忘记了自己这个人一样，不仅仅一会和别人聊天谈笑，这一会又开始招蜂引蝶起来，想起自己今天还以为有机会伴上大款，从此一飞冲天，但是现在这样的情景再持续下去，一切恐怕都只是空想了，何况自己本来就是一名小小的前台小姐，和这些非富即贵的太太小姐们相比，自己有怎么可能是她们的对手，也许把某个女孩看不顺眼了，随便对着自己用用力，恐怕自己就会被捏的粉身碎骨，从这一方面来说，自己是在是弱的可怜。

　　凄凄惨惨的叹了口气，韦沙利并没有搀和进来，而是找了一个人群比较少的角落里，随便一只手端着盘子，另一只手则用夹子夹一些甜点零食，然后找了一个地方，再招手将一名服务生招呼过去，再拿上一杯看起来问道应该很香醇的红酒，一边吃着，一边慢慢打量着。

　　“原来你在这里，怎么不跟我过来？这些都是印度名流，以后你可是要接触很多这方面的事情，现在搞好关系，对今后可是有着不可估量的作用。”段可对于这位虽然拜金，但却很有原则的女孩还是有些好感的，于是和周围纠缠自己的男女们告罪一声，这就舍弃一众人，来到韦沙利的身边轻声说道。

　　见到段可竟然放弃了那么一大群女孩少妇，而是走到自己身边，韦沙利顿时露出了几分喜意，原本就有些不胜酒力的她，小脸更是泛起了几分潮红的羞涩，看起来就好像是一个熟透的苹果，让段可甚至忍不住想要咬一口的冲动。

　　由于段可的到来，让韦沙利的心情顿时好了起来，即使有那些平日里自己练正视一眼都不敢的少妇小姐们在场，但韦沙利却感觉不到一点害怕。

　　段可本来就对这些夫人小姐没有什么好印象，此时更是没有搭理这些人的想法，不过他有些小看这些人对自己这个假冒身份的崇拜程度，段可和韦沙利一边聊一边喝着红酒，喝到第四杯的时候，这群围观的高级军官和女伴们依然没有想要离开的意思。

　　“那个我想要去一趟洗手间。”韦沙利轻轻的站了起来，对段可三分害羞，三分尴尬还有三分不舍和一分歉疚的说道。

　　段可见状忍不住笑了起来，不过是上一个厕所而已，这个女孩至于弄得这么复杂么？

　　想归想，段可总不能不让人过去，连忙很是绅士的站了起来，帮着韦沙利将手包提了过来，然后将另一只手伸过去，让韦沙利可以将自己的小手搭在自己的手背上，等她出来之后再将手提包交还给她，一连串的动作不仅绅士，而且流畅之极，不但显露出段可的表现很有气质，甚至还给人一种十分潇洒的感觉。

　　对于走出来的韦沙利，众女自然是显得颇为嫉妒。

　　不过韦沙利一走，段可身边再无女伴，这可是一个再次接近段可的好机会，只见韦沙利刚刚走出大厅，这群翘首以盼的女人们立刻冲了上去，对段可又是各种殷勤起来。

　　心中微微苦笑了几下，嘴里却依然客气的向周围女孩们回应着，眼神却总是忍不住往韦沙利走出去的方向望去，也不知道是怎么回事，这个韦沙利竟然一直没有再走进来，难道有什么事情耽误了？

　　段可心中这么想着，第六感却感觉到有一些不太对劲，段可连忙挣脱了一大堆女孩的手臂，向着韦沙利离开的方向走去，没想到刚刚拐过一个弯，就看到韦沙利有些略显狼狈的坐在地上，而面前站着一名面色看起来还算姣好的女孩。

　　“这是怎么回事？”看到自己感觉的事情似乎成为现实了，段可连忙大声喝道，吓得那名站着的女孩一跳，看到段可走了过来更是露出了几分慌乱。

　　“怎么样？你没事吧。”段可连忙去扶坐在地上的韦沙利，却在扶起来的时候发现韦沙利的侧脸上竟然有着一个红肿的手印，手印纤细而修长，明显是一个女人打的。

　　“混账，你是谁带来的？难道带你来的人就没有教会你作为一名女人应该有的温文尔雅么？”看着韦沙利一脸无助的样子，段可心中叹了口气，毕竟自己虽然对韦沙利没有什么感情，但却也是为了利用她达到目的，说起来，自己倒是欠她一点人情。

　　“我我”那个女孩根本没有想到被众女环绕的段可会忽然冲出来，还正好看到自己打人的一幕，眼前的白人帅哥是什么人，那可是美国的勒尼德家族族长之子，虽然据说勒尼德家族族长历来都很荒诞，但是只要是勒尼德家族的后代，就都有竞争的权利，就算有可能失势，勒尼德家族的人也绝对不是一个小小的不知名军官的女伴就可以随便欺辱的。

　　这一点这个女孩自然也十分清楚，慌乱下，忽然将自己有些湿湿的礼服揪了揪，不知道是有意还是无意的，露出了胸前的一片雪白，看起来诱人之极：“是她先将水撒在我身上的，我这也只是给她一点教训罢了，作为一名前台小姐，竟然也赶装作上流社会的人参加宴会”

　　女孩越说越离谱，使原本就很火大的段可更是感觉到火上浇油。

　　“勒尼德先生，这里发生了什么事情？”段可回过头，看到一大群的人从拐角走了过来，显然是被段可刚刚一声怒吼而引过来的。

　　“没什么，谢谢你的款待乌特雷德先生，不过我的女伴已经喝醉了，我想我要送她回去才行。”段可对着乌特雷德笑了笑，将身边的韦沙利扶住，微笑了一下说道。

　　“哦？看来今天晚上发生的这件事情让勒尼德先生印象变得有些不好了，如果我没有记错的话，这位女伴好像还是一位印度军官带进来的吧。”乌特雷德自然不肯放弃一个落井下石的机会，丝毫没有因为惹祸的人只是一个女孩儿表示出什么怜悯来。

　　听到乌特雷德这么说，段可却竟然只是点点头，似乎除了刚刚大喝一声之后就没有大算深究的意思，这让乌特雷德不禁有些意外。

　　“不好意思，我的这位女伴确实很醉了，你们继续玩吧，大家玩得尽兴，我要和我的女伴去休息了。”段可这话说的十分暧昧，连带着不少人在听到段可的这句话，顿时开始了无边的遐想。

　　乌特雷德自然也不怎么例外，不过既然段可坚持要送女伴回去，自己还能拦下这位勒尼德家族的大人物不成？

　　段可和这次参加宴会的男女们告罪了一声，这才扶着韦沙利穿过人海向段可所住的房间走去，而在路过拉杰夫的时候，段可却悄悄的对着对方眼睛眨了几下。


第十章 拉杰夫之死

　　一走进电梯里，一直低着头看着地面的韦沙利忽然传来了一阵低低的啼哭声，使原本心不在这里的段可顿时吓了一跳，开始有些不知所措起来。

　　“我不怎么会安慰人，尤其是一位哭着的女孩，不过我可以说的是，你是今天晚上在场所有女孩中最为耀眼的一个。”沉默了许久，段可终于想起不知道什么时候从网上找到的这么一句话，感觉比较合适，这才顺口说了出来。

　　不过没有想到的是这句话确实很管用，即使段可说的有些无心，但是毕竟听者有意，何况是这位正在哭着，不知道应该依靠谁的女孩。

　　“勒尼德先生”韦沙利用手轻轻的将小脸擦了擦，这才抬起头看向段可，不过段可依然可以看到对方哭得有些红肿的眼睛和无法掩饰的泪痕。

　　“什么都不要多想，我知道你是一个善良的女孩，光凭这一点，那个打你的女人就不配，过了今天晚上，我就会让你拥有连她都仰视的地位，你可以快乐的生活下去，做你一切想做的事情，买你一直想买的东西。”尽量将语速放缓，让自己的声音显得更加温柔一些。

　　不过听到段可的话之后，韦沙利却顿时害羞了起来，即使脸上的泪痕还存在着，但却依然给人一种很可爱的感觉。

　　两个人走出电梯，旁若无人的走进段可所定下来的房间里，两个人都显得有些沉默，段可是在一直计算着自己和拉杰夫计划下来的时间，而韦沙利却是害羞和矜持。

　　“去洗澡吧，已经有些晚了。”看着依然站在旁边的韦沙利，刚刚出神的段可立刻反应了过来，然后对着韦沙利笑了笑，轻声说道。

　　“恩”听到段可终于发话了，韦沙利显得有些犹豫和紧张，原本稍微退下了的嫣红，此时再次浮在脸上，略显忸怩的摆了一下身子，转身跑进洗手间里。

　　“看来今天晚上不睡一起是不行了。”在段可的计划中，韦沙利不得不也算是其中的一个重要环节，不过重要归重要，但段可却绝对不能做，也不敢做出对不起一群女孩的事情。

　　趁着韦沙利还在洗澡的时间，段可从戒指中摸出一瓶白色的药片，然后拿起一只高脚杯，手指轻轻搓动药片，立时，极为细小的白色粉末就在杯底铺上薄薄的一层，接着，段可将红酒倒了进去，放在床头上，静静的等待韦沙利的出现。

　　门悄然无声的打开了，一双粉嫩的小脚从门外略显缓慢的伸了进来，随之出现的，还有一阵香皂特有的香味，夹杂着些许湿气，慢慢的弥漫在整个房间里。

　　“韦沙利，你出来了”即使段可已经打定主意不去碰她了，但是心中的忐忑却依然避免不了，此时看到门外伸进来的一双犹如艺术一般的小脚，段可笑呵呵的抬起头看向对方。

　　一头棕色的湿发铺盖在脸颊的一边，原本精致的面孔此时也挂满了水珠，使韦沙利的眼睛变得似乎都略显迷离起来，眼神也更加勾人，红润的小嘴此时也显得更加的诱人，仿佛是一颗成熟的草莓，时刻等待着别人的品尝，白嫩的脖子犹如白天鹅一般的美丽，再配上高耸的、露在外面的香肩和修长笔直的双腿，整个人看起来就仿佛是上帝的杰作。

　　“就是不知道她的腰到底有多细。”即使知道韦沙利的之上会有着不堪一握的小蛮腰，但毕竟被浴巾包裹着，到底是什么样子，段可根本看不到，不过段可随后却被自己的想法吓了一跳，难道自己对这个女孩有了那种方面的欲望了？

　　连忙将脑海中的想法挤出了大脑，然后整理一下心情之后对着韦沙利招招手：“相比你也有些渴了，我已经为你准备好一杯红酒，让我们干一杯，希望可以度过一个美好的晚上。”

　　如果不是韦沙利太过诱人了，甚至使审美观十分东方化的段可都为之心动的话，那杯有问题的红酒恐怕要延长一段时间喝才行，但是此时见到女孩之后，段可立刻改变了这个想法，他不知道，如果这个韦沙利再无意中做出什么撩人的姿势和动作时，自己还有没有可能会忍住，做一个名副其实的柳下惠。

　　在韦沙利的心里，段可不仅仅是一位绅士和有钱人，更是一位温柔，体贴，浪漫，懂得照顾女孩的完美男人，在这一刻，韦沙利甚至有一种身在童话故事中一般的感觉，在段可对自己招手的时候，无论到底会是什么结果，韦沙利都有一种想要为他付出一切的冲动。

　　毫不怀疑的将段可手中的红酒接了过来，然后很有限度的品了一小口，然后对着段可明然一笑，但却没有说什么。

　　看着如此信任自己的女孩，段可眼中闪过一丝愧疚，不过很快掩盖了下去，然后当着女孩的面前，将手中的高脚杯在对方的面前轻轻的晃动了几下，一口饮尽，然后闭上眼睛，露出一副十分享受的感觉，然后睁开眼睛看向韦沙利：“喝不同的红酒就有不同的方式，这种酒要像我这样摇一摇再喝才是最有感觉的，你可是试试。”

　　韦沙利含情脉脉的看了一眼段可，然后一声不吭的将一杯红酒学着段可的样子一口饮尽，但却因为喝得太猛，有些呛到了。

　　段可连忙站了起来，对着女孩的后背轻轻拍了一下，只是一下，段可摸到对方光滑犹如丝绸般的肌肤，忽然让段可的心中猛然跳了几下，没等韦沙利反应过来，段可已经一把将韦沙利推倒在床上，胡乱的在韦沙利的脸上亲了起来，然后一把抓住浴巾，向后一抖，韦沙利那具完美的身体就顿时曝光在日炽灯的照耀下，而段可也顺势慢慢的亲了下去，一直到韦沙利胸前的两点嫣红。

　　“恩，哼”仿佛未经人事的处子一样，韦沙利的身体似乎特别敏感，在段可了自己敏感的地方时，韦沙利终于忍不住发出了一点声音，随后醒悟了起来，连忙硬咬着银牙，将呻吟声咽了回去。

　　不过段可这一回却清醒了过来，刚刚的一直冲动变成了现在的清明，发觉自己还趴在韦沙利裸露的身体上，段可连忙从她身上爬了起来，然后随手将刚刚扯掉的浴巾又盖在韦沙利的身上：“你，你等我一下，我我，我去冲个凉。”

　　将话说出口之后，段可立刻转过身，也不等韦沙利说什么，快步了走出了卧室，只留下身后一脸羞红的韦沙利。

　　段可离开之后，韦沙利的心中就显得有些后悔起来，不过再想起段可刚刚的表现，难道这位白人帅哥还是一名处男？就算不是，恐怕也是一位内心有些害羞的男孩吧。

　　左思右想了一阵，韦沙利越发的感觉到段可的可爱，让韦沙利的心中总是有一种说不出来的喜欢感觉，原本自己来这里只是为了伴个有钱人而已，至于这个有钱人是帅哥还是丑男，是年轻还是老人，是专一还是花花公子，这对韦沙利来说都不在考虑范围之内，但是韦沙利不在意吗？当然不是，实际上基本上所有的女孩都不可能不在意这些，要不是自己家里的孩子众多，自己又是家里最大的孩子，不得不帮助自己的家庭获得更多钱的话，韦沙利也不会选择来到这里进行工作，原本就已经打算好用自己的一辈子幸福换来自己父母和弟弟妹妹们一生吃喝不愁，不过现在真神却让她遇到了一位这样仿佛不吃人间烟火一般的完美男人，哪怕只是情人，哪怕只是一夜，韦沙利都感觉到这一辈子值得了。

　　一边等待着一边想着，韦沙利的眼睛也越来越重，坐了一会之后实在坚持不住，决定躺下来等着段可，不过在躺下之后，韦沙利的眼睛终于慢慢的合在了一起，没有再睁开。

　　时间过了很久，段可终于从门外走了进来，一条和韦沙利身上同样颜色的浴巾围在下身上，另外还有一个毛巾被段可放在头上不断的搓着，看到躺在床上的韦沙利，段可试着喊了几声，没有任何回声之后，段可终于略显轻松的叹了口气：“韦沙利，你别怪我，我戒指里本来还有药效低一些的，但是我怕并不实用，一旦被你发现之后，会破坏掉我整个计划的，所以我不得不这么做，至少，你的记忆力我还是一位完美的男人。”

　　对于段可来说，韦沙利的表现和感情自然是无法逃过段可的眼睛的，不过自己毕竟是一名中国人，万事要以国家为主才行。

　　轻轻将韦沙利的身体放正，然后这才拿起还有小半瓶的红酒和高脚杯，走出了卧室，在客厅里给自己倒上一杯，一边慢慢品尝着，一边等待着时间的流过。

　　“请问，这里是勒尼德先生的方面么？”就在段可等待了没有太久的时间，房门外忽然传来了一个比较细小的声音，要不是段可的房间里此时只有段可一个人，而且什么事情都没有做，恐怕这么小的声音根本不可能听到。

　　段可连忙将房门打开，走进来的正是拉杰夫，段可连忙将身体让了过来，等拉杰夫走进房间之后，段可探出头向外看了半天，确定没有人发现了，这才将门关上。

　　“事情办得怎么样了？”看着脸上有些略显兴奋的拉杰夫，段可其实已经猜到了结果，不过还是忍不住问了一下。

　　“您放心吧，勒尼德先生，我已经按照您的吩咐，单独找乌特雷德那个混蛋去了一个房间，聊了两句之后我就借口要在会场上再露一面，现在那个房间除了乌特雷德之外，没有任何人，您对我下达的任务我已经完成了，不知道勒尼德先生还有什么需要吩咐的么？”拉杰夫一提起这件事情显得有些眉飞色舞，就好像自己已经抓到了英国的所有军官一样。

　　“现在你的工作已经做完了，拉杰夫总统先生，现在我们需要去见一见他，让他后悔自己做出的决定。”对着拉杰夫笑了笑，而拉杰夫也很自觉的点点头，在前面带着段可，向楼下走了过去。

　　为了避免遇到过路人，段可特意带拉杰夫从楼梯上走了下来，然后两个人躲避着所有的路人，来到了一个看起来很普通的房子。

　　“就在这里？”段可有些惊讶，凭借印度人的死要面子和英国人的奢侈喜好上来看，怎么也不可能住这样的普通客房，哪怕这个房间只是为了进行研究和一些秘密事情。

　　拉杰夫好像看到段可的想法一样，立刻笑呵呵的解释道：“其实我本来打算订一个最高的房间，但是这一次的整个XXX宾馆的好一些的客房都已经有了客人，没有办法，这才找了这么一个普通房间。”

　　段可一副了然的样子点点头，对着拉杰夫做了一个手势，示意对方将门打开。

　　“总统先生，你终于回来了，否则的话我恐怕就先要去找你了”刚刚一走进客房，乌特雷德的声音就直接传到了段可的耳朵中。

　　“你好，乌特雷德先生。”没有等冷笑的拉杰夫首先冲入客房客厅中，段可就已经穿着鞋子走了进来。

　　乌特雷德看到原本应该在床上大战的人物竟然忽然出现在自己的面前，显然也是吃了一惊，不过乌特雷德本来心里也没有什么鬼，来到这里也只是被拉杰夫请过来而已，自然不会感觉到有什么不对，还以为是拉杰夫又请来段可是有什么事情要商量。

　　“没有想到连勒尼德先生也过来了，对于总统先生要和我说的一件好事，更加的感兴趣了，不知道勒尼德先生是否知道总统先生将我们都叫过来是有什么事情么？”乌特雷德笑呵呵的问道。

　　“确实是一件好事。”段可一边笑呵呵的说道，一边看着拉杰夫从一旁走到乌特雷德的身后：“不过我也不太清楚，还是让总统先生来告诉我们吧。”

　　“哦？不知道”乌特雷德有些惊讶的看了一眼段可，然后正要回过头问拉杰夫，却忽然感觉后脑一阵剧痛，眼睛一黑，就什么都看不到了。

　　“没有想到总统先生竟然会下手这么犀利。”看着躺在地上，流下一滩不算很大血迹的乌特雷德，段可满意的笑了起来。

　　“呵呵，勒尼德先生，不瞒您说，我曾经也是军队出身，在边境当过兵，下手自然是很有分寸的，要不是勒尼德先生先前吩咐过，我这一下就足以要了这个混蛋的老命。”拉杰夫笑哈哈的将手中不知道什么时候拿到的铁盒丢在地上，然后对着段可笑道。

　　“我就是知道你的原来当过兵，所以才在这些人中选择了你的。”段可心中暗暗冷笑，不过嘴上却说道：“这件事情你做得很不错，剩下的只要我来就可以了。”

　　拉杰夫笑呵呵的点点头，向旁边侧了侧，给段可让出道来，示意段可随意，段可对着拉杰夫笑了笑，然后走到乌特雷德的身边，带上一双胶皮手套，在乌特雷德的身上摸索了起来。

　　“不愧是勒尼德先生，你是打算找到英国背叛盟友的证据么？”拉杰夫看着段可两只手不断的摸索着乌特雷德的口袋，略有一些献媚的问道。

　　不过段可却没有这个心思去理拉杰夫，而是将所有摸出来的东西，一个个或拆开或打开的检查了一遍，忽然发现有一支比较粗一些的润唇膏，将唇膏的盖帽拿了下来，里面呈现的却是一个黑洞洞的钢管。

　　“这，这是唇膏手枪？”拉杰夫吃惊的看着段可手中的唇膏，没有想到这个乌特雷德竟然还带着一把手枪，虽然唇膏手枪只有三发子弹，但是只要运用的好，三发子弹也足以杀了几个人，要知道参加宴会时所有人都应该将随身的武器交出来，而乌特雷德有一支手枪的话，那其他人的命运自然也等同于被乌特雷德无形中控起来。

　　段可却在拉杰夫的惊呼时只是有些开心的笑了一下，然后将乌特雷德的其他东西按照原来的位置放了回去。

　　“勒尼德先生，你现在打算怎么办？需要我马上叫人过来么？”拉杰夫此时恨不得让全世界的人都知道英国人的叛变，将这个昔日不断冷嘲热讽，想方设法夺取联军指挥权的家伙公布于众。

　　“不，拉杰夫先生。”这一次段可终于说话了，说话的同时，脸上多出了几分轻松，同时将唇膏手枪的枪口对准拉杰夫，露出一脸产蓝的微笑说道：“明天他们会叫我过来，而这里也发生了一起凶杀案，那就是印度的总统先生，被英国代表和军队指挥官乌特雷德枪击谋杀，因此而导致联军彻底分裂。”

　　“你，你在说什么？勒尼德先生你，你怎么能对我开这样的玩笑，我可是对美利坚合众国最为忠心的啊”拉杰夫惊恐的看着段可手中黑黝黝的枪口，但是没有等话说完，整个客房中忽然传出了三声清脆的枪响，而一发子弹的流弹也正好射在了房间里的电灯上，被击打成无数随便，散落在空中。

　　“对美国忠心？这就是你死的原因”黑暗中，段可略带微笑的说道。


第十一章 冷战

　　黑暗会极大的增加人们的恐惧感，这话一点都不假，即使XXX宾馆天天晚上都用灯光照映的整个宾馆周围犹如白昼，但却依然让不少人吓得连忙从自己的房间里跑出来，拼命似的向外面冲去。

　　无论是印度，英国，法国还是墨西哥人，都是仅次于美国的胆小国家，虽然有着强大的武器，让他们走到了世界的前端，但是内心中的软弱却始终没有强大过，而这也直接导致了整个宾馆内上上下下的人们都是一副世界末日一般的样子，此时已经没有所谓的客人，也没有服务人员，整个场面显得极为混乱。

　　除了还在宴会的那些高级军官有大量士兵保护着之外，剩下的人都是尖叫着向外面跑去，一旦有人被推倒，往往都会被人踩在脚下，再也爬不起来，如果段可看到了这个场景，恐怕还是会忍不住露出鄙视的目光，这些国家的人不光胆小，还很愚蠢。

　　XXX宾馆虽然规模不小，但人并不算很多，由于众多人的惊慌失措，也直接将想要上来查看的军队挡在外面，虽然会因为人少只能挡住一两分钟，却也足够段可悠然的将没有子弹的唇膏手枪塞进乌特雷德的手中，然后抓着他的手，用力按了按，好做出乌特雷德是凶手的样子。

　　段可走到拉杰夫的尸体旁边，用手按在他的脉搏上，过了十多秒钟，这才满意的点点头，一边摘下橡皮手套，一边走出了房门。

　　人流在段可开枪之后做这些准备的时候已经全部离开了，客房中原本优雅的客人们，在听到枪声之后产生的混乱，让段可差点以为所有的房间都被人洗劫过一样。

　　想归想，段可的脚下却并不慢，快步的回到自己的房间，这才掀起窗帘的一角，向下面观看起来。

　　只见楼下站着满满当当数千人的样子，而原本在开宴会的高级军官们，也在军队的保护下走出了大楼，不过和其他人一脸心有余悸的表情相比，这些军官们的脸色要好上许多，只是在自己的联军总部发生了这样的枪击事件，而且还是在自己眼睛底下的事情，使不少印度军官都有些脸色不太好看。

　　“还有谁没有出来？”亚伯拉罕此时也失去了往日一脸高深莫测的微笑，皱着眉头对身边的一名专门护航的军官问道。

　　“还有拉杰夫总统，乌特雷德先生和勒尼德先生。”说道这里，那名军官也显得有些焦急起来，回想刚刚的三声枪响，会不会和这三位有什么关系？如果是的话就糟糕了，这三位人物每一位都有着举足轻重的地位，而勒尼德先生更是美国政府议员，虽然勒尼德家族的议员在美国白宫中就有六七位，但是这并不能表示他们可以接受自己的一名家族成员会在印度的一家豪华宾馆里忽然死亡。

　　没有人想到段可身边还有一个女孩子，在他们看来，印度人的命本来就比纸薄，一个印度女人，根本算不上什么，甚至连韦沙利所在工作的宾馆负责人，在统计到缺了一个人之后问了一嘴，唯一算是难得的，也只有和韦沙利一起前台工作关系很好的几个女孩一脸的忐忑。

　　“再派一队士兵进去搜查，首先派人保护勒尼德先生，他是一名美国人，自然知道发生枪击事件之后要怎么做，现在的他很有可能躲在自己的房间里，是我们表现的时候了。”亚伯拉罕对着自己的护卫兵们小声命令了几句之后，忽然面色挣扎的他一咬牙：“你们跟我一起去接勒尼德先生，剩下的人从上到下，搜索每一个房间，一旦遇到可疑的人，就立刻抓起来。”

　　命令下达之后，立刻有十多名墨西哥士兵拿着手中的步枪在前面开路，小心翼翼的走进宾馆，过了一会，在对方出来一个士兵，对着外面打个手势之后，亚伯拉罕这才整了整衣领，一副慷慨赴死的样子走了进去，而身后的人群中，竟然还传来一阵阵惊呼声，好像这座宾馆，真的是炸弹做的一样。

　　“这群小丑。”段可冷冷的笑了几声，不过也知道对方很有可能是奔着自己来的，毕竟自己现在的身份是勒尼德家族的成员，在美国有极大的发言权，和这样的一位议员交好，完全可以为这些国家带来巨大的利益，更何况墨西哥可是一直想要成为美国一部分的，而自己也在刚刚给过他明确的答复。

　　趁着亚伯拉罕还没有带兵找上来的时候，段可快速的走进卧室，找出了一件睡衣换上，然后来到床边，看着熟睡中的韦沙利，轻轻的叹了一口气，从戒指中摸出了一本支票，拿起笔在上面写了几下，若有所思的抬起头，段可再次看到对方精致的小脸时，轻轻的摇了摇头，在支票上又添了一笔。

　　“勒尼德先生，你还好吗？”段可将支票刚刚放进韦沙利的手包中，就听到外面传来的敲门声，随之而来的，还有亚伯拉罕略带担心的声音。

　　“我很好，我的朋友。”段可快步的走出去，将房门打开，对着亚伯拉罕一副很感激的样子：“我来之前父亲和我说这里正在打仗，可能会很危险，让我万事小心，我还没有当一回事，现在看来，这里确实很危险啊。”

　　段可的话让亚伯拉罕不禁老脸一红，毕竟这里是联军总部，数百万的大军驻扎在这里，竟然却还是出了这个一档子事，如果是中国派过来暗杀高层，那后果。

　　“勒尼德先生，这里刚刚发生的枪击事件，我一定会让总统先生和乌特雷德先生给您一个说法，不过现在他们两位作为这次宴会的主办方和印度国家领导人，依然没有任何消息，这里依然还有一些危险，还请勒尼德先生和我一起离开宾馆，我的士兵们会保护您的人身安全。”亚伯拉罕十分真诚的说道。

　　“这个”段可看了一眼卧室，旋即对着亚伯拉罕点点头：“你等我一下，我这就去穿上衣服。”

　　再次走进卧室的时候，段可有些犹豫的看着背向自己的韦沙利，即使她现在裸露着一双香肩，但段可却丝毫提不起兴趣，思考了好一会，段可终于自顾自的将衣服穿上，反正刚刚的枪击事件真正的主导者是自己，这里根本没有什么危险，根本没有必要再去叫醒韦沙利，自己这样一个人离开，也许还可以让韦沙利以为自己是自私自利的人，也能快点忘记自己。

　　衣服刚刚穿戴好，段可忽然听到房门外一阵不正常的响动，段可连忙将外衣一边穿着一边走了出来，正好看到一脸复杂的亚伯拉罕和周围十多名士兵怪异的表情。

　　段可心中明白，这些人终于看到楼下的拉杰夫和乌特雷德，显然，亚伯拉罕是对士兵回来的报告而难以相信。

　　“怎么了？亚伯拉罕先生？”即使段可什么都知道，但总要做出一副毫不知情的样子才行。

　　“勒尼德先生”亚伯拉罕犹豫了一下，还是叹了口气：“我们已经找到了拉杰夫总统先生和乌特雷德先生，不过不过事情有一些奇怪。”

　　“找到了？先带我去看看他们吧，我还想质问他们，这一次将我们都请来到底是什么意思，为什么在印度地区，乌特雷德先生的宴会上，竟然会发生这样的事情。”段可装出一副愤怒的样子，大声对亚伯拉罕说道。

　　“恐怕这件事情确实需要乌特雷德先生解释一下了。”亚伯拉罕的声音显得有些沉闷：“刚刚得到的消息，拉杰夫总统和乌特雷德先生在同一间房间被找到，拉杰夫总统已经被枪杀，乌特雷德先生则是被重物击中头部而陷入昏迷，现在情况还不太明朗，不过有人在乌特雷德先生的手中发现了一把唇膏手枪，里面没有子弹，想必拉杰夫总统就是被这把枪杀死的，不过这件事还需要警方的进一步证实才行。”

　　“这到底是怎么回事？难道乌特雷德先生杀了拉杰夫总统么？两个人是不是有什么冤仇呢？”尽量将自己表现的十分吃惊，段可一脸惊讶的问道。

　　“这些都不清楚，希望不是吧，否则我们的联军”亚伯拉罕毕竟在军事方面也颇有建树，很快的就想到这件事情要是真的话，会引起什么样的后果，不过除了这两个人相互残杀之外，还有什么其他的可能么？亚伯拉罕此时更加希望的却是这里面有第三势力的参与，就算不能将矛盾外导，至少可以将水搅浑，让联军解体的时间能够推迟一些。

　　在亚伯拉罕的带领下，段可再次来到拉杰夫所在的房间，房间里还有十多名各国的高级军官，那名法国的指挥官也在这里，看到了段可和亚伯拉罕的到来，他对着两个人点点头，脸上也是一副很上火的样子，原本乌特雷德躺着的地方，此时已经只剩下一滩血迹，不过有人却画了一个人形的图案，明显是按照乌特雷德原来的姿势画上去的。

　　不少军人在维持现场，而警方真正来的，却只有新德里市的警察局局长，印度上位者特有的大肚子在他的身上体现的淋漓尽致，让人看上去就有一种十分不舒服的感觉，他一进来就看到满屋子比自己官位大的官员们，几乎是点头哈腰的走了过来，一看地上已经死了没有多久的拉杰夫，也是吃了一惊。

　　“古文拉局长，你曾经是十分有名的破案高手，这件事情就交给你处理了，拉杰夫总统的死因一定要详细的查出来，我们不能让凶手逍遥法外。”那名印度议员瞪着房间里的英国军官们，其实这件事情根本就不需要调查，士兵们冲进来的时候就看到乌特雷德的手里有一把唇膏手枪，而子弹却在拉杰夫的身体里，如果不是乌特雷德做的，又会是谁？只不过乌特雷德为什么会杀了拉杰夫的同时还被人袭击了，这实在是让人有些费解。

　　因为拉杰夫的突然死亡和乌特雷德受伤昏迷，导致整个印度联军都被弥漫上一股肃杀的气息，自从那天晚上之后，英国大使馆就被英国军队重兵保护，而英国军营也同时保持着高度的警戒状态，在这些日子里，印度官员和英国军官频频用语言相激，甚至还有一些地方发生一些打架斗殴的事件。

　　由于双方都情绪很激动，墨西哥和法国方面都在劝解无用之后只好听之任之，而原本被两国请出来的段可，也在有心不让联军团结的情况下，反而隐隐将两国的关系搞得更加僵硬。

　　那名名字叫做古文拉的警察局局长并没有做什么深入的调查，其实也根本不需要，拉杰夫和乌特雷德之间不和是整个上层公开的秘密，这一次乌特雷德手中的唇膏手枪只有乌特雷德一个人的指纹，所以也排除了假借人手的可能，何况在现场还找到了有拉杰夫指纹的铁盒，铁盒的另一角甚至还有乌特雷德的血迹，虽然已经确定了是乌特雷德杀了拉杰夫，但是拉杰夫也袭击过乌特雷德，所以双方到底谁才是真正事情的发起者，根本无法知晓，不过怎么看，都可以感觉到对乌特雷德并不怎么有利。

　　可是就在这样的情况下，乌特雷德依然没有醒过来，使联军的关系进入僵局。

　　原本打算功成身退的段可却在此时反悔了，此时联军之间的水已经变得十分浑浊不清，但是乌特雷德一旦醒过来的话，很有可能会将这件事情转移到自己的身上，到时候恢复实力也是很有可能的，不过乌特雷德此时被英国军队重重保护，根本无法下手，何况段可要下手的话，不也直接告诉别人，这里面似乎有什么猫腻存在么？

　　思来想去，段可终于决定将事情弄得更加复杂一些。

　　当XXX宾馆事情过去两天之后，段可秘密邀请了法国指挥官希伯来和墨西哥大使亚伯拉罕，以商讨联军现今阶段解决矛盾为目的的理由请到自己在XXX宾馆的客房里。

　　“亚伯拉罕先生和希伯来先生都应该看清楚现在的局势了吧，可以说，现在的事情对我们来说非常的棘手，一旦事情演变到一定程度的时候，联军内乱就会一触即发，朋友们，我们现在的任务很重大啊。”在三个人客套了一会之后，段可直奔主题道。

　　“勒尼德先生说的很对，不过现在两方人马根本不听我们的调解，反而愈演愈烈，如果英国方面还不妥协的话，这件事情将会直接导致联军的崩溃，甚至会影响整个战争的胜败。”希伯来的话到也算不上危言耸听，虽然好像很眼中，但说的却是事实。

　　“这件事情我也清楚，本来我想大事化小，尽量将事情控制在最小的，不过现在看来，有些事情，我不得不和两位说清楚了。”段可假意的叹了一口气，将两个人的胃口顿时吊了起来。

　　“难道这里面还有什么秘密？”亚伯拉罕有些吃惊的问道。

　　“不错，这件事情本来是我打算找乌特雷德先生帮忙的，不过没有想到拉杰夫这个混蛋先我一步，不过好在乌特雷德杀了拉杰夫，但是事情也变得有些一发不可收拾了。”

　　“勒尼德先生，这其中到底有什么秘密，你能告诉我们么？”希伯来和亚伯拉罕对视一眼，小心的问道。

　　“这正是我请两位来的原因。”段可苦笑了一声继续道：“你们应该知道乌特雷德先生和拉杰夫之间并没有什么仇怨存在，就算只是为了争夺联军总指挥的位置，也不至于两个人之间有生死大仇吧，其实原因就在这里拉杰夫和印度政府叛变了。”

　　“印度叛变？这怎么可能？”亚伯拉罕不敢置信的站了起来，气喘嘘嘘的说道：“勒尼德先生，请原谅我的无礼，不过印度叛变，为什么？又凭什么？要知道印度和中国可是世仇的，而且前锋军刚刚被中国军队灭了没有几个月，其中更是俘虏了数十万人，这样的战斗，就算中印两国全都一心想要修好，印度的人民也是不会同意的吧。”

　　“亚伯拉罕先生，请你坐下，我会一一向你们解释清楚整个事情的前因后果。”段可招呼着亚伯拉罕坐下，这才继续道：“其实这件事情很简单，无论是什么样的两个国家，没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益，这是我们外交最基本的知识，相比你们都知道，何况你说中国灭了先锋军不假，但是要是中国和印度演的一场戏呢？”

　　希伯来和亚伯拉罕听到这里，顿时傻眼起来。

　　段可见状心中嘿嘿一笑，其实这群人要不是一开始就相信自己是真正美国勒尼德家族的人，恐怕自己的计划根本无法实行，但是现在就是因为他们对自己的信任，所以自己就完全可以将黑的说成白的，让原本就不怎么团结的联军直接对立起来。


第十二章 什么叫忽悠

　　“根据情报，印度在战前就已经和中国有过秘密接触，并且将我们联盟的战略直接告诉给了中国，所以中国才会那么快的进行兵力调动，否则怎么可能在我们刚刚宣布开战的时候，中国军队就快速的完成了军队的部署？那是因为他们将所有的计划都了如指掌了啊。”段可说到这里，还装出一副痛心疾首的样子，心里却暗暗发笑，要不是那时有太空飞船的超大运载量，又怎么可能那么快完成部署，这一次这么说，无非是为了让他们相信联军中有人做了内鬼。

　　“可是，这也不能说就是印度做的啊，参加这次秘密会议的有三十多个大小国家，也很有可能是其他国家泄密的。”亚伯拉罕有些不甘心的说道。

　　“三十多个国家？但是现在冒出来的国家除了正在和中国交战的美国，加拿大，英国，印度，墨西哥，菲律宾和法国之外，应该只有那十多个刚刚退出战争，保全自己国家的小国了吧，难道还有什么国家隐藏在暗中，准备随时给中国致命一击？看来这件事情需要我好好查一查了”可心中暗暗留意下来，但口中却继续道：“其实光凭这一点，当然不能确定就是印度所为的，但是之后乌特雷德先生的所作所为，却让我们美国情报局注意起来，他想方设法的要得到总指挥的地位，虽然我们都知道作为总指挥的国家可以分到更多的土地，但也不至于在现在还没有和中国决出胜负的时候就窝里反吧，但是顺着这件事，我们发现了事情的真相。”

　　“印度打算利用总指挥的位置，将联军的士兵派到前线，再由中国一步步吃掉，从而完成吞噬我们联盟实力的目的，先锋军被俘六七十万，但实际上，在中国内部的士兵生存下来的是一百多万，基本上全是印度军人，你们可以想象一下，联军拥有那种让无人机延迟报告的系统，大军直接打进中国境内，一百五十万人啊，只要不碰触中国主力军队，哪里会打不过中国的军队？但是之后呢？被几轮飞机轰炸就炸了大量战车，而中国损失竟然报告说只有几架飞机，而当时为什么不申请救援？如果申请的话，中国方面还不是会损失惨重么？之后上百万军队遇到了三十万善于城市战的空军，竟然就这样虎头蛇尾的被打败了，你们不感觉太奇怪了么？”

　　听到这里，亚伯拉罕已经忍不住咽了下口水，而希伯来也是脸色不好起来，原本只是感觉两个多月前的大战有些戏剧化，现在却总是感觉到陷入了某种阴谋中。

　　“而乌特雷德先生之前应该只是怀疑印度，但是之后印度的所作所为，却让乌特雷德更加坚信起来，所以打算抢夺总指挥的权利，避免到时候印度真的投靠中国，导致联军的被迫瓦解，而我，也正是因为这个原本被派来想办法帮助乌特雷德先生一起铲除拉杰夫，同时将印度政府暂时接管过来，也好避免未来被这个国家背叛，而乌特雷德先生之后举行宴会时，也许是打算和拉杰夫修好，然后争取让拉杰夫回心转意，而我本来打算宴会之后再私下里找乌特雷德先生的，但是却被拉杰夫提前找到，我当时利用我的女伴离开会场，想要再重新找机会单独接触乌特雷德先生，但是没有想到遇到了拉杰夫，我感觉这是一个好机会，于是和拉杰夫一起找到了乌特雷德先生，可是就当我要和乌特雷德先生说起拉杰夫的事情时，拉杰夫忽然袭击了乌特雷德先生，并且还想袭击我，幸好乌特雷德先生在昏迷之前拿出唇膏手枪杀了拉杰夫，这才让我逃过了一劫。”

　　段可说道这里，已经有些口干舌燥起来，不过看到有些痴呆的两个人，心中却很是轻松，看来自己这一番忽悠并没有白费，只要再添上一把火，应该就可以让联军之间的对立彻底产生。

　　“惊慌失措的我快速的跑回了自己的房间，我当时只知道拉杰夫中枪了，但是他是否死了，我并不知道，直到亚伯拉罕先生带人找到了我，这才让我知道自己的危险已经过去了不过，我的危险虽然过去了，联军的危险却依然存在，那就是大家对乌特雷德先生的误解，而且拉杰夫并不是唯一一个背叛联军的人，而是整个印度政府，已经完全打算背叛联军，印度方面的主事人改变了，但是危机却依然存在，我这一次本来是被派来和平解决的，即使不能和平，也要尽量安抚印度军队的心，但是我的任务很明显已经失败了，整个印度因为拉杰夫的死而将整个责任都怪在英国军队的头上，如果再有有心人煽动，恐怕就会引起一场大战，我这两天被我父亲命令立刻回美国接受惩罚，但我不想就这么离开，否则墨西哥和法国也会受到牵连，我答应过亚伯拉罕先生，要支持墨西哥成为美国的一部分，在我看来，每一位墨西哥人都是未来的美国公民，我自然不能眼看着我们的军队白白的牺牲。”

　　段可的话说道最后甚至有些慷慨激昂，脸部肌肉激动的抖动着，如果段可照镜子看到自己的这幅样子，恐怕连他都会认为自己是一个彻底的联军团结狂热者。

　　亚伯拉罕和希伯来彻底被震惊了，他们根本没有想象到印度联军中最大军力的印度竟然已经投靠了中国，从原本的局势上来说，中国的军事力量似乎就已经和整个联军拿出来的实力相当，甚至还隐隐有高过一头的样子，虽然他们都相信，美国还有后手没有出现，不过单论一对一的话，似乎除了不知深浅的美国之外，世界上恐怕还真没有一个可以和中国抗衡的国家，就连俄罗斯也未必有这个能力。

　　可是现在作为最大军源的印度叛变了，那就相当于中国方面如虎添翼，不算其他助拳的小国，光是这两个国家的人口就已经超过了全世界人口的一半，就算美国军力强大，但是中国今年发展更为迅速，这样的战争用不了几年，中国恐怕就会慢慢压过美国，光是现在情况下的中国，每两周就能出十艘航母的实力，就足以和全世界为敌，只要给中国足够的资源，只要半年，不，只要三个月，中国就会有上百艘航母，那时美国就算有再大的底牌也没有用了吧。

　　段可并不知道自己的这么一番说辞反而使这两个人心中都有了一些退意，HN岛有十万后勤天军可以进行航母制造，也确实两周可以制造出十艘航母，但是这其中耗费的大量物资可不是小数目，即使段可说是免费为中国扩充军备，但钢铁的使用也是极大的消耗之一，何况现在越南，老挝，泰国等等周边小国也开始有所行动，整个中国周围都布满杀机，不但扣下中国商船，甚至还明目张胆的发战争财，偏偏中国大量军队被牵制住，只能眼睁睁看着自己的同胞在国外境内受辱，这样的情况也使国内资金不流通，打仗本来打的就是经济，中国常年赤字，自然就没有钱购买物资进行制造，使HN岛在制造出中国第三十一艘航母之后就一直处于停工的状态。

　　“那么依照勒尼德先生的意思，我们应该怎么做呢？”沉默了好久，亚伯拉罕这才舔了舔有些干裂的嘴唇，吃力的问道。

　　“我知道我们印度联军中现在遭受着重大的袭击，美国和加拿大的军队战场最大，一边在朝鲜半岛沿海进行登陆战争，一边在中国边境进行骚扰战术，而且还在北海道和九州岛中间的海域不断爆发着战争，根本无暇顾及到我们这里，而菲律宾方面更不用说，中国军队已经登陆他们的境内，他们坚持不了多久，现在唯一能够依靠的只有你们自己，只要将英国，法国，墨西哥三国军队整合到一起，凭借我们控制的高科技武器，就足以打垮印度政府，到时候我们再重新整理印度军队，再举兵将中国军队打回他们的国家去。”段可一心想要赶赴其他地方作战，自然是希望这些联军越快打起来越好，此时甚至也不顾虑被怀疑的危险，不断怂恿道。

　　不过好在现在希伯来和亚伯拉罕都已经被段可忽悠的迷迷糊糊的，哪里还在意段可态度上的不对。

　　好不容易将两个人说动了之后，段可又立刻让人将英国方面说得上话的几个高级军官找来，要求和英国女王通话，之后段可再次拿出对希伯来和亚伯拉罕的方式忽悠起来，没有想到这个英国女王更加不济，也许是因为刚刚登基，年轻还尚轻的原因，看到段可外表白人帅哥的样子竟然有些神魂颠倒，再加上段可说的有条有理，竟然让英国女王当场直接拍板，答应了段可的合军要求。

　　三个国家秘密合计了之后，再加上一个以美国议员身份进行调和的段可，整个整合情况十分自然就形成了，三国军队在合计之后，终于将事情安排了下来，所有人都风风火火的准备发动对印度战争的时候，段可也终于以回美国接受处罚的名义要淡出联军众位军官的视线中。

　　简单的收拾了一下自己的几件衣服，至少也要做出离开的样子，否则什么东西都没有带就离开了，留下一个乱糟糟的客房，谁看了都会感觉有些问题。

　　“勒尼德先生”

　　一声略带感伤的声音从客房门口传了过来，让段可的身体不由得一缓，直起身子转了过来，段可略带一丝苦笑的看向来者：“韦沙利，你怎么来了？”

　　对于这位女孩，段可一直隐隐有些歉疚，毕竟自己是利用了这个女孩来掩盖自己不在场的证据，让印度方面不会怀疑到自己的身上，但是却苦了这位女孩，等自己一离开人们的视线，这个被人熟知的勒尼德先生就会彻底从这个世界上消失。

　　“真的不能带我一起走吗？我已经安排好我的家人，我以后不需要再拿你的一分钱了。”韦沙利此时的脸色十分憔悴，看起来就好像是大病初愈一般。

　　对于韦沙利，段可还是好感居多的，当初段可给韦沙利的支票上本来只写了一千万，但是之后想了想又加上了一个零，收到了这个支票之后，韦沙利就可以一跃成为亿万富翁，而且瑞士银行的资金标准可是美元，不是人民币，这样多的钱，要是被温婉等女孩知道的话，也一定会嗔怪的，可是韦沙利竟然只将其中的一百万留给家里，剩下的都想要还给段可，从始至终，韦沙利在这里虽然是为了钓个有钱人，却也只是为了让家里人不缺吃喝而已，现在一百万就能够做到，多了的钱，她并不想要，这样的举动让段可大吃一惊，别说是印度女孩，就算是中国女孩，这样的女孩也是万中无一的，现在女孩哪个不是要男人有房有车，月薪五万以上，还要男人英俊潇洒，恨不得自己到男人的家里直接就成了什么都以自己为中心的女王，好像人家少了自己就会家破人亡似的。

　　而在这方面，印度女孩在经历了贫富差距更大的社会之后，自然要比任何一个国家的女孩都要爱财，一亿美元，就算是再心如止水，拾金不昧的人都要有些变化了，但是眼前的韦沙利却十分淡然的将剩下的钱都要还给段可，即使眼中还带有一丝不舍，却依然算得上是极为难得了。

　　也正是因为如此，段可不但没有收回来，反而还给韦沙利送了一串极为精美的蓝宝石项链，项链上的蓝宝石是世界上着名宝石榜排名第七十六的蓝宝石之泪，做工精美华丽，光是这一颗蓝宝石，就价值至少数千万美金，除了大气习惯的段可之外，还真没有什么人会只是因为欣赏一个女孩就会送出总价值将近十亿的财富。

　　不过很明显，韦沙利接受这串项链时的表情明确的告诉段可，自己喜欢的不是这串项链的价值，而是它身上的某些东西，至于钱，韦沙利依然有些不死心的想要还给段可。

　　“其实拉杰夫总统的事情是你做的吧。”看着段可的沉默，韦沙利轻轻的将房门关上，然后镇定的说道。

　　“你在说什么？这怎么可能。”被韦沙利忽然问起这件事情，段可全身震了一下，心中仿佛惊涛骇浪一般：“韦沙利是怎么知道的？我从来没有当着她的面前说过这件事情吧，而且这事情除了我自己之外，就只有依然躺在医院昏迷的乌特雷德一知半解了，何况自己也编了一个还算完美的谎言，就算乌特雷德醒过来，也会以为事情就像段可说的那样，至于这个抢总指挥官的位置什么时候从私利变成了为公，恐怕是个人都不会介意这送到嘴边的肥肉吧。”

　　“我知道的。”韦沙利温柔的对着段可一笑，显得万般风情，偏偏段可一眼就看出韦沙利没有一点威胁自己的意思，使韦沙利看上去反而纯净了许多：“那天晚上我喝了很多红酒，我以为你那天会要了我”

　　说着，韦沙利的小脸忽然一红，不过却继续道：“所以为了避免喝醉，怕你生气，不得不偷偷吃了一些开胃药和醒酒药，所以我虽然因为醉酒睡着了，但还是很快醒过来了，而那时，你并不在。”

　　开胃药和醒酒药？段可被这样的情况弄得说不出话来，还真是冥冥中自有天注定，自己当时以为给她下了药之后应该可以让她雷打不动的睡到第二天中午，但是没有想到原本要下强力药剂的段可拿的反而是药力较弱的，否则也不可能只是开胃药和醒酒药就能消化掉，而偏偏她醒过来的时候还是段可和拉杰夫一起去见乌特雷德的时候，再加上之后发生的事情，恐怕随便一个人都容易联系在一起。

　　“你想怎么样？”虽然感觉韦沙利不像是会出卖自己的女孩，但是为了这次计划，段可不知道筹划了多长的时间，如果一旦被这个女孩捅了出去，段可的一切努力就都白费了，不过既然这么久外面都没有动静，那么就代表着韦沙利并没有将这件事情告诉任何人，那这件事就还有余地。

　　“我不想怎么样。”韦沙利复杂的看着段可，轻轻的叹了一口气道：“我不知道你是谁，恐怕你的相貌也是假的吧，但是我却似乎爱上你了，你对我的温柔和体贴，这都是印度男人无法做到的，即使是真神，也无法将这么完美的男人赐予给我，我一直很好奇，你们中国男人，是不是都是和你一样，都这么优秀呢？”


第十三章 韦沙利的家人

　　“你已经猜到了？”对于韦沙利能直接猜到自己的身份，段可倒是没有表现的过于意外，韦沙利虽然一直表现的很单纯善良，但是今天也让段可看到她聪慧的一面。

　　韦沙利没有说话，只是直直的看着段可。

　　叹了口气，段可看着女孩的眼睛，慢慢的说道：“我确实不是美国人，真正的身份，是中国天部部长段可，这次来联军总部，就是为了破坏联军的内部，联军势大，具体人数连我们的情报部门也不是很清楚，只知道超过了两千万，这样的数字对我们来说是极大的压力，为此，我不得不以身冒险，来到新德里。”

　　“你将这些都告诉我，就不怕我去告发你么？”韦沙利听着段可的话，越听越震惊，不仅仅是因为段可的坦白，更是因为段可的名字，段可现在实在是太有名了，也许你没有见过他的长相，也许是没有听过他的事迹，甚至你也可以没有听过他的《人生》，但是你如果说你没有听过段可的名字，恐怕会立刻被人抓到实验室当做外星人进行人体研究了。

　　段可是什么人？论娱乐，横空出世的网络红人，一首《人生》唱出人间百态，不仅仅是好听，更是一种极高难度的歌曲，无论是最低音还是最高音都挑战着人体声音的极限，很多的歌手都以能够唱一段《人生》为傲，稍微声音差一点或是走一点音的，原本极为优美轻灵的歌声都会变得极为难听，难度之高，就连很多的歌唱家也不敢轻易唱上一段，只有世界巨星林亚真才勉强能够唱出这首歌曲的一半左右，就已经因此被奉为世界歌后，连续三年无人可以撼动。

　　论财力，收购自己家族的药厂进行制药，并且凭借神奇的药效迅速崛起，之后又建立了科技研究公司，无数的高科技产品让所有国家都为之侧目，之后还收购了中国H省的数十项垄断公司，拥有富可敌国的段可却在那时为国为民，不但将自己所有公司的股份四成捐给国家，段可的母亲更是开敬老院，孤儿院，各种基金，还在日本沉没后对全国上下不少的灾民进行救助，被不少人当做菩萨供奉在家里。

　　论权利，横空出世的天部，一出现就带有强力的出击，先是十多万的天军大迁移，之后又是三十万天军大阅兵，现在大战爆发之后，天部更是派出数以百万计的天军辅助全国各处。

　　这样的一位能文能武的英雄般人物，此时就站在自己的面前，这可能吗？

　　“如果你要告发，早就去了。”虽然这是段可一开始就考虑到的事情，不过为了以防万一，段可还是做好了准备，一旦韦沙利有意要去告发自己，那么为了国家的利益和前线数千万中国将士们的生命，即使自己对韦沙利很有好感，也不得不亲手将她击杀了。

　　不过段可并不知道，在略显封闭和男权的印度，女孩们除了能够想象美好的生活之外，也只有想象那些只能从网上看到的优秀男人了，而段可，可是整个印度大部分少女心中的完美男人。

　　“你真的不打算带我走么？”

　　听到韦沙利竟然再次回到这个问题上，段可顿时头痛起来，要知道自己带着韦沙利走的话不是不可以，只是现在身边女孩太多了，一开始的温婉，大书娟，之后的喻君雯，江莹燕，而且还有爱欣似乎也对自己有些感情，光是这些，就已经足够自己头疼的了，要是再多一个外籍女孩。

　　“你恐怕未必能够接受”看着眼前像极了中国新疆女孩的韦沙利，段可终于将自己的顾虑说了出来：“我现在有四位未婚妻，如果你来到中国，我们恐怕也只能做朋友你知道我的意思的。”

　　“带我去中国吧。”韦沙利没有等段可的话说完就立刻说道：“即使是朋友何况你们中国那么美，虽然印度政府封锁了网上你们一百周年的大阅兵，但是还是有一些片段的，我看到了那犹如银色大海一样的草原，就好像真神赐予我们最纯净的灵魂。”

　　“如果你真的愿意离开你的家人，那就跟着来吧。”实在不知道应该如何说服韦沙利的段可只好将行李包拿了起来，绕过韦沙利自顾自的走了出去，而留在房间里的韦沙利在听到段可最后一句话的时候愣了一下，旋即咬了咬牙，也走了出去。

　　印度最大的特点就是乱，不仅仅是治安，连房屋也没有什么规划，即使再新的建筑，在这样乱的建筑群中也显得十分不起眼，除了几条比较重要的大路之外，其他的路都是弯弯曲曲，丝毫没有一点规划的迹象。

　　不过这也给段可的撤退留下了极好的机会，新德里的胡同小道到处都是，很多印度儿童玩耍的时候甚至在房子上不断的跑动着，个个都跟猴子一样上串下跳的。

　　段可带着韦沙利在胡同里转了好半天，感觉应该不会有人跟踪了，这才将自己的行李放到戒指里，然后拿出两个黑色的带帽斗篷，将其中的一个递给了韦沙利：“我们这一走说不定要什么时候才能再见到你的家人，你不想回去看看他们么？”

　　“恩可以么？”韦沙利露出了几分挣扎，终于还是有些不舍的问道。

　　“当然可以，如果你不想拿着我给你的钱，你也可以都留给他们，这样他们可以利用这笔钱离开印度，等我们中国打赢这次战争之后，你们还是可以见面的。”段可不忍见到韦沙利离开家人时的那副痛苦样子，不禁开解道。

　　“你说的很对，我应该这么做。”听到段可的话之后，韦沙利那双明亮的大眼睛一亮，对着段可宛然一笑，刚刚的苦涩一扫而空。

　　“你等一下，我要摘掉这个面具，带了很长时间，还好这个面具是彤彤给我制作的透气型，否则我的皮肤恐怕早就烂掉了。”段可对着韦沙利宽慰的笑了笑，转过身躲进一个看起来有些阴暗的胡同里。

　　“彤彤？是他未婚妻中的一个吗？他已经有了四个未婚妻了应该不差我一个吧”韦沙利看着消失在胡同口的身影，有些娇羞的想到。

　　段可忘记了一件很重要的事情，印度人向来没有什么道德观念，即使韦沙利可以出淤泥而不染，但是思想上却还是会带有一些印度人自己的观念。

　　当韦沙利套上斗篷的时候，段可也从胡同中走了出来，这让韦沙利也暗暗松了一口气，生怕段可就这么一进去把自己丢下离开了。

　　“咦？你”看着段可露出来的面孔，韦沙利美目凌波，虽然也在网络上看到过段可的照片，不过并不清晰，毕竟段可除了第一次参加林亚真的演唱会之后就没有正式露面过，不过那时的韦沙利就感觉到段可不是特别帅，所以在知道自己一直以为完美到无可挑剔的白人竟然是那名长得并不算很帅的段可时，韦沙利也忍不住将段可想象的十分一般，甚至有些丑，但是真正看到段可的时候，却不得不惊呼起来。

　　段可长得并不是很帅，但很有男人味，和之前那个帅哥模样相比，眼前的段可更男人一些，虽然长得稍微矮了一点，不过那双仿佛随时都带有一丝淡淡杀气的眼神，直接可以让人过滤掉这件事情。

　　不过最让韦沙利注意的是段可的皮肤，由于经过强化的原因，段可的皮肤可以承受各种导弹的攻击，就算原子弹，段可也有信心在它的攻击下保证存活，也正是因为这样强大的身体，皮肤的紧密性也就变得比普通人柔韧无数倍，毛孔更是几乎没有，除了头发和眉毛之外，段可的身上就没有任何体毛的存在了，所有的毛囊都被强化之后的皮肤挤了出来，显得滑嫩光泽，皮肤看起来比新生的婴儿还要好。

　　“我们走吧。”段可对着韦沙利微微一笑，此时已经恢复了原来的相貌，那个勒尼德先生已经彻底的消失了，只要段可稍微注意一点，别让人看出自己是中国人的样子，就应该可以安全的离开。

　　韦沙利乖巧的点点头，印度的一些风俗依然犹如中国旧社会一般，比如说重男轻女，男人是天，所以韦沙利在打定主意跟着段可之后，就会对段可言听计从，此时更是表现的像一个新婚的妻子。

　　不过两个人从胡同中走出来的时候，韦沙利却吓得花容失色，只见胡同口站着密密麻麻一两百名身穿和自己一样黑色斗篷的男子，而且个个高大威猛，看起来绝对不是印度人可比的。

　　看着眼前默不作声的队伍，韦沙利正想要提醒段可，只见段可慢慢走到队伍的中间，对着这些人晃了晃手，说了几句汉语，所有人都立刻听从段可的号令，自顾自的向远处走去。

　　“这些都是中国人？是你的部下吗？”韦沙利见状连忙走到段可的旁边，一脸惊奇的问道。

　　“不错，这些人都是和我一起来的，他们是我拉出来一起战斗的，不过你也看到了，似乎现在并不需要他们了。”段可笑呵呵的解释道，话说完之后，看着韦沙利还处于一副出神的状态，微笑道：“还是快点带我去你们家看看吧，我们今天晚上之前就要出城，否则到时候全程戒严施行宵禁的时候，再想出去就难了，我已经让我的手下在城外等待咱们，毕竟他们的装束太显眼了。”

　　韦沙利点点头，向前面跑了两步，继续带起路来。

　　段可一直以为像韦沙利这样美丽，皮肤很好的女孩应该即使不富裕，也不会太穷的地方，可是看到之后才发现，自己原来看到的贫民区和这里相比之下都算是小康之家了。

　　两栋并排的小屋，小屋前有着一小片空地，这似乎就是这个家的全部，甚至连篱笆都没有围上，小屋显得十分破旧，不，不能说是破旧，看这小屋，完全可以说是危房了，其中一个小屋的一边甚至塌陷了下去，屋顶也是用各种大小不一的石板铺盖而成的，印度近年来树木缺少的极为离开，有些地方甚至出现了沙漠化，否则用树木造屋顶的话应该会好很多吧。

　　段可在韦沙利的带领下来走了过去，只见四五个年纪都不大的孩子在小屋后面跑了出来。

　　“大姐，你回来了？”年纪最大的一个男孩看起来只有十一二岁，不过却和其他孩子一样全身脏兮兮的，和韦沙利的样子完全是两个极端。

　　“我们家里的房子都有些危险，除非是下雨天气，否则都户在院子里睡，而且最近天气虽然有点降低，却一直处于干旱，没有水，我还好说，毕竟在XXX宾馆工作，每天可以带一些水回来，但是其他地方的人都已经渴的受不了了，政府却只知道打仗，丝毫不管我们这些印度人民的死活。”说起水的问题，韦沙利明显有些难受。

　　“哦？这些都是你的弟弟妹妹们么？你的父母呢？”看着几个印度小孩站在远处不敢走过来，段可连忙将头上的帽子掀开，对着他们笑了笑，这才让还有些踌躇的孩子们露出了几分好奇。

　　“我们的父母早就过世了，在六年前的一次粮荒活活饿死了，那些有钱人每天过的奢侈豪华，在海边开着游艇游轮，当时我父母就是饿的实在不行，希望去求那些有钱人给点食物，但却被打了出来，回来之后就一直生病，那时我还小，最小的妹妹还只会走路，找回来的一点食物，全让父母给了弟弟妹妹们，两个人就这么过世了。”韦沙利说起自己的双亲时十分平淡，没有一点失落和黯然，不过还是让段可有一丝歉疚。

　　“不好意思，我不知道。”

　　“没关系，像这样的事情每天都会发生，所以当我知道你是段可的时候，心里很开心，你有钱，但并不是那种为富不仁的人，而且你让我们一家人都有不缺吃穿的机会，这是我最看重的地方之一。”

　　虽然韦沙利说的有些直白，但段可却很喜欢，要是和自己说爱自己是因为爱这个人，而不是钱，那段可可就真要考虑要不要带她走了。

　　在中国有人做过调查，同样的一件事情由有钱人和穷人来做，得到的结果都是什么。

　　第一个调查是：如果一个穷小子冒充有钱人和你恋爱，然后被你发现。你会如何反应？90%的人选：坚决断绝关系，诚实是最重要的品质之一。

　　又过了一个月，这个网站再次出了一道题：如果一个有钱人冒充穷人和你恋爱，然后被你发现。你会如何反应？90%的人选：继续交往，我爱的是他的人，又不是他的钱。

　　这就是当今中国的女性，但却不仅仅是中国的女性，而是整个世界的社会现象和悲哀，如果韦沙利也要是那种为了钱却装作一副清高的样子，恐怕段可连朋友都不会和她做。

　　韦沙利并不知道自己的诚实在无意中已经得到了段可的认可，这种事情她想都未曾想过，毕竟在韦沙利看来，段可的心里应该还有那四位未婚妻才对。

　　“既然你只有这些弟弟妹妹，那就好说了，这一次离开印度，就直接将你弟弟妹妹也带走吧，不然你给他们留下了一大笔钱，一群孩子又怎么懂得管理和隐藏？搞不好你留下了这些钱反而会害了他们。”对着几个孩子招了半天手，但这些孩子明显还是有些害怕段可，并不打算靠近，段可见状知道这些孩子是怕生，没有办法，只好暂时放弃和孩子们先套近乎的想法。

　　“真的可以吗？”听到段可的话，韦沙利眼睛顿时一亮，原本一脸的不舍变成了惊喜，一群孩子拿着一大笔钱，就好像一个三岁的孩子拿着一把双刃剑一样，也许可以用这把剑很好的生活，但更有可能的是会伤到自己，如果韦沙利真的将钱留下，就表示要经历一场赌博，所以刚刚韦沙利想的更多的反而是要不要跟段可走，毕竟这里的弟弟妹妹们才是真正需要自己的。

　　不过现在所有的问题都不是问题了，既然段可愿意带着自己的家人一起走，到了中国之后就可以让自己的弟弟妹妹们受到良好的教育，可以过安稳，吃喝不愁的日子，对于他们来说，中国简直就是天堂。

　　“恩，当然是真的，你让孩子们准备一下，我们马上离开吧。”虽然现在不过刚刚下午，但是段可总是感觉有一些不好的预感，所以才会不断提醒韦沙利，希望可以快点离开新德里。

　　“就是他，刚才我就看到了，你们看，他不是印度人和白人，黑发黑眼黄皮肤，一定是中国人。”忽然听到远处略带惊喜的声音，段可心中暗道一声不好，没有想到自己之前带着帽子和斗篷，还是被人认出来了。


第十四章 一名中国人

　　“快带孩子们离开，现在没有什么时间收拾东西了。”看着远处上百名军人，段可有些咬着牙说道，他必须和韦沙利分开，韦沙利是印度人，不会有人为难她，但是要和自己走的话，那才真的危险：“你带着孩子们去城外，我的部下会在那里保护你们离开，我阻挡这些人一会，然后马上去找你们。”

　　“那怎么行？他们有一百多人，你只有一个人啊，还是和我们一起走吧，你这样太危险了。”韦沙利当然不肯抛下段可，连忙上前抓住段可的胳膊。

　　“笨蛋，你们自己走才安全，我的实力这个世界上还没有人能够拦住我，少了你们我也少了几分顾虑，快走。”段可大喝一声，一股巧劲将韦沙利送到了还站在原地不知所措的孩子们面前。

　　“段可那，那你小心啊。”韦沙利看着冲上去的段可，大声的喊道。

　　“段可？就是中国天部的部长？他怎么会来到新德里？难道是为了刺探军情的？”那名百人队的小队长听到韦沙利的喊声，眼中顿时露出几分欣喜，一部之长啊，在中国可是极高的地位，如果自己能够抓到这个段可，那想升个团长，旅长，就算是师长也很有可能的吧，想到这里，那名小队长立刻对手下喊道：“这个中国人是中国的一个部长，抓住他，我们兄弟就可以吃香喝辣了。”

　　看着韦沙利和几个孩子的身影在其他建筑物中隐去，段可眼中闪过一丝厉色，口中冷笑道：“就凭你们？”

　　右拳聚集力量，快速的砸在地面上，一条细小的裂缝在段可拳头下慢慢出现，忽然向前冲去，眨眼间出现一条近五十多米长的狭长裂缝，冲在最前头的那名士兵已经看到了段可冷冽的目光，甚至可以看清他每一根发丝，可是就是这样近的距离，却忽然变成了无法穿越的障碍，那名士兵只感觉脚下一空，旋即摔进地缝中。

　　只是这么一拳，百多人的大队就立刻变成了小猫两三只，其他人摔在至少有十米深的地缝中，就算不死也至少没了半条命。

　　“天啊，这还是人么？”那名通风报信的人本来是想要报告给军队之后在抓到人会给自己一些报酬，但是没有想到这一次竟然遇到这个一个怪物，吓的那个人双腿一软跌坐在地上，傻傻的看了段可几眼，看着对方带有几分杀气的目光，忽然反应过来这可是自己带来的军队，这个怪物很有可能会杀了自己，想到这里，这个通风报信的印度人也顾不上自己已经湿了的裤子，连滚带爬的逃进胡同里。

　　被吓到的岂止是那个印度人一人，这个原本还幻想着升官发财的小队长看着对方只是一拳，便使自己的百人大队打成现在只剩下两三个人，顿时也害怕了起来，连忙对着身边的几个士兵大喝道：“都傻了么？攻击，快点开枪。”

　　剩下的士兵一愣神，这才反应过来，连忙端起步枪向段可射击，那名小队长则趁机拿起通讯器叽里咕噜的说了一堆，然后趁着士兵们没有注意到自己，转身也要向胡同里跑。

　　“哪里走，留下吧。”段可刚刚被子弹打得不得不护住眼睛，无论自己再怎么强，眼睛的强化程度总是不如身体来的结实，虽然眼睛现在可以抵御手枪的攻击，但这些威力要更胜一筹的步枪，段可的眼睛可就无法抵御了，不过好在这些士兵一时慌乱下忘记了配合，一股脑将子弹全部射光，趁着都在换子弹的空档，段可一个闪身来到两个士兵的中间，手心一紧，“嘎嘣嘎嘣”两声，两个被段可掐住脖子的印度士兵脑袋顿时耷拉了下来，还有一个换子弹的士兵见状吓得连步枪都丢掉了，转身就跑，段可也不去追他，因为他正好看到了那名小队长放下通讯器。

　　追了上去一掌将那名小队长的脖子劈断，段可这才从戒指中拿出了一副墨镜，这幅墨镜是段可曾经让彤彤为自己特别制作的，专门用来防护自己眼睛的，整个眼镜片完全是用深加工出来的防弹玻璃制作的，连镜框都是用的铁精制作，整个眼镜坚固无比，就算是火箭筒也伤不到分毫，而且墨镜的造型很酷是段可最为喜欢的品之一。

　　带上墨镜之后，段可微微一抖，上身原本就被步枪射烂的衣服顿时化作布条四周飞散，露出段可强壮的身体。

　　“看来今天要好好玩玩了。”看着远处赶过来的部队和几架直升机，段可冷酷的笑了起来。

　　赶到的军队和指挥官都是一愣，原本听那个小队长说是有敌人，以为能够将百多人吃下来的人一定不少，但是眼前只有一个中国人和几具尸体，除了地面上那个巨大的地缝之外，就再也没有什么特别的了，那么其他近百名士兵呢？

　　“还以为是什么大活呢。”那名随军而来的指挥官有些泄气的哼哼了两句，毕竟只有一个中国人而已，自己这可是三千多名士兵，作为联军的总部，光是新德里周边的军队就有八百多万，这数百万的强大阵容，就算是中国边境主力部队赶到，至少也能打个平手，何况前方还有六百多万的联军和中国主力部队相望，中间还有数百万大军在慢慢向前线赶去呢。

　　所以即使这名指挥官的真正可以统领的是五千多人，但在得到那名小队长消息的之后，也仅仅只是随便集合一下，带着三千多人就赶了过来。

　　“把他给我抓起来，反抗就杀了。”那名指挥官有些索然无味的对下面命令道，他可不是那名小队长，根本不知道段可的身份。

　　“想杀我？还要看你们有没有这个本事。”段可哈哈大笑道，身体里的太极真气运行到脚上，一个横踢将旁边的房屋踢塌，数十块砖头顿时被段可踢了出来，巨大的力量夹杂着真气呼啸着冲向军队里，其中一个倒霉的人正好和一块砖头迎面相撞，头部仿佛一只脆弱的鸡蛋，猛然被炸开，红色的血，白色的脑浆仿佛雨点一般覆盖在周围数十个人的身上，而这还并没有完，砖头的去势依然不减，连续装穿了上百米，直接穿透了三千人的部队，然后狠狠的砸在了一户印度居民的家里，在那条直线上，一连串的房屋轰然倒塌，远处无数人的惨叫声也随之传了过来。

　　数十块砖头就砸空了数十道人影，以段可为中心的扇形建筑全部变成了废墟，而眼前的三千军队，竟然就被段可这么一招打出了一大片空地。

　　“这怎么可能，怎么会有这样恐怖的人存在？”那名指挥官简直不敢相信自己所看到了，那可是上千名印度士兵啊，一枪未开，甚至连对方身体都没有靠近就被一下打残了，这是真的么？

　　丝毫没有一点犹豫，那名指挥官立刻接通了总部，自己的三千军队还不够人家几下子的，而且现在剩下的幸存者们都已经失去了战力，大部分人已经吓得屁滚尿流，只是自己一愣神的功夫就逃了五六百人，而留在原地的，不是吓得全身发软动弹不得，就是吓昏过去，甚至有几个还在人群中又哭又笑，竟然被吓疯了。

　　“一群垃圾。”段可嘿嘿笑了两声，这是自己第一次使用真正的力量进行攻击，反正这里是印度，入眼的都是敌人，就算自己再大的动静也没有关系，不过至于自己刚刚这一腿的效果怎么样，段可也不知道，如果只是砖头的话，恐怕砸在墙上直接就会变得粉碎，可是段可还注入了太极真气，太极真气本来就是借力打力，以防御为攻击，被注入真气的砖头就算是再硬的钢铁也比不上，所以这一脚才有如此威力，但是这一脚到底造成多大面积的伤亡，段可不清楚，被这一脚踢出来的废墟根本望不到边。

　　“不愧是彤彤说的最强能力，当初德力格尔罕文明的强化第一人只是强化十几次就能够以一人之力毁掉一艘太空战航，自己现在强化了已经不下五十次，真不知道自己的极限在哪里。”

　　一脚之威，不但让段可信心大增，也同时打算好好测试一下自己的实力。

　　瞥了一眼半空中还在悬浮的几架直升机，段可闪过几分不屑，看来自己还真是被小看了，光是这点人，就算自己当初在日本时候的实力，想杀他们也算不上什么难事。

　　在段可刻意的等待下，没有多久，天上再次出现了好几种型号的直升机，数量也在三四百左右，在空中仿佛一大片乌云，带着直升机特有的巨大螺旋桨噪音，慢慢迎了过来，随之而来的还有地面上传过来的机动车声。

　　随着军队的渐渐接近，附近的居民也立刻离开了自己的房子，四下奔逃，不过大家都很有默契的没有人向段可的方向逃逸，当然不少人可都是看着的，此时这个光着上身，带着墨镜的男人，已经在所有人心中成为了魔鬼的代名词。

　　段可的表情也渐渐严肃了起来，已经经历过几次战争的段可光凭这种阵场就能猜出对方军队人数的大概，原本段可以为联军方面因为在首都可能警戒心并不高，但是自己还是小看了联军，第一波是百人队，第二波是千人队，第三波竟然是一个集团军。

　　在前面打头的坦克在离千人队没有多远的地方停了下来，虽然被得知有一个怪物在这里，一路上也看到了无数的房屋倒塌，死伤更是无法计数，但是印度本来就多灾，发生这些情况虽然感觉难以置信，却也是见过这种场面的，可是眼前的千人队惨状却让人触目惊心，上千具无头或是缺胳膊的尸体，近两千人在血滩中哭喊，还有那些哭哭笑笑，穿着印度军服的疯子们，这些都是刚刚那么一段时间发生的么？

　　“砰！”众目睽睽之下，一名依靠在指挥车车轮的士兵手垂了下来，手里还抓着一只反握着的手枪，再看着那名士兵脑后车身上一大滩血迹和脑浆，很明显，他自杀了。

　　那名指挥官坐在指挥车里没有阻止，虽然那个男人站在那里不再有所行动，但指挥官却有一种生不如此的感觉，仿佛一名地狱使者的眼睛在那副墨镜的后面直勾勾的看着自己，如果不是他当指挥官习惯了奢侈的生活，舍不得放弃以后的腐败，恐怕他早就拿出手枪也自杀了。

　　“真神，是不会原谅我们的。”又是一名士兵将手枪放在口中，紧挨着的几名士兵看了看他，丝毫没有抢过来的意思。

　　“这到底是怎么回事？就算比这还要残酷的战争也不至于会精神崩溃到这种程度吧。”得到命令赶过来的那名集团军政校吃惊的看着眼前发生的一切，一股寒意从心底涌了上来。

　　“快点，阻止他们，这该死的到底是怎么一回事，给我将他们的指挥官叫过来，我要知道事情的始末。”政校大声吼道。

　　由于印度军队这些年不断的扩充，也逐渐设立了一个政校的级别，凡是政校的军官都是上将担任，一个集团军三十万人，整个印度军也只有不过三十多位，已经算是高级军官了。

　　“这其中一定有什么问题，政校，可要小心啊。”一名中将在政校身后小心的说道。

　　“这件事情我知道应该怎么做。”这名中将是一位总司令，掌管集团军其中的十万印度士兵，这样的总司令一共只有两个，另一个十万军队则是政校的直属军队。

　　三十万的大军几乎占了大片的区域，唯一让他们庆幸的，是这里属于穷人区，到处都住着可有可无的穷人，就算到时候真的有什么事情打了起来，也不用担心会引起有钱人们对政府的不满。

　　“你就是这个军队的指挥官？”等了好久，终于看到先前领命离开的那名士兵带着一个身穿军服，属于少校级别的军官走了过来。

　　“是的将军。”指挥官的脸上充满了说不出来的表情，再加上苍白的脸上不知道从哪里蹭到的血印，竟然让一名年轻的军官吓得往后退了几步。

　　政校回头瞪了一眼那个出丑的军官，然后转过来，声音略带几分温和的问道：“你的军队到底是怎么回事？”

　　“对不起，将军，那个男人太恐怖了，他，他只是用腿一踢，只是这样，我的士兵就顿时失去了三分之一。”指挥官说着，竟然很没有出息的哭了起来。

　　“只是一踢？”政校和周围的军人们都有些不敢相信，上千人啊，就算是用导弹炸也要十多枚才行吧。

　　不过回想着一路上那些倒塌房屋的奇怪方向，难道真的和这个男人有关系？

　　“他是一名中国人。”似乎看出了政校的想法，指挥官忍不住提醒道。

　　“中国人？”政校大吃一惊，光看这个男人一招就能灭掉一千人的强大，就知道几万军队恐怕还不是对方的对手，何况说是灭掉一千人，可是之后还有长达至少三四公里长的废墟，如果这里都站满了军队。

　　只是想想，政校都感觉背后仿佛湿透了一样，再看身边的军官，竟然也都是大汗淋淋，想来都想到这一点上去了。

　　“如果中国还有这样的人，只要有五个，再拿出游击战的方式和我们打，那我们就算多少人，这场战争都别想赢了。”另一名中将显得有些灰心，中国地大物博，其神秘就算是当年日本侵华也没有触碰到多少，现在就出了这个一个怪物，谁知道会不会还有第二个，第三个。

　　“胡说！”政校生怕这名中将再说下去军心涣散，连忙大喝阻止了他：“中国能够出现这么一位人物已经是极为走运了，怎么可能会再出现更多，真神始终是站在我们这边的，我们才是他的子民。”

　　“可是我们的真神并没有出现过，听说战前，中国还曾经神龙现世了，我们怎么可能比得过呢。”一名中校级别的军官在一旁小声嘀咕道。

　　“混蛋。”政校气的一脚将那名中校踹倒在地，掏出腰间的手枪，对着中校的脑袋就是两枪，然后将手枪向身后的卫队一撇：“维格尔中校违反军纪，扰乱军心，已经被本将军枪决，将他的尸首丢出去，这样的人即使死了也不配在我们的军队里。”

　　政校一边说着，一边向刚刚那名中将看了过去，其中的威胁含义不言而喻。

　　“无论付出多大的代价，绝对不能让这名中国人回到中国军队，这么强大的人，使用得当完全可以扭转战局，中国政府不可能全是庸手，他是我们最大的威胁。”政校一边用白手套擦着手，一边说道，看到身边的人没有异议，这才冷笑了一声，对着传令兵道：“命令坦克部队炮口对准那名中国人，所有炮火一起开炮，一定要将他留在新德里。”


第十五章 雷光爆

　　“轰隆隆”一连串的坦克炮几乎同一时间响起，无数的炮弹急速的向段可飞去。

　　“嘿嘿嘿”看着所有坦克的炮口对着自己，段可毫不在意的笑了起来，他并不知道自己的身体能不能够防御得了这么多的坦克炮弹，何况坦克后面还有不少反坦克兵也用小型导弹指着自己，就算段可再托大，也不敢直接正面硬抗这么多的导弹和炮弹，不过。

　　“你们都太小看我了”不知道为什么，正在看战况视频的政校在看到段可被第一个炮弹击中时扬起的灰尘遮住了半张脸的时候，看到了竟然是段可的一抹残酷的笑容。

　　没有等政校反应过来，段可所在的位置已经被无数的导弹和炮弹淹没，数道能量冲击翻卷了厚厚的一层地皮，将印度军包围的这个区域完全遮掩了起来。

　　“警戒，让所有人警戒。”政校心中的不安随着灰尘的弥漫越来越大，连忙对着身后的一名传令兵大声吼道。

　　“将军，对方在受到这个大的攻击，不可能还会活下来吧。”指挥车里的几个原本放下心的军官再次将心提了起来，此时他们多希望政校说自己是多心了。

　　可是没有等政校说话，外面忽然再次传来爆炸声。

　　“怎么回事？这是哪个队的坦克这个时候发射炮弹，不知道要警戒么？”众位将军被这忽然而来的爆炸声吓了一跳，一名脾气有些暴躁的少将对着外面大声喊道。

　　“报告将军，我军遭受到了袭击，是刚才那个中国”“轰！”

　　通讯器里的士兵话还没有说完，外面再次传来了一阵爆炸声，而刚刚还在说话的士兵再也没有说话了。

　　“我就知道他没有死。”政校的这句话说不出来是失望还是松了口气，或许两者都有吧，但不管怎么说，看来这场战争才刚刚开始一场三十万人对一人的战争。

　　“我左勾拳，右踢腿，前滚翻，后撅臀”段可越打越畅快，第一次不需要顾忌顿时和生命，只要放开手脚，手底下竟然无一合之将。

　　“爽啊！”段可哈哈大笑了几声，此时的他已经攻进坦克车队之中，连续毁了数十辆坦克，其中一个坦克的炮管段可依然拿在手中，不过旋即被他用力丢出老远，将几个正在后撤的反坦克兵活生生砸死。

　　“让我送你们一个大礼。”段可看了一眼周围已经完全将自己包围在中间的坦克中队，脸上露出了几分残忍的笑意。

　　一股青色的气流顿时从段可的拳头上散发出来，然后在段可的胳膊上旋转着，随着青色越来越重，一种无形的气压顿时将段可周围的碎石压成粉末，无数的机枪子弹在离段可三米远的时候就猛然坠入地面，仿佛段可所在的空间自成世界一样。

　　“雷光爆！”

　　随着段可的一声怒喝，几乎完全被青色太极真气包裹住的小臂速如疾电一般的砸在地面上，一道巨大的光柱以段可的小臂猛然直射到天空中，原本还算晴朗的天空，忽然一暗，接着又亮了起来，虽然只有短短的一秒钟不到，但却足以让人感觉到一股恐怖的力量产生。

　　如果此时张家武者队的队长黄奎在这里的话，一定会大吃一惊，这一招正是当初段可用来摧毁张家祖庙的招数，而且和那时相比，这一次的攻击要远远比那一次强上太多，上一次的攻击至少黄奎还有机会躲开，不过这一次，连闭上眼睛等死的机会都没有。

　　仿佛是闪光弹在段可的拳头上一闪，所有人都感觉到极其刺眼的强光猛然一闪，接着只感觉身体一轻，以段可为中心，方圆数千米的范围土地都悄然无声的被强大的力量砸入地底，无数的战车仿佛被丢进废品收购站一般的堆在了一起，无数的印度士兵传来一阵阵惨叫声，只是瞬间，段可就制造出了一个万人坑。

　　巨大的气流混合着段可的拳劲和太极真气向四周扩散开，本来还以为自己逃过一劫的战车和士兵们忽然感觉到一阵劲气猛然拂面，数千辆战车被吹得向四周翻起，不少战车还砸在其他车上，引起了一连串的爆炸声。

　　“这，这还是人么？真神啊，这是您对您的子民们下达的惩罚么？”士兵们不乏虔诚的信徒，此时见到完全脱离人类范畴的强大，在这样绝境中，更多的人会将未知的恐惧当做是自己信仰的东西。

　　“这怎么可能”此时政校已经不需要利用屏幕观看战场了，刚刚段可发威而砸出来至少上百米深的巨坑，离指挥车并不算远。

　　“将军，我们撤军吧，我们不是他的对手啊。”一名军官有些受不了这种恐惧感，凄惨的尖叫道。

　　“闭嘴。”政校一巴掌打在那名饶舌的军官脸上，怒喝道：“再敢胡说老子就枪毙了你，我们军队现在在的是新德里，是我们的首都，在这里已经算是我们最后的战线，撤退？退到哪里去？而且我们撤退的理由竟然只是一个中国人，你想让那些白毛鬼笑死我们么？”

　　“将军，你不感觉有些奇怪么？”一名中将倒是显得十分镇定，第一时间感觉有些不太对。

　　“哦？怎么了？难道你发现了什么？”政校对这两个仅仅比自己低一个军阶的中将十分看重，此时听起来一名中将似乎有所发现，精神顿时一震。

　　“那个中国人是在大坑的中间攻击地面的，但是现在不但我们那个范围的战车被陷在里面，似乎那个人也一直没有出来。”

　　“不错，如果他出来了，凭他刚刚的威势，应该冲进我们的军队中才对，可是现在安静了。”另一名中将也精神显得有些振奋的说道。

　　“所有坦克，反坦克兵，榴弹兵将火力对准大坑中心位置攻击，有炸药，手榴弹的一并向中心扔，所有重机枪注意戒备一旦发现中国人立刻将他压下去，绝对不能让他从坑里出来。”政校立刻对着传令兵大声吼道。

　　“将军，你不管坑里的士兵了么？在坑里，我们的士兵至少有一两万名军将，你要这么看着他们被自己人杀了么？”一名少将听到这样的命令连忙上前阻拦道。

　　“滚开，是死一两万人重要，还是死更多印度人重要？你也不想想，要不是他托大自己将自己埋在战车堆里，我们要死多少人才能杀了他？现在是唯一的机会，如果我们不这么做，那一两万人依然会死，而且到时候死的会更多，滚开！”政校本来不用和那名少将解释这么多的，但是看到身边的两名中将也是一脸不忍，政校只好将这个想法说了出来。

　　“可，可是，也许他会被压死了呢？那么多的坦克和战车，至少也有数千吨，他就算再强”

　　听着那名少将还要狡辩，站在一旁的中将却一把将他强行拉过来：“政校说的一点错都没有，你作为一名军长，怎么能连这样的道理都不懂？为将者最重要的是要理智，你连这个都不懂么？”

　　其实也不用这几个人争论什么，传令兵都是政校的直属部队，对于政校的话自然是言听计从，即使那名少将拦在前面，身后的传令兵也已经将命令传出去了。

　　就在中将刚刚教训完那名少将，外面忽然传来了一阵阵震耳欲聋的火炮声和爆炸声。

　　那名少将脸色顿时一白，其实陷入大坑中的那些军队有大部分都是他的直属军，所以刚刚明知道这是最准确的军令，却不得不出来阻止，此时听到外面火炮声，爆炸声一直不间断，他的手指甲也因为握得过紧而鲜血淋淋。

　　这就是战争，这就是入侵和八十多年前一样，被中国反击到了印度境内，不过这一次不一样的是，中国似乎不打算和上一次那样，简单的结束战争。

　　“这些印度猴子真狠啊，为了杀我一个连那么多的自己人都不放过，估计这些人都死不瞑目吧。”看着远处无数导弹、榴弹不要钱的往坑里轰，段可笑嘻嘻的从戒指里摸出了一件上衣和带着帽子的黑色斗篷，重新穿戴好之后冲民房里走了出来，段可本来就只是想要利用这些军队试一下自己真正实力而已，本来就没有打算继续纠缠，事情搞得太大不好，到时候要是英国，墨西哥和法国回过味来，再仔细调查一下，还真有可能会查出自己有问题来，当初自己杀了拉杰夫时的枪声和之后从房间里走出来的时间中间有一段空白的时间，那段时间段可正好在整理现场，可是段可说的时候，可是说自己在拉杰夫死之前就走出房间，明眼人仔细一查就能明白过来。

　　所以现在绝对不能和印度军队有太大的冲突，自己这一次杀了印度军队两三万人，毁掉的坦克战车也有数千，原本只是头一热，想要玩玩而已，但是玩到现在段可就有些后悔了起来，只是希望那三国代表和大使对自己的信任程度够高，否则一旦感觉不对再进行细查的话，那自己这番功夫可就白费了。

　　说到底，在段可心中，这一次的第三次世界大战根本没有悬念，拥有能量罩的中国几乎就是拥有无敌作弊器一般的存在，即使对方可以倾全国甚至全世界之力攻打中国，但是最多也只是让中国有些措手不及，普通军民损失会大一点，对整个战局的结果是不会有任何影响的，何况战争爆发之后，自己赶赴战场的时候就让彤彤大力发展天军数量，到时候大不了派自己的天军进行自杀式攻击，随便往对方军队里一跑，再开启自爆，成千上万个天军一起自爆，威力应该不会比核弹逊色多少。

　　要不是顾忌美，英，法等国以这个做文章，将战争升级为核战争的话，段可早就这么做了，不过美国明知道中国已经今非昔比，却依然要强行开战的原因到底是什么？美国的身后是不是有着什么依仗？

　　这些都盘旋在段可的心中尚未可知。

　　韦沙利带着自己的四个弟弟妹妹从新德里走了出来，远处的爆炸声依然巨大，胆子最小的一个女孩已经被吓哭了，韦沙利连忙将她抱了起来，不过新德里毕竟是印度首都，光是人口就有四千三百多万，而且因为穷人很多，大部分地区都是不超过三层的小楼和平房，占地面积极广。

　　面积广，自然城市周边也就广，两百多名身穿黑色斗篷的人虽然很好找，但是在这又广又多的城市边缘却不亚于沧海一粟。

　　就在韦沙利为难的时候，一名极为英俊，一米九左右的大高个，穿着一身黑色斗篷的男子走了过来。

　　“你是”韦沙利向一旁探出头，那名男子也十分配合的将身体微微转了过来，一个黑色的帽子挂在身后，韦沙利顿时有些兴奋起来：“你就是段可的手下吗？”

　　“是的，主人让我们在这里等他，可是主人为什么没有来？”天军被彤彤设计的都是俊男美女，男人身高都在一米九，再加上爆炸般的肌肉，很像是从小就吃牛肉的西方人。

　　“他被军队发现了，你们快去救他吧。”韦沙利连忙抓住那名天军的手，一脸焦急的说道。

　　“主人的命令我们是不会违反的，他让我们在这里等他，而且主人是无敌的，没有人可以伤害他。”即使这些普通天军的智力并不算多高，但是生存的时间一长，多多少少也有了一些思考能力，段可也正是看中这一点，所以喜欢将自己周围都布满老牌天军，新天军段可都会放在最外围，让他们自己经历事情之后懂得一些浅显的道理。

　　不过很明显老牌天军不仅仅会渐渐聪明，而且对段可也开始有了崇拜的心态，段可的真正实力没有人知道，当段可在进化超过二十次的时候，彤彤就无法让段可进行实战性测试了，只能通过每次强化的数据进行分析和计算，这也使彤彤感叹地球人身体的强大之外，还让有简单意识的天军产生了段可无敌的想法。

　　“主人回来了。”就在韦沙利在想要不要下跪求这名天军的时候，天军的眼睛忽然一亮，对着韦沙利说道。

　　“这怎么可能，远处的战火还没有熄灭，你们的主人应该还在战斗才对，怎么会回来了？”韦沙利不可置信的问道：“你是不是不想去救段可，所以才找个理由？我没有想到段可这么好的人竟然还有你这样的手下，我一定会将你的事情告诉段可，我要去找他。”

　　天军已经有了一定的意识，自然知道眼前的韦沙利是段可保护的对象，在对方要转身离开的时候，天军立刻将韦沙利的肩膀抓住，力道恰到好处，既不会伤到韦沙利，又不会让她挣脱，这也是老天军的好处之一。

　　“放开我姐姐，你这个混蛋。”韦沙利最大的弟弟看到天军抓着自己姐姐，连忙从路边捡起一块石头，对着天军狠狠的砸了过去。

　　“住手，否则我将会对你启动自我防卫系统。”天军另一只手一伸，直接将那男孩丢过来的石头抓在手里，轻轻一握，顿时变成了一小堆石末，吓的男孩不敢乱动。

　　韦沙利虽然听不太明白什么事自我防卫系统，但也能猜出这名天军是在警告自己的弟弟，连忙开口道：“求求你，不要伤害他，他不是有意要打你的，你要是真的想打，就打我吧。”

　　“你是主人要我保护的人，我不会伤害你，既然他是你的亲人，请确定他对我没有伤害性，否则我不能保证他的人身安全。”天军依然面无表情的说道。

　　“我姐姐才不要你保护呢。”那名男孩见到韦沙利求情之后天军似乎有些服软的样子了，顿时胆气一壮，再次捡起一块石头砸向天军。

　　“自我防卫系统启动。”天军冷冷的说着，手却已经立刻握成拳头，飞快的将石头砸开，石头飞出之后天军的去势却不减，继续向已经有些吓傻的男孩轰了过去。

　　每一名天军的实力都极高，作为机器人，他们的力量无容置疑，除了段可和凝香之外，就是已经强化了两三次的温婉和大书娟也不是对手，更何况年纪不过十一二的小男孩，这一拳如果打在他的小脑瓜上，恐怕就和段可将砖头踢进印度军队一样的效果。

　　“住手啊”“住手！”

　　前面的声音自然是韦沙利，不过后一个声音却是男人的声音。

　　被吓得闭上眼的男孩好半天没有感觉到疼，张开眼睛正好看到离自己不到一寸的硕大拳头，吓的尖叫了一声，连忙绕过天军，跑到韦沙利的身后，而其他的三个孩子，也是一副很害怕的样子。

　　“段可？”听到这声熟悉的声音，韦沙利一脸惊喜的转过身，而天军也老老实实的收回了拳头：“主人”


第十六章 地下盟约

　　段可回到中印边境的中国主力军队之后的第二周，处于边境已经拥有军力达到八百多万之巨的联军忽然发生内战，突如其来的窝里反大大出乎了其他不知情国家的意料，连越南，老挝等小国原本针对中国进行的军事行动也顿时一缓，中国方面自然接到了段可的报告，立刻向印度方面进行接触，并且刻意的避开其他三个国家，而中印边境的中国军队也是利用导弹和高射炮等等远程武器攻击英国和墨西哥的军队，对于印度军反而置之不理。

　　而印度军并没有接受到任何进攻中国的命令，反而是英国和墨西哥这两个昔日的战友对自己进行攻击，而这其中还有中国军队的帮助，何乐而不为呢？

　　于是局势顿时变成了中印联合攻击英国和墨西哥，为此姜飞还曾冒险亲自去见印度驻边的最高指挥官，当然，是在段可和上千名天军的保护下，到时候就算印度想要抓住姜飞，在这么多高手的情况下也是根本不可能的。

　　不过好在先有盟友背叛，之后又有中国出军帮助，现在对方最高指挥官竟然只带一千名士兵前来会见，这让作为印度驻前线的最高指挥官萨拉加隐隐感觉到这其中似乎有什么不为人知的秘密。

　　果然，姜飞在和萨拉加见面的时候做出一副盟友的姿态，唬得萨拉加一愣一愣的，为了避免自己说的时候露出什么破绽，姜飞直接对着萨拉加道：“我为你们引荐一下，这位就是我们中国现今最为年轻的部长，段可先生。”

　　萨拉加一脸惊奇的和段可相互问好，又说了几句客套话之后，段可笑着道：“相比萨拉加将军一定奇怪为什么英国和墨西哥忽然反水，而原本是敌人的中国却变成盟友了吧。”

　　萨拉加到底是印度人，脑子有问题，老老实实的点点头道：“我军抵抗了英国和墨西哥的攻击之后，我也立刻向新德里反应过，但是得到的消息却是英国的最高指挥官竟然杀了拉杰夫总统，并且煽动墨西哥和刚刚到达新德里的法国军队对我国军队进行攻击，不过我也只知道这一些，不过之后你们中国军队却帮助我们打英国和墨西哥军队，这到底是怎么回事？”

　　对于中国的诚意，萨拉加丝毫没有怀疑，要知道英国和墨西哥两国的军队人数虽然只有七十多万，但是飞机和坦克等重型武器都在他们的管理范围之内，印度军有的除了步兵和大量的武装运兵车和少量的战斗直升机之外，也只有一些轻火力的越野战车了，双方的战斗力根本不在一个层次上，如果没有中国的帮助，就算印度打败英国和墨西哥，恐怕也要损失惨重。

　　“其实贵国的盟友从一开始就不是美国的盟友，而是我们中国，当初印度方面秘密接触我国，两国确定了友好和战略关系，并且我国曾经答应过某项科技共享，至于是某项，我想萨拉加将军已经见到过了。”段可故意说的有些模糊不清，就是让萨拉加展开丰富的联想。

　　而萨拉加在听到段可这么说之后，也正如段可所想，不由自主的想起了中国任何攻击都不怕的空军和海军，那种叫做能量罩的系统装置，可是将菲律宾打的没有抵抗能力，在三天之前提出投降文书，答应中国立刻退出伐中同盟，甚至还答应中国军队以帮助菲律宾进行保护和维持秩序等名义进行驻扎，这已经代表着菲律宾正式成为犹如日本一样的附属国。

　　而这一切，都是海军和空军的强大而产生的，而中国海军和空军之所以强大，也正是因为能量罩的原因，难道眼前的中国部长说的科技共享是这个？是了，这种科技到任何国家的手里都将发挥出几乎无敌一般的实力。

　　其实就算没有中国和印度暗中结盟这么一说，萨拉加也依然对攻击中国并不看好，中国不缺兵源，不缺科技，更不缺实力，这样本来就已经在军事力量排行世界前三的大国，又拥有了三十多艘航母和能量罩，就算这么多国家的联合，又怎么可能攻进中国？

　　现在结果已经证明了，美国和加拿大联合军队首先登陆朝鲜半岛，却没有几天就被赶了出去，一直只能缩在北海道和中国拼海军，开战三个多月了，竟然没有一点建树，而菲律宾联军更是直接被击溃，印度虽然现在被证明是盟友，但当时却是不战而逃，现在菲律宾更是有意成为中国的附属国，从始至终，竟然没有一个国家是真正踏入中国内陆，全部都是刚刚过了边境线，形成入侵的事实之后就被快速打了回去。

　　想到这里，萨拉加也终于暗暗松动，心里更加佩服拉杰夫当初的英明果断。

　　“原来是这样，只是我还是有些搞不懂，如果事情像你们所说，为什么英国和墨西哥会突然攻击我军呢？”萨拉加再次提出心中的疑问道。

　　“唉，这件事情就要怪我们太不小心了。”段可叹了一口气，装出一副悲伤的样子道：“中印两国本来是打算将英国，法国，墨西哥三国联军以进军的名义攻击我军，然后由印度军队进行偷袭，逐步将三国军力侵蚀掉，但是这个策略被英国方面知晓，并且强行要求拉杰夫总统先生交出总指挥权，拉杰夫总统先生拒绝了对方的要求之后，对方就以邀请参加宴会的名义将拉杰夫总统先生杀害，之后事情败露了，三国这才联合在一起，趁印度军队不明白真相，进行强行攻击。”

　　“请恕我冒昧。”萨拉加沉默了一阵，忽然张口说道：“既然是暗中结盟，不知道段可先生可有什么凭证么？虽然你们帮助我们打败了英国和墨西哥的联军，但是飞机场和坦克都被破坏了，如果你们真的是盟军，我们也可以放心的撤军援助首都。”

　　“这个是自然的，我们毕竟之前还在打仗，忽然说是盟军，恐怕换做我，我也不敢相信，萨拉加将军的担忧，我自然是明白的。”姜飞说着，将刚刚带进来的手提箱打开，里面装着一个长长的锦盒，姜飞用双手将锦盒拿了出来，看他的表情，似乎很重，不过在放在桌子上之后，姜飞显得更加小心的在锦盒上摸索了几下，只听“咔嚓”一声，锦盒被慢慢打开，里面装的竟然只是一张看起来十分精致的白纸。

　　“萨拉加将军作为印度高层，应该知道这个是什么吧。”姜飞小心的用双手将它拿了出来，递到萨拉加的面前。

　　“这这难道是”萨拉加顿时激动了起来。“地下盟约”段可微笑的接口道，段可真正接触过的其实只是在日本和查古拉签订的地下契约，地下盟约和地下契约有很大的不同，首先地下盟约是国与国之间的战略同盟，经济同盟，科技选择性同盟的三位一体性的盟约，一旦建立之后，在盟约生效的这段时间里，两个国家完全是共进退，资源，经济和科技都有一定程度的共享，一旦有一方违背了地下盟约，那么世界上所有国家都有资格对违背国家进行重新规划，比如将土地分成几块，由几个国家分别占领，或是取消违背国家的国家头衔，经济，军事和政治都将不会处于独立状态；地下盟约和地下契约最大的不同，就是地下盟约是时间限制的，盟约在一定时间内生效，时间过去之后自动解除，地下契约则是根据事件进行限制的，事情结束之后自动失效，这使地下契约签订之后，往往一个任务完成的那一瞬间就会受到刚刚还是自己战友的反水可以说，地下盟约的约束力要远远高于地下契约。

　　由不得萨拉加不激动，要知道五年前中国可是综合实力在全世界排行第三，可是现在军事力量已经可以轻松将十多个国家的联军阻在国境之外，就算美国再怎么支持印度，也从来没有签订过地下盟约，毕竟印度太弱了，一旦签订了，强大的一方不但没有一点好处，反而还要将自己的经济支出一部分来帮助印度发展，更何况现在中国有的能量罩，可是这场战争一直以中国占上风的最大原因。

　　作为国与国之间的盟约，其中的防伪性也要极强才行，每一张没有内容的盟约书都要经过中国，俄国，美国，澳大利亚等等十多个国家进行流水线般的制作，每个国家都有自己防伪的不传之秘，光是盟约书所采用的纸张，就是中国本世纪初发明的一种特殊纸，在盟约书内容用手写完成之后，必须在三分钟之内进行签字，三分钟之后再想添加什么内容将会变成另一种颜色，这是中国方面的一种防伪方式。

　　萨拉加小心的将盟约书打开，上面密密麻麻的写着中文和英语两种语言，大致内容就是军事同盟，经济同盟等等诸如此类的，这些都是盟约书最为基本的，除非有什么特定需要商议的事情才会后添加上，萨拉加只是略略扫了两眼，真正让他想要知道的是盟约书的生效时间。

　　“一百年”萨拉加嘴角顿时扬起，这可是盟约书上最大的生效时间，一般实力强大的国家很少签订这样的盟约书，就算签订了也最多只有二三十年，但是没有想到拉杰夫不知道用了什么方法，竟然能够和中国签订了百年盟约，百年啊，足够印度将中国所有的科技都学会，一跃成为像中国一样站在世界高端的超级大国。

　　萨拉加并没有将盟约书还给姜飞，而是将自己知道的十多个防伪标识一一识别了一下，确定这是真的盟约书之后，这才一脸喜意的交还给姜飞，和刚才还带有几分警惕相比，此时的萨拉加显得更加真诚得多。

　　“对不起，看来我们是真正的朋友了，原来拉杰夫总统在生前还为我国做了什么好的一件事，他的伟大将会被记在每一位印度人民的心里。”萨拉加满面笑意的说道。

　　萨拉加的亲热反而让姜飞脸上闪过几分疑惑，不过还是将盟约书接了过来，重新放回箱子里。

　　“我们这一次来除了要确定我们的同盟关系之外，还要向你说明一件事情，根据我们的情报，现在新德里方面的印度军很吃力，三国军力本来就比新德里印度军要强很多，之后忽然发难，一夜之间占领了各种重武器军事基地，印度方面已经出动预备役进行阻挠，但是依然岌岌可危，虽然我们为盟友，但是毕竟对方在你们印度的国土上，我们中国要是冒然进入印度可能会被你们当做敌人，所以姜总指挥和我不得不亲自来一趟，将事情说清楚。”段可说的这些倒不是危言耸听，印度军队再数量同等，装备一样的情况下比世界上任何一个国家都要弱很多，何况新德里现在现役不过四五百万的军队，预备役倒是有上千万，但是预备役最多也不过是一些家族的子弟或是穷苦的人家，为了军功或是混口饭吃才参加军队的，上千万人的真正实力恐怕连一百万现役军人都不如，何况英国，法国和墨西哥三国是忽然发难，占领了印度的四座军事机场和十三座坦克兵营，不但重武器，连武装运兵车和战斗直升机都被占去了一部分，而印度方面甚至有不少预备役的人手里拿着的只有手枪，而子弹也无法完全保证。

　　“自从英国和墨西哥对我的部队进行袭击的时候，我就已经联系不上总统府了，所有通讯设备都无法传递，没有想到事情已经严重到这种程度了。”萨拉加听到段可的话，神情显得十分严肃起来，新德里可是印度的首都，一旦被攻陷下来，对全国军民都是致命的打击，不过好在这三国兵力并不算很多，虽然是举全国之力，但这里毕竟是印度，在印度什么都缺，就是不缺人。

　　萨拉加本来邀请段可和姜飞在印度军营中用餐，但段可见到萨拉加愁容满面知道他在担心新德里战事，所以也就和姜飞一起谢绝了，段可和姜飞刚刚带着天军们离开军营没有多久，印度军就已经有一大批开始向新德里方向进发，此时已经确定了中印盟友关系，也就表示在今后的一百年里，印度方面甚至不用去对中国进行太多的军事设防，这么一来，留在这里的七百万印度军也就没有什么必要了。

　　“段部长那个盟约书”在回去的路上，姜飞欲言又止好几次，终于忍不住问道。

　　“哈哈我还以为姜总指挥能够忍住好奇一直不问呢。”听到姜飞对盟约书有疑问，段可终于笑了起来：“姜总指挥认为，中央那么重视我们天部是为了什么？我们的军力？我们的财富？都不是，而是我们的科技，实话实说吧姜总指挥，你看到的这个盟约书不过是我们按照真正盟约书制造出来的赝品，回去之后就可以找个没人注意的地方烧掉，印度方面一直认为我们是他们的盟友，而却不知道他们其实在窝里斗，我们就坐山观虎斗，等他们斗个差不多的时候就应该由我们出马了。”

　　姜飞听到段可的解释之后这才释然了，不过看着段可的眼神倒是显得更加古怪了许多：“段部长，我还真是越来越看不透你了，年纪轻轻当上部级干部，现在又以一人之力用出了这个一招驱狼吞虎，恐怕任何人都想不到，这一切都只是你一个人的手笔。”

　　“一个人的手笔又怎么样？我们中国军队不是也有损失么。”说到这里，段可微微有些失神，这一次战争结束之后，不知道又有多少的家庭变得残缺不全，很多人在这场战争中获得了战功和荣誉，但更多的人获得的却是一生的寂寥和艰苦。

　　对于美国，段可最多也只是厌恶，除了一个已经沉没的日本是段可真正仇恨的之外，其他国家都只是厌恶而已。

　　其实段可也很清楚，日本毕竟不是唯一一个侵略中国的，当初的八国联军，日本侵华之后又开始内斗，由美国支持蒋介石而导致中国到现在还处于领土分裂的状态，昔日曾是盟友的俄罗斯也用了暗刀子，不光扶持了金胖子一家独裁朝鲜，设计让中国不得不和美国打了一场朝鲜战争；还将原本属于中国领土的蒙古强行分为内蒙古和外蒙古，这些种种的历史让段可很清楚的明白，中国没有真正的朋友，自强是中国唯一的出路。

　　中国政府习惯了光明磊落，但是在现代社会连好男人都被人叫做傻蛋了，何况是正人君子，既然中央有些事情不好做，那么恐怕也只有自己来当做这个恶人，做一些国家不方便做的事情吧。


第十七章 回家

　　中国军队并没有因为将印度拉拢过来之后就退兵，反而每天都在集结力量，随时准备进入印度内部。

　　在段可和萨拉加确立盟国关系之后的第二天，新德里就已经被英国，法国和墨西哥三国联军攻陷了，新德里的居民们早已经意识到这昔日辉煌的首都马上就要被卷入战火之中，无数的印度人都想尽办法的离开新德里，这样也使原本行动就不快的萨拉加受阻，来时花了一周时间，但回去却花了半个月，而这半个月足以让三国联军做好一切准备，等待从印度全国各地准备攻打过来的军队。

　　美国因为印度的忽然背叛而发出了职责，不过真正号召起来的并没有几个人，而且帮助美国声讨的，也不过是一些名不见经传的小国，当初美国不也是找了个拙劣的借口对中国发动战争的么？那么作为白眼狼的印度此时再反咬一口不是很正常的事情么？

　　不过这半个月最让段可兴奋的是印度附近的国家终于露出了他们的獠牙，泰国，印度尼西亚，缅甸，老挝，越南等等印度周边国家都相继发出参战的名义，对于这些国家的参战，段可丝毫没有惊讶，当初就得到消息说这次攻打中国的攻守同盟是二十多个国家，但是真正出现的只有十多个国家，之后还有几个国家被中国盟友以兵力威胁而不得不回国驻防，虽然这些小国兵力都不多，但多多少少也算一定程度上给中国方面解除了一点压力。

　　不过原本并不算很确定的国家却是段可心头的一块心病，他们始终不跳出来，那么中国就只能瞪着眼睛提放，现在都跳出来了，虽然中国的防卫边境线被迫延长，但至少比捅冷刀子要好吧。

　　最让人安心的是，这些小国也知道中国不好惹，所以更多的则是直接越过盟友的国境去攻打印度，使印度军队压力顿时大增。

　　失去了新德里，印度军队犹如一盘散沙，不过好在萨拉加手下握有七百万的印度大军，让不少地方军力都以萨拉加为主力部队进行投靠，当萨拉加在距离新德里一百多里安营扎寨的时候，他手下的军队已经人数达到上千万，其中除了地方军队的助拳之外，还有不少当初被赶出新德里的零散部队，印度大军的营地每天都无法睡安稳，因为每天都有数以千计的导弹从空中袭击，不过好在印度方面的拦截导弹并不少，这才不至于造成人员大幅度伤亡。

　　“萨拉加将军，缅甸方面正在集结军队，人数不多，只有两百多万，但是他们的目标好像不是中国，而是我们印度。”就在萨拉加看着军略地图时，一名秘书带着情报文件走了进来。

　　“哦？竟然想要挑软柿子捏？”萨拉加冷笑了一声，对于这些欺软怕硬的家伙他早就深有感触，中国此时受到那么多国家的攻击，非但没有让人打进中国境内，反而被人打得远远的，尤其是菲律宾，更是成为了附属国，要不是拉杰夫总统生前及时和中国签订了地下盟约，恐怕印度的结果未必能比菲律宾好到哪里去。

　　有了中国这个庞然大物做盟友，所有的印度人都感觉有底气多了，人口两国就占了全世界的一半，论军事，中国和美国打了这么长时间，已经让所有人都感觉到中国才是世界第一，这样的战争看上去似乎已经没有什么悬念了，即使印度首都新德里被攻陷，但是有了中国在背后，想要夺回来并不难，现在萨拉多的，是想要学中国也弄两个附属国，好好过一把超级大国的瘾。

　　对于那两百万的杂牌军，萨拉加根本没有在意，因为这些国家进行集结的时候，国内必然会显得有些空虚，到时候中国只要进军攻占，印度方面的围自然也就解开了。

　　果然如萨拉加所想，那两百万的小国联军在进入印度的当天，中国立刻对这些小国进行了指责，这些小国往年都听中国警告无数次了，早就当做耳旁风，自然不会多加理会，可是就在第二天，中国边境立刻进攻缅甸，老挝等小国，而印度尼西亚在印度南边海岸刚刚登陆，平定了菲律宾的中国海军就立刻进攻印度尼西亚，原本以为中国只是说说的各个国家顿时被中国忽然雷厉风行的战略吓了一跳。

　　中国此时只是一支大军就可以和美国、加拿大两国联军打成上风，对于这些想来只是乌合之众的小国更是摧枯拉朽一般，中国军队只用了半天多的时间就占领了老挝，当年晚上占领了越南首都河内，第二天中午占领了泰国首都曼谷，下午占领了缅甸的大片土地，仅仅是一周的时间，整个中国南部国家都被中国军队占领，其中的军事战力让全世界都为之一惊。

　　巴基斯坦倒是显得有些郁闷，原本集结了近三百万军队想要对中国助拳，可是没有等发兵的时候，印度就立刻反水和境内的三个国家打了起来，从敌人一下变成了盟友，让巴基斯坦有一种拳头打空的感觉。

　　事情到此，第三次世界大战才算真正的开始了，用一个字来形容现在的战斗局势，那就是乱，中国方面还好说，朝鲜半岛有北朝鲜，印度这边也以盟友自居，除了这两个国家之外，也只剩下一些没有什么实力的小国，连卷入这场战争的资格都没有。

　　但是美国这边却充分的调动了自己所有的可用之兵，大国小国参战十多个，从原本只是针对中国的战争，逐渐演变成现在中国的对外战争，不过好在中央领导及时刹住了脚，在印度尼西亚被不得不回防之后，中国海军立刻回撤，将海军驻扎在泰国港口，作为监视印度尼西亚。

　　中国方面看起来形式似乎一片大好，但是印度却举步维艰，大半个月的进攻却依然被三国联军打了回来，新德里面积极广，想要占领自然需要打城市战，虽然看起来对联军似乎有些很不利的样子，但是这三个国家无论综合实力还是单兵作战能力都比印度军高出不止一星半点，再加上战斗机在空中支援，印度军除了占领了一部分郊外，再想前进却千难万难了。

　　不过三国联军也是没有办法的，新德里属于印度腹地，这里周围到处都是印度的广阔领土，想要撤军根本无路可撤，只能在这里做困兽之斗，也正是因为如此，三国联军都爆发了超乎寻常的实力。

　　先不管国外如何乱，天军地下基地这一天却显得十分热闹，中印方面的问题解决了，越南，泰国，缅甸等国也终于成为和菲律宾一样的附属小国，可以说，南边除了要驻军泰国镇住印度尼西亚和蠢蠢欲动的澳大利亚之外，已经暂时没有威胁了，为此段可在经过姜飞的同意之后，将十六万天军全数派往朝鲜半岛，而在南沙群岛的天军也被段可抽调了一半兵力援助九州岛，整个战争在进入世界大战不过五个月的时间，就演化成现在中国和美国、加拿大的局部战争。

　　因为战局基本已经稳定的原因，段可连夜跟随前来补给的飞船一起回到地下基地。

　　“主人，恭喜回来”刚一下飞船，一个黑影忽然从半空中俯冲了下来，段可连忙伸手去接，抓在手中才发现原来是一脸兴奋的彤彤。

　　“这是怎么回事？搞得这么大排场？”满是溺爱的拍了一下彤彤的小脑瓜，指着周围问道。

　　这还是段可第一次见到天军为自己弄得这么大排场，除了数万名天军在发射台下面站得整整齐齐之外，还有三十多名德力格尔罕人正站在一排，一脸恭敬的看着段可。

　　“这才不是为了迎接你呢，我也是刚刚听说你要回来，你也知道，飞船的速度这么快，你从上飞船到下飞船最多也不超过五分钟，我怎么可能这么短的时间就集结了这么多人嘛，其实最近几天每天都是这样的。”彤彤看着段可身后的太空飞船悄然无息的升了起来，连忙拉着段可的手走下来道：“你看着吧，马上大家就要忙起来了。”

　　“哦彤彤，最近基地情况怎么样？”看着彤彤说完这句话之后好半天没有说话，只好自己提问道。

　　“还好”彤彤有些心不在焉的提了一嘴，旋即反应过来，连忙对着段可歉意的笑笑：“对不起啊主人，我一直在盘算那颗星球的一些资料呢，你不知道啊，那个新星的生物和资源都十分丰富，地球上有的东西那边都有，而且新星的资源极为丰富，几乎可以用到处是矿脉来形容，而且生物也千奇百怪什么都有，至今我们发现可以食用的动植物已经有两千多种，发现但是还没有确定特性的动植物有十四万种之多，只是这半年的探查，就已经足以感觉到新星的丰富了。”

　　不知道为什么，段可感觉彤彤今天有些怪怪的：“彤彤，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“恩，确实有，而且是大事情。”看到段可一眼就看出自己的心事，彤彤叹了口气：“这件事情等我确定下来之后再说吧，倒是主人你，我听说你竟然又领回来一个女孩子，而且还是印度人？”

　　“啊呵呵”段可不好意思的摸了摸鼻子，知道彤彤说的是韦沙利，虽然对韦沙利充满好感，但是段可认为还远远达不到喜欢的程度，要不是怕韦沙利会影响到自己的计划，也不会将她和她的家人带回来了，事实上，段可将韦沙利和她的四个弟弟妹妹带到中国军队营地之后的当天晚上，就利用半夜补给的飞船将五个人送到C市，并且让温婉派了十名天军名为保护，实际是监视的软禁起来。

　　不过彤彤的心思明显不在此，有心事却不愿意说，勉强打起精神和段可来回说了两句话之后，就又是一副好像当机了似的样子。

　　“来了。”就在段可和彤彤陷入沉默好久的时候，彤彤忽然精神了起来，眼睛顿时一张，脸上也露出了几分段可看不出来的表情。

　　“飞船？”看着发射管缓缓下降的太空飞船，段可流露出几分惊讶，到底是什么东西，让彤彤这么关注？

　　“是C级战斗型机器人所需的多元材料。”彤彤此时已经不再发呆了，自然能够感应到段可心中的好奇。

　　“C级？”听到差点被自己的口水呛到，他实在没有想到，彤彤竟然不声不响的弄到了C级战斗型机器人的材料，C级的战斗力有多强，段可并不清楚，但是根据彤彤记载，C级之后的战斗力和D级根本不在一个层次上，因为从C级开始，每个机器人都会在战斗方面得到极大的提升，一旦C级战斗型机器人制造成功，除非是超激光武器，否则任何武器都将失去它的存在必要性，也就是说，C级战斗型机器人一旦实现生产，那么中国除非是制造出超激光武器，否则就失去了任何枪械存在的必要，只要有导弹进行威慑其他国家就可以了。

　　这对段可来说可是天大的喜事，天军的等级在今几年因为地球的资源所限，根本得不到任何的提升，虽然彤彤之后研究出了比D级天军稍强一些的D加级战斗型机器人，但实力也依然处于D级天军的水平而已，对于段可来说，自己和这些手下的实力相差太过悬殊，即使天军数量再多，也让段可有一种没有可用之人的感觉。

　　想到这里，段可看着落下的飞船反而比任何人都热切起来。

　　“扑哧”彤彤看着段可的样子忍不住笑了起来，对着段可道：“主人你真是的，这艘飞船其实装的大部分都是各种新星上的动植物，进行研究用的，只有一小部分C级战斗型机器人的材料，这些天我们运回来不少的东西，C级战斗型机器人材料只运回能够制造十万左右的分量，一旦制造成功，我就会在新星直接建立流水线进行生产，现在我们基地的地下铁矿已经不再生产D级天军了，更多的是生产线所需要的各类机器制造。”

　　听到彤彤的解释，段可略微释然了，除了武力方面之外，自己还真对那些花花草草没有什么兴趣，就算动物，段可也只是对新星上的那么几种战斗力极强的生物感兴趣。

　　“那个小金呢？”无所谓的笑了笑，段可将视线收了回来，忽然想起那条风光一时的机械兽。

　　“小金？呵它现在可威风了。”彤彤说倒这里并没有继续说下去，而是对着站一排的德力格尔罕科学家们道：“你们不要着急，这一次从新星带来的各类动植物每种都有一百份，足够你们分的了，让你们的人将东西搬出来直接入库，到时候再找科一登记一下，你们就可以随便拿出来研究了，记住：绝对不可以多拿或是藏私，否则一旦被我发现，下一波可就没有他的份额了。”

　　“这些家伙都好像孩子似的，虽然什么都懂，但是却都只对神秘莫测的生物学感兴趣，没办法，这方面我就弄了三十多个生物试验室，不过这些家伙还嫌不满足，竟然每次都要偷偷留点什么，好能够多研究些东西。”看着段可似笑非笑的样子，彤彤连忙解释道，生怕自己刚刚那副管家婆的样子会让段可好感下降，感应了一下段可的想法，却没有收到回应，彤彤顿时有些沮丧起来，不过嘴上还是说道：“继续小金的话题吧，你也知道小金上次在首都惹出来了多大的事情，但是又不能向那么多中国人解释小金是机械兽，所以没有办法，我将小金的身体重新改造了一下，身体完全是人造器官进行的，除了脑部有一个巨大的能量源之外，它已经算是一只活生生的生物了，不过现在大家都在忙着，哪里有人陪它，所以你离开地下城的这段时间里，小金在全中国到处乱飞，哪里发现有人做坏事就出手，虽然大事没有遇到过，不过像抢劫犯，走私犯什么的倒是抓到不少。”

　　彤彤好久没有见到段可了，但却没有像段可想象中那样表现的太过兴奋，除了一开始表现的有些开心之外，就一直处于有些吞吞吐吐的样子，这让对彤彤极为熟知的段可越来越好奇。

　　数万天军就好像勤劳的蚂蚁一样紧密而有序的搬运着各种物品，一罐罐被透明玻璃装着奇形怪状的动物和植物从段可面前一个个运走，然后再装进旁边等候已久的数百辆巨大的悬浮卡车中。

　　“主人，地下城最近各国间谍特别多，看来不少国家都已经感觉到中国高科技武器和产品发源地就在银月草原附近，即使是战争时期，也有很多国家不甘心的冒险进来，尤其是你居住的庄园，时刻被人盯得很紧，老主人和老主母已经被接回C市，一会你要回去的时候一定要小心。”看着东西都装个差不多了，彤彤对段可简单的嘱咐了几句之后转身就要离去，这让段可更加感觉到不对起来。


第十八章 到底你们在隐藏着什么？

　　段四最近可谓是春风得意，他和段一、段二有很大的不同，段四在拥有智慧和感情的同时，还比任何机器人都多了一个，那就是享受。

　　彤彤在制作天军的过程中，为了让天军适应各种能力和撞击，除了有钢铁骨架之外，还会制造一些人造器官，只不过这些器官的柔韧程度不下于精钢做铸的骨骼，而对于那些有智慧的天军，彤彤也尽可能的给予他们和其他普通天军不一样的待遇，其中最大的一点，就是性能力。

　　不得不说，性在人类世界中一直是不可缺少的一部分，现代社会包养小三是为了性，女公务员为了上位用的武器是性，寂寞了就去，快乐了就去，甚至古代有钱人没有什么娱乐设施的时候，这也成为了主要的快乐方式。

　　而彤彤给所有的智慧型天军都安置了这种能力，并且还给他们连接了类似人类的触觉末梢，不过这些天军们对此并没有兴趣，他们虽然有智慧，但是却没有感情，这个都需要慢慢学习，但是段四却在学习感情的同时，因为在地下城的花红柳绿中办公，反而慢慢懂得了享受，甚至在段可不在的日子里，找到了一个刚刚移到地下城广告公司的客户女主管交往起来。

　　短短的小半年时间，段四就享受到了仿佛天堂一般的感觉，甚至和彤彤申请之后，每天除了工作汇报之外就完全呆在地下城不下来，不过这几天又有新乱子了，自己的那个女朋友竟然渐渐感觉自己好像没有，这下段四可就害怕了，生怕对方看出自己不是真正的人类，这才没有办法，找到彤彤，希望可以给自己改装一下，好能够生产出来，彤彤当然不会同意，可以说是人类最为精华的一部分，看似简单，实际上却极难制造，甚至连克隆复制也是不可能的事情，于是想让段四自己找什么东西代替一下，这可让段四为难了，因为他还有一个藏在心里的话没有说出来他想结婚生子。

　　对于那名女主管自己到底是爱还是其他的什么感觉，段四并不知道，只是和她在一起很开心，离开之后总会想她，没有被彤彤编写爱情程序的段四只能自己摸索，但是无论如何，自己感觉舒服了，就算不是爱又能怎么样呢？

　　就这样，段四每天一改，除了汇报工作之外就是对彤彤央求这件事情，吵得彤彤不胜其扰。

　　彤彤恨不得一巴掌将段四拍回地下城去，如果她有那股子力气的话，但是段四偏偏是智慧型天军制造的最为成功的，他没有段一和段二的军人气质，也没有段三那股子机器人的冰冷，更像是每天在城市中比较不着调，精力旺盛的年轻人，算是彤彤最为得意的作品之一，其中的奸猾自然让彤彤也招架不住。

　　“主人，您回来啦？”今天段四也同往常一样想要来骚扰一下彤彤，没有想到一走出电梯就听到一名智慧型天军告诉自己段可回来了，想起段可对自己的亲切，段四立刻感觉这事和段可说说会更容易答应下来。

　　“恩，段四，我离开的这段时间里，家里的情况怎么样？”看着这个往日里的活宝，段可的嘴角忍不住上扬了起来。

　　“主人放心吧，有柳子良那个市长，谁还敢惹老主人和老主母，何况他们早就已经回C市了，我这段时间闲得很，地下城有了公安局之后，我们天军只要将那些惹事的家伙抓住往公安局一丢就成了，清闲的很，就是那个柳市长的两个女儿我有点受不了，每次一看到我就问我主人您在哪，现在我看到这两位姑奶奶就要跑才行。”

　　“呵呵，这段时间你倒是过的悠闲。”对于柳子良的能力段可自然不会怀疑，原本他就是依靠自己的实力得到中央的亲睐当上一省之长的，经验丰富的他现在又被下调到一座城市当市长，即使这座城市是新型城市，很多东西还不够成熟，以他的能力来管理还是依然绰绰有余的。

　　“主人”看着段可似乎心情不错，段四这才小心翼翼的凑到段可的身边：“主人，能请您帮个忙么？”

　　“忙？什么忙？”段可看到段四一脸可怜巴巴的样子，忍不住一愣，奇怪的问道。

　　“主人，其实是这么回事”段四将事情说了一遍，之后又道：“可怜我那口子那想要结婚生子呢，可是您说我现在没有那东西，拿什么生啊”

　　听着段四的话，段可早就已经一脸的愕然，他万万没有想到作为机器人的天军有朝一日会和人类搞到一起，最让人感觉离谱的，是段四竟然会和人家。

　　“她知道你是机器人么？”这是一个很严峻的问题，如果不知道，一旦哪天知道了，可能对方会接受不了，段可倒不是和一些老顽固一样感觉人类就必须和人类结婚，现代社会人类太过腐败，还有相当一部分人对外宣布跟狗啊，猫啊之类的同居和结婚，这样的例子层出不穷，段四要是和别人相恋倒是也没有什么，就怕对方知道真相之后会离开段四，作为段四的主人，段可自然不希望看到段四受到伤害。

　　“还，还不知道。”段四听到段可的问话先是一愣，然后有些沮丧的说道。

　　“算了，你虽然真正的年纪连一岁都不到，但智力不必成年人差，我相信你能够处理好这件事情的，至于生子么你也知道，我们现在的科技还是有一定的局限性，这件事情我会让彤彤帮你注意一下的，以后一旦有了能够生产的方法之后，只要实验后感觉安全没有问题，第一个就给你按上。”段可在天军里可是说一不二的主，就连彤彤在听到段可明显是命令口气的时候，也不得不去尽全力去做，能够得到段可的支持，段四顿时喜上眉梢，连连对段可称谢。

　　“这个问题已经没事了吧？那我们谈谈其他的好了。”看了看周围，段可抓住段四的胳膊，向一处没有人注意的拐角走了过去，然后低声的问道：“最近彤彤是不是在做什么事情？为什么我看她的脸色有些不太好？”

　　“制造者大人能有什么事情？”段四嘿嘿笑着蹭了一下自己的脸颊，轻声道：“一定是好久没有看到主人所以有些害羞罢了，我那口子也是这样的。”

　　段可有些无奈的看了一眼段四，这个家伙才和人家交往多长时间，三句话就离不开那口子，不过看来似乎是没有办法从段四口中得知什么消息了，到底是怎么回事呢？段可回想起彤彤出神的样子，心中隐隐有些不安。

　　“算了我去找别人问问吧”段可说着，转身就要离开。

　　“等等主人，等等”见到段可要走，段四咬了咬牙，连忙拉住段可道：“其实主人的意思我明白，而且我也确实知道是怎么回事”

　　段四正说着，见到段可一脸探究的转了过来，连忙解释道：“不过主人您知道，制造者大人是仅次于您的存在，除非制造者大人的命令和您先前的命令起冲突或是对您有可能伤害到的可能，否则我们是不能说的，制造者大人为此特意下了封口令。”

　　“这么说我只能再去问问彤彤了？”听到段四的话，段可越来越感觉有些不简单。

　　“那倒也不用，我们是机器人，自然受到制造者大人的直接管理，不过那些科学家可都是克隆人，并不受太多的管制，而且这件事情制造者大人就算下了命令，只要您命令过去，他们还是会说的。”

　　“哦？”段可沉默着思索了半天，用力的点点头，然后很是赞赏的拍了拍段四的肩膀：“段四，你很好，很忠心，知道应该怎么帮助主人，这件事我会告诉彤彤的，让她好好嘉奖你。”

　　段四一开始感觉段可还是在表扬自己，可以一听要告诉彤彤，脸色顿时白了起来：“主，主人，主人，您可不能这样对我啊，制造者大人知道会活拆了我的啊”

　　为了增加各种各样的研究力度，彤彤让人将整个地下基地分为五部分，采矿，仓库，实验室，飞船制造厂和飞船发射中心，除了这些之外，剩下的各种仪器和物品。单位都被设立在新星上，此时新星上有一个大型天军基地和四个卫星基地，共有战斗型天军三百万，后勤天军两百万，生产线也刚刚被转移了过去，一旦彤彤这边的C级战斗型机器人制造成功，新星方面将会立刻开始根据彤彤传输过去的资料和数据进行流水线生产。

　　地下天军基地因为参战的原因，天军数量已经大幅度减少，不过这几个月的生产线生产下来，依然有一百多万的天军存在，武器方面制作最多的自然就是鬼头大刀了，将生铁炼成精钢之后直接将铁水灌入刀模，然后再在冷却的瞬间进行上千万次的打造，一台机器一天就能够打造出上千把鬼头大刀，现在就算是那些在边境不断穿梭的天军们，也已经人手一把。

　　现在即使是在地下基地里，天军们都会背着一把开过封的鬼头大刀，虽然一把大刀的重量极为惊人，但对于这些天军来说却并不算什么。

　　段可轻车熟路的来到科一的星际研究中心，这里的门口就站着数十名这样的天军，看上去凭空多了几分肃杀的气息。

　　“主人，您来了。”科一作为中心的负责人，只要针对性的提出一些要求和建议就可以了，也正是因为这样，科一第一个看到了段可，连忙走过来对段可行了一礼。

　　“恩，最近可有什么新发现么？”对于星球什么的段可并不怎么懂，但是对于宇宙的神秘段可却有一种很向往的感觉，在开战之前，段可只要悠闲下来，没有什么大事的时候都会来这里看看，听听科一说有关宇宙的事情，科一的理论新颖而且知识广博，很多地球上没有发现的星体类型科一都了如指掌，倒是也平添了很多乐趣。

　　“最近一切良好，哪里有什么新发现。”听到段可的问话，科一下意识的抖动了一下自己的老脸，显得有些尴尬的说道。

　　“没有新发现？那还真是无聊了，我原来每次过来的时候你都会多多少少有些发现的，怎么？我离开都已经小半年了，你这就一点发现都没有么？”看到科一的样子，段可更加确定科一也知道些什么，而且搞不好比段四知道的还要多和全面，看来自己确实来对地方了。

　　一边想着，段可一边越过科一，大大咧咧的往科一办公桌旁边的沙发上一坐，拿起旁边果盘上的一个苹果就是一大口：“彤彤一直给你们的待遇很好啊，住的是好像宫殿一样的住所，吃的是地球上精美的食物，连工作的时候还会给你们送这些水果，啧啧，我的工作要是也有这些东西就好了。”

　　“主人说笑了，这里的一切都是主人的，包括我们自己，只要主人想要，还有什么得不到的呢。”看着和以往有些不同的段可，科一苦笑着走了过来，老老实实的在段可身边站着应答道。

　　“说的好！”猛然提高的嗓音将科一吓了一跳，段可心中暗笑，他要的就是这个效果，虽然科一不是机器人，没有命令程序，但算起来，也同样是彤彤的手下，既然是手下，自己的嘴当然是会管的越严越好，段可也正是知道这一点，决定什么都不说，先要给对方一些压力才行，压力到了一定程度，对方才会老老实实的将事情说出来。

　　“主，主人，开门见山的说吧。”科一实在受不了段可的一惊一乍了，只好脖子一梗，哼哼着道：“我知道主人来这里的原因是什么，但是请恕科一斗胆，这事制造者大人吩咐过，我们绝对不敢说出来半句，要是违抗主人的话，主人慈悲，至少也就对我们生生气，发发火，但是要是违抗制造者大人的话，指不定早上一醒过来就发现自己变了个模样，主人您最多也是一位明君，但制造者大人可是魔鬼啊。”

　　“至于么，将我们说的都这么夸张。”段可看着科一哭丧着的样子，有些愣了愣神：“不过你既然知道我想要知道什么，为什么不干脆告诉我算了，彤彤那边我会帮你求情的。”

　　“主人，科一不说一方面是因为制造者大人不准许，另一方面也是还没有确定下来，所以感觉没有必要让主人担心，这不过是些许小事，要是真的到了必须告诉主人的时候，做属下的又怎么会欺瞒主人呢？”科一说了半天，就是不肯松口，让段可听着又是恼怒，又是好气，到底是什么事情，让所有人都变得怪怪的？

　　“主任，三九四三号已经接近光速了。”就在段可和科一僵持的时候，一名科员一脸焦急的对科一喊道。

　　科一闻言脸色顿时一变，也顾不上段可，转过身向最大屏幕走了过去：“立刻打开光物质感应屏幕光线。”

　　随着科一的命令下达，整个星际研究中心顿时一暗正中央的大屏幕顿时出现了一个巨大的光柱，参照着周边的星球上来看，速度竟然快的惊人。

　　“这是怎么回事？”段可也感觉到一股不同寻常的气氛，也不顾上再质问科一和彤彤都对自己隐藏着什么，而是跟过来看着光线问道。

　　“主人”科一这才想起主人就在身边，刚刚自己听说接近光速时吓了一跳，却忘记了主人，现在主人看到了这些，自己再想瞒恐怕也瞒不住了：“主人，其实这个是”

　　“主任，三九四三号的前半部分消失了。”又是那声惊呼。

　　“什么？”科一连忙将视线转移到屏幕上，果然，原本还快得惊人的光线仿佛被装进口袋里一样，不断的在半空中消失：“快转换成暗物质感应屏幕光线。”

　　随着科一的话音落下，屏幕再次一变，原本消失的那一部分光线竟然重新出现在大家的面前，重新找到光线的科一非但没有高兴，反而脸色顿时一白，身体晃了晃差点摔在地上。

　　“这到底是怎么一回事？”段可一把将科一抱住，看科一的这幅失魂落魄的样子，再想问些什么恐怕很难了，犹豫了一下，段可对着门外站岗似的天军命令道：“快点去将彤彤叫过来，再去让人将懂得医术的科学家带过来。”

　　段可命令下完，连忙用手不断的轻按着科一的胸膛，好半天，科一这才慢慢缓了过来，看着段可道：“主人，主人，快去通知制造者大人”

　　“我已经让人去找了，你倒是和我说说，这到底是怎么一回事？”段可实在搞不懂是什么让科一这么害怕，是的，是害怕，他到现在还一直颤抖着。


第十九章 我们的机会

　　伽玛射线，从二十世纪末，二十一世纪初就开始盛传的宇宙杀手，所谓的伽玛射线是有着极大的穿透力，是原子核能级跃迁蜕变时释放出的射线，伽玛射线经常被用于工业方面，但使用的程度和宇宙中的星球杀手完全不是在一个档次。

　　一旦被伽玛射线射中，哪怕只是擦到，对于地球生命来说都将会是极为致命的打击，而生产出伽玛射线的死星就有数以万计是对准地球这个方向的，不过距离都在极远的位置，就算爆发出伽玛射线，恐怕不到太阳系就已经被逐渐瓦解了，真正让人注意的，也是瞄准地球最近的死星，在爆发出伽玛射线，也应该需要几十万年的时间才能够攻击到地球。

　　当然，这只是理论上的。

　　实际上，伽玛射线有一个很重要的特性，那就是穿越，伽玛射线在死星的运转中逐渐被挤压到极为恐怖的程度，然后就好像水枪一样射出，但是由于能量挤压的过大，一开始爆发出来的伽玛射线速度并不算很快，但是随着释放的时间过去，被挤压的能量也就逐渐爆发和分离，就好像载人太空飞船一样，一个燃料舱燃料消耗殆尽之后，再使用另一个燃料舱，只是不同的是，伽玛射线的燃料会产生核聚变，速度从一开始每小时几百万公里到每小时几千公里，不过很多伽玛射线都会在最高时速达到接近光速的程度，不过这并不是最让人担心的。

　　因为伽玛射线还可以像彤彤刚刚设计出来不到一年的太空飞船一样，进行空间穿越。

　　一旦速度超过光速之后，伽玛射线就有一定几率可以进入空间穿越，拥有巨大能量作为动力，它的速度远远要比彤彤设计的太空飞船速度快上无数倍，除非彤彤能制造出空间转换进行空间跳跃，否则是无法快过伽玛射线的，而此时，就有这么一个伽玛射线激流群对着地球进行空间穿越，使原本至少要好几十万年才能够到达的伽玛射线速度提高了数十万倍。

　　当科一将伽玛射线这个名词说出来的时候，段可就知道，自己的不安终于成为了现实。

　　“根据我们对这个伽玛射线能量的判断，它身上的能量极为巨大，完全可以通过空间穿越一直到我们地球，而且速度奇快，这件事本来没有确定下来，所以制造者大人对我们下了封口令，生怕会影响主人的作战能力，不过现在主人也看到了，我们没有多少时间了”科一一边说着，一边指着大屏幕中的光线道：“一旦这条伽玛射线照射到太阳系，即使没有照射在地球上，地球也会因为整个星系的转变而发生极大的变化，能不能有生命先不说，但是绝对会爆发一系列的自然灾害。”

　　“伽玛射线难道地球就这么毁掉了么？”这样的事情实在是来得太快，段可根本没有做好任何的心理准备：“难道就没有什么办法阻止或者改变伽玛射线的位置么？”

　　“对不起主人，这件事情我们无能为力。”说这话的正是刚刚走进来的彤彤，此时的她很是心疼的看着段可：“伽玛射线可以算是宇宙中最强大的力量之一，即使是德力格尔罕文明最为顶峰的时期，也仅仅只是对伽玛射线进行方向更改，而且因为它具有极为强大的穿透力，就算更改，也必须是没有进入空间穿越的才行，更改的过程中，更是要将其经过的整整一个小型星系都改变一下才可以，其中的难度可想而知，凭借我们现在的实力，根本无法做到这一点。”

　　“那我们现在怎么办？”此时的段可已经显得有些魂不守舍起来，在地球上其他的人都不用管，但是中国人却占了世界人口的四分之一，这么巨大的比例，就算段可想要放弃也是不可能的。

　　“我们可以将中国人运到新星上去，哪怕只是一部分，至少也能给地球人留下一些火种，不过现在新星只是确定了适合地球人居住，但是空气中的各种微元素会不会对人类造成什么危害，这就不清楚了。”彤彤早就已经得知了伽玛射线的出现，自然也会考虑过地球人的何去何从，此时自然说起来也显得比较完整一些。

　　“伽玛射线最快什么时候到达？”段可想要确定一下伽玛射线的时间，他忽然感觉到，时间就是生命，还真是真理了。

　　“最快可能一年左右，伽玛射线的能量现在完全爆发出来，我们进行过这方面的研究和模拟，已经可以确定伽玛射线在攻击地球之前会首先显露出自己的位置，位置应该在离地球五百多亿公里的真空地带，也就是说，等它出现之后，我们依然有接近两天的时间进行撤离。”

　　“两天的时间么？应该够了”段可喃喃道：“这件事情我会立刻和中国政府反映，彤彤，现在整个研究和制造方面分为三个部分，第一部分是随时观察伽玛射线的速度和路线，一旦有异常立刻向我汇报，并且尽可能将伽玛射线到地球的准确时间计算出来，这一点就交给科一来负责；第二部分由科五负责，全力研究那些新星带过来的动植物有什么危险性，记住，只研究是否有危险，其他的特性先不要管；第三部分由彤彤你亲自负责，大量生产太空飞船，同时增加发射通道，还有关于空间跳跃技术也要加快修复才行彤彤，你要受累了。”

　　看着再次恢复到那种运筹帷幄状态的段可，彤彤忍不住点点头：“主人你放心吧，彤彤绝对不会让你失望的。”

　　因为伽玛射线的缘故，让原本回家而兴奋的段可顿时被冲刷的一干二净，回到地下城庄园简单的梳洗了一下，躺在床上却翻来覆去怎么也睡不着，看了看时间已经是凌晨一两点钟，索性站了起来，和二十四小时不休息的两名女性天军说了一声，将彤彤特意为自己制作凤凰外形的机械兽牵了出来，连夜想首都的方向飞去。

　　因为之前有过小金带自己去首都的经历，再加上飞行机械兽都有一种独立的导航系统，在天空蒙蒙亮的时候，巨大的首都终于再次呈现在段可的面前。

　　现在机械兽的流行，让很多人都隐隐感觉到当初遇到的那条金龙会不会也是某个有钱人的坐骑，不过大家都很自觉的回避了这个问题，当初上亿人下跪的壮观，要是知道是哪个有钱人的无心之举，那脸可就丢大发了，不过好在金龙的传说一直没有停下来过，有的人还看到了金龙吃东西，甚至好事者还按照调查和追踪，查出金龙喜欢吃的是烧烤，虽然它的烧烤技术并不怎么样。

　　于是天上再出现凤凰的时候，更多的人不是想着会不会又出现一个神兽，而是想着又是哪家有钱人的坐骑，段可哪里知道这些人都想着什么，直接在半空中确定了地中海的位置之后，直接驾着飞行机械兽飞了过去。

　　“将军！”龙冬源故意装作看了很长时间，看到第五君得意的样子越来越明显之后，忽然将手中的象棋一按，哈哈大笑了起来。

　　“这”看着已经是死定了的局面，第五君顿时抓耳挠腮起来。

　　“老第，你这在地下城呆了几天，怎么象棋水平下降了这么多？”对于眼前这个可以随时将自己工作丢下到处乱窜的老友，龙冬源说不嫉妒是假的，尤其是这么长的时间，全国上下都被美国的贪婪而卷入战争，虽然一直没有敌人真正入侵到中国，但是各个战区的战报和大型的作战计划，都要由自己这个军委主席来制定才行，好在现在中国虽然一反之前的和平政策，做出和美国一样性质的举动，但却也让全世界各个国家感觉到了什么叫做强大，此时印度内乱，印度尼西亚也被压制，唯一对中国还有威胁性的美国和加拿大也一直没有什么建树，这使龙冬源在经过了大半年的忙碌中终于有了休息的时间。

　　“混蛋！谁说我水平下降了。”第五君气得大骂道，手下却悄悄的将刚刚龙冬源将军的棋子拿了起来。

　　“我就知道你又要作弊。”认识了几十年，龙冬源哪里还不知道第五君的那点小心思，立刻抓住第五君的胳膊，大声喊道。

　　“什么作弊，你这是在污蔑我！”被当场抓了个正着的第五君还想死不承认，不过毕竟证据在自己手里，嘴硬了半天，终于有些服软道：“就让我一把，让我一把，你也看到我的棋布局的多好，你要是少走这么一步，我就能进攻了。”

　　“不行，棋盘如战场，战场无父子，我今天让你很多把了，不能再让了。”龙冬源的态度十分坚决。

　　“好啊，你竟然敢占我便宜？老龙头你找死，看我猴子偷桃”

　　“哎呀你个老杂毛，竟然敢偷袭我，我仙人指路”

　　“段部长，您也听到了，这个时候我们进去根本就是被打，要不您自己进去吧。”办公室门外，给段可带路的警卫员一脸苦笑的回过头道，这两个人可是中国最高的两位首长，段可一直受到两位首长的亲睐，进去倒是没有什么，但自己一个小小的警卫员，进去要是只被轰出来还好说，就怕第五君玩心大起，到时候动不动坏坏自己，那可就只能自认倒霉了。

　　知道这些警卫员难处的段可含笑点点头：“麻烦你了，你先去忙吧。”

　　得到了段可的回答，那名警卫员顿时眉开眼笑了起来，一连说了好几个不麻烦，绕过段可向外面走去。

　　“两位首长，要是再这么闹下去，我就把你们这幅姿势照下来传到网上去，让全世界人民瞻仰你们的伟大。”也许是龙冬源和第五君被人深知脾气的原因，每次闹的时候外面的人都躲得远远的，两个人也知道这一点，竟然连门都是开着的，也怪不得段可这么说了。

　　“段小子？”两个老头直愣愣的看着走进来的段可，连忙分开，一脸正经的整理起衣服来。

　　要不是此时心中有事，段可恐怕早就笑出来了，刚刚两个人的姿势实在是太暧昧了，一上一下，尤其是身材比较瘦弱的第五君骑在有些高壮的龙冬源身上，怎么看都透露着几分古怪。

　　“这两个老家伙不会真的是吧”段可当然知道不可能是，心里也只是随便想想罢了。

　　“段小子，你不是应该在印度前线么？怎么跑到这里来了？”第五君好奇的问道。

　　“老第，这你就不知道了，段可在印度可是最强战力，知道现在印度方面的局势吧，这都是段可搞出来的，也不知道这小子用了什么办法，竟然让印度倒戈和其他联军打起来了，我甚至在想，要不要将印度那边的军队撤回来。”龙冬源谈起印度方面，显得心情更好，虽然和菲律宾那边相比，中印边境死的中国军队人数多了许多，但毕竟这边是肉滚肉的内陆战，在龙冬源一开始的预想中，想要稳定中印边境战局至少也要牺牲数十甚至上百万名中国军人才有可能，可是事情就是这么神奇，除了一开始因为印度偷袭而造成中方死伤六万余人之后，就再也没有什么大的损失。

　　不过如果不是中印边境开战位置属于平原地带，恐怕中国空军也起不了那么大的作用，何况听姜飞报告说，从头至尾，每次大的行动都有段可的影子，只不过段可对这些功勋不敢兴趣，否则这中印第一战功可是逃不了这个段可的。

　　“撤回来倒是不用着急，在我看来，现在最重要的反而不是这一次的全面战争。”上过了战场，即使是压倒性的战争，段可也对战场上的残酷深有体会，那和出手引爆富士山，弄沉日本列岛，导致上亿人死亡是两种感觉，毕竟战场上是真正的人打人，战报上每一个上升的数字在战场上都是一具冰冷的尸体，见识到了这些之后，段可对这种战争隐隐也有着一些抵触心理。

　　“怎么了？你是不是又发现了其他国家的偷袭？”从进来的时候段可就显得十分严肃，刚刚龙冬源和第五君只是心情好，并没有感觉到，但是随着说话的这功夫，越来越感觉有些不对劲来。

　　“这一次偷袭的不是哪个国家，被偷袭的也不是光我们中国。”段可实在不知道从哪里开始说。

　　“这是什么意思？难道是哪个组织要偷袭其他国家？”龙冬源摸不着头脑的问道。

　　“都不是，是外星。”段可叹了一口气，接着将科一对自己说的那些内容都想龙冬源和第五君说了一遍，末了之后道：“这一次的伽玛射线一旦射在地球上，整个地球将会在最短的时间内化成一颗原始生命的星球，所有地球上的生命都要进行重组，国家，生物，甚至是矿藏，都将不复存在。”

　　“怎么会这样”听到段可的话之后，第五君明显有些接受不了。

　　“这件事情你们已经确定了么？会不会是搞错了，或者方向只是和我们相近而已。”这个时候即使是作为国家主席的龙冬源也无法保持冷静了，地球的毁灭，这直接就等于自己这么长时间的努力都化作了泡影，一生所求，到现在却马上就要成为一场空，换做是任何人都不可能接受这个现实。

　　“我已经让人确定了好几遍，那束伽玛射线确实是指着太阳系，更加准确的说，是指着地球，不过就算不指着地球，哪怕只是指着太阳系其他地方，也会造成极大的破坏，太阳系受到破坏之后就会影响星球之间的平衡，我们地球也会因此受到很大的影响，而只要是一点点很小的影响，都足够让我们灭绝了。”看着两位仿佛瞬间苍老下来的首长，段可知道两个人都要绝望了，暗骂自己一声故弄玄虚，然后连忙道：“不过，我还有另一件事情要报告。”

　　“还有什么事情，地球都快毁灭了，这战争打的还有什么意思，和美国说一声，就说我们投降了，让更多的孩子们回国，好好和亲人们团聚一下吧。”龙冬源说着站了起来：“我一生为国，现在想来自己竟然忽略了家庭，就连家族的事情到现在也渐渐不闻不问，说起来，我虽然是一国主席，但却并不是一位称职的爷爷和家长啊。”

　　“龙主席，我的话还没有说完呢。”作为国家主席，最怕的就是斗志全消，没有了斗志的主席领导中国，就好像陷入沉睡中的猛虎，这可是段可万万不想看到的：“其实我们还有机会，我们有着比任何人都大的机会。”

　　“哦？”龙冬源和第五君闻言都是精神一震，眼睛直直的看着段可。


第二十章 移民计划

　　新星对于段可和彤彤来说不过是一颗无名星球，按照科一得到的星球号码来说，应该是X930号星球，按照天军星际研究中心的编号方法，是以太阳系为中心的二十六个星系编号，而编号字母越大的，就是离太阳系越远的，除却二十六个星系之外的，将会在原基础上增加一个字母，比如A星系的周边二十六个星系则为AA到AZ，所有的星系编号都是以此为主，930是所在星系的星球编号，是科一在X星系里发现的第九百三十个星球。

　　至今为止，科一已经发现了四千万颗星球，不过在科一看来，所谓的发现其实就是对星球有一个初步的认识，那些只是看到有一个星球就记录下来的人，科一一直都很看不起他们。

　　其实除了新星之外，科一还发现了有三颗星球具有改造的潜力，经过改造之后的星球可以提供给人们一部分居住的基地，对于以后的星际发展有着不可估量的作用，不过凭着现在的科技，还没有改造一颗星球的能力，只能当做以后科技提升之后的一个发展方向。

　　在新星上一共有五处天军基地，由一大四小组成，以大型天军基地为中心，在四周安置了四处小型基地，四个小型基地均由基地飞船分解而成，而正中间的天军基地则是由三个基地飞船分解聚集在一起，再由后勤天军进行构建而成，五个天军基地可以容纳一千万人左右，位处离新星最大森林不远的平原上。

　　这处平原面积不小，差不多是亚马逊平原的一半有余，因为同在平原的原因，天军首先捕捉了平原上的动物进行研究，得到了还算详细的资料，不过至于旁边的森林，天军基地还并没有涉足过深。

　　“你真的有办法？”龙冬源用前所谓有的认真看着同样一脸严肃的段可，心中还是有些不确定。

　　“是的，不过我的办法并不是阻止伽玛射线的攻击，而是转移。”

　　“转移？呵呵，往哪里转移，地下？还是天上？伽玛射线是什么东西我很清楚，如果真的是什么星球发出来的，恐怕我们就算躲到地心里也没用。”听到段可说是转移，龙冬源显得更加失望起来。

　　“老龙，你别着急下决定，既然段小子说出来了，就表示他有自己的主意，你听他说完再看看。”此时的第五君倒是比龙冬源镇定得多，毕竟对于龙冬源来说，中国不仅仅是自己和历代先辈们创下的基业，也是自己的根和一切，在知道这件事情之后，龙冬源的心情自然沉重了起来，对于其他的反而有些死脑筋起来，即使是段可说的可以救命。

　　听到第五君的话之后，龙冬源也反应过来自己似乎有些太消沉了，连忙强打起精神，对段可勉强一笑道：“不好意思了，段可，本来这些天因为我军一直处于上风而高兴，忽然得到这么一个坏消息，恐怕是谁都无法接受的。”

　　对于龙冬源的道歉，段可倒是没有当一回事，现在更加要紧的是将人员撤离地球，撤离的越多，那么中国人就损失的越少。

　　“龙主席的心情我很理解，如果不是我手中有一张王牌，恐怕我在听到这个消息之后，做出来的举动连龙主席都不如”说道这里，段可顿了一下，看到成功将两个人的目光都吸收了过来，这才继续道：“其实龙主席和第老爷子有所不知，我们天军不是一直研究各种科技么？在我们的研究项目中，有其中的一个就是探索星系。”

　　“难道是在星系中发现了什么？”第五君不像龙冬源每天都以国事为重，知道的一些杂七杂八自然比龙冬源清楚，反而是龙冬源，被搞得一头雾水。

　　“不错，我们在太空中发现了一个适合人类居住的星球，那颗星球我们称作新星，面积是地球的一百三十多倍，而且海水面积有百分之三十，重力只有地球的二十分之一，也就是说那里的生物应该不算很强大，不会影响我们人类居住问题。”

　　“你说的可是真的？”好像被段可的话吓了一跳，第五君一把抓过段可的衣领，一副难以置信的样子看着他：“那我们还和老美打个P啊，我们中国全去新星上开始得了，不比在地球上每天受气强多了？”

　　“先等一下，老第，我们现在最高太空科技不过是在月球上建立一个小型的临时基地，连美国的都不如，如果有这么一个星球我们早就应该发现了才对，不过既然我们没有发现，而天部发现了，相比这个距离地球有很长一段距离吧。”龙冬源此时已经恢复了平静，很快就想到了一个事情的关键。

　　“是的，我们离那个星球差不多要一万七千多光年。”听到龙冬源问起，段可老老实实的回答道。

　　“一万七千多光年？”听到段可的回答之后，第五君原本兴奋的老脸顿时垮了下来，现在别说是一万一千多光年，就是一光年的距离，地球科技都走不了。

　　龙冬源闻言也是露出一副我就知道的样子，不过此时倒是不像刚刚一样一脸灰败。

　　“呵呵，主席和第老爷子认为我既然能够说出来，会没有办法么？”段可此时倒是很轻松的样子，有的时候看着国家元首在自己面前不断的变脸也是一种很有意思的事情：“我能够说这件事情，自然是因为我们已经掌握了更高级的太空技术，那就是太空飞船，我们成功研制出一种太空飞船，这种太空飞船可以在一个月的时间就完成地球和新星的往返，而且这种太空飞船被制造时体积很大，容纳下五万人不成问题。”

　　其实段可当初虽然运天军可以几十万几十万的运输，但毕竟天军都是机器人，只要站在一起或者摞在一起就可以了，但是人类可不一样，吃喝拉撒都要在飞船上进行，何况去新星至少也要半个月左右的时间，这半个月总不能光呆在自己的房间里吧。

　　“五万人？你们天部不声不响的竟然搞出这么多东西来？”第五君一脸吃惊的看着段可。

　　“原本也只是为了进行太空研究的，原来我们地球的人口就已经过于负荷了，现在除了减少人口之外，我们唯一的办法就是向外扩张，中国一向以和平为主，和其他国家打仗自然是不可能的，所以我只好想出这么一个办法，只是没有想到这么恰好就用上了。”

　　“你们这样的飞船有多少艘？”龙冬源倒是没有像第五君那样对段可做什么夸奖，他也知道兵贵神速的道理，世界上的人太多，不是一艘两艘就能带走的，只能尽量多带走一些了。

　　“一共有十四艘，其中有一艘相比龙主席也知道，就是每天进行运输的那个大运输飞船，其实它原本也是要向新星去研究东西的，不过当时正好战争爆发，所以才派上用途。”段可也收起了刚刚浮现出来的笑容，时间紧迫，如果不算彤彤加快生产太空飞船的话，一年下来最多也只能运走八百多万人，就算再挤挤，一千万人就已经顶天了，这等于两百六十人中只有一个人活下来，算得上是杯水车薪了。

　　“只有这么多”知道段可有办法之后，龙冬源明显轻松了不少，不过还是紧皱着眉头，如果只有这么多的话，那么必须要挑选最为优秀的人才先行运输才行，同时还要将一切地球现有的科技和各种动植物都带过去，这些对于中国人都是财富，三个人很自觉的将中国以外的国家都丢到脑后，光中国人就不够送的了，谁还注意这些到处和人作对的家伙们。

　　“龙主席放心，我已经让天军尽全力制造太空飞船，争取让更多的人离开，不过我们还需要大量的物资，这就需要国家的帮助了。”

　　“这个是自然的，现在你们基地有多少艘这样的太空飞船？”这依然是龙冬源最为关心的问题。

　　“现在有六艘，这里面算上那个一直军用的太空飞船，所以要请主席尽快确定离开人选，我们争取今明两天就开始第一批人数的传送。”段可思索了一下，对龙冬源说道。

　　“你说的不错，我们现在立刻商量一下这一次选择的人数和蹬舱的位置，绝对不能去你们天军基地蹬舱，位置太远不说，也有基地的危险。”龙冬源说着，快步向办公室的沙发走去，在龙冬源看来，现在每一秒在未来都有可能会救下来一个人。

　　“主席，无论我们选定的人是谁，路上都需要物资的跟进，请主席先下令让人准备物资，物资的运送地点嘛”段可说到这里犹豫了起来，对于首都附近，段可根本算不上很熟。

　　“不如就南苑机场吧，最近打仗打得这么凶，首都的战斗机有很多都被运走了，南苑机场正好是空机场，没有飞机停靠，应该适合太空飞船停靠。”第五君见到段可不说话了，多多少少也猜出来段可的尴尬，连忙开口道。

　　“好吧，就这么办，不过我希望我们能够尽量保守这个秘密，现在全国大战，一旦被人知道了这件事情，恐怕就会引起一场非常大的混乱，甚至可能会影响我们的救人计划。”龙冬源一边说着，眼神一边警告似的看向第五君，在这里段可是最懂得保守秘密的人，否则当初就算段可是天军的主人，龙冬源也不会为段可专门开一个秘密部门，不过第五君可就没谱了：“在事情没有公开之前，老第，你绝对不能再喝酒了。”

　　“叫我第五君！”第五君怒吼道，随即耷拉下来脑袋，哼哼了两声，算是答应了下来，这个老头别看平时人模人样的，一旦喝酒就会话多，而且脑袋也管不住嘴，很有可能一不小心将这么重要的事情说出去。

　　“这件事情我希望交给段可全权处理，物资方面我会亲自监督，尽最大努力完成这项艰巨的任务。”龙冬源大声的说道。

　　大体事情已经定了下来，龙冬源立刻打电话将一位上将级的军官叫了过来，由于这一次是极为机密的事情，但毕竟要用到军队，龙冬源虽然没有将事情说出来，却也十分严肃的说明这是一项极为艰巨的任务，任务的重要程度甚至要高于九州岛战区，龙冬源这么说自然是想要让这位来到的上将能够得到足够的重视，不过其中的内容自然也不能由这位上将完成。

　　“来，我给你们介绍一下，这位就是段可段部长，他将会是这件事情的全权负责人，他的一切命令你都要遵从，绝对不能有半点犹豫和马虎，否则的话，军法处置。”龙冬源打定主意不想让段可消停下来了，在和上将交代完之后立刻将对方引荐给段可：“段可，这位是我的心腹，也是我的族侄，龙博强，是首都军区的一位司令。”

　　“你好龙司令。”段可连忙站起来对着龙博强笑呵呵的伸出手，心中却暗暗吃惊，原来听说四大家族的事情，自己心里也并没有当回事，但是除了龙冬源这么一个主席之后，竟然还有一位司令，那可就说明这龙家在首都的地位确实不一般了，要知道龙冬源可不是那种喜欢以权谋私的人。

　　“你好，段部长，我早就听说大伯提起你，要不是你已经有了好几个女朋友，恐怕大伯早就在家族里选几个漂亮女孩给你做老婆了。”龙博强倒是没有段可以为的那么拘束，而龙冬源也只是笑眯眯的样子看不出什么恼怒，看来这个龙博强再龙冬源的心目中还是很有地位的。

　　“龙司令说笑了，就算我段可没有女朋友，又何德何能让龙主席为我分心”段可一边回答着，一边打量着龙博强，龙博强的年纪不算很大，应该只有四十多岁，能够混迹到上将，在某些方面应该说不比中印边境的汤凯差，虽然汤凯年纪只有三十五岁，但毕竟也只是少将，如果不是这一次爆发战争，要是想在龙博强这个年龄得到上将的职位，恐怕也是很难的。

　　龙博强在听到段可的推辞之后只是笑了笑，没有多说话，本来就为了意思一下，又不是真的有这个打算，就算主席说了，对方能同意才怪了。

　　看到段可和龙博强两个人打完了招呼，龙冬源对着龙博强道：“现在我就给你第一个任务，立刻将首都粮仓打开，用你的军车向南苑机场运输三十万人食用二十天以上的口粮，记住，要三十万人，二十天，粮食只能多不能少，同时再派五千人，由你亲自率领，在南苑机场准备维持秩序，晚上会有三十万人到来，到时候就要由你们来管理这些人的秩序，以后这些事情听段可的，还有记得要对你的士兵下封口令，这是我们现今国家最高机密，超过SSS级的超级任务，明白么？”

　　原本一脸淡然的龙博强被龙冬源唬的直愣，在龙冬源将一连串命令下达的时候，龙博强愣是行了好几个军礼，看的段可和第五君忍不住偷笑。

　　看着龙博强离开办公室，龙冬源这才再次坐了下来，对着段可和第五君道：“现在我们来探讨一下这一波都由谁先过去。”

　　“我建议先由科学家们进入，这些人都是我们中国科技发展的基础，更是我们以后快速恢复社会安定的主要因素。”第五君这么说明显是有些抛砖引玉的意思，毕竟科学家必须要带走，尤其是地质学家，在现在的情况下，那些科学家不算人才，还有谁才算是人才？地质学家的重要不仅仅是考察新星的地质问题，更是要确定附近是否适合建立新城市，毕竟就算人数再少，在新星上建立两个城市的人口还是有的。

　　“我同意第老爷子的想法，同时我也建议将孩子们带过去，毕竟孩子才是我们的未来。”说这话的自然是段可，其实他对于到底谁才是人才，远远不如龙冬源和第五君知道的多，在段可看来，那些哈日、哈韩、哈美或是肥猪瘤等等家伙还是留在地球上等待自然毁灭更好，新星的资源虽然丰富，但段可实在不愿意将这些资源提供给那些没脑子还一天到晚装文化人的家伙们。

　　“孩子们的运输还是要缓一缓，运输一群孩子过去，必然会引起孩子和家长们的慌乱，孩子们那边好说，虽然哭闹会引起很多随行的人员受不了，但毕竟不会被外界人知道，要是家长们一旦报警，那么各种风风雨雨的流言都会出现，对我们以后的运输很不利。”龙冬源说到这里，挥挥手打断了段可要说的话：“我明白你的意思，你是说和那些家长好好说说对吧，不过你也要知道，人非圣贤，这个世界上有几个人不怕死？那么多家长都必须要解释清楚才行，而一旦他们知道地球要毁灭了，就一定会想办法跟着过去，这一连串将会拖出来多少人？牵扯的越大，越容易出现纰漏啊。”

　　听到龙冬源的解释，段可老老实实的闭上嘴，看来在这方面，自己思考的还是有欠妥当。


第二十一章 收兵

　　三十万的人选很快的就定了下来，不光是因为第一次，选择面很广，为此龙冬源还建议多准备二十万人，这也是为了到时候看看能不能多装一些人看看。

　　段可刚刚说的伽玛射线可是只有一年左右的时间了，使龙冬源在心里就有一种需要争分夺秒的感觉。

　　为了尽量节省时间，在确定让各类科学家们蹬舱之后，龙冬源首先就命令手下人员立刻将所有首都科学家和科学家家属送到南苑机场，然后才进行新的讨论，首都各类科学家并不算很多，但也不少，拣拣挑挑下来，就有六七万人，这些虽然年纪大多都很大，但他们的经验和知识却是整个人类的财富。

　　“第一批的工作比较困难，今天这一批过后我们就需要有专门的人员进行这方面的挑选才行，光靠我们，有很多人都顾及不到，这一波也就这么定下来吧，晚上段可去看看情况。”对于忽然而来的巨大工作量，龙冬源也忍不住有些头疼。

　　段可看了一眼第五君，见到对方点点头，段可这才应了一声，天部的职权几乎囊括了中国的所有部门，其中和暗组最为接近，不过为了划分职权，天部和暗组形成了一定的差距，其中最大差距的，就是天部属于市外活动，在军区，野外，比较偏僻的地方等等，而暗组则负责各个城市，乡镇内部的问题，这也使两个部门虽然很多地方相似，但是却没有相互产生摩擦的原因，龙冬源一下将人口移民的问题交给段可，虽然是在南苑机场，属于军事方面，可是要运转这个大型机器，没有一定接触城市方面是不行的，所以段可才要征求一下第五君的意见，避免两个部门之间发生不必要的摩擦。

　　不过第五君作为段可实质性的师傅，对自己的这个徒弟自然是能照顾到就照顾到，而且这件事情确实交给段可比交给自己好，毕竟无论是飞船还是新星信息，都是天部提供的。

　　其实段可要做的很简单，人口由龙冬源找来一些人进行选定，物资也是龙冬源出，段可真正负责的也不过是人口蹬舱、飞船的制造和在新星上中国人的安全问题，留下龙冬源和第五君继续商讨物资的事情，段可首先从办公室里走了出来。

　　其实段可真正顾虑的是家里人，段雄，张雅，凝香，温婉详细算了算，段可需要带走的人还真是不少，除了必须带走的家里人之外，冯涛一大家子也要带走才行，自己这个发小兄弟一直为自己管理科技公司，其他公司很多新出产的产品都是由天军高科技转移到冯涛管辖的科技公司进行研究和分析后，制造出比地球科技高出很多的新式产品，这样的科技公司，除了交给冯涛之外，其他人还真不不放心。

　　在维凝药厂的一群老干部也是要带走的，这是一开始跟着自己的中坚力量，有能力不说，对自己还足够忠心，天军虽然科技很高端，忠心也是不容置疑的，但是对于人类的管理和发展却没有一点能力。

　　段可一边向停靠在办公楼外的飞行机械兽走去，一边计算自己这边需要蹬舱的人们，细细算起来，段可忽然发现，竟然需要一两百人之多，这还只是临时算算，这其中说不定还有什么地方漏掉。

　　最大速度的飞了几个小时，银月草原终于再次出现在眼前，忽然隐约听到乱哄哄的声音，循着声音望去，只见一群人正被一队穿着银色军服的天军挡在一边，由于太空飞船的频繁使用，彤彤干脆将发射管一带的森林围了起来，无数的天军不断的围着这一大片森林进行巡逻，这里正好又是森林的外围，这里到底有什么事情？

　　段可降下飞行机械兽，那些人的话顿时清晰了许多。

　　“你们凭什么不让我们进去？我的球就掉进你们这里了，再说我们只是拿球，拿出来就走人，稍微进去一点能死人啊。”说话的正是一位金发女孩，白皙的皮肤和略显嫣红的嘴唇，不过却并不是西欧人，带着蓝色的美瞳，金发应该也是染的，乍一看还真以为是外国人，可是那正宗的地方口音和一脸的痞气，这是外国人学都学不来的。

　　“对不起，你们不能入内，这里是国家军事监管区。”一名天军十分平和的说道。

　　“你们聋子啊还是白痴啊，我说的不明白么？我要进去。”女孩说着吵吵闹闹的作势要往里面冲，不过身体并没有真的冲过去，这一波的天军有上百名，而另一方却只有十几个人，要是真动起手来，就算是普通人，这些人都绝对不是对手，女孩自然也是知道这一点，虽然叫喊的很厉害，却没有做出真正的行动。

　　“对不起，你们不能入内，这里是国家军事监管区。”还是那名天军，以同样的口气说着同样的话。

　　“吴莉小姐，看来我们的球是无法拿回来了，你既然进不去，那么我们也只能另请人了，你的卡只能以后再说了。”吴莉身后的一名同样金发的男子微笑的说道，和吴莉这种假洋鬼子不同，这确实一名实打实的白人。

　　“不要，我一定会让你们进去的，你们请放心，我在地下城呆了好几个月了，这一带熟悉的很，我之前还进去过这片森林，现在虽然被封锁了，但我还是有办法带你们进去的。”吴莉明显对卡抱有极大的喜爱，听到那个外国人说不给自己了，显得十分焦急起来。

　　“这么嘛”那个男人做出一副很为难的样子，假意的向身后同伴们看了看，然后做出一副很艰难决定似的点点头：“吴莉小姐，我们就再给你一个小时的时间，如果我们还是无法进去找到我们的棒球，那么也只能再找别人去了。”

　　“不用了。”没有等吴莉点头，一个男子乘坐着一只飞行机械兽飞了下来，眼神闪烁着好奇：“我有办法带你们进去捡棒球，不过我想知道，你们刚才说的卡是什么东西？”

　　“这个当然可以告诉你，不过我想知道你是什么名字？”金发白人中文虽然不是很好，但却很警惕。

　　“我叫段可，是中国天部的部长。”看着一脸谨慎的一群外国人，段可忽然冷笑了几声，自我介绍道。

　　不少人听到“段可”这个名字顿时神色一变，很显然对段可了解不少，有不少人甚至眼中已经开始露出凶芒，但是看看周围上百名天军，立刻隐了回去。

　　“原来是段可部长。”不理会一旁惊慌失措的吴莉，那名金发白人倒是显得很镇定：“尊敬的段可部长，我们的棒球掉到森林中了，请让我们进去寻找一下可以么？”

　　“所以我问你们了，那个卡是什么东西。”听到金发白人有意要岔开话题，段可挥了挥手，身后的天军立刻将这十多个人围了起来。

　　“这这个”金发白人当然看到天军将自己一伙人包围了起来，虽然这些人手上没有拿什么武器，但身后背着的那把说不清多重的大刀就足以让人汗颜了，原本还想拖住这个段可，然后寻找机会离开，现在看来，对方根本没有放过自己的意思：“上，抓住段可。”

　　“哼！”段可早就看出为首的这名金发白人有些不对来，哪里会没有准备，身体从飞行机械兽上一跃而下，直接一把抓住那名金发白人的脖子，另一只手轻轻一轮，跟着金发白人一起冲上来的几个人挨到段可的胳膊之后皆是吐血后退，没等再有动作就被冲上来的天军抓了起来。

　　“跟在外国人的旁边来刺探中国人的情报，你还真是祖国养的好儿女啊。”段可眼神冷厉的看着早已就吓傻了的吴莉，将手中差不多快要翻白眼的金发白人丢向一名空着手的天军身上，然后冷冷的哼了一声：“全部带到地下城市政府，这件事情我要公开审讯，通知段四，别一天到晚光知道女人女人的，立刻彻查地下城所有间谍，一旦发现立刻逮捕，还有，这个忘祖归宗的女孩家里人给我立刻调查出来，我倒是想要看看，是什么样的一对父母会养出这么一个畜生。”

　　对着这一小队天军命令完之后，段可翻身再次上了飞行机械兽，继续向飞船发射通道飞去，现在还有很重要的事情，不能因为这些虫子影响了中国人移民的计划。

　　天军基地已经进入有史以来最为忙碌的状态当中，所有的后勤天军全部被调用起来，全力进行太空飞船的有关制造，不过进度依然有些差强人意，段可这是第一次顺着发射管降落在发射台上，将不少正在进行调试的科学家们吓了一大跳。

　　“彤彤呢？”段可没有等飞行机械兽安稳的降落在地面上，就已经有些等不及的跳了下来，随手抓住了一名科学家问道。

　　“制造者大人现在正在科一的星际研究中心。”那名科学家看着段可好像要吃人的样子吓了一跳，连忙用手指了指前方的大铁门。

　　看着这名科学家一副害怕的样子，段可有些尴尬的帮这位科学家整理了一下被自己弄皱的衣服，然后转身快步的向星际研究中心走去。

　　段可和彤彤最大的差别，就是彤彤可以直接监控所有的天军，只要在她的管理范围之内，任何一名天军经历的事情，彤彤都会第一时间知道，段可的到来自然也被彤彤看到了，也是一脸严肃的迎了过去。

　　彤彤毕竟跟在段可的身边已经有好几年了，对于段可的很多心事都很了解，如果只是天军撤退的话，加上那些段可的亲朋好友，也不过五六艘太空飞船就够了，但是段可此时竟然会这么着急，不用问，彤彤也知道是段可想要保护更多的中国人。

　　“主人”看着段可快步的走了过来，彤彤连忙止住飞行的速度，等待段可走过来。

　　“彤彤，我们现在有多少太空飞船待命？”此时不同以往，段可也没有时间和彤彤多聊其他了。

　　“回主人，八艘，今天早上又回来的两艘。”彤彤此时也显出了干练的一面，对彤彤来说，这也是自己经历除了德力格尔罕文明之外最大的一次事件了：“主人，我已经命令所有后勤天军全力制造太空飞船，计划每个月可产五十艘太空飞船。”

　　“五十艘？这么多？”段可面色一喜，不过心里计算了一下，忍不住还是皱起眉头，五十艘只能承载两百五十万人，就算再多一些，三百万人算不错了，一年下来只有三千万人，粗略算了算，每个月生产五十艘太空飞船，一年下来能够运载的人数也只有不到两亿人，这和中国的二十多亿人相比，依然是少得可怜的数字。

　　“没有其他办法进行提高了么？”段可有些不甘心的问道。

　　“有的，可以将HN岛的十万后勤天军运回来，然后不断制造更多的后勤天军，同时将巡逻边境的天军也收回来一部分参加制造方面。”彤彤说的十分顺畅，明显是早就有这个打算，不过这都是段可下令散布出去的，自然也要由段可将这些命令收回来才行。

　　“好吧，听你的，立刻将边境巡逻的天军留下最基础的一部分，剩下的全部收回来，在九州岛和朝鲜半岛的天军也全部收回来，不过战车和单兵作战系统全部给军队留下来。”此时段可也不罗嗦，立刻将彤彤的建议采纳了过来，想了想同时道：“另外，让新星那边别运什么新星动植物了，直接将闲置着的天军和后勤天军全部给我运回来，立刻加入生产太空飞船的队伍里，这一次我将连夜带走七艘太空飞船，剩下的一艘用来承载除了飞船研究中心和研究中心之外的所有科学家，还有我们天军的所有制造太空飞船用不上的仪器，如果还有剩余，就运送到南苑机场，那里将是我们运输人口的主要蹬舱点。”

　　彤彤连忙点点头，让身边的天军立刻将命令下达，自己则继续跟在段可的身边道：“主人，需要将老主人，老主母他们一起接到新星上去么？”

　　“这个暂时不用着急，他们还不知道这件事情，如果知道了，就他们的脾气，说不定要泄露出去，我们现在还是以运输人才为主吧；另外，你给新星的天军们载入狩猎和食物保存的程序，然后让他们全力捕杀附近已经被生物学家们确定对人体没有害处的动物进行冷藏，我可不希望人们到了那边之后反而饿起肚子来。”

　　段可将可以想到的事情都提了出来，这个时候就更加看出首领的重要性了，如果不是彤彤之前制造了两千多名智慧型天军进行普通天军的领导，恐怕这一次单靠段可，彤彤和段一他们几个，有很多事情根本无法做到。

　　段可感觉没有什么事情需要交代的了，就坐在科一的星际研究中心一边吃着水果，一边死死的盯着大屏幕上不断变换的数字，虽然彤彤和科一说是一年左右的时间到达地球，但实际上经过换算，是需要十四个月的时间，只是这个时间并不是固定的，时不时伽玛射线还会内部爆发一下，使速度一时变快，一时变慢，按照科一的介绍，光是昨天到今天，伽玛射线就已经爆发了大大小小数百万次，几乎每秒都会有一场爆炸，可以说，这束伽玛射线根本没有工业用的伽玛射线那么稳定。

　　“主人，主人在吗？”就在段可有些发呆的时候，段四的声音忽然从门口透了过来。

　　“段四？你有什么事情么？”看着火急火燎的段四再次找上自己，段可并没有露出多少吃惊的样子，毕竟自己刚刚给段四下了一道命令，收到这道命令的段四自然是要来向自己汇报的。

　　“主人，段四有事情要向您报告。”段四看到坐在一旁的段可，一脸笑嘻嘻的说道，只是这报告还是不报告似乎段四都是那副猥琐的样子，没有什么大的区别。

　　“是间谍的事情吧。”

　　“是的主人，不过不光是这件事情。”说着，段四表情一变，一副哭丧的样子，看起来要多可怜有多可怜：“主人，地球就要毁灭了，您看我那口子”

　　“你那口子？”段可愣了一下，旋即想起昨天段四和自己说的事情，原本还有些疲倦的脸上露出了几分微笑：“你是说那个广告公司的那个相好吧。”

　　“是是是，主人，您看反正您要走私人口，不如在咱们内部也私了一个吧，段四跟了您这么长时间，怎么也应该给点员工福利待遇吧。”段四一脸贱笑的说道。

　　“福利待遇？”段可哭笑不得的摆手道：“这次的福利待遇就算了吧，我连自己女儿都没有带，还给你搞什么福利待遇，你就不怕她到那边玩什么红杏出墙啊？”


第二十二章 南苑机场

　　“主人您不是说笑吧，您怎么能连自己的家人都不管了？”段四被段可的话吓了一跳，一脸吃惊的看着段可，好像是第一次认识他似的。

　　“呵呵，你慌什么，我说这一波不行，又不是说以后不行。”向段四说到这里，段可渐渐严肃了起来：“这一次我们是按照对中国未来有利的人才进行运输，等大量人才运输之后才是按照地域进行局部运输，尽量要将影响降到最小，你想一想，我要是将你的相好送上太空飞船，她的家人是不是也要带上去？那她家人会不会又提出带自己的好友？再加上好友的亲朋好友，又是一大串的人，有一个人嘴不严实，就会影响到整个社会的安定，现在国内因为中国和其他国家爆发的战争所以视线都放在外面，但是一旦有什么事情被察觉出来，随随便便一查，几十万人，几百万人的失踪，顿时会让更多人人心惶惶，对于管理中国很不利。”

　　段四老老实实的听段可将事情说了一遍，他本来就是智慧型天军，聪明程度比起一般人也不逊色，自然也明白了段可的苦心，换个角度想，这么大的国家，这么多的人，将要完全依靠在段可一个人的肩膀上，其压力绝对不小，能够做到这种程度，已经算是十分不易了。

　　想到这里，段四尽量掩饰自己内心的悲伤，对着段可点点头：“主人的意思属下明白了，段四绝对不会再给主人添麻烦。”

　　“这也不算是麻烦，像你说的，一艘太空飞船上所定人数为五万人，但是要是挤一挤，六七万人也是可以的，这么多人都可以挤一挤，又怎么会差你相好的那么一家子，这一波不行，那就等以后呗，反正有一年的时间，你和你相好的说一声，让他们一家选好一起蹬舱的人选，然后一起慢慢淡出人们的视线，但是绝对不能将地球就要毁灭的事情告诉他们，以免影响整个移民计划的大局，一旦事情完成了，我会立刻安排他们蹬舱的事情。”段可不忍看到段四总是一副不安心的样子，只好提前给出了这样的承诺。

　　段四闻言顿时一喜，对着段可连连道谢，段可也笑着接受了，看着段四放松了下来，段可这才道：“你既然能够这个时候找我，想必不光是为了你相好的事情吧，我让你查的事情这么快就查出来了？”

　　“嘿嘿，主人的话，我段四怎么可能忘记呢，其实自从战争爆发之后没有多久，地下城的外国人忽然多了不少，我就感觉到有些不对劲，然后调查了一下，不查不知道，一查吓一跳，在咱们地下城的老外，至少有三成都是各国的间谍，有的间谍甚至已经开始渗透市政府，有不少官员已经和那些间谍有过比较亲密的关系了，不过这事毕竟主人不在，段四不好下命令，主人昨天回来之后就忙着问这问那，我更不好说这些小事了。”听到段可问起，段四竟然显得十分胸有成竹，看来确实如他自己所说，这么长的时间在地下城也并不是光混饭吃了。

　　“三成？好大的手笔，应该是想要查看我们地下城一些秘密的，说不定就是想要查查咱们天军，这些人平时我也懒得理，不过现在可是非常时期”段可摸了一下下巴，对着段四道：“这件事情你做的很好，现在我给你下命令，所有你已经确定是间谍的立刻抓起来，还在怀疑中，没有确定的也严密监视起来，我马上就要离开这里，明天我会回来看你工作完成的情况，不过记得和柳子良打声招呼，毕竟他才是地下城的市长，我们做什么事情都要顾及一下他的面子才行。”

　　将段四的工作交代完之后，段可又休息了一会，彤彤就命令一名天军过来通知段可，七艘太空飞船已经整理完毕，第八艘因为还需要科学家们蹬舱等等，恐怕要晚一些才能完成。

　　“现在就走吧，早点将人送走，我们也能暂时轻松一些。”抓过茶几上的一盒纸抽，抽出几张纸来擦擦手，段可这才站起来，向外面走去。

　　星际研究中心离发射台并不远，而且是最原先两个发射台之间的位置，七艘太空飞船已经准备完成，就连发射管道也已经打开，露出外面已经满是星辰的天空。

　　“主人，按照你的要求，我已经将太空飞船里的一些娱乐设施改成简易的床铺，不过事件太紧，这一次只能这样了。”看到段可走了过来，彤彤连忙飞到段可身边汇报道。

　　“这已经很不错了，我也不能太强求，不过再次进行制造的时候就别弄什么娱乐设施了，作为移民，为了生命安全，度过艰难的半个月也算不上什么的，何况每个房间都有DVD和电视，也不算为难他们，最多将食堂改为电脑房，让他们打打局域网游戏什么的好了。”

　　段可说完，和彤彤打了个招呼，就直接带上千名作为太空飞船驾驶员的天军走进七艘飞船里，缓缓从发射通道飞出基地。

　　整个移民计划用段可的话来说，是越隐秘越好，所以一路上段可要求所有飞船关闭对外照明灯，避免有人会看到空中悬浮着七艘巨大的UFO，不过好在第五君提出的南苑机场是首都所有军用机场最为偏僻的机场，方圆百多里都没有什么人家，而且还有不少山脉阻隔，除非是有人有意潜入，否则是不会知道这里会发生什么事情。

　　此时的南苑机场外，密密麻麻无数的人头在晃动着，即使时不时传来军人用喇叭喊出来的声音，依然无法制止人群的喧哗。

　　很多人显得有些急不可耐，一些从小较弱的乖乖女也忍不住抱怨了起来。

　　“都别说话了，安静一些不行么？”站在龙博强身边的一名军官一边喊着，一边差点哭出来，龙博强说的很明白了，这次的任务是国家最高机密，进行国家机密任务的军队都有很多的好处，当官的可以升官，当兵的可以发财，往往机密等级越高，得到的好处也就越大，不过任务的难度也越高，原本听龙博强说是维持秩序的任务，让这名军官以为捡到好机会了，连忙央求龙博强接下了这个任务，没有想到这个任务竟然这么难做。

　　最为奇怪的，是挑选士兵和军官的时候，必须家是首都的，可以在最短时间内将家属全部找齐，还有一些暗恋或是恋爱的女方家属也可以找上来，龙博强甚至还公开说，这一次的任务并没有危险性，说是任务，更像是国家给军队的福利待遇，使不少被选上的士兵们都是满心的期待。

　　“我真想开两枪吓吓他们，娘的，这也算是福利待遇？我感觉自己的肺都快被气炸了。”一旁的连长级军官忍不住说道。

　　“你当我不想啊？”这名正在闹心的军官对着那名连长哼哼道：“你看看这里都是什么人？你看看那个，那个是中科院的院长，还有那个，看到没有？是北大植物学教授，每个都是国家的国宝级人物，开枪？你就不怕哪个有心脏病的老头被吓嗝屁了？”

　　这边军队们愁眉苦脸，被围在中间的四十多万人又能好到哪里去呢。

　　能够混到科学家，学者等等地位的，哪个不是满头白发的老头老太太，从首都到这里至少也要三个小时的距离，有的正在朋友家里做客，有的正在做实验，有的还在吃饭，甚至有的在打麻将可是原本安逸的生活瞬间转变，只在不到三个小时的时间，数以万计的同行们就已经聚集到了这里，最为让人难受的不仅仅是等待的这两个小时，更是因为带头的司令官只说是国家高度机密，但却没有说到底是什么原因，让不少人都惴惴不安。

　　“看，爷爷，那是什么？”一个小女孩坐在父亲的肩膀上，十分眼尖的看到天空中似乎有着什么东西，随着女孩的发现，越来越多的人开始向半空望去，甚至连士兵也是。

　　南苑机场的灯光早已经将机场内外照的犹如白昼，也正是因为如此，天空中缓缓降落的庞然大物才显得更加震撼人心。

　　“是飞碟，这是飞碟。”无数的人们争先恐后的呐喊起来，好像只有这样才能显示自己内心的激动。

　　南苑机场并不算小，但每一艘太空飞船体积更大，在平整的飞机跑道上，勉勉强强能够进入三艘太空飞船已经不错了。

　　“大家安静，大家安静下来。”龙博强拿起早就准备多时的麦克风，用数十个音响说道。

　　此时的龙博强也是满心的激动，虽然在前线的一些军官和自己聊天的时候也说起过中国似乎有飞船的事情，但是毕竟也只是说说，根本没有看见过，眼前这可是实物啊，远远不是挺别人说或是看网上视频和几个照片可以比拟的，也许是因为飞船的震撼，让人们也有些机械式的听从了龙博强的劝告，各个领域的泰山北斗们都睁开浑浊的老眼看向龙博强，除了有几个心脏不太好的老者，在家人的帮助下正在慌乱的吃着药。

　　“各位，这就是在前线帮助我们国家军队进行快速调度的飞船，这一次的具体任务十分机密，除了我们在场的这些参与者之外，只有我们的国家主席和极少数的官员才知晓，不过具体的任务内容，我只是一名任务执行者，没有资格说，不过这次任务的负责人，天部部长段可同志却在现场，这件事情就由他来说明吧。”龙博强说着，将麦克风交到刚刚走过来的段可手里，对着段可笑了笑，示意他来说话。

　　段可此时哪里有什么心思在这里讲话，要不是看龙博强不比自己父亲小多少，段可还真想狠狠的瞪对方一眼，想归想，但是下面四十多万人都大眼小眼的看着自己呢，段可只好将麦克风抬了起来：“各位老少爷们，兄弟姐妹，小朋友们”

　　刚刚一开场，段可的称呼就引起了下面的一阵阵哄笑，明明是在军事基地进行国家机密任务，偏偏这么一说，感觉好像哪个乡村节目即将开始了一样，倒是也让原本十分紧张的气氛缓和了不少，而龙博强哪里知道段可是无意之中这么做的，还一脸佩服的对段可竖着大拇指，一脸敬佩的笑呵呵着。

　　“具体的任务我等一下再和大家说，相信大家已经迫不及待要进入飞船了吧，现在请大家进入飞机场，按照秩序排队，不要着急，不要挤，等各位上了飞船之后，我会给大家解释一下这次任务的主要原因，现在我们的时间很紧迫，请大家将东西拿到寄存处进行登记，然后带着必要的东西进入飞船，我们要进行时间半个月的旅行，你们的东西我们会放在飞船的仓库中，等旅行完之后，各位可以按照寄存处的凭条进行领取。”段可嘴上这么说着，但是心里还是很忐忑的，毕竟自己年纪不大，要不是有着天军们的死忠，买账自己的又有几个人呢？何况这里哪个不是各个领域的高端人员，很多年纪大的老人根本不想离开自己一直生存的世界，现在虽然人数不少，一个不好容易出乱子，但是等上了飞船之后，段可再进行讲解的时候，恐怕不少人会乱起来，那时候才是真正容易出事的。

　　不过好在此时所有人的注意力都被飞机场上开着舱门的太空飞船吸引过去，不少年轻人还以为这是国家给这些高端人群的福利待遇，只有老人们和一些中年人感觉有些不太对劲，但还是按照段可的指示行动起来，毕竟国家不可能害自己。

　　素不知段可此时也是暗暗的松了一口气，这么多的人本来以为会有那么一些人固执着，追根究底的想要提前知道点什么，但是现在看来，这些老人家们虽然不少都会很固执，却也很有素质，虽然不少人脸上满是疑惑和不满，但还是老老实实的按照段可的要求，带着家里人去寄存处将东西寄存起来。

　　“让我过去，我找这位段部长有事情。”就在段可看着井然有序的人群略感轻松的时候，不远处忽然传来了一阵骚动，段可猛然心中一紧，转过头望去，只见是一位看起来六七十岁的老者被几名士兵小心翼翼的拦着，老者身后还跟着几个或中年、或年轻的男女，不断的对老者劝阻着什么。

　　“慢点慢点。”段可被吓了一跳，在他的眼中，这些老人家可都是瓷娃娃般的不结实，要是这些大头兵一不小心将老者弄伤了，那可就不是小事了：“你们快放开他。”

　　这些大头兵早就听龙博强说起这次行动的负责人是段可，听到段可的命令之后，连忙松开老者，向一旁转过身子。

　　老者顺势冲了进来，来到段可身边还差点摔了一跤，被段可一把扶住：“慢点慢点，老人家，您可是有什么事情么？”

　　“段部长，你这飞船是咋制造出来的？我之前没有听说过啊。”老者倒是显得有些激动，不过更多的是疑问。

　　“武老爷子，您怎么上来了？”没等段可回答，龙博强的声音就从一旁传了过来，原本打算带一队人在机场附近转一转，避免有人心怀不轨发现这里的异常，可是刚刚走出没多远，就看到这边出了事情，他也知道段可虽然是部长，但毕竟年纪轻，生怕他处理不好，这才连忙折返了回来。

　　“博强？”武老爷子看到龙博强走了上来，一张老脸上也说不出是什么表情，对着走过来的龙博强便是一脚踹了过去，龙博强毫不在意的生受了这一脚，看他的表情，这已经不是第一次遇到了。

　　拍了拍军裤上的脚印，龙博强笑呵呵的和武老爷子身后的几个人打了个招呼，这才对武老爷子问道：“您老不跟着排队，上这里来做什么？要知道飞船里有房间的并不多，到时候您老再睡过道，那传出去可就让人笑话了。”

　　“笑话就笑话吧，现在你们搞出来的飞船，以后我指不定要被人笑话到什么样子呢，多一样少一样，也就这么着了。”武老爷子做出一副死猪不怕开水烫的样子，弄得龙博强哭笑不得，倒是一边的段可一脸的摸不着头脑。

　　“龙司令，这位老人家是”见到龙博强并没有介绍这位武老爷子的意思，这位武老爷子更是一副爹不亲娘不爱的样子，段可只好求助似的望向龙博强，希望他可以对自己引荐一下。

　　“瞧我，光知道聊天了。”龙博强对着段可歉意的笑了笑，然后对段可引荐道：“段部长，我给你介绍一下，这位就是咱们中国空间技术研究院的院长武思元，武老爷子，他可是咱们中国航天领域的顶尖人物啊。”


第二十三章 初见武思元

　　“好小子，一年多不见，拍马屁的功夫倒是没见小啊。”听到龙博强的介绍，武思元露出了几分微笑，摇晃着脑袋一副很自得的样子。

　　“武老爷子过奖了，小子也是实话实说而已。”在武思元的面前，龙博强还真的只能自称是一位小子，虽然段可看起来感觉有点怪异，但不得不说，这位武老爷子也确实有这个资格，见到武思元被哄得很开心了，龙博强这才小心的问道：“不知道武老爷子上来可是有什么事情么？如果没有事情的话，我就给您老一家开个小门，你们就先进去抢个好位置好了。”

　　“事情倒是没有什么”被龙博强问起，武思元顿时老脸有些垮了起来：“只是我们研究院刚刚在研究能量压缩的喷射技术，希望可以通过这个技术去更远的星球进行探索，但是你们却已经弄出来这么大的飞船了，实在是太打击人了，我就是想知道，这个飞船是不是真的能够飞出大气层，在太空进行遨游。”

　　“这个是自然的，这一次国家给大家享用的福利就是这一代的太空飞船旅行，好好享受一下在太空旅行的感觉，这些飞船都是已经经过半年的时间进行试飞，完全不会有任何问题，每艘飞船上都配有数十名太空飞船的维修工，随时都可以进行相关维修，请武老爷子放心。”段可在一旁连忙笑着应声道。

　　“都试飞半年了？”武思元愣了一下，接着大声咆哮道，引得下面正在排队进入飞机场的人们纷纷侧目：“都试飞半年了，龙主席怎么也不和我说一声，害得我还一个劲的做实验干嘛，半年啊，早知道的话，我们能给国家省下多少经费呢。”

　　武思元忽然的咆哮让段可有些措手不及，本来以为武思元是气愤自己的研究白费了，但是听到后来竟然是想着为国家节省经费，让段可惭愧之余不免对武思元生起一阵尊敬。

　　“这件事不能怪龙主席，其实这方面的科技研究我们天部也有专门的进行，我们也是最近这几天才将事情告诉龙主席的，我们天部科技部门，国家是不管我们研究什么，只要我们研究出来的东西实用就可以了。”对着武思元歉意的笑了笑，段可连忙对其说道，希望武思元能够开怀一些。

　　“什么？是你们的下属部门完成的？”听到段可的话，原本段可以为武思元会放松一些，却没有想到反而引起了更大的反弹：“你知不知道我们中国发展到现在这种水平靠的是什么？是全国的力量，可是现在才什么程度？在月球上建立一个小型基地而已，你小子也太打击人了，竟然只是一个下属部门，难道我们这些老头这些年都吃干饭去了么？”

　　“不，不是的，武老爷子，我不是这个意思。”段可被打了个措手不及，连忙着急起来，也不知道应该怎么解释了，只好一个劲的道歉。

　　“段部长，不用理他，你越劝他他闹的越凶，只要不理他，一会他就会干生闷气去了。”龙博强看着段可果然招架不住，终于看不下去了，凑到段可的耳边，小声嘀咕道。

　　“还有这么一说？”听到龙博强的话，段可有些吃惊的看了看龙博强，又看了看武老爷子身后的一群男女，想想自己刚才说话确实是言多必失，还是干脆先住嘴吧。

　　还别说，这一招还真的很管用，武思元本来还想大闹一场，忽然感觉段可不说话了，抬起头只见段可光是看着自己，嘴倒是闭的严严实实的，武思元对着段可引了几句，段可做出不理睬的样子，偶尔开开口也是对下面的人群进行指挥，使得武思元顿时急得抓耳挠腮起来。

　　“这样吧，只要你小子将你们太空研究部门的科学家送到我们研究院，这事我就这么算了。”急了好半天，武思元终于将这句话说了出来。

　　“原来你奔的是这个想法啊。”段可心中暗暗一笑，不过表面上依然做出不理睬的样子，倒不是段可小气，太空研究中心可是完全由科二进行控制，是由六七个德力格尔罕文明的科学家组成的，一旦送到空间技术研究院，那不就等于告诉所有人，自己这里有外星人么？

　　“要，要不，你就说说你的条件吧，你想怎么样才能答应我的要求？”武思元看段可依然不理会，气得来回走了几圈，然后下定决心似的对段可道：“我看你小子年纪也不大，能当上部长应该也算是个不错，很有前途的年轻人，这样吧，我把我孙女嫁给你总可以了吧。”

　　“爸”“爷爷”“武老爷子”

　　一大群人都被武思元这话吓了一跳，连段可也吓得一颤，差点摔了下去。

　　原本武思元一家人还只是看着武思元老顽童的样子很有趣，没有插嘴也没有说什么，但是没有想到一下子就要将自己孙女的婚姻幸福随便拿出来按在第一次见面的段可身上，这下一家人可都呆不住了，对着武思元数落起来。

　　武思元倒是没有段可想象中那么强势，虽然看起来在家里地位极高，但此时却好像做错事的孩子一样，耷拉个脑袋，听着一家人的埋怨，其中的一个女孩显得格外强烈，也许是因为武思元刚刚说出的那句话原因，让段可也忍不住将视线转移到这些人中最为年轻的女孩身上。

　　她应该就是武思元的孙女，年纪看起来应该在二十左右岁，穿着白色的汗衫和一条刚刚过膝的超短裙，整个人看上去倒是显得十分青春，在南苑机场的灯光下，女孩的皮肤显得细腻而有光泽，额头的一边留着一束头发垂下，流露出几分神秘，也显得她牛奶般的肌肤更加有弹性。

　　“我给你找个好男人嫁了有啥不对的？”终于，武思元也受不了家人的职责，爆发了起来对着自己的孙女大神喊道：“这小子年纪轻轻就当了部长，说不定龙主席就是想将下一班接班人选定给了他，你要是嫁给他了，你不就成国母了么？”

　　“噗！”坐在一旁本来还在装一脸淡然的段可刚刚喝了口水顿时喷了出来，而被武思元说的那么离谱，让那个女孩也顿时一脸红润，不过她倒是也忍不住看向坐在那里的段可，一道灯光正好映在段可的身上，看上去显得更加帅气了几分，刚刚喷出来的水流到了尖尖的下巴，滴在地上，让女孩似乎感觉到了几分粗犷的气质。

　　“怎么样？你也相中了吧。”自己孙女的表现，武思元这个当爷爷的怎么可能看不出来，一脸得意的对自己孙女说道。

　　“爷爷，你别胡说！”女孩这一次虽然和刚刚一样的内容，却比刚刚更添了三分娇羞和三分期待，女孩毕竟是情窦初开的年纪，段可多年培养出来的上位者气势和他温和的性子已经完美的融合在了一起，对于这样的女孩正是最大的吸引力。

　　“好了好了，武老爷子。”段可生怕武思元再说出什么离谱的事情来，连忙阻止道：“我手下的科学家们有着最为先进的仪器和团队，每个部门都是相辅相成的，我是不可能交给您管理的。”

　　看着武思元顿时黯然下来的老脸，段可连忙道：“但是，我却可以请您上我们部门做客，您可以经常上我们部门和那些这方面的科学家进行相关话题的讨论，也可以由空间技术研究院和我们部门合作研究一些项目，您看这样可以么？”

　　听到段可的话，武思元顿时一喜，不过随后作出一副思考状，其实段可这种让步已经十分优厚了，这等于看似两个系统，实际上属于同一个系统了，院长不院长的虚名，想来武思元也不会在乎，但是不在乎是不在乎，武思元总是想要在段可身上再搜刮点好处，能够制造出这样庞然大物的太空船，其中的相关科技可以窥见的可不是一星半点，要是能够在其他方面也得到天部的支持，那可就赚大了。

　　自然是赚大了，武思元根本什么东西都没有拿出来交易，就连自己的孙女也只是提上一嘴，而段可似乎压根没有打算要。

　　“武老爷子，您就别再想了，段部长别看他年轻，可不是一般人，要是惹得他生气了，您老可是到时候什么都得不到了。”见到武思元这幅样子，对他极为了解的龙博强哪里还猜不到这个贪心老头的心思，看着段可似笑非笑的表情，龙博强只好又凑到武思元的耳边，小声嘀咕道。

　　听到龙博强的话，武思元忍不住踹了龙博强一脚，本来还想数落他两句，忽然看到段可转过身又开始指点工作，似乎真的有不打算理自己的样子了，心中顿时一突，生怕段可之前说的话真的反悔，连忙道：“那段小子，这事咱们就这么定了啊，你可不能反悔。”

　　“我毕竟也是部级干部，对您老说的话，自然是不会反悔的。”听到武思元不打算敲竹杠了，段可也是松了口气，连忙回过头，对着武思元笑呵呵的说道。

　　事情定下来了，武思元也开心了许多，笑眯眯的转过头对着在一旁还是一脸无奈的龙博强道：“好了龙小子，你刚刚说好的，要给我们开小门，这个时候可别想就这么岔过去。”

　　“不会不会，当然不会。”龙博强现在巴不得武思元快点离开呢，当着这么多自己的兵说自己是龙小子，小龙子之类的，换上谁都受不了。

　　原本定下的六艘太空飞船，因为临时多了的一个，反而使更多人有机会乘坐，排队，寄存物品，再排队，进舱门，寻找自己的房间等等，一系列下来的时候，差不多到了后半夜才终于乘坐完，这一次一共准备转移的人口高达四十二万，每一艘太空飞船的真正运载人口为五万多一点，如果不顾及人们的埋怨，连走廊过道都打地铺的话，太空飞船就算八九万人也是可以装下的，不过这一波主要是以科学家和学者们为主，其他人才为辅，一来不能让他们感觉到拥挤而感觉不对，二来也不能委屈了这些年纪老大的社会精英，不过等下一波开始，段可将会充分利用打地铺的方式，争取将每艘太空飞船的人口提升到十万左右。

　　第八艘太空飞船就是在半夜十一点左右赶来的，不过因为内部已有不少德力格尔罕人和各种仪器，所以能够乘坐的人要比其他飞船相对少一些，即使这样，也分担了三万六千多人。

　　段可让龙博强将三千名官兵平均分配在八艘太空飞船上，这也是为什么要让这些官兵的家属也加入转移的原因，在北京的各个科学家包括家属不过五万多人，但是学者和各种教授却很多，零零总总算起来，人数也够不上四十多万，正好可以将这些官兵的家属也捎带上，能够转移多少人就转移多少人好了，至于下一波维持秩序的官兵，可以临时再找，中国这么大，想要找一些官兵还不容易么？

　　风风火火的又忙了两天，陆续回来的三艘太空飞船只是略作休整就再次载着近二十万人离开地球，即使段可在送走那些科学家们将事情说了一遍，但很多人都是过了差不多一两天才搞明白状况，最让他们难受的，是留在祖国的属于自己的实验室，很多老者甚至气的声称要绝食，即使段可已经很明白的告诉大家，留在地球上只能死路一条，不过好在龙博强倒是很懂这些人的心思，在和段可商定之后立刻承诺在新星上会专门为各个领域的科学家们建造更大，更全面的科学实验室，可是在答应下来的同时，也让段可为难了起来。

　　转移人口的事情在经过这几天已经算是上了轨道，龙冬源和第五君带着一大票的秘书进行整理各个省份的高端技术人才，在这其中，除了必要的人才之外，各种技工占了预先转移的主要人群，而那些所谓的白领金领们，反而没有几个被选上的，而科学家们临离开地球之前更是给段可了一个重要的任务，那就是重建实验室。

　　更大的实验室好说，但是更全面的实验室别说是段可，就算是整个国家也未必能够做到，要知道为了这些科学家的能力充分被体现出来，中国自然会倾全国之力为每个科学家配置最好最前进的仪器，可是很多仪器根本是中国无法用政府名义和个人名义就能购买到的，其中美国，俄罗斯，法国等高端仪器，向来不向国外出售，查管的十分严格，这些老科学家们明显是听说过段可的能力，想要借这个机会让段可将这些东西搞到手。

　　看着上面厚厚的仪器名字，别说听，就是这些字母都是它们认识段可，段可不认识它们的程度，当初去印度的时候还用翻译器进行英语翻译，何况是这些全是字母的外国仪器？

　　“段可，龙主席为你找来了一位通晓五种语言，并且对这些仪器都十分清楚的向导，你有没有兴趣见一见？”爱寒军一进天部部长办公室，就对着段可笑嘻嘻的问道。

　　按照正常情况下，每个部门都有自己的地址，作为部级领导自然都在自己的部门里设立办公室，但是段可的天部说白了只是挂个名字，真正有的不过是一个没有几个人知道的天军基地，所以龙冬源也没有为段可准备什么部门地址和办公室之类的，不过这几天确实需要段可坐一次办公室，于是龙冬源就决定在地中海将一个秘书的办公室打扫一下，按上天部部长办公室的名号就完事了，谁都知道，这个段可东跑西颠也没有个闲下来的时候，这个办公室以后也不过是挂个名字而已。

　　“哦？是主席找来的？”其实就算爱寒军说是自己找的，段可也不信，这家伙可是一点义气都不讲，这几天自己累死累活的忙活着人口转移的事情，好几次找他来现场帮自己照看一下，他都左推右推的，虽然找来不少暗组成员过来帮忙，但这毕竟和爱寒军亲自到场是两码子事。

　　“其实也有我的建议，你打算去找高科技仪器，哥哥我帮不上你什么大忙，这点小忙还是可以的。”爱寒军笑着在段可面前一座，看着段可也不知道给自己倒上一杯茶，就自己厚着脸皮将段可旁边的保鲜冰箱中摸出一瓶温欣果奶，引得段可一个劲的对爱寒军翻白眼，这温欣果奶是张雅以温婉和爱欣的名字起的，这种果奶是用银月草喂奶牛之后，加入了不少微量元素才制作而成，每天如果喝这一瓶温欣果奶，可以保证一个人好几天都精力充沛，被温万峰看做是高端饮料，只是这一瓶就卖一百元，很多人已经习惯上班和上学之前喝上一些。


第二十四章 人心惶惶

　　“原来是你”看着眼前熟悉的女孩，段可心中有一种说不出来的尴尬。

　　这位曾经和自己一起在日本战斗，回国之后又离开俄罗斯的女孩，查古拉。

　　当初查古拉想要投奔中国最大的原因就是因为段可，但是段可却怕查古拉进入天军会给将天军的秘密发现，所以和第五君商量了一下，将查古拉安排在暗组，可是暗组毕竟也属于中国政府极为核心的位置，在考虑再三之后，第五君又将查古拉交给了龙冬源，龙冬源没有办法，就让查古拉做一个既重要又不会太接触到国内核心的工作翻译。

　　所以要真正说起来，段可就是这个让查古拉好像皮球一样踢来踢去的罪魁祸首，要说对查古拉不在意，那是假的，人家一心一意就想要投奔这个自认为的朋友，但却好像被朋友抛弃一样的安排到翻译的工作上，无论是说，恐怕都会伤心的，更何况，查古拉曾经还对段可表示出自己对他的感情。

　　“好你个段部长，你这部长地位坐的倒是安稳。”查古拉一进门就丝毫不跟段可客气，在沙发上抱胸一坐，一副兴师问罪的样子，但却不知道自己的样子极为诱人。

　　在一旁看着嘻嘻笑的爱寒军忽然看到段可脸色不善的看向自己，连忙站了起来：“那个，我听说段三今天回首都，我就去接她了，你们聊，慢慢聊呵。”

　　段三今天确实回首都，段可虽然恼爱寒军太懒，但也知道爱寒军有怕越权的顾虑，爱寒军毕竟不是段可，段可手握重兵，而且这强大的军队偏偏除了段可之外谁的话都不听，再加上中国最大两个首长的支持，坐着的部长职位还算是稳当，不过爱寒军可不是这样，年纪也在年轻人之列的他什么都没有，只有一个作为第二首长的第五君当干爹，还有一个只能看不能用的武界十大年轻高手之一的无用招牌，所以现在即使正在逐渐接管第五君的位置，却还是有无数的眼睛在盯着他，现在天部是整个中国所有部门的第一重要部门，段可的位置也是无人可撼动，但是作为第二重要部门的暗组却并不是这样，这个时候爱寒军要是随便犯点小错误，都会立刻被人抓住把柄，小事化大了弄。

　　而爱寒军应着段可的请求帮忙倒是好听，可是说到底毕竟还是越权了，虽然段可这件事属于顶级机密，但是凡事都有一个万一，要是万一被人家知道了，抓住这个当把柄的话，就算第五君再怎么保他，也未必能够保住，能够将暗组的成员派过来帮帮忙，维持一下秩序，已经算是很不错了。

　　也正是因为这样，段可还算是欠爱寒军一个人情，看着爱寒军对段三真的是默默不忘的样子，只好同意将段三送到首都，以辅助爱寒军管理暗组为由留在爱寒军身边，至于爱寒军到底能不能让段三这块冰嘎达喜欢上他，那就要看他自己的本事了。

　　段可和查古拉在爱寒军走了之后处于一段时间的尴尬之后，段可发现查古拉虽然对自己丢下她显得有些怨气，但并没有那么太放在心上，这才让段可放松了下来，气氛也慢慢好转。

　　龙冬源选择查古拉对段可来说其实是再适合不过了，查古拉会四国语言，虽然日本沉没了，但世界各地的日本人依然还算是蛮可观的数量，要是遇到小鬼子搞鬼，有查古拉在，也不怕他们能够搞上天去，俄语是查古拉的母语，自然是不用说的，查古拉的父母都是在美国过世的，查古拉年轻的时候就一直想要争取去美国调查杀死自己父母的凶手并且报仇，可以说美式英语学得比俄语还好，最差的恐怕就是汉语了，不过查古拉很聪明，两年的时间最基本的沟通已经没有问题，段可本来也只是看不懂英文和那些需要的仪器，所以需要一个助手罢了，对于查古拉的其他能力段可知道，自然是胜任这项工作的。

　　不过查古拉也提出了一个要求，让段可帮助她报仇，这一点段可当然不会拒绝，在段可看来，查古拉也算是自己最好的外国朋友了。

　　两个人订好了离开的时间，段可又再次回到地下基地，自己这么一走，战场上的事情就不是段可可以控制的了，所以临走的时候对彤彤嘱咐一些也是必然的，同时还在彤彤这里拿了一个多功能手机，除了卫星定位和卫星侦察之外，还可以彤彤进行远程对话，要知道地下基地在地下一千米以上的深度，原来只能依靠通讯天军身上特有的系统才能联系，现在有了这种电话，确实方便了不少。

　　彤彤对段可也没有什么可担心的，段可实力强大，就算被美国军队发现了也奈何不了段可，反而是段可一个人，机动性极强，唯一让彤彤担心的是段可会在那边迷路，找不到目的地，同时也担心中国这边受到什么事情，段可无法及时将命令传达回来，现在有了这个手机，无论是彤彤还是段可都放心不少。

　　“主人主人您要是再不回来，我都要乘坐飞船去找你了。”地下基地处理的差不多之后，段四好像哈巴狗似的伸着舌头跑了过来，这里离通向地下城的电梯确实不近，不过对于段四这样的机器人来说，根本就是呼吸一样轻松，能做出这幅样子，段四也不过是想要搞怪一下而已。

　　“怎么？又想跟我说你那个相好的事情？”看着段四的搞怪，段可笑呵呵的问道。

　　“不是的主人，主人既然已经和属下说了那件事您会帮我，那我哪里还会不信任主人呢，不过您忘了，前几天您让我抓间谍的事情。”段四搓着手，一脸贱笑的说。

　　“对了，你要不说这件事情我还真给忘记了，这种事情绝对不能容忍，我们数千万战士在抵抗敌人的入侵，在我们国家的内部却出现了这样的蛀虫，这种事情一定要严惩。”段可顿时变得十分严肃起来，说的自然也就是那天看到的吴莉。

　　看到段可还有其他的事情要做，彤彤倒是也没有挽留的意思，将段可送到电梯之后，看着段可和段四上了电梯，这才转身离开。

　　地下城最近一直都处于戒严状态，使所有的居民们都感觉到有一种不一般的事情在酝酿着，连晚上灯火通明的不夜城，似乎也显得人流量大降。

　　其实这种感觉最为明显的还是外国人，他们在最近的几天里被那些每天在街道上巡逻的天军问过好几次，很多他们在这里才刚刚认识的朋友，就是在这两天里被抓了起来，即使一向很好说话的官员们在得知要求情的时候都是一脸的严肃，怎么说都不可以。

　　出了这么大的事情，让很多当官的都感觉有些吃惊，第一天还只是抓外国人，但是第二天开始就连一些中国人，甚至是官员也被抓了起来，很多人都不知道是怎么一回事，纷纷怕得罪这位年轻有为的地下城市长，每天都往柳子良家里送礼，即使柳子良已经一再说明这是国家天部的行动，和自己没有关系，依然让他的别墅里堆满了各种各样的名贵礼物。

　　地下城天军管理部分部，是天军在全国上下唯一的一个设立在城市中的分部，分部和地下城的市政府完全是两个系统，地下城和银月草原没有军队的驻扎，完全由天部代替职权，分部地处市中心，和市政府遥遥相对，比市政府略小的巨大建筑物里，除了关押这一次搜查出来的人们之外，就剩下一大群也不知道每天都在忙什么的天军们了。

　　“下午公审？那是什么？”正在某家咖啡厅喝茶的一位二十多岁女孩睁大了眼睛，一脸不解的看着自己坐在对面的同伴。

　　“这都不知道？听说是天部要把这几天抓了的人都公开审讯，这些人也不知道都犯了什么罪，有的人还在工作的时候就被抓起来了，这里面还有不少外国人嘻嘻，这是我那个在市政府工作的男朋友告诉我的。”女伴说起市政府工作的男朋友，顿时露出一脸的骄傲，不过身边的女孩却是一脸的不爽，不就是一个市委秘书么，这个职位还不如一个实权的局长高呢。

　　不过要说不羡慕也是骗人了，地下城的特殊性现在已经被全国人民都知道了，地下城的市长虽然只是一名市长，但是原来却是一名省长，市委的领导班子，在走马上任之前也全部都是省级领导，听说在这里的市委领导，以后将会直接提升到中央，地下城，实际上是每个省级干部进军中央的一个镀金的地方。

　　能够成为市委秘书的职位，那就表示以后要想成为中央领导几乎是铁板钉钉的事情，虽然中央领导的地位有高有低，权利有大有小，但人嘛，争的可不就是这么一口气么，说出去，我是中央的，和说出去我是省委的，那就是两种不同的层次。

　　“有什么好得意的。”一旁的一个女孩终于受不了，一脸的不满哼道：“你男朋友以后再高也没有用，到了中央当官，上上下下全是眼睛，你还指望他能给你发家致富不成？我老公可是地下城晚报的社长儿子，他说等战争结束了，就带我去海边开游艇，你们不知道呢，我们家的游艇可漂亮了，还带一个车库，到时候我带你们一起去玩玩，不比每天板着一张死鱼脸，跟在市长后面打打字强多了？”

　　“你！”先前的女孩听到这个女孩的话之后气的和对方又拌嘴几句，说不过了干脆转移目标，正好看到刚刚不知道“公审”是什么意思的女孩正在安静的喝着咖啡，顿时将话题转到她的身上：“雯雯，你们家那口子分手没呢？不会还是那个无业游民吧，要我说，那样吃干饭的就应该甩掉，你在咱们姐妹中是长得最漂亮的，何必为了那么一个一脸猥琐的男人放弃这么多优秀的男人呢？”

　　“你说什么话呢。”那个老公是报社儿子的女孩不满的瞪了男朋友是市委秘书的女孩，不过转而看向雯雯的时候也是一脸的复杂：“雯雯，小莹说的虽然难听一些，但也确实是实话，听说你们公司的老总就一直对你很有兴趣，那个人年纪才刚过三十多，也算是年轻有为了，何必对一个每天什么事情都不做，就知道吃白饭的男人死心塌地呢？”

　　“就是啊，莲姐说的那个人我看也不错，而且就算你感觉他不行，能在地下城安居的，又有几个是没钱的主？我倒是听说段氏国企在地下城开了分部，有好几千人呢，每个老牌员工工资就有上百万，据说总经理的月薪有上千万了，那是多大的数字呢，要是段氏国企的一名总经理看上我，我立马甩掉我男朋友，跟了人家，雯雯，要是你的话，只要在段氏国企的大厦门前一走，身后搞不好就多了一个加强连呢。”

　　“你们真是的，我都说了，我喜欢的是段四的这个人，虽然他一天到晚没个正形，但是心思其实很细腻，也很照顾人，至于工作的事情不着急，在地下城随便什么工作不行？我只想踏踏实实的过日子，段四这人很靠谱的，再说我现在是主管，工资也足够我们两个人的开销，你们啊，还是关心关心怎么拴住你们男朋友的心吧。”谢雯明显对两个姐妹的话没有当回事，第一次遇见段四的时候，谢雯也感觉这个男人虽然长得很不错，可是表情太坏了，但是长时间接触下来，发现他除了表情坏，说出来的话好像不经过大脑之外，其他的都比别的男人强很多，而且要是细细品的话，你会发现段四说出来的话虽然每次都好像不经过大脑，但是一旦答应了别人的事情，到之后都会做到，在谢雯的眼中，段四就是一位神奇的男人。

　　“算了吧，我感觉我们比你还要了解他，你也不想想，他有几天没有上你那去了吧，你感觉他在做什么？他可没有工作的”小莹看着谢雯还在袒护着段四，十分生气的问道。

　　“他毕竟是一个男人，当然有他要忙的事情了，我都不担心，你又何必大惊小怪的。”谢雯看着小莹笑呵呵的说道，可是心里却忍不住叹了口气，说不担心是假的，听段四曾经说过，他在整个地球都没有家，没有亲人，没有朋友，只有两个可以让他付出生命的人，但至于这两个人是谁，段四却没有说过，谢雯最怕的，就是段四是哪个黑帮大哥的小弟，要是这两天是上哪里和人家打架，要是受伤了。

　　“你怎么就这么死脑筋呢，这个段四光听名字就不是什么好人，那是对你失去兴趣了，去泡别的女人了，还是和人打架被关起来了，你知道么？不过这几天一直没有找你，我看他就是不重视你。”小莹大声说道，丝毫不顾及周围投过来的目光。

　　小莹的话刚还触碰到谢雯最担心，最害怕的地方，顿时沉默不语起来。

　　“小莹的话正是我要说的，雯雯，你也老大不小了，你不能一直存在在幻想里，在公司里工作了这么长时间你还没有了解么？这个世界上爱情什么都不是，还不如我们花钱买的衣服来的实在，精神上满足了你，但物质上永远无法满足你的男人是要不得的，现实一点吧，不然你会后悔的。”莲姐在一旁也一个劲的劝阻道。

　　“你们不了解他，他不是那种人，而且他每天都会给我打电话的，就在刚刚，也给我打了电话，问我在哪里呢。”谢雯只感觉泪水在眼眶中晃动着，好像随时随地都会流出来，使谢雯原本低着的头更低了几分。

　　“打了几个电话就完了？他这种人不值得你喜欢的，他又不是什么有钱人，又没有什么身份地位，不是段氏国企的职员，更不是天部的天军，这样的人你值得喜欢么？就凭每天一两个电话就在你这里骗吃骗喝还骗色，这种好事怎么也轮不上这种人吧。”

　　“别再说了，他不是这样的人，他简单单纯，比你们想象中要好的多了，倒是你们，你们的男朋友，我每次见到的时候都想吐，看人家的眼神就好像色魔一样，我们家的段四什么时候这么看你们了？”谢雯也顾不得什么好朋友了，反驳的同时忍不住将自己对两个好友的男朋友提了出来。

　　“哦哦？老婆，那两个家伙真的这么对你色迷迷的么？”就在谢雯的话刚刚说出口的时候，一个听起来有些坏坏的声音从不远处传了过来，这种声音仿佛带有天生的魔力一般，将咖啡厅不少人的视线都吸收了过去，不过看到来人的时候，都顿时一僵。


第二十五章 段四的老婆

　　今天本来天气好好的，更让段四的心情也很好，但是此时的段四却很不爽起来，真的很不爽。

　　原本趁着段可在地下城的机会，段四想要带女朋友给段可看看的，在段四的心里，他这么一个没有父母，没有兄弟姐妹，没有朋友的机器人，唯一的亲人恐怕就只有段可了，对于段四来说，段可不仅仅是自己的主人，也是自己的家长，这一次带女友去见段可，也就算是见家长了，到时候段可一高兴，也许以后有机会再和自己见见女方家长，这婚事，也就这么定下来了。

　　本来想给个惊喜的，为了壮声威，段四还特意穿上天军的军服，然后给谢雯打了个电话，跟着就跑了过来，要给谢雯一个惊喜，可是没有想到刚刚走进咖啡厅，就听到这几个女孩的对话，段四本来还在犹豫要不要进去，但是之后却发现那两个谢雯的朋友越说越离谱的，这才走了出来。

　　“老，老公？”谢雯在听到段四这种熟悉的坏坏声音，一脸惊喜的回过头，看到的正是这几天朝思暮想的段四。

　　“老婆！”刚刚谢雯的表现让段四感动到了极点，此时更是有些无法自拔的冲了过来，只是他习惯性的动作再加上一脸的坏笑，和他那身银色的军服显得十分不搭配。

　　“等等，银色的军服？”小莹和莲姐都瞪大了眼睛，如果没有记错的话，全世界穿银色军服的只有中国的天军吧。

　　“老公，你这身衣服是”和段四紧紧相拥了好几秒之后，谢雯这才恋恋不舍的从段四的怀里出来，这才发现段四身上的军服看着很眼熟。

　　“怎么样？你老公帅吧。”段四得意的在谢雯面前转了个圈，然后一脸询问的看向谢雯。

　　“帅，我老公穿什么都帅，不过这衣服怎么看着这么眼熟？”

　　“能不眼熟么？快让你老公脱下来，当着这么多人的面穿着天军的军服，被天军发现了可是很危险的。”莲姐知道这是天军军服之后吓的连忙去拉谢雯的小手，发现咖啡厅里那么多人看着，心里也顿时着急起来。

　　“军服？老公，你怎么这么不省心。”谢雯反应过来也吓了一跳，天军作为中国最强军队是极为严格的，由于天军的权利太大，国家严格规定除了天军军人之外，其他任何人不能穿天军军服，一旦被发现最轻也是要罚款的，而且数额不低，谢雯看出了这身军服竟然是天军的，她哪里会不着急，连忙去拉段四的军服：“老公，你平时喜欢在家里让我穿制服也就算了，怎么你连这种衣服也要穿，一旦被人告发最轻也要罚钱的，一罚就是几十万，我们哪里有那么多钱啊。”

　　“咦？老婆，你不说你在家里穿制服的事情不能在外面随便说么？”段四倒是没有在意天军军服，毕竟这本来就是自己的，倒是谢雯刚才说的话。

　　“啊？我，我刚刚是这么说的么？”谢雯愣了一下，一脸忐忑的看向段四，后者很认真的点点头。

　　“制服？”小莹倒是听个清楚，却好死不死的说了出来。

　　“啊小莹！”谢雯气呼呼的向小莹喝道。

　　“我怎么了嘛，明明是你自己说的。”小莹也知道自己一时顺嘴让自己的好友下不来台，但还是有些委屈的哼哼了两声。

　　“不好，有天军的巡逻队过来了，这下可惨了。”莲姐正要说什么，忽然看到咖啡厅窗外有两名天军走了过来，看到段四之后明显一愣，然后打开咖啡厅的门，走了进来。

　　“对，对不起，我们穿错衣服了，我们这就脱掉。”看到两名天军走过来，谢雯也吓了一跳，连忙挡在段四的面前，惊慌失措的对着两名走过来的天军胡乱解释道。

　　谁知段四不领情，非但没有躲起来，反而把谢雯向一边一拉，然后毫不客气的瞄了两名天军一眼，指着谢雯道：“叫嫂子好。”

　　“疯了，雯雯的男朋友疯了。”这是小莹和莲姐心中共同的想法，一个冒牌货还敢随意的指使两名货真价实的天军，这不是找死么？

　　也无怪乎大家对段四的不信任，众所周知，天军的身高都在一米九左右，多一些少一些都不行，而且每个人身材强健，总是背着一把鬼头大刀，反观段四，身材虽然不矮，但也说不上高，一米七四，七五的样子，身材看起来还算不错，但绝对没有这些天军那么鼓鼓的肌肉，更何况鬼头大刀，那种好几百斤的东西，就凭段四的体格子背得起来么？

　　“这下糟了，恐怕不光是罚款那么简单，搞不好还要拘留了。”谢雯在一旁差点哭出来，这是什么事啊，刚刚遇到小别的男友，还不到两分钟，就又要被拘留了。

　　“嫂子好。”

　　“不要啊，千万别抓段四你们刚刚对我说什么？”还没有听清天军们说什么的谢雯正打算要撒泼，丢弃自己作为一名淑女的尊严来换取段四逃跑的机会，可是现在，自己似乎听错了什么。

　　“嫂子好。”依然是那种语气，依然是那么整齐，两名天军竟然老老实实的按照段四的要求对谢雯一副毕恭毕敬的样子。

　　“老，老公，这是怎么回事？”谢雯只感觉今天的段四似乎有很多的秘密还没有告诉自己。

　　“这个很简单啊。”段四笑嘻嘻的对着两名天军点点头，示意他们做的不错，然后摆摆手，让他们离开咖啡厅，接着也不理会小莹和莲姐，当着咖啡厅不少人的面坐在椅子上，一把将谢雯抱在自己的腿上，看上去就好像在调戏良家妇女一样。

　　谢雯只是脸色一红，但更多的却是段四的身份，两个人交往了差不多有半年的时间了，她从来没有听说过段四是什么天军的人，而且看这样子，似乎还地位不低。

　　“你老公我是天军的高层领导者，还记得我跟你说过的么？我上面有两个人，一个就是我们天部的部长段可，另一个是仅次于我们部长的制造者，除了他们两位之外，我在天部的地位算是第三等的，和我并排的还有三个人，算是两人之下，万万人之上吧。”段四说道这里显得极为得意，看起来有些小人得志的样子。

　　“段可？”谢雯、小莹和莲姐都是一阵惊呼，不过除了谢雯之外，小莹和莲姐的惊呼似乎有些其他意味在里面。

　　“你们这是不信还是想要攀高枝？”段四刚刚听到她们两个一直在怂恿谢雯离开自己，段四能对这两个人有好印象才怪了，当下说话也变得有些不客气：“别说我段四没有提醒你们，我们主人可是有着好几个女朋友的，一个比一个漂亮，知道林亚真么？那个大歌星，就连她住在我们主人家里，我们主人都看不上她，因为在他眼里，林亚真也不过是他女朋友们中的最丑一个。”

　　小莹和莲姐脸上一红，她们当然也有那个意思，不过林亚真她们也知道，那么美的女孩都不在段可的眼里，自己这和人家一比，更是什么都不是了。

　　“老公，你说你是天军的军官，那你怎么不早点跟我说呢？”谢雯看到两个姐妹有些下不了台，于心不忍，只好转移段四的目标道，对于段四口中对段可称呼为主人，谢雯倒是没有在意，现在年代不同了，很多人称呼自己的上司都有不用的方式，有的叫BOSS，有的叫老大，还有叫老爹的，叫主人的自然也是有的。

　　“你也没有问我，我当然就没有说了，主人虽然让我掌管地下城的天军管理，但是地下城治安问题除了抓抓抢劫犯和小偷之外，也没有什么好忙活的，所以我当然整天只能无所事事了。”段四说着，忽然看了一眼莲姐，他记得刚刚一直显摆自己男朋友有钱的好像就是这个女人，还好主人在知道自己有女友之后给了自己一张卡，否则还真被人比下去了。

　　段四并不知道，自己此时的天军身份一亮，已经让小莹和莲姐两个女孩感觉到被谢雯比下去了。

　　“老婆，我们去逛商店吧，主人要见见你，晚上打算开一个party，所以我们去买一套礼服吧，顺便多买几件衣服。”段四笑嘻嘻的抓过谢雯的手，站起来就要往外走去。

　　“等等”谢雯连忙叫住段四，有些不好意思的说道：“你等我一下。”

　　说着，谢雯转过身，走到莲姐的身边小声的嘀咕了几句。

　　“什么？借钱？老婆，你这不是看不起你老公么？”段四虽然长得比一般天军小很多，但是实力却不必任何人差，对于谢雯在莲姐耳边说话的内容自然是听得一字不露。

　　“老公，我今天没有带钱出来，不借钱怎么行。”谢雯被当众拆穿顿时满面羞红起来，而周围的男人们看向段四原本还是一脸震惊和羡慕，此时却变成了鄙视。

　　“借什么钱啊，主人将今年的工资发给我了，你老公现在别的没有，钱有的是。”段四说着，从裤兜里摸出一张卡来，在所有人的面前晃了晃。

　　“天哪，那是瑞士银行的白金卡？”莲姐看清段四手中的卡片，顿时一阵惊呼，看着白金卡上镶着的五颗蓝宝石，明显是五星白金卡，这种白金卡至少要身价十亿以上的才有资格使用，就连自己男朋友，也只是用的三星黄金卡，即使这样，还让很多有钱子弟羡慕不已。

　　莲姐的话顿时引起咖啡厅里不少白领金领的一片哗然，原本看向段四满脸不屑的女白领们，此时看着段四时就好像看着一块又大又香的蛋糕。

　　“这，这卡你是哪里弄来的？”谢雯作为广告公司的中高级管理层，对于这种卡自然是一点都不陌生的，但是在谢雯的印象中，即使是那些挥金如土的大老板们，也很少拿出这样的白金卡。

　　“我不是说了嘛，是主人给的，主人可是段氏国企的掌控者，拥有段氏国企的百分之五十的股份，给我这些钱又算得上什么，我们这个层次的军官，每个人都是身价百亿的，因为平时主人给我们，我们又没有什么花钱的地方，就越攒越多，我这卡里现在应该有一百三四十亿了吧。”段四故意又摸出一张卡在半空中晃了晃，然后放在谢雯的手心上：“老婆，这个卡就交给你了，以后想要买啥就买啥，别为你老公省钱，这是我这张卡的子卡，你拿好了。”

　　此时一旁的莲姐和小莹早就已经看得眼睛泛红，刚刚自己还一个劲贬低的男人，竟然一转身就变成了地位极高，身价百亿的钻石级人物，这是任何人都无法接受的，就连谢雯自己，也一直以为自己还处于梦中。

　　“四将军，主人下午的公审就要开始了，您看我们是不是应该抓紧时间”就在所有人都有些不敢相信的时候，门口忽然走进一名同样穿着银色军服的天军，这名天军和刚刚进来的似乎有些不同，显得地位也不算低。

　　“哦？车准备好了？”段四一边问着，一边向门外望去，只见一辆加长奔驰车早已经停在街边，四名天军正站在车门旁等待着什么。

　　“唔，老婆，车来了，我们上车去玫瑰家园吧，听说那里的礼服都是极为不错的。”段四笑嘻嘻的去拉谢雯的小手。

　　“雯雯”小莹一脸不舍的喊着谢雯的名字，而莲姐也是一脸的恳求，看的谢雯有些于心不忍。

　　“老公，要不让小莹她们也跟过来吧。”谢雯对于刚刚的事情并没有放在心上，毕竟是多年的好朋友了，而且她们那么说，站在她们的角度上，也确实是为了自己好。

　　“这样啊”段四犹豫了一下，旋即对谢雯笑道：“老婆，今天消费可是要刷你手里的这张卡，怎么花，你自己看着办。”

　　谢雯闻言顿时一脸的兴奋，对着段四的大脸就是一口，然后开心的对着小莹和莲姐招手，另一只手任由段四牵出咖啡厅。

　　所谓的公审其实就是在地下城的地下广场上进行的公开审理大会，大会主要是对来自数十个国家，一共两千多名间谍的审判，同时还有那些崇洋媚外，帮助外国人窃取中国各个资料的中国人，其中还包括刚刚在地下城当了不过半年的十多个官员，公审大会将由地下城法院公开审理，但是秩序的维持完全是依靠天军进行，市委市政府的各级官员只要没有重要事情的都将会到场，一共审讯人员高达三千多人，除了那两千多名间谍之外竟然有一千多名中国人，光是看看这个数字就让不少人震惊，这还只是崇洋媚外到一定程度，背叛自己祖国的人数，要是光崇洋媚外的话，地下城这八百万人口将会有多少？

　　段可一上午都在柳子良的办公室和放假的双胞胎姐妹们玩，两个女孩已经有小半年没有见到段可了，但却一点没有认生，倒是段可，刚刚见到两个女孩的时候吓了一跳，小半年不见面，又长高了不少，刚看到的时候甚至都没敢认。

　　这一次的事情极为恶劣，被中国爹娘生，被中国爹娘养，结果长大之后竟然放弃了做一名高贵的炎黄子孙，反而去舔白毛子们的，这件事情足以让段可愤怒起来。

　　为此，在公审大会开始的前夕，柳子良和段可都是一阵抨击，尤其是段可，就差满嘴脏话的骂人了，末了还感觉不过瘾，又加了这么一段话：“同胞们，我的兄弟姐妹们，我是天部的部长段可，你们很多人都了解我，知道我，我之前说的也许你们有些人感觉会有点过分了，但是你们知道前线是什么样子的么？我们全国上下数千万的战士用自己的枪和血肉保卫着我们的人民，抵抗着这些来自各个国家的侵略者，我们几乎是孤军奋战，多少人民的孩子在那么远的地方，在山区，在海里牺牲，多少人牺牲之后连尸首都找不到？多少人为了保护他们身后的家人被炸弹，地雷炸的四分五裂，你们知道么？我刚刚从中印边境的前线回来，你们知道我看到什么了么？我看到了边境军在印度联军忽然偷袭的时候，用不到两万的人民军阻挡着一百五十万人的军队，为了拖住敌人的脚步，他们不得不用三十万名空军的生命来抵挡那一百五十万人的炮弹，我第一次参加战斗的时候，看到的是两个连的边境军战士，利用手中的枪和信念，愣是让一万多人的印度军无法穿过我们边境的境内，一共才不过六百人啊，你们想想，用六百人打一万人，你们感觉可能么？用六百人打一万人，这和送死又有什么区别，可是他们做到了，他们一直坚持到我带着军队过去，但是你们知道有多少人客死他乡么？四百多人，整整四百多人，四百多条中国军人的性命啊。”

　　“我一路追踪那一百五十万人的印度联军，每到一个哨塔的时候都能看到我们的中国战士在抵挡十多倍甚至几十倍于己的敌人，有的被救援的时候损失惨重，有的却是全军覆没我们胜利了，可是我们现在已经牺牲了五百多万的同胞，有五百多万家庭因此支离破碎，而这一切，正是这些外国人的贪婪导致的，可是你们看看这些人，看清楚这些人，长着中国人的样子，穿着中国人的衣服，说着中国人的话，流着中国人的血，可做出来的，却是连畜生都不如的事情！就说这个吴莉吧，受着国家的良好教育，父亲曾经更是在汶川地震时被人救出来过，可是就是这样的经历，却养出了这么一个白眼狼，相比大家还不知道吧，这个吴莉，竟然带着十多名美国间谍，想要渗入天军的军事保护区，而目的，竟然是为了美国的一张小小的绿卡，你们说，这样的垃圾不公审，又要公审什么样的人？”


第二十六章 开个party，送送礼（上）

　　公审从下午一点开始，一直进行到晚上七点多，因为人数太多的原因，整个过程几乎就是走个过场，有不少人为自己犯案的家里人准备了律师，但到最后都没有用上，虽然坐在正中的是地下城法院的最高法官，可是整个主场几乎完全是段可在做主导，犯案的三千多人罪名最轻的也是在五年以上有期徒刑，有些情节严重的，直接以叛国罪论处，让原本不少只是看热闹的人也心中泛起一阵阵寒气。

　　对于那两千多名各国间谍，段可早就已经知会了法官，能多重判就多重判，反正现在中国和这些国家发动了战争，脸皮都撕破了，谁还在乎这些无孔不入的汗毛了，那名法官倒是也光棍，在接到段可的意思之后竟然将三百多人判了死刑，一千多人无期徒刑，剩下的也是四五十年的有期徒刑，估计出来了也什么都干不了了。

　　此时中国与其他国家正是打仗的敏感时期，稍微有点大脑的都知道法官这么做是上面授意的，那一千多名崇洋媚外的倒是放松了不少，至少没判个死刑，还有早点出来的可能，素不知段可早就在心里将这些人判了死刑，本来向新星转移的人口就要精挑细选，像这样的垃圾，就干脆留在地球上好了。

　　很多人都感觉这一次的公审大会更多的好想是敲山震虎的意思，而事实也确实如此，公审刚刚结束之后，段可就来到了柳子良面前，无视柳子良还有些僵硬的面孔，笑着道：“柳大哥，今天晚上小弟在自家庄园开办的宴会，你可不要迟到哦。”

　　“段可兄弟放心吧，说不定我们还会早到呢，你又不是不知道，小珊和小美对你的亲热劲就是我这个做父亲的都不如。”柳子良满是复杂的看了一眼段可，然后整理了一下心情，露出几分笑容的说道。

　　看着段可笑眯眯的离开了，柳子良心中有一种说不出来的感觉，刚刚见面的时候，段可给人的感觉是很年轻，还有一股冲劲，也十分喜欢孩子，喜欢孩子的人，按理来说并不是坏人，但是偏偏这个段可却杀戮果断，听家族在中印边境的一位家族的人说，印度联军一开始造成了数十万人死亡，数十万人被俘还有印度联军崩溃，双方陷入内战，都是有着这位看起来十分阳光年轻人的影子，到底这个段可是一个怎么样的人呢？是生于现代的枭雄么？

　　宴会准备的有些仓促，当天通知当天开，一般哪里有这样的宴会，但是地下城里稍微有些名气的企业家或是官员，都会推掉所有的应酬，好来这里参加这个看起来很简陋的宴会，不为别的，就因为这次宴会的主办方是天部部长段可。

　　其实段可是最不喜欢这种虚假的应酬，可是下午的公审虽然震撼，但也确实太吓人了一些，这个当头棒喝下来了，要是不给他们压压惊，恐怕以后地下城的名气就会下降许多，在人口还没有完全转移完成之前，这些人，都是段可需要笼络的精英。

　　段氏庄园的大门外，有着一个不小的广场，这个广场有两个入口，一个是通往段氏庄园的，另一个，则是通往地下城最大的公园，此时的广场上已经停满了各种各样的轿车和悬浮车，在另一边的空地上，还有数十只各类机械兽在游荡，光看着些样样都极为名贵的代步工具，足以让很多自以为见过世面的人为之汗颜。

　　此时在庄园之外，有一辆超长的奔驰轿车停了下来，不少知道这车底细的人都暗暗惊呼，这是国产最高级的轿车，在整个世界上都是首屈一指，而且这轿车全世界只有五十辆，每辆都是为各国元首量身定制的，半寸多厚的超强防弹玻璃，最新纳米坚固技术的车身，还有顶级防弹轮胎，这样的车据说可以顶住俄国最新穿甲弹的攻击，每辆车的售价都在八亿左右，绝对不是一般人能够开得起的，而从车里走下来的一个穿着银色军装的男子，身边还跟着一位穿着白色礼服的女孩，不少路过的人看到都不禁有些惋惜，这女孩长得十分漂亮，虽然比不上以美貌着称的林亚真，但却也算得上是一位极品美女了，偏偏看两个人亲密的样子，这个猥琐的男人似乎是她的男朋友，两个人站在一起，怎么看都不搭，这还真是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　“就不是我说你，给她们俩买了那么多衣服拉倒得了呗，怎么还给带过来了？”看了一眼从车里走出来的两位面容姣好的女孩，猥琐男一脸不满的对着身边的女孩低声训斥道。

　　“她们都是我最好的朋友，她们想要看看，我当然不好拒绝了。”女孩看着自己男朋友一脸的不爽，温柔的一笑，在他耳边道：“好了啦，她们两个的男朋友一个是市政府的秘书，一个是地下城晚报社长的儿子，说不定也能参加这次宴会，到时候她们看到自己男朋友自然就会走开了，你也不用这么难受了，大不了大不了晚上，人家随便你怎样就是了”

　　原本还一脸恼怒的猥琐男一听顿时愣，旋即笑的更加猥琐起来：“你说的哦，可不能反悔。”

　　“段四，你在这里做什么呢？快点进来，主人等着着急呢。”就在女孩还没有说话的时候，一个一米九的壮汉走了过来，身上穿着一套同样银色的军服，段四原本不矮的身材，在他的面前反而挨上一截。

　　“这，这位是？”刚刚走过来，壮汉就看到段四的怀里竟然有一个女孩，顿时一愣，有些不好意思的对女孩笑笑，然后一脸探究的看向段四问道。

　　“这是我的女朋友，谢雯，今天给主人见见，以后有机会让主人再见见雯雯家里人，到时候兄弟我就结婚啦。”段四说到结婚的时候顿时眉飞色舞起来，样子看上去要多猥琐有多猥琐。

　　“哦？你这家伙，恭喜了你啊。”壮汉闻言笑哈哈的拍了拍段四的肩膀，然后将自己的大手伸了过去：“你叫谢雯是吧，你好，我叫段一，是段四的大哥。”

　　“大哥？”谢雯乖巧的将手伸过去，听到段一的自我介绍吓了一跳，这两个人长得可是一点都不像啊。

　　“还记得我说的不？我们除了两个首领之外还有三个跟我一个地位的，这就是其中的一个，他比我出生的时间大许多，所以就是大哥了。”段四笑嘻嘻的说道。

　　“大哥好。”谢雯听段四解释之后还以为是段一比段四年纪大才是大哥，却并不知道段四这么解释还有另一个意思我们是在一个地方出生的。

　　“你好你好，别听段四这小子胡说。”段一瞪了一眼段四道：“其实我们还有一个叫晋寒的兄弟，我们都是一个地位的，段四这小子没有见过晋寒，所以才一直以为只有我们四个。”

　　段一毕竟是一名机器人，虽然比段四生存的时间长，但却没有段四那么多花花肠子，在他看来，晋寒的地位不比自己的地位低，反而隐隐要高出不少。

　　段四对于段一的拆台有些不爽，于是怂恿着段一一起向庄园里走去，反倒是早就出来的小莹和莲姐，好像透明人一样没有人注意。

　　“这个段四真是天军的军官啊，那个叫段一的，不是要比段四更厉害么？”小莹个莲姐跟在段四和谢雯的身后小声讨论道。

　　“我看这个段一的样子好强壮，好有安全感啊，一会我去问问雯雯，这个段一有没有女朋友，要是没有的话我就去追他，一旦追上可就发达了。”莲姐也是一脸赞同的说道。

　　“凭什么你去追？应该我追才对，你也说了，你老公是有钱人的公子哥，你以后都是阔太太的，何必要跟我争呢？”小莹很是不满的说道。

　　“你才是呢，没看段四一出手都是上百亿么？段一恐怕更有钱，势力更大，我那个男朋友岂是能和他相比的，倒是你，你好意思说我，你不是也有男朋友了么？”莲姐不甘示弱的哼道。

　　“主人，段四回来了，还带回几个女孩。”就在段可和几名地下城高官聊天的时候，跟在段可身边的段二第一眼看到段一和段四走了过来，有一个女孩挽着段四的小臂，看起来关系十分亲密，连忙在段可耳边轻声道。

　　“哦？”段可愣了愣，如果段四带一个女孩，段可知道那必定是段四的女朋友，可是段四带来几个女孩，那是什么意思？想要学自己么？

　　一边想着，段可一边和几个官员告罪一声，转过身向四周望望，段一的身板子在人群中算得上是鹤立鸡群，顺着他向后看，正好能够看到段四和几个女孩走了过来。

　　“主人”段一和段四在来到段可的面前，都老老实实的唤了一声，在段一站到段可身后的时候，段四连忙拉过谢雯的手，对着段可道：“主人，这是谢雯，是我女朋友。”

　　“哦？”段可应了一声，刚才出于礼貌，并没有细看，现在段四介绍自己的女朋友，段可正好趁机好好看看段四的眼光如何，这一望去，段可顿时满意的点点头，这个谢雯看来是第一次看到这样的场景，虽然害羞却不失大方，慌乱却不失庄重，确实是一位很不错的女孩。

　　“你叫谢雯是吧。”段可笑呵呵的说道，明明看起来不过二十多岁，却给人一种老气横秋的样子：“我们段四这个人虽然平时看着有些猥琐，不着调，但是人还是很好的，你和他交往了半年，应该很清楚，我就不多说了，既然你是段四的女朋友，那么也算是我们天军的人，以后谁要是欺负你，你就找段四帮你撑腰，别怕惹事，全世界敢惹我们的也不多，他要是欺负你了，你可以来找我，我帮你撑腰。”

　　听到段可的话，段四先不干了：“主人，瞧您说的，我怎么可能欺负我们家雯雯呢，倒是主人您，第一次见到我们家雯雯，是不是应该意思意思？”

　　“一口一个你们家雯雯，你们还没结婚呢，你臊不臊。”段二在段可身后哈哈大笑的打趣段四，惹得两个人一阵脸红。

　　“段四这小子说的不错，主人，你确实应该意思意思才是啊。”段一倒是帮着段四说起话来。

　　“看看，看看，我这手下都是什么军官，合伙抢我这个当首领的。”段可对着段二摇头笑道，转过头来想了想，对着谢雯道：“既然段四和段一都这么说了，那好吧，我就给你一套首饰好了。”

　　不等谢雯开口，段可从怀里一摸，一个粉红色的礼盒从段可怀里摸了出来，其实这是段可从戒指里拿出来的，只是怕被人注意，所以使了个障眼法。

　　“这套首饰本来是打算给我未婚妻玩的，不过看段四这么喜欢你，那我就将这套首饰送给你了。”段可说着，将礼盒向段四和谢雯面前一推，段一和段二听到段可的话面色一变，都是有些难以置信的看着段可，眼神中隐隐带有一阵感动，而段四和谢雯更是要推回去，段可见状脸色一正：“怎么？段四你是嫌弃主人给的礼物不够好吗？”

　　“段四，主人让你拿着你就拿着吧，这是主人的一片心意。”段一和段二连忙开口对段四说道。

　　“这，那好吧，既然是主人给的，那段四就收下了，雯雯，收回来吧，反正主人也不差这么一个。”段四说到后来，还露出了他招牌似的猥琐笑容，只不过这一次他的笑容里面，却带有了深深的感动。

　　谢雯毕竟是第一次遇见段可等人，根本说不上话，此时听到段四也这么说了，只好犹豫的收了回来。

　　“这就对了。”段可看着谢雯的表现，眼神中露出满意的笑意，对着段四道：“以后要好好对人家，让人家跟着你，说不定要受多少委屈。”

　　段四没有答话，先是一个劲的傻笑，然后对着谢雯却毫不客气的说道：“雯雯，打开看看主人给了啥，当着这么多人的面，要是给的东西太差了，主人也抹不开面啊。”

　　谢雯闻言乖巧的将礼盒打开，身后的小莹和莲姐也是一脸好奇的凑了过来。

　　只见礼盒中挂着一串银白色的项链，整个项链通体是由非金非银的不知名材料制作而成，虽然不知道这个材料的价值，但是上面镶满了大小不一，但是左右对齐的钻石，看起来华贵异常，就是这项链坠下的那颗宝石，有些大得离开，至少也有五十克左右。

　　“哇，好大的钻石”小莹在谢雯身后一阵阵惊呼，莲姐也是喃喃道：“这么大一颗钻石恐怕要好几个亿吧。”

　　段可本来就是这次宴会的主办方，说是这次宴会的主角一点不为过，此时又和这几个人谈笑风生，这可是除了柳子良市长之外，连市委书记都享受不到的待遇，不知不觉间，这几个人已经慢慢成为了所有人注意的目标，此时见到对方当众看段可给的礼物，竟然是那么名贵，不少人呼吸都变粗了不少，在场的女人们，看向段可时的目光中也更加热切起来。

　　“主，主人，这个太名贵了，我不敢要。”谢雯被吓了一跳，但是不知道如何称呼段可，只好和段四一样叫段可主人，小脸慌乱的向段可推了过去，好像里面装的是蛇蝎一般，不过那双美丽的眼睛里浓浓的不舍，却随便一个人都能看清楚。

　　“都说是给你的礼物了，我又怎么能退回来？拿着吧，这个项链你常带带也有好处。”段可意有所指的说道。

　　对于段可的意思，谢雯不清楚，但是段四却清楚得很，他毕竟是一名机器人，很清楚的可以感觉到这项链并不是一般的项链，而是彤彤制造出来活性细胞的一种道具，带上这个项链之后，可以延缓女性的衰老不说，还能美容，对人类女性来说可是极大的诱惑。

　　“这，这怎么可以。”谢雯涨红着脸，但是神色已经有些意动。

　　“主人让你收下就收下吧，主人财大气粗，这点东西对他来说不过是毛毛雨。”段四笑嘻嘻的说道，可不是毛毛雨么，人家都是富可敌国，不过也是夸大，但段可可不止是富可敌国，还有一颗没有开发的星球，上面的东西就算再贫瘠，还能不比地球上的东西多么？

　　谢雯见到段四也这么说，这才半推半就的收了起来，而这一刻，所有的女性，包括她两个最好的朋友，都向她投来羡慕嫉妒恨的目光。

　　“咦？这两位是？”段可见到谢雯收了起来，笑着点点头，忽然感觉到四道炽热的目光盯着自己，越过段四和谢雯，正好看到两位面容姣好的女孩，奇怪的问道。


第二十七章 开个party，送送礼（下）

　　“你好，我们是雯雯的朋友。”莲姐连忙和小莹一起从段四和谢雯的中间挤了过来，小莹还嫌莲姐介绍的不够清楚，连忙加了一句：“最好的朋友。”

　　“哦，你们好，这次的宴会主要是为了给所有人因为公审的事情压惊，其次就是段四和谢雯，你们既然是雯雯的朋友，那么就请随意玩吧，有什么需要可以随时找佣人们说，他们会满足你们的要求。”段可看着两个女孩一脸希冀的样子，哪里还猜不到她们是想要等段可送点礼物，连自己属下的女友都送那么好的东西，就算自己两个人的关系远了一些，应该多多少少也给点什么好处吧。

　　段可当然也明白两个人的意思，但他的戒指里还真没有什么太差的东西，除了一些食物，水和生活必需品之外，每一样可以当做礼物的东西价值都不比谢雯手中的那套首饰低多少，所以段可干脆装作视而不见，又客套的两句，就带着段一和段二离开了。

　　“真是的，还以为他能给我们什么东西呢。”小莹有些失望的看着段可离开的背影，一脸艳羡的看着谢雯装着那套首饰的包包，好像这么看就能在上面留下属于自己的印记，让谢雯送给自己一样。

　　“哼，倒不是我吹，我家主人手里的好东西多了去了，可是你们感觉凭什么要给你们呢？东西再多也不是说给就给的吧。”对于谢雯这两个势利贪财的朋友，段四是一点好感都欠奉，要不是谢雯一个劲的求自己，恐怕她们两个连这个庄园的大门都进不来。

　　“段兄弟，没有想到你对自己属下都这么好啊，今天说是给晋寒一段时间度假，给了他几千万拿去花，现在不过是给段四兄弟的女友见面礼，一送就是这么贵重的礼物，看得我都在考虑，要不要和上面说一下，干脆转行到你手下当个兵算了。”对于刚才的那一幕，几乎所有的人都看在眼里，柳子良自然也不例外，此时的他说不羡慕是假的，一出手就是几十亿送出去了，全世界恐怕也只有段可一个人能够大方到这种程度。

　　“柳大哥说的是哪里话，好像做兄弟的会多亏待你似的，许姐的礼物早就准备好了，刚才要不是段四那么一提醒，我还真给忘记了。”段可说着，从怀里又摸出一套礼盒，此时人们都已经被段可刚刚的大手笔弄得有些神经兮兮的了，见到段可又拿出了一个和刚才差不多的礼盒，再次发出炽热的目光。

　　“不，不是吧，段可兄弟，我只是随便说说的，你也知道你老哥就是嘴上喜欢占便宜，你嫂子那人也不喜欢这些东西”柳子良哪里会想到段可真的拿出来了，要是说不想要，谁信啊，可是众目睽睽之下，这算不算贿赂？可是人家是部级干部，自己不过是一个市级的，也没有中央首长给地方官员送礼的道理吧。

　　“收下吧，这东西本来早就想要给你了，只是一直想不起来，现在给你也算是晚来的见面礼。”段可说着，对着柳子良眨眨眼道：“反正也不是什么贵重的东西。”

　　“咦？这是段可老弟送给姐姐的吗？”刚刚段可送见面礼给谢雯的时候，许燕梅也看个清楚，本来没有多想，在震惊之后带着两个女儿去上了趟厕所，出来的时候就看到段可在和自己丈夫聊天，而自己丈夫手中竟然也拿着一个和刚刚一样的礼盒，许燕梅顿时满心欢喜的走了过去，一把抢了过来，许燕梅本来就是十分豪爽的女人，和段可关系一向以姐弟相称，这个当弟弟的连属下女友都送那么好的东西，当姐姐的又能差到哪里去？

　　“燕梅，这”柳子良被人抢了首饰吓了一跳，定睛一看是自己老婆，连忙正要说话。

　　“柳大哥，一点小小的礼物而已，你也不必介意吧。”段可连忙拉住柳子良，装出一副有些生气的样子说道。

　　“不，当然不是，只是唉既然段兄弟这么说了，那我们就生受了。”柳子良憋了好久也没有说出来个一二三来，何况那么贵重的东西，他也喜欢，至少说出去的时候，这是段部长送过来的，多有面子。

　　“生受个头！”一旁的许燕梅看清礼盒的东西之后先是一愣，接着气呼呼的将礼盒盖上，对着段可的脑袋敲了过来，吓得周围人都是一颤，顿时鸦雀无声，这不是别人，可是天部的部长啊，据说在前线杀人无数，是天部的第一强者，心狠手辣更是不必说，光是下午的公审，一口气枪毙三百多人，那就可以看出段可是一个什么样的人了，许燕梅虽然贵为地下城市长夫人，但是也不能贵到当众打部级官员吧。

　　就在所有人心中都感觉柳子良和许燕梅一家人的好日子过到头的时候，原本在大家想法里应该生气的段可却只是坏坏的笑了一下，好像作弄了自己姐姐之后被教训的孩子一样，看得众人一愣，这个段可，还真是喜怒无常。

　　但是柳子良却很清楚这并不是什么喜怒无常，段可和许燕梅的关系已经好到姐弟相称，甚至连小珊小美也有的时候会管段可叫舅舅，要说许燕梅打他，这可不是第一次了。

　　“怎么了？”柳子良被自己妻子吓了一跳，连忙将东西从妻子手里拿了过来，打开一看，也顿时有些哭笑不得起来：“好你个段可，没想到这个时候你也不忘记戏耍我们啊。”

　　小珊小美一脸奇怪的凑了过来，抓着父亲的衣角踮起脚尖，向里面望去，小珊顿时咯咯咯笑了起来，小美也是咧着小嘴，跑到段可的旁边，一边抓着段可的衣服，一边对着段可比了个大拇指。

　　这里面装的哪里是什么首饰，一根常见的不能再常见的红绳，下面系着一块不比拇指大多小的玉佛，偏偏这玉佛明眼人一看就知道是假的，也怪不得许燕梅生气。

　　“柳大哥，许姐，你们可不要小看了这块假玉佛啊。”段可指了指礼盒，在柳子良和许燕梅的耳边小声嘀咕道：“内有乾坤。”

　　柳子良闻言挑了挑眉，翻起一角来，顿时震惊了，这礼盒下面竟然有个不算很深的夹层，柳子良刚刚翻开的一角，正好看到一个银色的饰物，光看形状就知道应该是一条项链，而且相比段四女友的那条，粗了不少。

　　许燕梅看到柳子良脸色不对，也看了看，然后面无表情的收了回来，其实心中震惊和兴奋之余也对段可感激了起来，想来段可在礼盒外部弄了那么一个玉佛，应该是为了掩人耳目，为了的还不是怕别人惦记，一想到这里，许燕梅就感觉自己刚刚好像错怪了段可，顿时报以歉意的目光。

　　段可见到许燕梅对自己歉意的眼神，无所谓的笑了笑，示意没有关系。

　　“舅舅我也要礼物。”小珊倒是没有感觉到什么，反而拉着段可的手，撒娇道，而一旁的小美也拉住段可的另一只手，一脸期盼的看着段可。

　　段可顿时头大起来，两个女孩，更让段可感觉招架不住的不是小珊，反而是一声不吭的小美，小美的样子明显给人一种你不给东西，她就会哭给你看的感觉。

　　手下意识的在戒指上摸了摸，段可脑海中开始找适合小珊和小美的礼物。

　　柳子良和许燕梅见到段可露出了为难的样子，估计对方不是手里没有适合的，就是没准备，连忙去拉两个女孩，柳子良更是道：“你们怎么这么不懂事呢，舅舅原来不是给你们高级机械兽了么？平时还有那么多好玩的东西还不够？”

　　小珊和小美闻言对视一眼，这才一脸沮丧的放开了手，不过就在两个女孩要生闷气的时候，段可却将自己的双手放在两个女孩的小脑瓜上，对着柳子良道：“柳大哥，既然小珊和小美喜欢，我这么当舅舅的哪里有不给的道理，毕竟是小孩子，喜欢一些东西很正常。”

　　听到段可的话柳子良却有些脸色一红，别的不说，就是段可这么长时间对自己一家的照顾，就应该让自己多送送段可礼物才行，就算是收了段可的礼物，也应该有些回礼，可是段可送的东西无一不是珍贵之物，回礼回什么总要珍贵度差不多才行，可是自己虽然是柳家重点培养的家族子弟，又是下一任柳家的家长，但是和段可相比，柳子良实在无法这么财大气粗。

　　“你们两个小孩子，舅舅也不能送你们太好的东西，否则以后还不翻上天了？”段可笑眯眯的对小珊和小美说道，听得柳子良和许燕梅连连点头，段可继续道：“这样吧，我送你们一人一部手机，以后拿着手机就可以随时找到我和你们爸妈了，好不好？”

　　“好！”两个女孩哪里知道什么好坏，只是瞎凑热闹，只要段可给了礼物，她们两个也没有什么感觉不好的。

　　段可见到已经说通了两个女孩，这才从兜里一套，拿出了两部还没有拆来包装的手机盒，小珊和小美立刻喜滋滋的接了过来。

　　柳子良和许燕梅对视一眼，眼中闪过一丝轻松，这与段可之前送小珊和小美的东西来说，已经算是最低廉的了，这样也好，要不然总送那么贵重的东西，自己夫妻二人的压力可不小。

　　“哇，是段氏国企的最新一代手机，DK第二代。”

　　“DK第二代？就是那个还没有正式发售的手机？听说DK第一代每部手机至少一百多万，DK第二代不是每部要两百万以上？”

　　“两百万以上？”柳子良刚刚轻松下来的表情顿时僵在脸上，连忙向小珊和小美手中的手机望去，竟然真的是DK第二代。

　　“段可兄弟”

　　“柳大哥，别说什么太贵重之类的，扭扭捏捏像什么样子。”段可连忙打断了柳子良的话头，这个柳子良什么都好，就是墨迹，这一点实在让段可有些受不了。

　　而不远处的小莹和莲姐看着更是一阵窝火，连一对小女孩都能给那么贵重的礼物，这个段可却偏偏不给自己，这不是明显看不起人么？

　　段可哪里知道自己送礼还送出人嫉恨了，不过就算知道，他也不会在意，两个无权无势的女人罢了，自己能够走到这一步，嫉恨自己的人可曾少了？

　　段可在地下城只待了一天的时间，就立刻飞往C市，自己这次接到的这个任务恐怕少说也要半年的时间，那么一大堆的仪器和资料，就算有查古拉帮忙找也是很不容易的，何况按照查古拉的意愿，段可还要帮她找到当年害死她父母的凶手，帮她报仇。

　　这样算来，段可恐怕短时间内是无法再与自己一众未婚妻们见面了，惹得原本以为段可是回来完婚的温婉等人一阵失望。

　　而段可，也回到首都，和查古拉回合，两个人直接搭乘了太空飞船的顺风车，直接在美国的一个不知名的小镇附近降落，开始了美国之行。

　　印度方面的战争已经出现了新的变化，当初一直昏迷的乌特雷德终于醒了过来，不过正如段可所想的那样，乌特雷德对于拉杰夫攻击自己的事情记得很清楚，可是对于段可说的，却也只是半信半疑，但不管怎么样，英国、墨西哥、法国的三国联军和印度军都死伤惨重，已经到了不可调和的情况下，即使这三国的首脑为了军力的完整向印度军请求和谈，可是此时的印度上层都已经认为中国才是拉杰夫总统死前为印度找的最为可靠的盟友，此时已经从美国方面反水出来，现在再搞什么和谈，让中国盟友误会了可就损失大了。

　　至于美国一直说的这是中国挑拨离间，印度方却并不这么认为，对于美国说的最关键一点，也就是印度方面的地下盟约稿件，印度方一直认为在新德里的总统府某个地方，只要三国联军退军，让印度方进去搜查，确定是不是真的有地下盟约就行。

　　可是对此三国联军当然不同意，新德里在印度国境内部，方圆千里都是印度的国境，哪里有地方可退，何况一旦让印度军进入新德里，反而直接占领总统府，再继续攻击三国联军怎么办？毕竟连美国也不清楚这个地下盟约是不是真的，万一是真的呢？万一说另一份地下盟约在总统府只是一个借口呢？要知道，纵观历史，印度的历史几乎就是建立在一个谎言和背叛的基础上，就算没有地下盟约，只要中国给出相当大的诱惑，让印度立刻抛弃这个原来的主子也是轻而易举的事情。

　　印度军久攻新德里攻不下，反而军队损失极大，士气也下降到了极点，终于在经过印度上层会议讨论之后，请求中国边境派援军帮助印度攻打，而在中印边境依然驻守的中国军队也立刻请示了中央，得到龙冬源的审批之后，只在边境留下一百万的边境军进行驻防，避免印度人趁乱潜入中国，剩下七百万大军立刻开拔，直接向新德里走去。

　　中国军队和其他国家的联军不一样，有着良好的军人素质，在一走一过的时候都保持着绝对的距离，不扰民，反而路过的时候常常帮助别人，印度方面也为了避免国民内部产生印度政府引狼入室的想法，故意将中国军队做的种种好事公布于众，甚至还有很多的地方夸大了不少，加上中国军队本来就一路上没有做过什么不得人心的事情，在到了新德里外部印度军营时，竟然已经攒下了极好的名声，所到之处都是一副祥和的样子，和上个世纪八路军抗日解放时的场景真是没有什么地方不像的。

　　由于中国军队的加入，三国联军在新德里的压力顿时倍增，而中国方面也进入了投降倒计时，就是在一定时间内三国联军投降，否则中国军队将会直接以雷霆之势将三国联军击败，这样的嚣张言论顿时让三国联军大骂中国军队，并且声称绝不投降，中国军队自然是暗笑不已，他们要的就是这个效果，否则哪里有什么理由将新德里夷为平地呢。

　　而印度尼西亚和澳大利亚似乎也结成攻守同盟，印尼总是想要以救世主的样子出现在被困在印度的三国联军面前，可是印尼的军队实在是太差了，甚至连北海道政府组织的炮灰自卫队都不如，刚刚冒头要去攻打印度港口的时候，中国驻泰国的海军就立刻进行攻击，而澳大利亚也终于沉不住气，和印尼一起合军一处，准备先击垮中国驻泰国的海军部队，然后再一鼓作气进攻印度，而段可和查古拉离开中国一个月的时候，中国驻泰国海军部队刚刚将澳大利亚和印尼的联军击垮，并且按照中央的指示，等待中国的六个航母航队的支援之后，一起进行针对印尼和澳大利亚的反攻。


第二十八章 送钱

　　“美丽的小姐，你说十多年前的事情，我确实记不得了，要知道在咱们美国每天都会发生同样的事情，这样的枪杀案实在是太正常了。”作为老字号，老杰克已经在这条街干了四十多年了，眼前性感的女孩问起十多年前的事情，他确实不知道，这里毕竟不是华尔街，没有那么多有钱人，自然管的也不是很严，这样的街道别说是在整个美国，就是在整个纽约，也是不少的，有的时候睡睡觉听到外面一阵枪响，最多也只能让人骂骂咧咧几句，然后当做放炮竹一样过去了再继续睡，至于到底是枪击案还是抢劫案，这不是大家所在意的。

　　“看来在这里问不到什么线索了，我们应该怎么办？”那位性感的女孩转过身，看向身后的亚裔男子，有些失落的问道。

　　“要我说还是将我们需要的仪器找齐了比较好，谁知道帮你报仇要多长时间，弄出多大的事情来，事情大了我不怕，就怕事情弄大之后我的任务完不成。”亚裔男子对着女孩笑了笑，一口流利的中文说了出来。

　　“那好吧，这件事情先放一放。”一男一女从老杰克的店里走了出来。

　　段可和查古拉来到美国已经有一个多月了，除了一开始的一周多是专门用来从偏僻小镇向纽约赶过来之外，剩下的时间基本上是被段可和查古拉分成两半来使用的，两个人谁都离不开谁，只好商定每个人隔一天才能完成自己的事情，可是段可发现，这样做不仅仅是影响两个人的事情，而是根本没有一点进展，于是段可和查古拉商议干脆先将需要的仪器找齐，然后再找查古拉父母的凶手，查古拉也知道这样下去只是浪费时间，答应段可，今天再找不到线索，就全力帮助段可寻找美国所有的仪器。

　　看着查古拉一脸失神的样子，段可反而感觉到有些不好意思起来，毕竟自己的仪器在这段时间还算是找到了几台，每个不同的仪器都有自己的公司，只要直接去那些公司购买，由查古拉确定一下就好办多了，甚至段可现在有的这几台仪器中，还有名单上一台法国产的仪器，而且最让段可开心的是，法国产的仪器，只有这么一台是那些老科学家们提出来的，找到了这一台，自己就不需要去法国再兜一圈了。

　　“等一下。”段可忽然看到街道旁边的胡同里，有十多个看起来十分强壮的美国人正在做着什么交易，连忙叫住查古拉，自己则要向那边走去。

　　“嘿，段可，拜托你不要给咱们惹麻烦。”查古拉吓了一跳，一把抓住段可的衣服道。

　　“好了，查古拉，你放心吧，我不是那种不知分寸的人，咱们不是说好了今天帮你调查杀害你父母的凶手线索么？那么我今天当然要全力帮你才行。”段可笑着挣脱了查古拉，然后自顾自的走进胡同里。

　　这里正在交易什么的十多个美国人明显很注意四周的情况，看到段可走了过来立刻分出两个人将胡同堵住，要说这些西欧人不愧是吃牛肉长大的，一个个看上去膀大腰圆，好像很有力气似的，但是段可很清楚，这些人只是肌肉大而已，很多人力气连中国普通百姓的力气都不如。

　　“嘿，伙计们，你们在干什么，能让我参与一下么？”段可一张嘴就是满是挑衅的口气，顿时引起不少人吃人的目光。

　　“滚开，该死的黄种猴子，如果你感觉自己活得不耐烦了，我不介意将你的脑袋塞进你的里。”

　　一名黑人猛的推了段可一把，段可顺势向后退了两步，脸上依然泛着笑容道：“那就让我们打个赌吧，大个子，我会在三拳之内将你们全部打倒。”段可用手一指，竟然除了挡住自己的两名外国人之外，连正在交易的其他人也包括在内。

　　那名刚刚辱骂段可的黑人和他的同伴哈哈大笑起来，别说三拳，就算十三拳也未必将这些人都打倒啊，要知道这可是至少十六七人，就算段可真的很强，可以做到一拳一个，三拳打倒这么多人，也是根本不可能的。

　　段可早就知道他们不信，也不多说，一拳打在还在嘲笑自己的黑人肚子上，体重至少在一百八十斤的黑人顿时如炮弹一般被轰了出去，丝毫不差的砸在没有一点防备的人群中，就好像打保龄球一般轰倒了一片，而这一拳打出去之后，整个胡同里除了段可和刚刚走进来的查古拉之外，就剩下另一个挡着段可的大汉和身后离得比较远的那个人。

　　“嘿嘿，看来我只要两拳就可以了啊。”段可一副意犹未尽的将目光在两个站着的外国人身上游离了一下，吓得挡段可的这名外国人连忙向后面退过去。

　　“该死的中国人。”一名看起来是小头目的年轻人从倒着的人群中爬了出来，从腰间顿时抽出一把手枪：“我知道你是中国人，会中国功夫，但你们中国功夫再厉害，挡得住子弹么？”

　　“我可是试试。”段可的笑容不变，一步步向持枪男子走了过去，一边走着一边还道：“其实你只知道中国有中国功夫，却不知道中国还有更强大的功夫，叫做修真。”

　　“修真？”持枪的男子一愣，对于他们来说又怎么可能知道中国网络小说里盛行的东西。

　　“不错，就是这个。”段可笑嘻嘻的将手对着持枪男子一伸，忽然空空的手上多了一把手枪。

　　持枪男子吓了一跳，同时他发现那个中国人的手枪怎么这么眼熟？这，这不是自己的手枪么？他再看向自己手的时候，发现手上竟然空空如也，这是什么速度？为什么自己根本没有看到？

　　“怎么样，喜欢么？”段可还是那副满面笑容的样子，只是他的手却将手枪攥在手中，一下下，仿佛捏橡皮泥一样捏成了一个铁球：“还给你。”

　　说着，段可将手枪捏成的铁嘎达丢到男子的怀里，看着周围早就已经被自己镇住的老外们，露出一口白森森的牙齿。

　　“我亲爱的朋友们，我想我们应该合作。”段可说着，从兜里拿出厚厚一打面值一百的美元：“比如你们帮我打听的一些消息。”

　　刚刚被段可砸倒的一众老外站了起来，你看看我，我看看你，刚刚掏枪的那名年轻人犹豫着走了出来：“你想打听什么消息？”

　　“放心吧，我不是条子。”看着这些人一脸的戒备，段可将手中的那些钱丢向持枪的年轻人：“这算是赔你的枪，剩下的当做我请你们的，至于你们想做什么，那是你们的事情，我让你们做的事情也很简单，不过在这之前，我的朋友，你叫什么名字？”

　　“杰瑞”杰瑞一边说着，一边将手中的美钞随便抽出一张，验明真伪之后对着自己的同伴们一笑，示意是真钱，这才看向段可：“杰瑞·康纳斯。”

　　“好吧，杰瑞，由我来给大家说明应该不如性感的美女说明更让大家明白一些对吧。”

　　说着，段可对查古拉做了个手势，自己则退到一边。

　　查古拉在旁边看了半天，现在终于明白了，原来段可是想要利用这里的地头蛇调查当年自己父母的死因，查古拉在和段可错过去的时候给了段可一个满含谢意的笑容，然后走到杰瑞的面前，十分镇定的扫了这些人一眼，先不说自己身边有段可这个怪物一般的存在，就是自己，后腰还藏着两把手枪，查古拉作为女特工虽然没有其他特工的身手和力量，但是机械方面却远超其他人，她有信心在别人想要对自己动手的时候，自己的子弹就已经先将别人的脑袋打开花。

　　“我要你们查的是十多年前在这条街被人杀害的凯思琳·鲍恩和亚历克萨·布兰克，这是他们的英文名字，但实际上是俄罗斯人，死因是枪杀，我们现在知道的就是这么多，剩下的就需要你们来帮我们调查了。”查古拉将自己知道的线索都说了出来，当然，这两个人是俄罗斯派来的特工，这一点是万万不能说的。

　　“哦？也就是说我们要动员这些兄弟们去给我们性感的小猫咪寻找一对死了十多年，连尸体都没有的老不死是么？”另一波人的头目似乎很不爽刚刚没出手就被打倒在地，这对他这个头目来说根本是侮辱，可是他知道段可的实力，光是将枪在所有人没有反应的情况下抢过来，然后脸色不变的捏成一个圆球的实力，就不是自己这点能力可以比的，不过要这样服从又似乎太丢脸，所以决定在这个女人身上找回来点面子，他一边说着，眼神一边肆无忌惮的在查古拉和酥胸上扫视着。

　　“我劝你最好不要这么做。”段可一副百无聊赖的挠了挠脖子，对着那个小头目说道。

　　“怎么？她是你的女朋友？还是说，她很厉害”这个人丝毫不知道自己死到临头，说话极为轻佻，尤其是说的“她很厉害”的时候，故意将音拉得很长，很明显是指查古拉的床上实力。

　　“我救不了你了。”段可耸了耸肩，一脸无奈的说道。

　　“砰！”就在段可的话音刚落，胡同里忽然传来枪声，而刚刚还语调怪异的小头目，一副不可置信的样子，慢慢向后倒去。

　　“别动，你这该死的娘们哦，天啊，她杀了萨尔”有四五个人连忙掏出枪对准查古拉，查古拉却毫不在乎的慢慢将枪收了回来。

　　“我说过的，我劝过他的。”段可一副唏嘘的样子说道，从怀里又掏出一万美金丢给杰瑞：“好了，朋友，应该不用我教你怎么做吧。”

　　“我明白你的意思了。”杰瑞看着手中又多了一万美金，嘿嘿一笑，对着自己的手下使了个眼色，剩下的近十个人忽然将另一部分人围了起来，同时他们手中多了一把手枪。

　　“混蛋，杰瑞，你知道自己在做什么吗？”被围起来的有六七个人中有一个人惊恐的看向杰瑞，他们之所以选择在这个小巷里交易，就是因为这里道路有些崎岖，枪声根本传不出去，到了晚上这里更是很多人买药、嗑药的地方，算是一个不错的销售点，不过这个销售点却被两帮人把持着，其中一帮人就是这个死去的萨尔。

　　“没什么，萨尔死了，这里就只能有一个人把持着，你们也会被赶出来，我只是想要给你们一个工作罢了，怎么样，要不跟我干，要不，你们可以离开，我不会为难你们，不过你们的地盘，从现在开始我们接收了。”杰瑞对着段可嘿嘿一笑，然后半威胁半利诱的说道：“要知道，我可是比萨尔慷慨很多的。”

　　“该死，我就知道会是这样。”被两把枪指着的一名白人狠狠的说道，但是在大家以为他要放狠话的时候，他却道：“我愿意跟你，只要你让我拥有和你其他手下一样的权利和收入，对我来说，萨尔并不是一个合格的老大。”

　　“你能这么想最好，欢迎你的加入，你们呢？”有了第一个带头的，之后就好说了，不过两三分钟，剩下的人也都表示自己的效忠，这让杰瑞脸上的大嘴一直都没有合上，这一次买卖可赚大了，不光得到多一份的钱，还得到了更大的地盘和销售点，最重要的是，竟然会和这个神秘的中国人搭上线。

　　“好了，我的兄弟们，现在先把萨尔的尸体处理一下，我可不希望我的店铺是脏兮兮的，晚上我们还有顾客呢。”杰瑞开始指使手下干活，两个刚刚还是萨尔手下的人上前帮忙，将萨尔的尸体用黑色塑料布包裹起来，然后丢进垃圾箱里，看样子似乎要等到晚上再找地方丢出去。

　　段可和查古拉一直笑吟吟的看着杰瑞将另一个帮派收编，等到杰瑞指使手下将地面上的血迹用水冲刷的时候，查古拉这才向走过来的杰瑞问道：“现在你还有什么疑问么？”

　　“我能有什么疑问呢？我可不想刚刚收编了萨尔的手下之后就让别人来收编我的手下，你们的事情放心吧，我会尽快帮你们办，只是这事情在十多年前，想要处理起来很难的。”杰瑞一脸为难的说道。

　　“不管你怎么做，我希望你们能够尽快完成我们的任务。”段可找了一张纸和一支笔，将自己的卫星电话号码写了出来，交给杰瑞道：“这是我们的联系方式，这件事情我就交给你们办理了，我为你准备了一些好东西，三千万美金，等等，不要激动，杰瑞，我需要你将杀他们的人找出来，并且我想知道凶手的资料，我会按照你们完成度给你钱，同时，这三千万并不都是给你，一个月的时间，只有一个月的时间，一个月如果没有找到凶手，过期之后每过一天，三千万就会少一百万，并且在到期你们没有完成的话，我就会再找别人帮忙，也就是说，一个月后你没有完成我们给你的任务，那你就会有竞争对手了。”

　　“三千万么？”杰瑞对于段可说的那些虽然也听了进去，但远远没有三千万美金这个数字诱人，就算只是一百万美金，也足够杰瑞后半辈子衣食无忧了，不过这并不代表杰瑞会放弃其他的两千九百万，何况段可说的很明白，一个月之后自己不但会每天损失一百万美金，还会多了一个对手，一旦被那个对手抢先完成，那么自己到最后可就一分钱都得不到了。

　　“你放心吧先生，我一定会完成任务的，不过这里并不是只有我一个人做主，你看能不能”杰瑞说道这里明显有些激动，估计不是想预支点钱就是想要将段可当枪头，帮自己解决掉那些对手。

　　“不能，杰瑞，这要靠你自己想办法，如果你连这点都做不到，那我看我们也没有必要等到一个月之后再找新的合作伙伴了。”段可很坚决的拒绝了，开什么玩笑，给你钱花着让你办这点事，你还想得到更多的好处？

　　不过段可想想，还是不要太打消对方的积极性好，这才又道：“不过我们还有额外的奖励，只要你能够提前找到凶手的资料，每提前一天，我们都会给你加一百万，资料详细的话，可以再加钱，不过有一点你需要注意，我们不想要假消息，一旦发现你骗了我们，我会让你知道后果的。”

　　“我还不知道你的名字。”杰瑞在镇定了一下之后，段可的话让他隐隐有些发冷，但还是对着段可问道，至于查古拉，虽然枪法很好，但毕竟不是拿钱的主，杰瑞很自觉的将她过滤掉，何况这个女人虽然很性感，但是以后有了三千万，再性感的女人都可以有的。

　　“我叫段可。”


第二十九章 深夜潜入

　　都说纽约是不夜城，但有些地方却不可避免要黑暗一些，在纽约西部有一家仪器制造厂，虽然是美国最大的制造厂之一，但却依然陷在黑暗中漆黑一片。

　　不过这里虽然黑暗，却并不表示没有人，这里制作的很多仪器都和国家的科研有关，甚至还有制造枪械长的一些流水线，光凭这一点，就足够让美国政府拥有一些重视，一丈半多高的围墙上，还有一米左右的电网，电网上偶尔闪过一丝闪电，显然这并不是摆设，黑暗之中时不时的总会从墙里透过一些灯光，还有铁制品撞击在一起的声音，这些无一不是说明这里并没有看上去那么简单。

　　“这该死的地方，我真搞不懂凯特那个混球为什么要接下这个任务，我入伍可不是为了给别人当保安来的。”就在墙内，两个美国士兵扛着步枪，拿着手电从靠近墙角的小道上走过。

　　“我也不是，兄弟，关键是你的肩膀上比他少上几条，他毕竟是连长，听说在这里混很容易被上面的人看中，以后想要升官就要比其他人容易多了。”

　　“那又怎么样？一年之后我就退伍了，升官也是他的事情，那个该死的混蛋。”明显这名士兵被那个叫凯特的连长严重伤害过。

　　“那又怎么样？你不感觉你没有上战场是一件很幸运的事情么？”另一名士兵见到自己的战友有些不上道，微微叹了口气道：“别看白宫总是发布一些胜利的消息，可是昨天我的弟弟过来看我的时候告诉我，其实有小道消息，说是我们的军队连中国的海面边境线都没有进入，而作为同盟军队的菲律宾，泰国，韩国等等，都被中国反攻回去，并且驻军，再想要翻起来可没有那么容易了。”

　　“这个消息我也听说了，我有一个朋友利用即时卫星看到了军事战况，确实如此，那些垃圾国家的士兵又怎么能和我们美利坚合众国的士兵相比，不过没有想到中国竟然那么强，竟然在那么多国家的攻击下还将我们美国压制了下来，可能中国现在才是真正的军事强国。”那名原本还在大骂自己上司的士兵显得有些失落起来。

　　“这没什么好奇怪的，那个神秘的国家算了，我说了你也不懂，其实我懂的也不多”

　　两士兵一边聊着一边慢慢走远，可就在他们的声音完全消失不见的时候，墙外的墙角黑影出，忽然一动，一个略显低沉的声音从黑影处传了出来：“你确定是这里么？”

　　“我确定，你别看这里好像军事基地似的，其实就是一家仪器制造厂，我在俄罗斯做特工的时候，为了可以来美国进行任务，调查我父母的凶手，这些地方都记了下来，绝对不会错。”这是一个女人的声音。

　　“好吧，查古拉，我希望你说的是真的，可是我们为什么不花钱买呢？这应该比做小偷要容易多了吧。”能够和查古拉在一起的人除了段可还能有谁，只是段可此时有些无奈，在美国逛了半个多月，终于将大多数的东西都买齐了，可是有那么几样却根本买不到，就在段可着急的时候，失踪了一天的查古拉将自己拉到这个好像郊外一般的制造厂附近，这一蹲就是三个多小时。

　　“你当我不想么？”查古拉对着段可冷哼了一声道：“我今天特意调查了一下，你剩下的仪器都是美国各个领域极为先进和重要的东西，根本不对外出售的，这一次的还算是最简单的，这里正好有正在工作的两台NP15J型机器，你可以直接偷出来，可是剩下的几个仪器，就必须要去美国的高级实验室才能找到，今天我陪你来偷这两台机器，但是下次，我只会把你带到拥有那些仪器的实验室门口，剩下的只能你自己完成，我唯一能帮助你的，就是用你们天部生产的防遮蔽传音器和录像机对你进行指导，那个时候才是最危险的。”

　　听到查古拉这么说，段可却丝毫没有觉悟的撇撇嘴，在自己以一拳之力坑杀印度一两万士兵之后，段可对自己的信心已经大了许多，而原本彤彤说这个世界上没有人能伤害到自己的话，那时也终于得到了证实，所以查古拉所说的危险，段可并不在意。

　　黑暗中忽然闪出淡蓝色的荧光，如果不是段可在身边根本感觉不出来，那是查古拉的夜视手表，这样的荧光已经在刚才开始出现了许多次，一开始段可还担心被人发现，但是现在已经有些习以为常了。

　　“巡逻的士兵每五分钟就有一波，这一波刚刚过去，我们还有四分钟的时间，这里我今天白天已经检查过了，是所有墙上夜视监视器唯一的死角，你跟在我的身后，绝对不要做出多余的动作，明白吗？”查古拉严肃的声音让段可下意识的点点头，点头之后才反应过来查古拉看不到，于是又道了一声：“明白。”

　　“希望你真的明白。”查古拉的声音中显得有些无奈。

　　“不过这里高墙上还有电网，电网上又有监控器，我们怎么爬上去？”段可一脸好奇的问道。

　　“你问我我问”查古拉说到这里猛然停住：“我原来每次都是主要负责整个计划的进程，很少参与行动的，这一次我也不算很在行，不过你放心，我已经查过了，这里的墙没有问题，我带家伙了。”

　　“原来这方面你也是个菜鸟啊。”好像没有听到查古拉的解释一样，段可毫不客气的将心里话说了出来。

　　“菜鸟又怎么样！我本来就是情报特工，这种潜入是我最不拿手的。”听到段可好像幸灾乐祸的声音，查古拉差点把肺气炸了，要不是顾忌到这里还在美国军事管制区的范围里，恐怕早就撂担子不干了，当下也没有什么好脾气的从自己背包里拿出了两样东西丢到段可的怀里：“你是男人，这活交给你来，我告诉你，还有两分钟的时间，两分钟之后立刻停下，明白么？”

　　段可连忙用手摸怀里的东西，原来是锤子和凿子，这家伙原来想出来的潜入办法就是凿墙弄出个狗洞来？

　　“还啥呆着干嘛，快点来挖啊。”查古拉等了一下却感觉段可没有什么动静，气得往段可这乱挥了一下，忽然抓住了一个肉呼呼的东西。

　　“别捏！”段可也是吓了一跳，连忙将一只手空出来去抓查古拉的手，可是查古拉在听到段可的话之后，却还是忍不住捏了一下：“恩”

　　“啊？你这个混蛋。”查古拉捏了两下才发现，原来自己捏到的是小段可，半是生气半是尴尬的又捶了一下段可，不过这次捶到的是段可的肚子。

　　“这能怪我么？”段可无奈的哼哼道，查古拉刚刚的力度，要是一般男人早就蹲在地上起不来了，也就是自己这强化的身子能够受得了，不过那一下确实让段可感觉到下面有些蠢蠢欲动。

　　老老实实的来到墙角，段可摸了一下墙壁，有些不屑的笑了笑，自己曾经一拳坑杀一两万名印度军人，而且还不是直接用拳砸的，眼前红砖砌成的墙壁虽然比一般墙壁厚上一些，但在段可的眼中，和豆腐渣没有什么区别，随手将锤子和凿子丢在一旁，段可直接将手按在墙壁上，也没怎么用力，手指就仿佛抓在豆腐块上一样，只是几下，就挖出来了一个一米高的狗洞。

　　“情况怎么样了？”听到动静的查古拉隐隐感觉有点不对，此时段可更是停了下来，连忙问道。

　　“已经挖好了。”段可淡淡的声音从墙角黑暗处传了过来。

　　“挖好了？这么快？我怎么没有听到声音？”查古拉惊讶的凑了过来，用手摸向刚刚还在的墙壁，没想到摸了个空，她连忙将手表的荧光再次打开，发现洞竟然真的挖好了：“天哪，你是怎么做到的？我根本没有听到凿墙壁的声音啊？”

　　“用手”段可的声音依然有些淡淡的，但查古拉却可以听出其中隐隐透露的得意。

　　查古拉再次震惊了，难道上一次在日本的时候段可留手了？不可能啊，那一次实在是太危险了，一个不小心就可能被子弹射成筛子，而且当时段可劫后余生的样子并不像作假，那时的段可应该没有无声无息就将一个墙壁挖出洞的实力吧，难道这几年段可的实力再次发生了天翻地覆的变化？中国人实在是太神秘了。

　　“怎么样，我们要进去么？”段可半天也没有等到查古拉说话，只好出声问道。

　　“再等等下一波的巡逻马上就要过来了，这个时候进去要是被抓住可就完蛋了，这里似乎很长时间没有人修理，杂草长得很长，很适合我们再躲一阵。”查古拉的话音刚落没多久，一道光线淡淡的洒在了这边的墙上，和上一波一样，也是两个人，也许是厌烦周围的蚊子，一边巡逻的时候还有一个人在不断的拍手。

　　“等我一下。”走近的两个士兵，有一个忽然开口道：“我想我要放松放松我的小兄弟。”

　　“不是吧，遇到了基友？这也太大胆了，在巡逻任务的时候就和自己战友搞？”段可有些震惊的喃喃道。

　　“嘘”查古拉连忙捂住段可的嘴，生怕让那两名士兵听到，不过段可可以猜到，查古拉也是这么想的。

　　“你这家伙，告诉你不要喝那么多酒的，这已经是你今天晚上第几趟了。”另一个士兵有些不满的说道，同时又响起了几下拍手声，看来这个士兵是因为怕蚊子，想要快点结束巡逻，好可以回去避免再受蚊子叮咬的苦头。

　　段可只感觉查古拉原本有些紧绷的小手顿时软了不少，知道她也放松了下来，毕竟潜入的时候忽然遇到两个基友，这种心情实在是。

　　不过段可和查古拉刚刚放松下来，一道手电的灯光照映到墙角的杂草上，透过杂草又照在段可和查古拉惊诧的脸上。

　　“这里的草真高，说不定谁都在这里方便，那我也过来，看看你们能不能长成大树吧。”这名士兵说着，竟然晃动着有些浮漂的脚步，向段可和查古拉的地方走来。

　　“不是吧，这家伙要是在这里撒尿，我们还怎么进去了？”段可顿时傻了眼，这样下去被人发现不说，还要换个地方打洞才行，可是这里是监视器唯一的死角，其他地方打洞都会被人发现的。

　　“准备吧，一旦走过来你就立刻制住他，远点的那个交给我。”查古拉说着，将手枪拿了出来，另一只手不知道从哪里摸出来消声器，拧在枪口上，然后轻轻叹了口气，这一次事情恐怕要闹大了，以后在纽约行事恐怕要更加小心才行了。

　　“等等。”段可连忙阻止查古拉道，毕竟杀了这两个人之后，他们的时间也只有五分钟，用五分钟去找这么大的厂房，根本是不可能的事情。

　　查古拉奇怪的看向段可，在杂草的阻挡下，照在段可脸上的光线并不是很明显，让查古拉看不清段可的表情。

　　段可没有理会查古拉，而是从墙角自己刚刚挖的墙角找了几块婴儿拳头大小的石头，这才对查古拉道：“另一个士兵暂时看不到这，咱们还有机会，我说跑的时候，你就跟在我的后面，速度一定要快。”

　　没等查古拉要问话，段可手中的几块石头已经扫了过去，只听“哎呦”一声，一边解裤腰带一边走过来的那名士兵忽然摔了个跟头，这一跟头摔的实在，脑袋朝下直接摔进泥土里，还好现在算是夏季，要是冬天地被冻的结实了，这一下非要破相了不可。

　　“走！”段可在那名士兵摔在地上的那一瞬间，连忙拉了一把查古拉，两个人飞快的从狗洞中钻了过来，趁着摔倒的士兵还没有缓过神来的时候，两个人已经躲进离洞口两三米远的草丛里了。

　　“怎么了？”另一名士兵吓了一跳，连忙向这边走来，正好看到这名士兵脸朝下，向上的爬着，这士兵连忙过来扶自己的同伴：“我就说你别喝那么多，这下摔爽了吧，看你这样估计萨琳娜是别想认出来你了。”

　　“呸呸，我说兄弟，这也不能怪我啊，刚刚只是踩到一块石头，一不小心摔倒了，我现在有准备了，你看我再踩一遍，肯定摔不倒了。”那名摔倒的士兵似乎还有些不服气。

　　“你算了吧，一块石头而已，你和它叫什么劲，尿完没呢？”看着自己的同伴那张满是泥土的脸上昏昏沉沉的摇摇头，这名士兵有些无奈的道：“那你快点吧，我就在这里等你好了。”

　　那名喝醉的士兵点点头，将肩膀上的步枪向上提了提，这才走到墙角处放起水来。

　　“这个混球，早知道在那么远的地方，咱们就不用冒这么大危险了。”查古拉看到那名士兵竟然离洞口还有两米左右距离的墙角站下，气得直哼哼。

　　段可倒是不这么认为，要不是刚才摔了他那么一下，恐怕他的方向还真是朝着洞口走过去的，只不过摔了这么一下之后身子歪了歪，这才站起来的时候方向变了一点。

　　那名喝醉的士兵一边放水，一边嘴里也不闲着，和自己的同伴相互打屁起来，说出来的话无非是哪个女孩看起来很性感，自己以前处过多少个女友等等，最离谱的是这两名士兵竟然谈起自己最高一夜情的时候频率是多少。

　　“我那天晚上一共找了四个女人，每个女人身上我都花了四十多分钟，当然，你知道我并不喜欢前戏的。”那名站着东张西望的士兵点了一支烟，笑嘻嘻的说道。

　　“嘿！嘿嘿！哥们，我不知道的。”喝醉的士兵歪过来自己的那张大脸，在同伴手电的反射光下，显得似乎有些不屑：“你知道上次萨琳娜为什么和我生气么？”

　　“说不说随便你，别指望我像一个过圣诞节的小鬼一样对你的故事感觉好奇。”那名士兵看着自己同伴那副“你求我啊”的样子撇了撇嘴，一脸不满的说道。

　　“嘿嘿，有次晚上我和萨琳娜上床之后又搞了五个女人，而这五个女人中有一个是萨琳娜的朋友，之后萨琳娜给我介绍她朋友的时候我们看到了对方，而萨琳娜也是那时知道这件事情的，不过她现在根本离不开我，你知道的。”喝醉的士兵得意的笑道。

　　“恩？你看我做什么？”正在死死盯住那两名士兵的段可忽然感觉有点不太对劲，转过头正好看到查古拉用古怪的眼神看着自己，吓了段可一跳，心里毛毛的问道。

　　查古拉闪烁着水汪汪的碧蓝色大眼睛，有些犹豫的说道：“你”

　　“咦？这是什么？”就在查古拉话还没有说出来的时候，一个士兵的声音满是惊讶的响了起来，段可和查古拉连忙望去，两个人都顿时一震。


第三十章 厂房怪人

　　“终于走了”查古拉看着越来越远的两个灯光，终于松了口气道。

　　“我倒是想问问你”段可有些犹豫的看着查古拉，小心的问道：“你还带那个东西？”

　　听到段可说那个东西，查古拉顿时犹如被踩到尾巴的猫一样从草丛中跳了出来：“这，这东西怎么了？难道我就不能有需要么？何况，这个东西在做任务的时候也有不少功能”

　　说到后来，连查古拉也感觉到自己的心虚。

　　“做任务还需要这东西么”段可只感觉自己的额头上挂满了黑线，远处一边走一边兴奋的两名士兵，声音还能清晰的传过来：“哈哈，真没有想到，竟然在这里捡到了一个避孕套，不知道是谁巡逻时掉的。”

　　“就算你捡到了又能怎么样，你认为在军营里你能用上么？”

　　“怎么不能，三班来了一个女兵，我去他们班洗澡的时候发现的，很性感，有机会一定要和她用用”

　　“不知道是哪个混蛋，为什么不多掉一个”

　　“该死，我们现在应该去做任务。”很明显，查古拉也听到了那两个士兵的高声言论。

　　“呃，啊，是的，我也是这么认为的。”看着随时都好像要喷发出来的查古拉，段可很识相的将刚刚的事情抛到脑后。

　　这个制造厂的里面显得很紧凑，格局和一般工厂没有什么差别，三排巨大的厂房，每一排的厂房差不多都有上万平方米的占地面积，厂房的周围不仅仅杂草丛生，而且还堆满了金属垃圾，在最大垃圾堆的旁边，有着一辆很大的翻斗车，映着远处的灯光，段可可以隐约的看到，远处的墙壁旁还有两名士兵正在慢慢向这里走来。

　　“怎么办？这里连一个可以躲避的地方都没有，要是跑过去，根本就是找死。”查古拉也在四周张望了一下，愁眉苦脸的说道。

　　“是你决定潜入进来的，难道你就没有一点计划么？”段可吃惊的看着查古拉，他可是还指望查古拉做点什么呢。

　　“我拿到了这座工厂的设计图，可是只有厂房内部的，没有外部的，我哪里会想到这里这么干净，会是一片空地？”查古拉的声音充满了沮丧。

　　“我滴天，怪不得第老爷子总和爱寒军说不要过多在俄罗斯特工身上浪费时间，原来你们就是这样进行任务的啊。”段可甚至隐隐有些后悔将查古拉带来了。

　　“现在说什么都没用了，你有没有办法？”好像知道自己错了，查古拉并没有反驳段可的话，而是一脸希冀的看向段可问道，毕竟在她看来，段可似乎总能想出一些很冒险，或是很奇怪，但是最后都很有效的办法，她坚信这一次也是一样。

　　“是的，我有办法。”用力挠了挠头发，段可哼哼了两声道：“我会直接跑过去，你的速度不如我，我背你好了。”

　　“什，什么？这叫什么办法？这不是明摆着让别人知道有人潜入进来了么？”要不是顾忌这里需要隐藏，查古拉恨不得直接吼出来。

　　“那你还有什么更好的办法么？”段可摊开手，指着一边问道，这个方向正是两名士兵在巡逻过来，而且看这速度，恐怕用不了半分钟就会发现这里。

　　“好吧，我再信你一次，不过你要老实一点，敢对我动手动脚，我就让你永远动不了女人。”已经有些慌张的查古拉到现在也不忘威胁段可。

　　“你放心吧，我只对我们祖国的女人有兴趣，何况我的女朋友就有好几个。”一边说着，段可一边蹲了下来，等查古拉爬上自己的背上之后问道：“我们到哪里？”

　　“恩，等一等。”查古拉将厂房的设计图纸拿了出来，借着手表上的荧光看了一下道：“仪器应该在中间的厂房里，不过这个厂房在晚上会大门紧锁，只有一个小门开着，可是也有人值夜班。”

　　“这个并不要紧，要紧的是离开这里，你先将小门的位置指给我看看。”

　　查古拉又看了两眼，然后用手指了一个方向：“在那边。”

　　“你确定吗？”段可仔细的看了看那个方向，似乎并没有什么小门啊。

　　“我确定，不管怎么样，我们快点离开这里吧，他们马上就要看到我们了。”查古拉焦急的晃动了一下身子，以显示自己的焦虑，可惜段可根本不在意这些，他的身体哪里是查古拉一个女孩就能够晃动得了的。

　　“好吧，那你坐好。”段可其实也是故意吓吓她，看她下次还敢不敢这么马虎大意了。

　　查古拉还没等回话，忽然一阵强风掠过，直接灌入查古拉刚刚张起来的红唇里，窒息了一瞬间，再看清面前景象的时候吓了一跳，此时竟然已经来到了厂房的旁边了。

　　“快点找你说的小门，这里那些士兵看不到，但是我们的时间也不多了，估计一两分钟，那些士兵就能看到我们了。”段可轻轻将查古拉放在地上，小声的说道。

　　“恩，我明白了。”查古拉说着，抬起手要看自己手中的设计图：“糟了。”

　　“怎么了？”段可听到查古拉的惊呼吓了一跳，向四周观察了一下，发现并没有什么危险，这才一脸奇怪的看向查古拉，而查古拉直接将手中的设计图给段可看，段可看到之后先是一愣，然后有些不好意思起来，原来自己刚刚的动作太快，竟然将设计图纸吹烂了，现在查古拉手上拿着的只是设计图的一角，偏偏这一角上根本没有任何利用的价值。

　　“现在没法找了，估计已经变成碎片了，而且咱们没有时间了，还是先找小门，进去之后再说吧。”段可定了定神，连忙对查古拉说道。

　　查古拉不满的哼了一声，但也知道段可说的是实情，只好将剩下的那么一点图纸丢在地上，按照记忆中贴着厂房向前走去。

　　两个人走了十多米，白色的厂房墙忽然凹进去了那么一块，查古拉连忙将玲珑有致的身体贴在厂房墙壁上，拿出了一面不大的化妆镜向里面望去，然后脸上露出几分喜色，对着段可比划了一下。

　　段可也是顿时放松了不少，找到这里就好办多了，否则两个人在这里迟早都会被人发现，那可就不妙了。

　　接过查古拉的镜子，段可向里面望去，也许是厂房里有些闷热，厂房的小门是开着的，小门的旁边有着一个好像收发室一样的小屋，而一个肥胖的好像球一般的男子，从收发室里刚刚走出来，一边哼着不知名的歌曲，一边在整理什么东西。

　　查古拉捅了捅段可，对着段可着急的比划了几下，看来查古拉有些担心那些巡逻的士兵会不会马上出现。

　　段可连忙点点头，再次向里面望去的时候，正好看到那名中年男子已经走进了收发室。

　　“我们走。”段可拉了拉查古拉的手，让她跟在自己的身后，然后将镜子收起来，放回查古拉手中，两个人连忙走到收发室的一侧，慢慢的渡了过去。

　　“怎么样？安全么？”查古拉看着看着段可忽然站住，然后向里面探头看了半天，有些受不了的她将段可拉了回来，小声问道。

　　“应该没什么问题了。”段可古怪的笑了一下，然后拉着查古拉蹲了下来，从收发室的窗户下面一点点蹭了过去。

　　查古拉在刚刚看到段可古怪的笑容就感觉有些不太对，想了想，终于忍不住，将头小心的抬了起来，只见那名肥胖的守门人正在看少儿不宜的成人电影，两只手在一个劲的晃动着。

　　“你这个家伙。”查古拉暗骂了一声，却在段可的身上狠狠的掐了一下，结果反而将自己的手弄得有些疼。

　　“你知道我们要找的仪器是什么样子的么？”段可在走进来之后放松了许多，这里除了那个欲火焚身的胖子之外就没有别人了，只要声音别太大应该不会有什么问题，何况这里的厂房被分成一个个房间，要是到更深处的地方，恐怕就算大声说话也没有什么问题了。

　　“我当然记得，可是我在设计图纸上已经标记了那两个仪器的具体位置却并没有记住，现在我们只能一个房间一个房间的去找了。”查古拉对段可将设计图纸弄坏依然耿耿于怀。

　　“又不是我一个人弄坏的。”段可有些不满查古拉的态度，哼哼道，要是刚才查古拉将图纸收起来的话确实也不会发生现在这样尴尬的局面。

　　查古拉当然知道这也有自己的一部分责任，只是刚刚为了逃避责任才装出一副什么都是段可错的样子，现在听到段可的不满，顿时脸上一红，并没有做什么反驳。

　　两个人默默的将一个个房间找了起来，又要小心不能发出声音，又要注意手中的手电筒灯光不能被人看到，只是半个多小时，查古拉就有些无奈的放弃了：“我们这样找可不行，半个多小时找了的地方还不到十分之一，等找到的时候估计天都亮了，你没有什么办法么？”

　　“办法？我怎么会有。”段可也苦笑了一下，这么一折腾已经是后半夜一两点钟了，估计用不了一两个小时，天应该就会发亮了，到时候就算找到了，恐怕也出不去了。

　　“要不我们今天先这样，明天再过来吧。”查古拉打着哈欠说道。

　　“你是在开玩笑么？这里可不是二十四小时欢迎光临的超市。”段可气得直翻白眼。

　　“好吧好吧，我也知道这不现实，不过你最好想一个办法让我们快点找到仪器，否则我们真的只能这么做了。”查古拉无奈的哼哼道。

　　“我会想办法的，不过你也要动动脑筋才行。”段可叹了口气，忽然听到查古拉的方向传来了一阵轻微的鸣叫声。

　　“有吃的么？”查古拉有些不好意思的问道，不过现在四周还是一片漆黑，段可也不知道查古拉是不是在脸红，不过西欧女人一向开放，这么一点小事也没有必要吧。

　　“我这里有巧克力。”这倒不是段可给查古拉准备的，而是在段可的戒指里，原本就准备了很多的食物。

　　“只有巧克力？你那个异空间不可能没有别的吧。”查古拉有些不满的问道。

　　“有是有”运送仪器本来就需要用戒指，所以段可没有打算瞒着查古拉：“不过你确定你要在这里做饭？我们似乎没有这个时间吧。”

　　“你真是个混蛋，段可，为什么不准备一些面包？”查古拉恶狠狠的说道。

　　“唔，我会考虑的，但不是现在。”段可露出胜利的微笑，可惜查古拉看不到，不然查古拉一定会不顾别人发现，对段可拳打脚踢。

　　休息了几分钟之后，段可和查古拉再次开始寻找之旅，不过这一次不过十几分钟，刚刚换到另一个房间，段可首先拉住查古拉道：“你没有发现么？我们找了这么久，可是看到的都是一些办公室或是小型仪器，我想大型仪器会不会在更深的地方，不如我们从里面往外找吧，这样应该会容易许多。”

　　拍了一下手，查古拉茅塞顿开的说道：“对啊，我怎么没有想到？看不出来你这四肢发达，头脑简单的家伙也还是有点用处的么。”

　　“你的汉语说的不错。”段可微微一笑，黑暗中的嘴角显得有几分奸猾：“不过你知道还有一句话叫做胸大无脑么？”

　　“胸大无脑？”查古拉愣了一下，按照字面意思看了看自己的，这才反应过来，气得正要打段可，忽然从刚刚进入的小门传来了一个人的脚步声，脚步声显得不急不缓，似乎很小心，两个人发觉不对的时候，这脚步声已经离两个人不远了。

　　“不好，一定是你刚才拍手声把那个肥猪惊到了。”段可脸色一变，连忙将查古拉向身后的另一个过道拉了过去，还好两个人今天穿的都是弹性很大的旅游鞋，声音并不大。

　　两个人蹲在过道上，段可屏住呼吸，小心的探过头去，忽然发现来的人体型并不像是一个胖子。

　　“有问题。”段可在看到这个人之后第一反应就是这个，从远处收发室传来的灯光上看，这个人的影子似乎有些奇怪，身高应该不过一米五左右，这种身高在亚洲人里也算是矮子了，在美国这种歧视极大的国家，更不可能有这么矮的员工存在，最为让人感觉古怪的，是这个人明明看起来似乎很纤细的身体，却有一个比一般美国人还要大一点的脑袋，尤其是后脑勺，显得十分突兀，段可本来以为是一个美国瘦子的怪异头型，但是却隐隐感觉又不像，至少发型的话还有一种蓬松的感觉吧，可是这个人的后脑勺似乎有些反光，就好像非诚勿扰上两个光头主持人一样，还有那看起来十分强壮的下肢，一双脚似乎比常人要大上一半，怎么看都感觉透露着几分古怪。

　　“好臭的味道。”查古拉在段可的耳边小声道。

　　段可闻言连忙呼吸了一下，猛然涌进鼻子里的腥臭味差点将段可熏过去，这种味道刚刚根本没有的，怎么这个时候出现了？难道和这个人有什么关系么？

　　“段可，怎么样？那个打更的胖子过去了么？”查古拉小声的问道。

　　“我看看。”段可再次将目光移了出来，刚好看到那个人的身后好像拖着一条什么东西，像是麻袋，又像是一条蟒蛇的尾巴，不过没有等段可看清楚，那个物品的尖部已经消失在段可的视线中：“他过去了。”

　　“呼，还好，我还以为咱们被发现了。”查古拉这才敢大口喘气，刚刚可是把她憋得不行了，说话时都不敢大口呼吸。

　　段可没有说话，刚刚的画面一直在自己的脑海里旋转个不停，段可总感觉这个工厂恐怕没有这么简单。

　　就在他考虑要不要跟上去一探究竟的时候，查古拉忽然传来一阵惊呼，一脸兴奋的从一个房间里跑了出来，在段可耳边说道：“我找到了，那几个仪器的外形，还有上面刻着的字母，绝对不会错，就是NP15J，而且那个机器不光有两台，恐怕三四台都有了。”

　　“哦？快带我去看看。”段可闻言也是一喜，将刚刚看到的那个怪人丢到脑后，连忙跟在查古拉的身后钻进一个办公室里。

　　“看看，就是这个。”查古拉将一台机器上面遮盖的白布掀开，露出了一台两米多高，四五米长的巨大机器。

　　“不是吧，这么大？”段可下意识的摸了摸手指上的戒指，看来美国之行结束之后，自己不得不回国一趟，将东西都卸回去才行，否则剩下的东西就别想拿了。

　　段可让查古拉到门外帮自己看着点，自己则将戒指打开，将所有的NP15J仪器全数装了进去。


第三十一章 强敌初现

　　虽然制造厂的潜入很成功，但是段可却对查古拉抱有极大的怀疑态度，虽然查古拉一再说明这只是自己一时失策造成的，但是在段可看来，这根本就是不专业的表现。

　　不过眼下段可也找不到别的可信之人，给龙冬源打电话的时候，龙冬源也只是说了一句：“国家现在哪里都很忙，查古拉这孩子虽然是俄罗斯人，但是对俄罗斯并没有什么归属感，你要好好照顾她，别让她寒心才是”

　　“我让她寒心？她让我寒心才对！”段可对着已经挂掉的电话怒吼道，没有办法，段可只好要求查古拉在调查其他几个仪器所在的地点时，一定要将情况再三调查才行，查古拉也再三做了保证，段可这才勉强不在去追究查古拉的责任。

　　对于那天晚上看到的怪人，段可只是偶尔想过，不过美国这么大，人口也在这些年的提倡下增加到了好几亿人，有那么一个怪人又能怎么样，段可也总不至于因为一点点的好奇心就冒着被人发现的危险再跑回来吧，何况那天晚上应该只是巧合，哪里有人会闲着没事每天都在厂房里转悠，为了满足一点点的好奇心去做那么危险的事情，在段可看来再愚蠢不过了。

　　这一次查古拉确实有吸取教训的意思，在制造厂的事情过去之后，查古拉用三天多的时间才确定了几个最有可能有这些仪器的地方，甚至还找到了纽约郊外的一个地下实验室，不过查古拉这一次并没有着急带段可潜入进去，而是逐一开始进行从外到内的所有资料进行整理，在段可看来，查古拉在短时间之内恐怕是不会再拉着自己去玩冒险岛的游戏了。

　　就在段可清闲了三四天的时候，杰瑞的电话打了过来，听他的意思，似乎查古拉父母凶手的事情已经有线索了。

　　查古拉父母双亡的事情并没有多么难查，由于查古拉父母都是俄罗斯特工的原因，那么能够杀害他们的人恐怕也只有想要保存一些秘密的美国了，美国人一向狂妄自大，他们的政府更是如此，对于这在他们眼中根本就是正义的审判，更是不会遮遮掩掩，唯一的难题就是事情经过十多年的时间，曾经见到之后会有点恐慌的人们恐怕也忘记了这些事情，毕竟对于美国人来说，这样的事情虽然不比家常便饭那么频繁，但至少和美国单身男女搞一夜情的几率差不多，对于美国人来说，又有几个人会记得自己每一个搞过一夜情的异性是什么样子的呢？

　　不过很明显，杰瑞通过了各个渠道终于找到了这些事情的线索，甚至因为他的努力，还提前了一周的时间，这让段可也不得不满意起来。

　　“这是当时的资料。”杰瑞看到段可一个人来的，而查古拉并没有在身后，忍不住露出几分失望，但想想马上就要到手的钱，顿时又活络了起来，将调查到的线索直接丢在桌子上，对段可说道：“据我调查，那对被人杀害的夫妻是俄罗斯的特工。”

　　听到杰瑞这么说，段可不光没有慌张，反而眼睛一亮，将装着线索的档案袋拿在手中，然后半靠半坐在杰瑞的办公桌上微笑着道：“接着说。”

　　原本只是想试探段可看看是不是俄罗斯特工，但是对方的姿态却让杰瑞感觉到有些担心起来，他微微坐直了身子，慢慢的回想了一下道：“其实我调查出来的事情有很多，这件事政府方面似乎有些地方并没有打算遮掩，俄罗斯夫妇的凶手我已经查出来了，不过还有一些更加有趣的事情，不知道你想不想听？”

　　“你说呢？”段可微微一笑，手上轻轻一晃，一个大号黑色皮箱出现在段可的手上，段可轻轻的打开，里面满满都是美金，看上去至少也有五百万美金，看的杰瑞眼睛都直了，颤抖的站起来，双手慢慢的向打开的皮箱伸了过去，段可在杰瑞就要碰到的时候忽然将箱子一盖，声音中满是诱惑：“这里是五百万美金，同时箱子里还有三千万的瑞士银行本票，但是这些现在还不属于你，我说过，当你将线索告诉我，并且我确定无误的时候，你才会获得三千万的薪酬，否则你什么都得不到。”

　　杰瑞听到段可的话之后尴尬的笑了笑，老老实实的又坐了回去，但是眼睛却直勾勾的盯着段可手下压着的大箱子，口中继续道：“杀死那对夫妻的是美国国家安全局的克尔温·安德森，当时和他在一起行动的还有亚历克·巴彻尔德，他们两个当时是搭档，在上面的命令下以这一对夫妇拘捕为理由射杀的，但是据说当时这对夫妻是放弃抵抗，举手投降的时候克尔温·安德森不依不饶，按照上面的指示将两个人当场射杀了现在克尔温·安德森已经是国家安全局的副局长，而亚历克·巴彻尔德在六年前就已经退休了，现在在华盛顿的一个小型农场里当农场主，至于我知道的其他消息么”

　　看着杰瑞装出来一副犹豫的样子，段可微微一笑，将箱子向杰瑞一推，箱子直接砸在杰瑞的身上，将杰瑞砸得向后一仰，杰瑞也不生气，哈哈大笑着将箱子重新放在桌子上，然后打开箱子随便拿出一万美金，又从中抽出一张看了看，确定是真的时候用力的亲了几口，然后将一万美金直接揣到怀里，笑哈哈的继续道：“你放心吧哥们，我杰瑞的信誉一向是最好的，据说那对俄罗斯夫妻被美国国家安全局下了必杀令，而原因就是这对夫妻作为特工并不是去调查美国的军事基地，也不是去偷美国的什么资源资料，而是闯入了最为神秘的地方51区，据说这对夫妻从那里成功逃出来之后连夜就要回国，但是被追杀的亚历克·巴彻尔德和他的搭档追了上来，有人在这对夫妻临死的时候提起过，似乎那里有外星人的存在。”

　　“外星人？”听到杰瑞的话，段可全身打了个颤，由于自己有着外星高科技的原因，在听到杰瑞说起外星人的时候下意识的想起自己手底下的那群科学家们。

　　杰瑞看到段可似乎抖了一下，以为段可害怕了，这才得意的笑了笑，但并没有继续说什么。

　　“好吧，谢谢你的线索，杰瑞。”段可在缓过神来之后对着杰瑞笑了一下，手底下一晃，又是一个和桌子上一样大小的黑色皮箱出现在段可的手上：“刚刚给你的是三千万的瑞士银行本票和五百万美金的现金，你提前完成了我的任务，这里同样是五百万，是多余给你的奖励。”

　　看到段可手中又出现了一支皮箱，杰瑞仿佛条件反而似的笑得更欢了，对于段可的能力，杰瑞根本没有怀疑过，刚刚看到段可手中莫名其妙多出来一个箱子，他还可以当做段可进来的时候没有注意到，但是这只皮箱却在自己眼前忽然出现，那里面的文章可就大了去了，不过杰瑞是一个聪明人，知道什么时候自己的好奇心应该克制住才行，所以在看到这只皮箱之后，他更多的是想要将这个皮箱也抱在怀里，而不是想它是怎么出现在自己的眼前。

　　这一次段可并没有用手压着，而是将皮箱直接推向杰瑞，杰瑞欣喜的将皮箱接了过来，但是还没有拿过来的时候，段可忽然一巴掌拍在杰瑞的后脑勺上，这一巴掌并不算重，但是却吓了杰瑞一跳。

　　“哦，你打我做什么？”杰瑞一脸怒气的看向段可，要不是这位是自己的金主，又有不可思议的实力，恐怕杰瑞早就扑上来了。

　　“没什么，只是在你的大脑里放了一个防遮蔽的接收器。”段可的笑容不变，将手中的G在杰瑞的面前晃了晃道：“这种接收器无论你在哪里，只要你没有离开地球，就会一直提醒我你的位置，任何的遮蔽系统都没有用，这样就方便我能找到你了。”

　　“上帝，你知道你在说什么吗？这个世界上怎么可能会有这样的科技产品，而且你竟然拍一下就可以安放在我的身体里，你以为我会相信吗？”杰瑞仿佛看一个疯子一般大笑道。

　　“你可以看看这个。”段可笑着将手中的G给杰瑞看，只见放到最大的时候，正中间的那个蓝色小点就在正中央，杰瑞连忙抢过G，然后走出门口。

　　过了一会再回来的时候已经黑着一张脸，看向段可的时候带有几分恨意：“段可先生，我想我们没有什么仇吧，你这么做是为什么？大不了你的钱我不要了还不行么？”

　　“不不不，我想你误会了杰瑞。”段可笑着走了过去，将杰瑞手中的G拿了回来，另一只手亲切的拍了拍杰瑞的肩膀道：“钱我并不在意，对我来说，钱的多少只是一个数字，我只是不想当冤大头，你要知道，我很有钱，所以很多人都以为我是一只肥羊，但我并不这么觉得，因为别人咬我一口，我就一定要对方的命才行哦，别害怕杰瑞，我并不是说想要伤害你，相信我，我对你是毫无恶意的，我保证我只是想要确定一下你说的话确实是真实的，并且没有丝毫隐瞒的，只要这样就可以了，只要我们找对了凶手，我会把你大脑里的东西拿出来，那个时候，我们的交易才算彻底结束，当然，在这之前，你可以尽情享用这笔巨款，它们会将你后半生都点缀得灿烂无比，想想吧，在明媚沙滩上，一大群穿着比基尼的性感美女，而这些美女都是属于你的。”

　　段可的话让杰瑞原本很臭的脸渐渐舒展开了，在段可满是幻想和诱惑的语句中，仿佛自己已经置身在美丽的沙滩一样。

　　“我会买一座小岛，建造一栋属于我自己的别墅，还要有豪华的轮船和游艇，每天都吃着精美的食物，尤其是那该死的鱼子酱，我吃过一次，那是我到现在都记得的美好回忆。”杰瑞顺着段可的话说道，然后对着段可又道：“段可先生，请你相信我，我说的全部都是实话，我可以接受有这么一个东西在我的大脑里，不过你确定不会有任何的事情吧。”

　　“当然，我保证。”段可笑着点点头：“而且你放心，当我拿出来的时候，你也不会有一点感觉，然后你就可以享用你美妙的后半生了。”

　　“真是个蠢蛋。”离开了杰瑞所在的仓库，段可摇摇头，笑着骂道，自己就算实力再强大，又怎么可能只是拍一下后脑勺就能在人没有任何感觉的情况下将一个东西放在别人的大脑里？就算能，这人不死也会变成白痴的，刚刚自己只是借着拍杰瑞后脑勺的机会将接收器藏在杰瑞的衣服里，之后在杰瑞测试之后，又借着拍杰瑞胳膊时收了回来，以段可的速度，这点把戏自然是手到擒来，但却将杰瑞忽悠得一愣一愣的，这样应该就不怕杰瑞拿着钱跑了，不过既然他知道自己被控制了之后竟然也没有什么补充的，想来是没有什么保留的信息了。

　　四千万美金，三亿多人民币而已，这些钱在段可来说实在是小钱，但是却知道了一件让段可不得不重视起来的事情，不是杀害查古拉父母的凶手是安全局的副局长，而是因为美国方面竟然不仅仅只是在做外星人飞船的研究，似乎还有和某个星系的外星人有一定的接触，得到高科技的甜头之后，段可已经深知外星人科技的实力是多么的雄厚，要是美国真的有外星人支持的话，那将会是段可前所未有的大敌。

　　段可在回去之后就将杰瑞调查出来的结果和查古拉提起，不过关于查古拉父母死因，段可却隐瞒了下来，只说是任务失败之后，被两个安全局探员追杀。

　　得到这个消息的查古拉立刻要准备去杀了这两个人，但却被段可拦了下来：“别冲动，杀了他们对我们来说易如反掌，什么时候杀都可以，但是别忘了我们还有任务在身，你要帮我将仪器搞到手才行，只有这样，我们在美国怎么闹都没有关系，到时候别说是杀两个美国人，只要你喜欢，我可以帮你将整个纽约都毁掉。”

　　听到段可的承诺，查古拉一腔怒火渐渐压了下来，沉默许久之后，这才对段可道：“这是你说的，你会帮我。”

　　“是的，我说了，我确定。”段可心中却松了一口气，查古拉前一句让段可吓了一跳，还以为查古拉真的要让自己毁掉纽约，要是真那样可就搞笑了，自己只是随口一说的，虽然自己确实有这个能力，可是这里有一千五百万人口呢，一千五百万人，虽然赶不上当年日本人多，但是毕竟日本人死的时候段可看到的并不算很多，可是要是直接杀一千五百万人，段可的心里还真有点承受不了。

　　大家都知道拉斯维加斯是全世界闻名的赌城，但是这并不代表纽约没有大型的赌场，段可和查古拉所住的这家七星级宾馆的地下三层，都是赌场，查古拉在调查那些可能有仪器存在的各个地址，而段可却一点忙都帮不上，于是干脆将自己的视线放在了这家据说是整个纽约数一数二的赌场上。

　　在和一个服务员说出自己的想法之后，那名服务员立刻将段可引到地下一层的赌场，段可随便在自己的兜里拿出了一些美钞，数都不数的塞进那名服务员露着小半的衣领里，那名服务员也是甜甜一笑，在段可的脸上轻轻亲了一下，这才转身走了上去。

　　在段可看来，既然已经来到美国，自然要好好堕落一下才行，地球就要毁灭了，中国在秘密转移人口，自己赚的这么多钱在一年后伽玛射线到来的时候将会变得毫无意义，此时不大把花钱，还要留到什么时候？

　　“先生，请问您是要兑换筹码吗？”一个系着蝴蝶结，长得很性感的女孩微笑的问道。

　　“不错，你们这里最大的面值都多大的？”段可问道。

　　“先生，我们这里普通的最大面值为一千美元，如果是贵宾区，必须要有一千万以上的赌资，面值最大的筹码是一百万美元，同时我们还有VIP房间，在这里的客人要有一亿美元的赌资，可使用的筹码面值最大的是一千万美元在VIP房间里，考虑到有的时候客人们会喜欢赌很大，所以也可以直接使用现金，股票和支票等等物品进行赌博，不过在VIP里，赢的客人需要支付百分之十的赌资作为使用VIP权的支出。”那名服务员彬彬有礼的说道，从头至尾一直保持着笑容。

　　“啧啧，这里的员工还真是好素质啊，能来这里的人有几个有资格进贵宾区，更何况还是VIP，但是能够这么相信的说明，丝毫没有歧视和怀疑的意思，这家赌场能够这么火爆靠的还真不是运气。”


第三十二章 赌场菲菲

　　段可想了想，趁人不注意的时候从戒指里摸出了一个小皮箱，里面装有一百万美金，段可将它打开，将钱直接倒进防弹玻璃下面的凹槽里，而那名女孩竟然表情上没有任何起伏的将钱抱了进去，显然段可不是第一个这么做的人了。

　　和赌场相比，银行显然是小巫见大巫了，段可记得即使是中国中央银行，每个业务窗口旁一般都只有一台点钞机，最多也就是两台而已，但是这座赌场的兑换点竟然每人身后都有十台点钞机，透过窗口，段可可以看到每个业务员身后都有一个一米见方的大箱子，每个业务员将钱点完之后都会将钱丢进箱子里，在防弹窗里面的小门里，时不时的就会走出一名推着小车的服务员，然后将装满的箱子换成空箱子，再将摞得高高的钱箱子推进小门内，只是自己面前这个业务员点钱的一会，那个小门里已经来来去去走出来三趟了，这家赌场的吸金程度可见一斑。

　　“先生，已经确定是一百万美金，您确定都换成一千美元的筹码吗？我个人建议您最好换一些小的筹码，先去试试手气。”女孩甜甜的笑着道。

　　“这倒不用了，全都换成最大面值吧，一百万的筹码，够我玩一会的了。”段可笑着说道，开什么玩笑，自己是差那一百万还是差那一千块？为了一个对自己一点用处都没有的信息，自己都可以随便拿出四千万美金，何况现在可是为自己花的钱，段可当然不会在意钱的多少了。

　　“先生，您是第一次来玩么？需要找人为您介绍一下么？”女孩将一千枚上面写着“1000”字样的筹码推了出来，对着段可问道。

　　“唔，需要，我确实是第一次来。”段可笑着点点头道。

　　女孩眼中闪过一丝喜色，对着站在台阶下不远处的一名女孩喊道：“菲菲，过来一下。”

　　那名叫菲菲的女孩听到这位业务员女孩喊自己，立刻一脸兴奋的跑了上来，对着段可微笑着点点头，一身粉色的制服将这位叫菲菲的女孩彰显的更加可爱。

　　“菲菲，这位先生是第一次来，需要有人介绍，就交给你了。”那名女孩明显和这个叫菲菲的女孩关系很好，一脸喜滋滋的说道。

　　“好的，放心吧，交给我好了。”菲菲一副很豪气的样子拍了拍自己的乳沟处，在看到段可似笑非笑的时候忽然反应了过来，连忙对段可道歉道：“对不起，对不起，我只是今天一天没有接待过客人有些兴奋了。”

　　“没关系，我们走吧。”段可看了一眼那个在玻璃后面的女孩，只见那个女孩看向菲菲时也是一脸的无奈，想来这个菲菲恐怕本性就是如此。

　　“你是中国人？”看着菲菲特有的亚洲外表，还有黑色的头发，心中有一种说不出来的好感，何况叫的名字也很中国化，所以段可这才有此一问。

　　“是的，我是中国人”菲菲说到这里有些吃惊的看着段可：“难道，先生您也是中国人吗？”

　　“不错，怎么，来这里玩的中国人很少么？”段可有些奇怪菲菲的样子，要知道中国人人口系数极大，海外留学，更改国籍的更是数不胜数，虽然大部分都忘却了汉语怎么说，甚至有人坚持说自己不是中国人，但是黑头发黑眼睛、黄皮肤，却怎么也无法洗去的。

　　“倒不是很少，只是来这里玩的人即使是中国人也都是不肯承认，好像做中国人很屈辱似的。”菲菲说起这个显得有些激愤：“一个个穿的人模狗样的有什么用，还不是个个禽兽不如，哼！”

　　菲菲说完之后这才想起身边还有一个穿着人模狗样的中国人，连忙有些慌张的说道：“对不起，对不起，我不是在说你。”

　　“没关系，你骂得很对，这么说起来，咱们两个才是正宗的老乡呢，至于那些假洋鬼子，你放心，不出一年的时间，我就会让他们所有人都后悔。”段可指的自然是只有中国人才有资格转移到新星上去的这件事情，不过菲菲当然不可能知道这件事，只当是段可说大话，所以笑了笑。

　　“先生您贵姓？”菲菲见到走到赌博大厅了，这才向段可问道。

　　“我叫段可，你也别客气了，我这个人很随和的，你就叫我段可就行。”他乡遇故知，段可是终于知道这种感觉了。

　　“那怎么行，您是我们的客人，这样实在是太不礼貌了。”菲菲连忙回绝道。

　　“这有什么问题，这样吧，你和我一样说汉语，这样就没有关系了，反正别人也听不懂，我听着反而亲切。”段可从一开始知道菲菲是中国人的时候就开始用汉语说话，而菲菲则说的是英语。

　　“那好吧，这是你说的，我们经理要是发现我说的不是英语而罚我的话，你可要帮我才行。”一换成汉语，菲菲的语气似乎就显得有些不客气起来，菲菲本来就是一个十分外向，十分自来熟的女孩，看到段可确实没有其他人那副高傲的样子，这已经让菲菲对段可的好感大升了，再一换成亲切的母语，菲菲也自然了许多。

　　“哈哈，好，我答应你。”段可听到菲菲的口气不但不生气，反而感觉越发亲切起来：“听你的口音应该不像是南方的，那边人说普通话都有些绕，你是哪里人？”

　　“我是首都的，我妈在我很小的时候过世了，我爸带我来美国打工和念书，不过有一次我爸无意中被卷入黑帮火拼，进了医院，到现在还是植物人否则我早就和我爸回国了，还能在这里受气。”菲菲说到自己父亲的时候显得有些失落，但马上说话又有底气起来，段可看了暗组点头，看来这个女孩是那种内心极为坚强的人，否则也不会在经历那么大打击之后还能保持这种乐观的态度。

　　“那个，段可，我们是不是在哪里见过？”菲菲在慷慨激昂之后，忽然有些犹豫的对段可问道。

　　“呵呵，这种搭讪的话都被人用了几千年了，你是不是应该换换了？”段可心中一突，生怕菲菲认出来，连忙岔开话道。

　　“切，本小姐天生丽质，还用得着跟你搭讪？追我的人多着呢。”菲菲说着，将小脑瓜一仰，一副傲然没边的样子。

　　两个人谈笑着了一段，又下了几个台阶，面前出现的是一个巨大的室内，数千台老虎机并排在里面，众多的人敲敲打打，玩的不亦乐乎。

　　“这里是老虎机专场，你要在这里玩吗？我建议你千万别玩，我只告诉你一个人哦，这里的老虎机都是被设定好的，玩到最后准输。”菲菲先是一副服务的姿态，但是之后却连忙对段可提醒道。

　　“哦？那我可真不能玩了，我的钱虽然不少，但也不是用来输的啊。”段可听了菲菲的话之后笑着点点头，应了菲菲的话之后问道：“那我们去真正的地方看看吧，我倒是知道百家乐和二十一点，我想去试试手。”

　　“恩恩。”菲菲笑着点点头，带着段可穿过一半的老虎机大厅，忽然向左边一走，再下楼梯之后，一个比刚刚老虎机大厅还要大两三倍的地下大厅顿时呈现在段可的眼前：“这里才是真正的地下一层，刚刚的那一层只是过渡层，这里有好多种玩法，其中最受欢迎的就是你说的百家乐和二十一点了，另外还有玩色子的，你想玩哪个？”

　　“色子？”段可的眼睛顿时一亮，经常看连续剧或电影里面都会出现摇色子的场景，在那时段可的眼中可是一等一的帅气：“我们去看看吧，我还想参观参观呢。”

　　菲菲顿时露出“我就知道”的表情，对段可道：“你还真是刘姥姥进大观园，只剩下好奇心了。”

　　对于菲菲的郁闷段可还是知道一些的，像这样的赌场，每个引领别人的服务员都会有一些相应的奖励，让客人带的赌资越大，赌得越大，作为贴身服务的服务员都会得到一定的提成，菲菲家中有一位卧病在床的父亲，每天光是维持营养的费用估计就不是小数目，要是自己真的只看不玩，那菲菲可就赚得少很多了。

　　“我们走吧，先参观参观，今天晚上夜长着呢，你也不会丢下我这么个老乡，自己跑掉吧。”段可确实有点怕菲菲受不了会离开，但是又忍不住想要逗逗她，所以才会有此一问，要是菲菲真的受不了了，那就先随便找个地方玩玩好了。

　　“你随便吧，谁让我倒霉遇到你了呢。”菲菲说的很不客气，但是段可却看到菲菲确实好像有些失落，但没有一点要离开的意思，这让段可好感大升。

　　“放心吧，哥们不会让你难做的。”段可说着，从菲菲手上拿过盛放筹码的盘子，一只手在上面抓了一把，少说也有十多枚筹码，看都不看的塞进菲菲的手里：“这是给你的小费，这样你就放心了吧。”

　　看着手中的筹码，菲菲有些吃惊的看了一眼段可，这可是一万多美金，就这么丢出来了？菲菲脸上刚刚露出了几分喜意，忽然有些戒备的问道：“你不会向我提出什么过分的要求吧？”

　　段可被菲菲这么一句话噎得不行，本来想说对方没有那个资本，可是下意识的打量了一下菲菲的身材之后，段可这句话却怎么也说不出口了，平心而论，菲菲的身材确实是极好的，前凸后翘不说，那双因为制服而裸露在外面的一双白嫩的大腿，笔直而修长，竟然是难得一见的长腿美女，而且菲菲的长相绝对不逊色于温婉等女，身上更是比别的女孩多一种由内而外的刚强感。

　　话在嘴里转了几个圈，段可终于干巴巴的说道：“你感觉我是那人么？我只有一个要求，就是今天晚上做我的专属服务员，一步不能离开我身边，就算去洗手间也要向我说一声。”

　　“就这么简单？”这对于菲菲来说确实很简单，平时每天晚上忙得要死，最多也不过是两三百而已，这一次晚上刚刚开始就已经拿到了一万多美金的小费，而对方竟然会没有什么其他的要求，这让菲菲心中也有了几分惊讶。

　　其实很多像菲菲这样的服务员的女孩子都有很多名牌服饰和包包，每天晚上上万美金的收入，不过她们都是仗着自己有出色的外表和那些有钱的客人上床换来的，菲菲即使是在祖国的时候也是一名极为传统的女孩，对于这些事情自然是十分厌烦的，如果不是自己急需用钱，而这里的工资也很高的话，菲菲是说什么都不会在这里工作的，不过即使如此，菲菲在赌场的工作也仅仅是勉强维持自己父亲的医疗费用，自己的生活费不得不在外面打一些散工，确实是十分辛苦的。

　　段可当然不清楚这些，只是感觉给菲菲多一些钱应该可以帮她过的轻松一些，如果不是感觉到菲菲这种性格的女孩都特别刚强，恐怕段可早就挥金如土，直接给菲菲开一张瑞士银行的本票了。

　　这家赌场的格局很乱，但看起来却也很美观，扑克类和色子类的赌博游戏混杂在一起，大厅的中间和靠墙的周围则是一些电动力的各种赌博机，段可眼神在四周转了一下，直接来到一个正在摇塞子的荷官面前，桌子很大，上面用中文写着大、小和豹子等等字样，靠近桌子还有一排方格组成的长条，上面也写着很多的数字，一看上去就给人一种好像身在澳门的感觉。

　　“这是赌大小，中间的那三个大圆圈我就不用说了吧，周围小方格的是赔率，不过要有一定金额才能放上去，一共三个色子，九点以下都算是小，十点以上都是大，一旦出现三个一样点数的就叫做豹子这个应该是赌场里最为简单的玩法之一。”菲菲在段可身后小声介绍道。

　　“恩，随便玩玩就好，不用赌多大。”段可点点头，直接从盘子上拿出一摞，十五个筹码直接摆在大字上面。

　　段可不知道为什么，忽然感觉似乎有点丢脸起来，自己放在上面的一万五千美元在外面可是相当于近十万人民币了，那位棕色头发的荷官看到之后竟然眼皮都不眨一下，这里人都是视金钱如粪土还是工作时间长变得麻木了？

　　赌桌周围至少围着十多个人，不少人双眼赤红的看着荷官手下压着的赌具。

　　“开！”荷官大声喝道，赌具在同一时间打开，里面的三个色子也顿时显露了出来：“三五六点大！”

　　“咦？你运气不错啊，第一次玩就赢了。”菲菲笑嘻嘻的说道，其实这本来就是百分之五十的几率，能够第一次赢的人并不在少数。

　　“帮我把筹码收上来，我们走吧。”段可将装着筹码的盘子交给菲菲，自己则首先从人群中挤了出来。

　　菲菲一脸的奇怪，但还是将筹码都收了回来，然后跟了出来。

　　赌场对别人来说似乎带有无穷的魅力，但对于段可来说只是图个新鲜而已，在赌场转了一圈，每样都只是随便玩玩，不过即使如此，一圈下来，筹码也被输得七七八八。

　　“这玩意还真是不禁输啊。”再次感叹赌场的吸金能力，段可直接将剩下的，差不多一百多枚筹码都丢到一个正在玩着的百家乐赌桌上，每个正在赌博的人都被段可这一手惹得连连皱眉，段可却并不管这些，他本来就对外国人没有好感，此时因为周围环境的影响更是和平常变得十分不一样，将筹码丢在赌桌上的段可并没有在赌桌旁坐下，而是转身向菲菲之前介绍的贵宾区走去。

　　“啊？你不赌了啊？”跟在段可身后的菲菲同样被段可吓了一跳，那可是十多万美金，就这么丢掉不要了？

　　“我们去贵宾区，贵宾区不是最大筹码一百万么？既然有拿起来方便的，我们还拿那么麻烦的做什么。”段可一边说着，一边对菲菲眨眨眼笑了笑。

　　“那可是十万美金耶”菲菲恨不得将段可拉到外面好好的打一顿，自己每天累死累活的工作赚钱，就是为了让自己的父亲能够得到更好的治疗，可是这个段可，竟然将自己十年都未必能够赚到的钱这么输掉也就算了，还将比自己一年工资还多的钱就这么扔掉了，这简直是败家子啊。

　　也许是为了方便客人的兑换，在贵宾区的入口也有着一个兑换点，只是这个兑换点看起来比刚刚的兑换点小了一些，也没有什么装钱用的箱子和点钞机，而是好像一些品牌服装店一样似乎是刷卡消费，看着旁边直接连接在各个大型银行的电脑，看来应该也接受网上汇款的服务。

　　“先生您好，请问您是要兑换筹码吗？”段可和菲菲刚刚走到一处服务窗口，那名坐在那里的性感女孩连忙站了起来，对段可恭敬的问道。


第三十三章 去VIP区

　　“不错。”段可对着女孩点点头：“你们这里支持那些银行？”

　　“这一点先生请放心，我们赌场支持世界上大部分正规银行，中国的中央银行，日本的樱花银行，韩国的OAF银行都可以，不过现在由于日本沉没，已经没有国家银行，鉴于樱花银行的信誉度已经无法保证，希望先生尽量不选择这个银行。”也许女孩是看出段可是亚洲人的原因，只说出了这三家银行。

　　不过日本的樱花银行？段可暗暗笑了，日本早就消失好几天了，虽然在九州岛依然有日本樱花银行的分部，并且改建成为总部，但是也一直处于摇摇欲坠的程度，即使是九州岛，也已经逐渐抛弃原来的日币，而开始选用人民币作为主要经济，日币现在唯一的价值，就是让那些没死的，并且怀念日本或是一心想要复国的日本人才会以为目的的留着。

　　“我有瑞士银行的信用卡可以么？”心中虽然对那些好像得了妄想症的日本遗民们依然不爽，但是口中却这么问道。

　　“当然可以。”那个女孩好像微微松了口气，生怕段可拿出樱花银行的银行卡一样。

　　“为我换成一百万的筹码，就换一亿好了。”段可一边说着，一边将自己的五星钻石卡拿了出来。

　　“天哪，竟然是钻石卡。”菲菲看到钻石卡发出一阵惊呼，让段可忍不住露出了几分笑意，毕竟看菲菲咋咋呼呼的样子也有点被压制的感觉，不知道能不能扳回来一局，可是没等段可笑容扩大，菲菲接下来的话却让段可差点气抽了：“你可真败家，不就是一个信用卡么？干嘛还镶那么多碎钻，也不知道现在能不能用了，要是不能用你可惨了，这些人都很势利眼，估计嘲笑你都是轻的。”

　　菲菲的话说的是汉语，倒也不怕那个女孩听懂，不过段可却清楚的看到，那个女孩看向菲菲的时候眼神中掩盖不住的鄙视。

　　“先生，这是您的卡和筹码。”女孩在下面弄了半天，这才将一个银色的盘子端了出来。

　　“唔，谢谢。”段可将信用卡收了回来，将盘子端起，正要向里面走去。

　　“先生，需要我为您找一位服务员吗？”那名女孩连忙问道，她接触了很多的有钱人，当然知道段可的卡代表着什么，要知道，她在这家赌场工作了两年多，见过最高级的瑞士信用卡也只是三星钻石卡，而且那个人还只是来过那么一次，也带走了一名很漂亮的服务员，据说那名服务员现在虽然是那个人的，但却出手极为阔绰，光是自己的私人别墅就有十多套了。

　　“不需要，我有一个。”段可满面笑容的指了指菲菲道。

　　女孩听到段可说不需要的时候还有些失望，但是一看段可指的是菲菲，脸上顿时露出了十分迷人的笑容：“对不起先生，她是我们赌场的外围成员，是不能够进入贵宾区的。”

　　“哦？还有这么划分的么？”听到女孩的话之后，段可微微愣了一下，转过头看向菲菲，想要得到证实，而菲菲则露出几分失落的表情，但还是静静的点点头，段可心中一叹，看来确实是真的了，不过菲菲虽然气场很强，却也给了段可很多的亲切感，这是查古拉都无法比拟的，段可自然不能放弃：“你要怎么样才能跟我进去呢？”

　　“这，这个很难的，我要是进去了就等于从赌场的外围成员晋级到核心成员，别看她站在这里兑换筹码，但是她也只是外围比较高端的职业而已，我现在更不行了。”菲菲口中说的“她”自然就是刚刚给段可兑换筹码的女孩。

　　“我想这件事情应该并不难，又不是法律，没有什么不好更改的，何况就算是法律，在一定的利益面前也要退避三舍才行。”段可不忍看菲菲一副失落的样子，连忙对那名兑换点的女孩道：“立刻将你们的经理找来，我有事情要询问。”

　　“这个”女孩犹豫了一下，眼神忍不住望向段可放钻石卡的那个兜上，轻轻的咬了一下性感的嘴唇，对着段可点点头道：“那先生请稍等，我这就联系一下经理。”

　　“段可，其实你不必为我做到这种程度的，进不去就进不去呗，你是客人，我只是一名服务员而已。”菲菲在一旁看了很感动，但还是站出来说道。

　　“那怎么能行。”段可回过头，不知道出于什么原因，对着菲菲温柔一笑道：“你可是刚刚答应过我的，今天晚上紧跟在我身后，要是我进去了，你却不进去，那你可是食言了。”

　　没有多时，一名穿着礼服的胖子从贵宾区跑了出来，外面的人都属于外围，但是从贵宾区开始就一跃成为核心了，别看地下一层人多，热闹，但是每个月真正赚大份额的其实是在贵宾区和VIP区，可以说，进入贵宾区的基本上非富即贵，每一个都是值得好好笼络的主，这也是为什么筹码会从地下一层的一千美元突增到一百万美元的原因。

　　“艾米，你说的人可是这位尊贵的客人么？”胖子虽然胖，但外表却看起来很容易给人好感，走过来之后并没有越过段可，反而是对着段可微笑着微微鞠躬一下，之后才对刚刚给段可兑换筹码的女孩问道。

　　“是的，就是这位先生。”艾米向来都喜欢在别人的背后说闲话，背地里更是叫胖子为蟑螂，因为胖子远远的脑袋，上班总是穿着一身黑色的礼服，远远看上去还真有点像蟑螂的样子，不过此时艾米却怎么看这个胖子怎么可爱，只要这个胖子坚持说那个外围女生不可进入，那么自己就有机会接近这位年轻的亚裔富豪，只要接近了他，相信凭借自己的魅力，完全可以吸引住他，如果对方是中国男人最好，因为听说中国男人都喜欢对女人负责，到时候自己想要将这个男人吃死还不是简单的事情？

　　“哦，您好，尊敬的客人，请原谅我刚刚的失礼，请准许我自我介绍一下，我叫伊克·贝里克，是这家赌场的总经理，您只要叫我伊克就可以了，不知道我是否有这么荣幸，知道先生您的名字？”伊克的表现恰到好处，就是似乎说话显得太客气了，让段可稍微有点无所适从。

　　“当然可以，我叫段可，我来自中国。”

　　“中国？原来您是这么伟大国度的客人，请原谅我对您的失礼，段可先生等等，您是段可先生？中国的段可先生？”伊克的样子仿佛认识段可一样，也顾不得不礼貌，连忙探过来粗短的脖子，仔细的打量了一下段可，好一会，终于露出了一脸惊喜的样子：“哦，亲爱的上帝，竟然真的是段可先生，真是荣幸，我真的没有想到会有机会见到您。”

　　“你太客气了。”段可知道自己的名号现在有很多人是知道的，刚刚崛起时就开始了传奇般的人生，无论是那惊鸿一曲还是之后的创业，段可的名字几乎在短短的几年内就被所有的知名企业家所熟知，在之后段可成为中国最为年轻的部长时，也让全世界各个国家的官员们有所耳闻。

　　段可从一开始就没有打算隐藏自己的身份，在印度证实了自己的实力之后，段可就渐渐在不知不觉中变得极为自傲，虽然在人与人交往和聊天的时候依然表现的十分谦逊，但是他的傲骨却已经一天比一天明显起来，美国虽然在和中国开战，而自己又是中国的天部部长，但是段可自信只要自己愿意，整个世界都不会有人能够拦得下自己，这是强化力量给段可的自信，何况现在段可在美国的任务已经完成的差不多，甚至段可打算最后一个仪器有消息的时候，自己就直接去硬抢过来。

　　“尊敬的段可先生，您才是我们赌场最为尊贵的客人，在我看来，我刚刚表现依然有些失礼。”伊克一边说着，一边对段可十分恭敬的做了个请的手势，看的不少认识伊克的人都一脸的惊疑，要知道伊克虽然平时对谁都表现的很礼貌，但是却从来没有这么表现过自己的尊敬，即使是这家赌场的主人，伊克也只是比其他人显得更尊敬一些，可是伊克现在的表现，已经不能用尊敬来形容，甚至隐隐的，还透露着几分崇拜。

　　“不是吧，难道我出现幻觉了？这个人到底是谁，是赌场的主人么？竟然能让伊克总经理做出这样的举动？”

　　“怎么可能，那位大人来的时候也没有这么隆重啊我估计，八成是白宫的某位高官。”

　　“伊克先生，我也想进去，可是你也看到了”段可说着，用手指了指站在一旁不知所措还满头雾水的菲菲道：“我很欣赏这位服务员小姐，如果她能跟我一起进去的话，我自然希望可以见识一下贵宾区是什么样子的，如果不行的话，那我也只能留在这里，我对这位服务员小姐的兴趣，可比贵宾区的兴趣大多了。”

　　段可这话说的实在是太暧昧了，让所有人都变了一副表情，首先是伊克，先是愣了一下，然后露出一副我知道了的表情，而艾米则是看到煮熟的鸭子飞走了，顿时咬牙切齿起来，看向一脸羞红但却没有说什么的菲菲已经满目都是恨意，而其他人或是羡慕或是惊讶的看向菲菲，这家伙可是撞大运了，那可是看起来比赌场拥有者还要尊贵的男人。

　　不过伊克虽然知道段可想要带菲菲进去，但却露出了一副有些为难的样子：“段可先生，您是我最为尊敬的人之一，您的任何要求，我都会尽量满足，不过从一层进入二层不仅仅只是领进来那么简单的，这件事情，恐怕我做不了主的。”

　　什么做不了主，恐怕是想要试探我是不是真的重视菲菲吧，只要重视，他就可以趁机提出更多的要求，不重视的话，他也没有什么损失。

　　段可心里虽然将伊克的心思猜了出来，但他本来就财大气粗，对方要的能是什么？不就是钱么？地球都快没了，估计等到新星之后，中国中央政府就会重新设计货币，何况整个新星都是自己的，自己还需要现在这些钱么？想到这里，段可不禁对伊克轻哼了一声：“说吧，怎么样才能让她跟我进来，不过我丑话先说在前头，要是太离谱的话，我还不如直接带她离开你们赌场。”

　　伊克听到段可似乎有些让步了，心中泛起一阵喜意，抬起头正想要说什么的时候，忽然看到段可眼神中满是深意的看着自己，心中猛然惊醒，眼前的不是别人，可是名副其实的世界首富啊，虽然这一年的世界富豪榜并没有公布出来，但段氏国企只是一年的时间就赚了三万亿美金，这可是所有有钱人都知道的事情，而上一届世界首富的吉尔·盖茨也仅仅只是拥有一千多亿美金罢了，能够在这么短时间内就拥有这么大一笔财富，段可怎么可能是普通人，自己这么点小心思，恐怕早就让人家看穿了，只不过对于人家来说，就算几亿，几十亿也不过是毛毛雨而已，对方根本没有把自己放在眼里。

　　明白了段可的态度之后，伊克连忙将姿态放得更低，原本还打算占点便宜的想法早就丢到九霄云外去了：“段可先生您误会了，只是我们贵宾区确实不能让外围服务员进入，不过VIP区就不是这样了，在VIP去里，您可以自己选择喜欢的服务员对您服务，当然，外围服务员也在此列。”

　　“哦？还有这么一说？”段可看了一眼伊克，将手中的银盘交给身后站着的菲菲，然后对伊克道：“那好吧，就带我们直接去VIP区好了，我听说VIP区支持筹码以外的东西进行赌博，那我就不去兑换筹码了。”

　　“那是当然，那是当然。”伊克见到段可毫不犹豫的答应下来倒也没有吃惊，在纽约能够有资格进入VIP区的人也并不算少，这些人都没有犹豫过，更何况是段可这么世界级的富豪。

　　VIP区在第三层，虽然不需要像之前那样横穿过去，但也可以在下到第二层的时候看到贵宾区里的情况，贵宾区作为富豪区确实和上面的待遇不一样，同样大小的场地，人数却比上面少了太多，可是服务员却只多不少，几乎每个玩家的身边都有一名甚至更多的服务员陪伴，每个服务员都是清一色兔女郎的装扮，穿着粉色或是肉色的泳装，裸露着纤细的小蛮腰，一扭一扭的甚是诱人，还有不少兔女郎手上端着一个银色的托盘，和段可刚刚用来装筹码的托盘相比大了几圈，上面放满了各种颜色的饮料和水果，而在周围，还有很多看不清楚的小房间，有些人都在这些小房间里进进出出，看着那些出来的男女们衣冠不整，不用猜都知道他们在那里都做了什么。

　　“段可先生请吧，VIP区的待遇要比贵宾区还好，相信您一定会喜欢的。”伊克看到段可止步向贵宾区张望，看了一眼跟在段可身后同样看向贵宾区并且小脸已经通红的菲菲，然后走到段可身边小声道。

　　“哦？那我还真是期待了，我们这就下去吧，我一定要好好见识见识才行。”段可听到伊克的话眼眉一挑，看起来倒是有几分眉飞色舞的样子。

　　菲菲在后面虽然看不到段可的样子，但却明显听出段可对VIP区的好奇和兴趣，心中顿时无名的闹心起来，在段可背后咬牙切齿的冷哼道。

　　“这里就是VIP区了。”很让人惊讶，伊克带着段可和菲菲足足走了差不多七八米深的楼梯，这才在楼梯尽处的玻璃大门前停下，透过玻璃，段可可以清楚的看到大门内外都有两名身穿西服的壮汉把手，看起来似乎十分严谨的样子。

　　跟在伊克的身后走进大门，贵宾区原本还有些噪杂的声音顿时消失了，不过里面却隐隐能够听到有人说话。

　　不过让段可有些意外的是，第三层VIP区似乎有些麻烦，除了旁边有一个比上面两层更小的兑换点之外，周围的墙壁上也多了不少的小洞，通过灯光的反射，段可可以清楚的看到，那些洞口里有的折射出金属的光芒，这些都是枪口。

　　“请见谅，段可先生，您也知道这里毕竟是VIP区，为了保证各位客人的安全，我们不得不在这里设立一些必要的防范措施。”伊克回过头看到段可打量那些出枪口，生怕段可会误会，连忙解释道。

　　在前面的拐角处一拐，段可就看到第二个门，不过这个门并不是玻璃门，而是金属检测安检门，门前站着十多名黑衣男子，看着每个人衣服一侧都有些鼓鼓的，估计都带着武器。


第三十四章 地下三层

　　段可很快的随着伊克走了过去，不过菲菲却麻烦了一些，毕竟是女孩子，偏偏赌场十分严格，即使是自己的员工也要求检查，就连伊克刚刚过去的时候也是，毕竟能在VIP区玩的人都可以说能在纽约市里打个喷嚏，整个纽约都晃三晃的高层人物，要是有什么事情，赌场背后的人物再厉害，恐怕也吃罪不起。

　　不过好在这里早就考虑到了有女人来VIP区的顾虑，所以早就准备了四五位同样穿着西装的女人。

　　“我们走吧。”伊克看到菲菲似乎有些不太适应这样的检查，检查之后还一脸红彤彤的走了过来，肥胖的脸上微微露出几分笑容，将前面木制的豪华大门轻轻推开，极为炫眼的灯光使段可和菲菲不得不将眼睛眯起来。

　　“欢迎来到VIP区，段可先生。”等段可稍微适应了一下灯光的时候，伊克已经站在前面微笑的张开双手，一股和刚刚完全不同的气势从伊克的身上散发出来，那是自豪和自信。

　　“欢迎您的到来，段可先生。”大门的两边分别站着一排穿着女佣服饰的性感女孩们，看起来好像十分真诚的对段可微笑着，而且有的女孩眼中已经闪烁着莫名的光芒。

　　“哦哦，好好。”段可随意的应付着，一边走进来，一边向四周观察了一下。

　　段可终于知道为什么伊克带自己下来这么深了，这里竟然被分成两层，门一打开便是大半个足球场大小的大厅，和大门正对着，穿过大厅应该是厨房，里面有不少戴着白色厨师帽的人在忙活着什么，而大厅的两边，则是古代西方皇宫风格的大型建筑，两边的建筑都被分为两层，紧靠墙壁的楼梯直接可以通上二楼，看起来气派华贵。

　　“段可先生，VIP区一共有四个房间，每个房间都可以进行众多的玩法，只要所有人确定下来了，我们赌场就可以为大家准备赌具，我们赌场是本着公平公正的，绝对不会偏袒任何人，很多客人都喜欢带着这方面的防伪专家，他们可以确定这一点。”伊克将段可引到大厅中，整个大厅在正中央的大吊灯照耀下，显得更加金碧辉煌。

　　“我们随便找一个房间进去看看吧。”看着两边上下四个房间，段可也有些不确定去哪个更好一些。

　　“那请跟我来吧。”伊克想了一下，向着通往上层的楼梯做了个请的手势道：“这个房间今天来的都是纽约十分有名望的人，四个房间里，只有这个房间没有美国政界有关的要员在，段可先生难得来纽约玩玩，应该不希望那些政客打扰到您的兴致吧。”

　　段可闻言不置可否的笑了笑，这个伊克确实聪明，明明是害怕自己和那些美国官员在这里针锋相对，惹出什么事情来会迁怒于他们的赌场，但却偏偏说的好像是为自己着想一样，不过段可倒是不在意这些，自己本来就是好奇这里的样子，想要下来满足一下好奇心和新鲜感而已，和谁在一个房间对段可来说都一样。

　　VIP不愧是VIP，这里的装饰和每个人那种谦卑的态度，都可以让人有一种称为古代帝王的感觉。

　　在楼梯上，每隔两三米的距离就有一位穿着华丽的女孩站在那里，美丽性感的身体在半透明的纱衣里若隐若现，看起来十分靓丽的同时，也平添了几分高贵，每当段可走近的时候，两边美丽的少女都恭敬的将头低下，露出光滑白嫩的脖子，让段可差点以为自己真的成为古代西方人的国王。

　　“这里就是了。”伊克对于周围女孩行礼的样子熟视无睹，毕竟他在这里工作了不知道多少年了，对于这些自然早就习惯了，引着段可和菲菲走到这里，伊克这才回过头对段可说道。

　　菲菲此时终于知道为什么别人说成为核心成员之后还分上下两等服务员了，也终于知道为什么每一级晋升都那么困难了，第二层的下等服务员还好说，只要长得漂亮，肯出卖肉体，就有机会成为那里的服务员，可是这里的女孩，每一个都拥有着那种雍容华贵的气质，这种气质根本不是上面两层服务员可以比拟的，也不是一朝一夕就能够训练出来的，这种气质和修养，菲菲已经认为第二层贵宾区的服务员们拍马都赶不上。

　　“要不，我就不进去了吧。”不知道为什么，莫名的，菲菲忽然多了一些自卑感，连忙拉住正要进去的段可，小声的嘀咕道。

　　“哦？为什么？”段可奇怪的回过头问道，忽然若有所觉的看了一下周围，眼中闪现了几分明悟，思考了一下，接着对着菲菲温柔的笑道：“你知道吗？我第一次看到你的时候我吓了一跳。”

　　看着菲菲被自己的话吸引了注意力，并且抬起头看着自己，段可的笑容更加温柔了，然后突然“哇”了一声，在菲菲还没有反应过来的时候，又十分夸张的道：“美女啊！我当时就是这样想的。”

　　段可的动作让周围不少的迎宾女孩看到，有几个被逗得扑哧一笑，看起来还真有那么一点百花齐放的感觉，段可环视了一下四周，好像观赏满园春色一般，然后很认真的将视线又移到菲菲的脸上，用更认真的语气道：“哇，美女”

　　“段可先生，我们进去吧。”伊克看到了段可和菲菲在说着什么，声音虽然不小，但是却也不大，何况伊克根本听不懂汉语，只好小心的等了半天，这才问道。

　　“哦，我们进去吧。”段可也不好让伊克再等下去，只好转过身向里面走去，刚走两步，段可忽然站住，转回来头道：“你要是真的不想进来就算了，不过，你对我的承诺可就失言了，我会很难过。”

　　菲菲愣愣的看着越走越远的段可，耳边依然回荡着段可刚刚对自己说的话：“美女啊我当时是这么想的”

　　就是这么一句，让菲菲感觉自己的心中似乎有着什么东西，悄悄打开了。

　　走过了长廊，一间有篮球场大小的房间出现在段可的眼前，此时的房间里正坐着六个人，四男两女，不过站着的人更多，差不多有四五十人，看那些人的装扮，应该都是保镖之类的，除了那些保镖之外，周围还有二十多名和外面迎宾小姐一样穿着的女孩，不过手里或多或少都多了一些东西。

　　“各位先生，小姐，夫人，请准许我介绍一下，这位是第一次来的段可先生。”伊克笑容可掬的对着正坐在赌桌旁的六个男女介绍道。

　　“段可？就是中国的那位一年赚了纯利润高达三万亿美金的那个？”坐在最左边的壮汉将手中的牌在赌桌上一扣，一脸惊疑的看了过来，仔细的打量着段可。

　　“没有想到啊，伊克，你竟然为我们找了一条这么大的鱼。”那两位女人中有一个看起来极为美艳的女子，年纪应该在二十八九的样子，另一个则看起来似乎只有十六七岁的外表，但是却比一般西欧女孩的还要大上一号，完全可以称作是童颜巨乳，她们两个也和其他人一样，满是兴趣的打量着段可。

　　“你好，段可先生，我对你可是早就听说过了，我还从来没有听说过有谁可以在几年内就从一位默默无闻的药厂老板一跃而成世界级富豪的，你可是一位传奇人物啊。自我介绍一下，我叫凯里·卡斯尔。”凯里也就是那名壮汉走了过来，露着几分微笑的对段可伸出手来。

　　“哦，你过奖了，我不过是运气而已，凯里先生。”段可同样微笑的将手伸了过去。

　　“呵呵，你们中国人什么都好，就是太谦虚了。”凯里直接将段可邀请到赌桌旁坐下，然后介绍道：“这位是石油大王卡斯·基奇，别看他长得很瘦，他的钱足以用来盖一座庄园的。”

　　“呵呵，段可先生不要听凯里胡说，现在石油已经不像以前那么好做了，哪里像凯里的硬件公司，内海公司可是占有全世界百分之四十的硬件市场，以后的前途光明着呢。”卡斯是一位年纪六十多岁的干瘦老头，但是满面红光，却是有些病态的，使原本还以为有点硬朗的感觉变成了摇摇欲坠，段可甚至担心一会这个老头要是输钱了会不会急火攻心，一下抽过去。

　　凯里笑了笑，对卡斯的话并没有反驳，而是直接介绍卡斯身边的一名胖子，这个胖子的身材和卡斯正好成反比，感觉就像一眼看到了两个极端一样：“这位是巴纳德·本斯先生，他的银行可是遍布了整个美洲”

　　听到凯里介绍自己正在吃蛋糕的巴纳德连忙停了下来，对着段可咧嘴一笑，然后埋头继续吃了起来。

　　“巴纳德，难道你是一头猪吗？我实在难以想象要是一会你那满是奶油的手抓过的筹码，我还敢不敢收了。”说话的是巴纳德对面的那位童颜巨乳的女孩，说的时候一直皱着秀美的眉毛，眼中露出的满是厌恶。

　　“这位是齐妮亚·塔夫脱，怎么样？漂亮吧，她可谓是上帝的宠儿，她爷爷有四个孩子，但是都死了，她的爷爷也在去年的时候撒手人寰了，现在只留下她一个人她的爷爷是吉纳斯宾馆连锁的主人，拥有着上千家三星以上的宾馆，其他宾馆更是遍布了世界上百个国家，有四千多座，甚至在纽约有一家八星级宾馆，实力极为雄厚，她现在可是有着世界第一女富豪，世界最美女富豪之称的哦。”凯里在段可耳边轻声介绍完，还特意的对段可眨眨眼睛。

　　“呵呵，凯里，你好像没有介绍过我吧？”坐在段可另一边的那位美艳少妇也看准时机凑了过来，毕竟在座的大家虽然都是有钱的主，可是和这位根本比不了，就算大家的资产合在一起，恐怕也不够段可现在身价的一个零头。

　　“恩，请问你是？”这是段可直接问的，毕竟人家都凑过来了，自己再不理会那可是得罪人了。

　　“我是凯瑟琳·布罗伊，段可先生，我对你的事业发展有很大的兴趣，什么时候我们可以私下谈谈吗？”凯瑟琳用充满的眼神打量着段可，可惜段可长得并不高，虽然肌肉显得十分有力，但毕竟穿着衣服，无法让人看到，不过这并不妨碍凯瑟琳用那种勾人的眼神看着段可。

　　“哦，天啊，我就受不了她的眼神，我听凯文·克农说过曾经和凯瑟琳共度春宵过，还和我说，那种感觉一直让他记忆犹新，哦，对了，那个男人就是凯文·克农，不过你要小心点才行，他现在还希望可以和凯瑟琳多做几次，凯瑟琳现在对你的表现，很容易让他误会你的，要知道，他的心眼比针眼小多了。”

　　凯里说的凯文是一名表面有些阴狠，眼中却时不时看向周围女性时会发出裸色芒的男人，让人实在难以勾起好感来。

　　“凯瑟琳你也要小心才行，她有过三任丈夫，但是这三任丈夫都因为各种各样的原因意外去世，给她留下了特别大的一笔遗产供她挥霍，这个女人可是美丽的毒蛇，千万别只看她的美丽就忽略了她隐藏在身体里的獠牙。”凯里不知道段可正在观察凯文，反而继续在段可耳边介绍凯瑟琳道。

　　“好了，你们烦不烦啊，快点将这一局玩完吧。”齐妮亚似乎很看不惯身边凯瑟琳的行径，首先拍着桌子大声道。

　　“呵呵，齐妮亚小姐，你的年纪还小，时间还有的是，怎么看起来比我这个老头还要着急呢。”卡斯笑眯眯的说道。

　　“我只是看不惯有些人见到男人就往他身上蹭，看起来让人作呕。”齐妮亚意有所指的说道，而眼神更是毫不避讳的看向凯瑟琳。

　　凯瑟琳在听到齐妮亚的话之后没有任何不爽的表情，反而用古怪的笑容看向齐妮亚道：“齐妮亚小姐，这可是我们身为女人的专利哦？你现在年纪还小，刚刚满十八岁而已，不过你应该也知道男人的好处了吧哦，对了，从来没有听说过你和哪个男人很亲密过，难道你还是吗？哦，上帝，这要是真的话那你真是太可惜了。”

　　凯瑟琳的话明显是在气齐妮亚，而齐妮亚很神奇的在凯瑟琳说自己是的时候并没有反驳，而是气得小脸通红。

　　这种模样马上就被在座的所有人看出来了，包括站在周围的保镖们，很多人都露出了有些期待的眼神，看向齐妮亚的时候也露出了裸的欲望。

　　“混蛋，这一局不算，我们重新来过。”被人看得心里发麻的齐妮亚为了掩饰内心的慌张，连忙将手中的牌丢了出来，让自己身边的一位服务员将属于自己的筹码再次拿了回来，而大家的心思都不在这里，哪里会注意那么多。

　　齐妮亚实在有些受不了这些人的表情，猛然站起来想要离开，忽然看到隔着凯瑟琳的段可竟然并没有露出那种让她厌恶的表情，反而是在凯里也裸看着自己的时候，段可回过头和一名穿着地下一层服务员制服的女孩在说着什么。

　　“凯瑟琳夫人，我要和你换一下位置。”齐妮亚再次改变了主意，对着有些幸灾乐祸的凯瑟琳说道。

　　“换位置？为什么？难道齐妮亚小姐以为换了位置就不是”说道这里凯瑟琳愣了一下，回过头看了一眼根本没有注意这边的段可，然后有些玩味的笑道：“原来齐妮亚小姐是看中了段可先生啊，也是，段可先生是中国人，据说中国人很重视女孩的第一次，而且都很愿意为此负责，不过齐妮亚小姐，段可先生的财力和地位，可不是只让你一个人动心的哦。”

　　“你”齐妮亚气得差点一脚踢了过去，不过想了一下，知道自己想要和凯瑟琳换是不可能的了，立刻将视线望向段可另一边的凯里：“凯里先生，我想和你换一下位置。”

　　“换位置？和我？”凯里当然将刚刚的一幕看在眼里，此时凯瑟琳不跟齐妮亚换，齐妮亚很快的就找上自己，就算是笨蛋都知道齐妮亚对段可有着什么企图：“不过齐妮亚小姐，你认为我为什么要和你换位置呢？要知道，我这里用中国的一句成语叫做风水宝地啊。”

　　“风水宝地？什么风水宝地？”正在和菲菲说话的段可听到凯里的话很是奇怪，难道这些老外也讲究这个么？不过就算讲究，看看这家伙面前的筹码吧，恐怕不是这六个人中最少的，也差不多了，就这样也算得上风水宝地么？

　　“我们换筹码，这样可以了吧。”齐妮亚当然知道天下没有白吃的午餐，咬牙切齿的将自己身边的筹码抓了一把，在所有人的面前一点点倒回去，要知道她的筹码在这六个人中是最多的了。

　　“成交！”凯里见状顿时笑了起来，这笔买卖做得赚了，由于两个人的筹码也进行交换的原因，齐妮亚只拿着随身携带的红色名牌小包走了过来，直接在段可的身边坐下。

　　段可对着齐妮亚礼貌的笑了笑，可是忽然听到齐妮亚的一句话脸色变了。

　　“救我”


第三十五章 掉进狼窝了

　　“四条K，我赢了。”齐妮亚娇笑着拍了一下手，将自己赢的筹码和支票等等物品都抱在自己的怀里，看她的这副样子，就好像是一夜暴富的小暴发户一样。

　　如果不是刚刚齐妮亚略带恳求和害怕的对段可传递着救命两个字，恐怕段可还真以为齐妮亚现在还处于极为兴奋的状态。

　　相比较之下，除了那个凯里有些不甘心之外，其他人都是一副无所谓的样子，而他们真正的注意力大多的时候依然放在段可的身上。

　　“段可先生，你这么年轻就有了那么一大笔财富，不知道你以后有什么打算呢？”从段可刚刚坐到这里开始，凯瑟琳就一直没有停下自己勾人的目光，不过段可在祖国的时候可是还有大书娟的，大书娟一开始让段可无法自拔的可就是她的魅惑，那种从骨子里散发出来的媚，就算是龙冬源和第五君这样心神坚定的老人家有时候也会大感吃不消，而段可在收了大书娟之后，对大书娟的诱惑已经渐渐有了一些免疫力，这也是段可为什么在外面这么长时间，却一天比一天禁得住诱惑的原因。

　　凯瑟琳很美，很勾人，这是任何一个男人都无法阻挡的魅力，不过在段可看来，凯瑟琳的这种媚却远远及不上大书娟，更何况大书娟可是从始至终只有自己一个男人，而这个凯瑟琳光丈夫就换了三届了，这根本就是美国的总统，谁顶谁上。

　　真正让段可记挂的还是齐妮亚刚刚暗地里发了好几遍的求救信号，齐妮亚生怕段可听不到或是不懂自己的意思，这一会什么打暗码，用手在自己白白的大腿上画SOS等等方法全都试了一遍，英语，德语，中文也说了一遍，段可再不知道齐妮亚是真的在呼救的话，那可真是太蠢了。

　　可是齐妮亚除了呼救之外什么没说，弄得段可干着急，只好装作什么事情都没有发生过，反正无论什么事情，在绝对力量面前都是没有用的，这一点段可知道的很清楚。

　　赌博依然在继续，不过段可一来心中警惕，二来本来就不在乎输赢，才不过半个小时的时间，段可已经输了差不多两三个亿，就在段可漫不经心的玩着的时候，赌博房间的大门猛然被人撞开，两名和天军差不多身材的西服男走了进来，一个眼中透露着几分精明，尖嘴猴腮的亚裔男子走了进来，在整个房间里环视了一下，颇有几分气势的样子，然后用太监特有的声音喝道：“圣师驾到！”

　　“圣师？怎么搞得跟白莲教似的？”段可隐隐感觉不对劲，看着周围的人竟然都一脸恭敬的站了起来，刚刚还一脸魅惑的凯瑟琳也是一样。

　　“恭迎圣师”“恭迎圣师”

　　那些原本段可以为是保镖的数十名大汉，竟然都单膝跪地，跟在五个人的声音之后整齐的称道。

　　“不好，他们来了。”齐妮亚在看到这样的场面，小脸刷的一下变得极为苍白，而段可身后的菲菲和周围的服务员们，也是一脸的手足无措。

　　“菲菲，一会你就跟着这些服务员出去吧，拿着这个。”段可趁这个时候没有人注意到自己的时候，快速的将瑞士银行本票拿了出来，在上面随便的写下一串数字，直接塞到菲菲的手心里。

　　“段可，这，这是怎么了？”菲菲吓了一跳，看着手中多了一张纸，仔细一看竟然是一张支票，她顿时吓了一跳，正要还给段可，却看到段可露出一副恼怒的样子。

　　“听我的话，现在不是推推搡搡的时候。”段可久居上位的气势隐隐散发出来，将菲菲原本要说的话震了回去：“你要是有什么话，等我出去了之后，咱们再说，现在听我的。”

　　菲菲也不是那种不明道理和是非的人，此时见到段可这么严肃，她下意识的点点头，将支票刚刚收起来的时候，一个同样是亚裔男子为首的一干人走了进来。

　　段可在安排完菲菲之后，再看齐妮亚的表情，竟然一脸惊恐的看着那个亚裔男子，好像看到了恐怖的魔鬼一样。

　　“恩，大家都起来吧。”被称为圣师的男子看上去倒是没有那么可怕，反而显得有些慈祥，仿若菊花般的老脸上，竟然还露出了几分微笑。

　　“这个人是谁？为什么我看着这么眼熟？”段可看着圣师，虽然他可以确定绝对是第一次见面，但心中却有一种说不出来，极为强烈的厌恶感。

　　“他，他就是四十多年前那个引起天安门自焚惨案的罪魁祸首，李哄志。”菲菲惊恐的声音，在段可的身后传了过来。

　　“李哄志？竟然是他？他还没有死么？”段可吃惊的看着这个仿佛满身皱纹的老头，心中暗暗震惊：“千年王八万年龟，虽然这家伙是个王八蛋，但也不至于能活到近一百岁，这里面一定有什么猫腻。”

　　“我听说李哄志在几十年前就死了，但是后来不知道为什么又活过来了，他的复活让法轮教徒一下疯涨了不少，美国政府原来只是想靠李哄志多扶持出一个可以在民间对抗中国政府的组织，但是最近似乎变得越来越失控了。”齐妮亚小声的对段可说道：“你一定要救救我，我怀疑我爷爷和我的父母，叔叔们都应该是被李哄志害死的，他很有可能今天对我下手，你一定要救救我”

　　“咦？这位是？”没等段可回答，李哄志首先就看到了段可，毕竟虽然齐妮亚没有对李洪志表示尊敬，但也站了起来，整个屋子里只有段可还是大咧咧的坐在那里，显得十分突出。

　　“圣师，这位是中国来的段可先生。”凯里来到李哄志的身边，轻声说道。

　　而已经年近百岁的李哄志竟然耳朵没有任何问题的样子，很是明了的点点头，眼神中更是多了几分惊喜：“原来是从我的故乡来的，欢迎欢迎。”

　　即使段可再厌恶李哄志，此时也不得不站起来，将手在对方伸过来的手上轻轻一握，然后不冷不热的道：“没有想到我段可本来是想玩玩的，竟然一不小心来到狼窝了，既然你们有事情，那么我们就不打扰了。”

　　看着段可作势要走，最为着急的就是齐妮亚和李哄志了，齐妮亚不用说，她将自己所有的希望都寄托在段可的身上，毕竟在这里只有他才不是李哄志的人，而李哄志是早就知道段可的大名，在中国把握这军权，科技，经济等等大权，简直可以说是一个小政府了，要是能够将段可争取过来，那么自己的实力可就大了不止一倍。

　　别看李哄志这么一副做派，其实他在家中就已经知道段可在这里了，那个赌场总经理伊克正是他的信徒，否则李哄志也不会将这些看起来是主干的人物都弄到这里来了，又是地下三层的VIP区，而且这里可是赌场，是极好的掩饰，美国政府从一开始的扶持到现在渐渐变成了防备和抵制，这让李哄志不得不找一个新的作战手法。

　　“等一下，段可先生，既然来了，就一起玩玩吧。”李哄志连忙叫住段可，开什么玩笑，自己可就是知道段可在自己的地盘上，这才提前赶过来的，要是段可走了，那自己不是白来这么早了么？

　　“不用了，我只是好奇参观一下，何况刚刚输了不少，我心疼着呢。”

　　段可的理由李哄志当然不信，何况就因为这么一点就放段可走，李哄志也不会从当初一个什么都不是的江湖骗子坐到现在这种位置。

　　“段可先生留下吧，今天我可是专门为你而来的。”李哄志说话的声音依然显得很慈爱，但是他的手下却并不是，在他这句话说出来之后，他带来的人顿时将大门堵住，而数十名保镖模样的信徒也直接将段可围了起来。

　　“看来我不留下也不行了。”段可看了看周围，装出一副无可奈何的苦笑，显得有些颓废的坐了下来，而李哄志在听到段可的话只是笑了笑，并没有说什么。

　　“你们都出去吧。”李哄志对着周围的服务员们挥了挥手，菲菲记得段可给自己下的嘱咐，但是却还是不忍离开，踌躇了一会，见到段可暗中瞪了自己一眼，这才在心中叹了口气，盈盈走了出去。

　　“段可先生，请准许我尽一下地主之谊啊。”等服务员们都走出了房间，李哄志自顾自的坐在了赌桌的首座，看起来倒是有那么几分气势。

　　“地主之谊？”段可想起在外面确实有一个不小的厨房，不过段可现在哪里敢随便吃这些人的东西，毕竟他们是邪教，说不定会有什么稀奇古怪的东西，到时候吃到肚子里再反应过来可就晚了。

　　“我看咱们开始开门见山吧，伊克能将我引到这个房间来，想来他应该也是你的人吧，你们到底有什么目的，直说好了。”段可对于这种叛国的恐怖分子，分裂分子和汉奸恨不得杀之而后快，哪里还愿意与他多说。

　　当初李哄志一个吹牛皮的骗子再怎么也根本扯不起来这个大旗，其实最关健的是，他和之后的H省张家一样，都是美国方面弄起来的傀儡而已，对于美国和曾经侵略过中国的诸多国家而言，只要能够给中国添些乱的，他们都乐此不疲，之前俄罗斯分裂了中国蒙古，印度攻打中国边境，一直到近些年的达赖和H省张家等等，他们无所不用其极的对付中国，但是李哄志失败之后，美国方面为了通过他遥控中国内部那些没有大脑的愚人，不得不有限度的帮他发展信徒，可是现在，李哄志还是逐渐脱离了美国的掌控，开始在国际和政界，经济方面都有自己的信徒，而凯里，凯瑟琳等等人就是这样的代表。

　　段可曾经和爱寒军在整理世界情报的时候注意到过这件事情，也知道现在李哄志已经和美国政府逐渐对立了起来，这对段可来说是有百利而无一害的，何况地球的生命只能维持不过一年的时间了，这群人再闹又能闹到新星上去么？

　　不过想归想，段可还是暗自下了决定，要是这个李哄志惹怒自己，自己不介意将他干掉。

　　“世界需要真善忍，只有这样，我们才能远离灾难，主佛已经将我们都保护在其中了，不过我不忍看你罪孽越来越重，段可部长，退出共党，加入我们吧。”李哄志一脸神棍的说道，而周围的人更是一副虔诚的样子，看的段可一阵阵不爽。

　　“要我加入你们？可以”段可的话音一落，不少人都露出了几分异色，而李哄志更是张大了嘴，差点笑出来。

　　“不过你们能够给我什么？或者说，我现在缺什么东西是你们拥有的？别和我说是什么拯救我之类的鬼话，我只看重现在。”段可的话说的十分不客气，但他知道自己有这么资本，如果自己真的要投靠了他们，光凭龙冬源和第五君对自己的信任程度，段可就可以轻松将中国现在占尽上风的局势快速扭转过来，更何况段可手下有数百万天军，一旦投靠的话，那李哄志可就不光只是一个神棍了，就算建立一个神国，弄出第二个梵蒂冈也是很简单的事情。

　　李哄志自然也知道这一点，所以对于段可的不客气并没有当一回事，也体现出他和对别人完全不一样的耐心，他认真的思考了一下，自己确实好像给不了段可什么，但是段可的力量偏偏是自己最为需要的，沉默了片刻，李哄志终于有些试探的问道：“不如这样吧，如果你能够加入到我们这里，成为我的教徒，那么我愿意让你成为我座下的第一护法长老，你看怎么样？”

　　“圣师”卡斯一脸吃惊的看着李哄志道：“圣师，第一护法长老可是我们宗教里除了您最大的职位了，段可刚刚进入我教就给了这么一个职位，我，我不服啊。”

　　“是啊圣师，段可就算进入我教也不过是一个初入者，我的父亲就是圣师最为忠心的拥护者，连我现在也只是护法一职，圣师怎么能让段可一进宗教就是第一护法长老呢？”胖子巴纳德颤动着肥脸，连忙跪下对李哄志道。

　　“好了，你们都安静吧。”李哄志对于这些反对者的话并没有当回事，关键还是要看段可的态度，只要他一点头，就算现在杀光了这些世界富豪们又能怎么样？光段可一个人的一年财富就是他们合在一起的数十倍。

　　段可轻轻的敲打着赌桌，脸上似乎有些意动，不过过了一会，他的脸上逐渐恢复了平静，有些难色道：“这不足以打动我，我拥有着数百万的天军和世界最为顶级的科技，要是我喜欢，我完全可以自己另开一片疆土，做总统还是做皇帝，都可以随我高兴，既然如此，我又何必屈尊到你的座下当个二把手？”

　　李哄志闻言叹了口气，段可说的一点错都没有，自己确实没有什么好吸引段可的，就算自己将自己的地位交给段可，先不说自己愿不愿意，就算愿意了，段可又会收了自己这个烂摊子么？

　　其实李哄志是自家人知道自家事，自从美国并不打算扶持，甚至开始打压自己的宗教后，世界各国也暗中开始剥夺自己在当地的影响和信徒，使李哄志现在不得不沦落到现在好像当初地下党似的呆在这样的地方开会。

　　如果段可不能收为己用，是不是要杀了他呢？诚然这里杀了段可确实是神不知鬼不觉，但是这对自己的宗教根本没有一点好处，虽然段可现在并没有加入的意思，不过看样子也没有对中国政府有什么归属感，这依然是可以利用的。

　　想到这里，李哄志忽然看到段可的眼神一直在往齐妮亚的身上偷瞄，尤其是她那对比很多女人还要大的，对于这个齐妮亚，李哄志当然也是想要占有的，不过自己早就没有这个能力了，否则又能让她到现在？不过没有想到这个段可也和别人都有一个共同的爱好好色。

　　男人毕竟是男人，这是所有男人的通病。

　　“齐妮亚”李哄志想到这里，已经暗暗做好了决定。

　　“啊？是，我在这里，圣师”齐妮亚听到李哄志忽然叫道自己的名字，原本就吓得够呛的她此时更是抖个没完。

　　“齐妮亚，我记得你已经十八岁了吧。”李哄志还打算以后利用齐妮亚勾住段可的心，同时做自己安插在段可身边的间谍呢，自然口气要显得更加慈祥，让齐妮亚对自己放下戒心。

　　“是的，圣师”虽然齐妮亚心中怀疑李哄志是杀死自己亲人的凶手，但毕竟只是怀疑，光凭她自己，根本什么都做不了。

　　“恩，段可部长，在我们的宗教里，我教成员的子女在不满十八岁的时候是不能够破身的，否则会受到极为严厉的惩罚，齐妮亚刚刚满十八岁，已经可以了，不如我就将齐妮亚送于段可部长，我们虽然无法成为同教中人，但希望可以成为合作伙伴，希望段可先生可以考虑一下。”李哄志微笑着说道，很难想象那这幅慈祥的面孔就这么简单的将一个人一生的幸福给毁掉了。


第三十六章 李哄志的计划

　　“段可，你没事吧？”段可带着齐妮亚走上地下一层的时候，菲菲正站在一层贵族区入口的位置急得团团转，那个叫艾米的女孩还以为是菲菲惹恼了段可，被赶了出来，在一旁一直摆出一副看好戏的样子。

　　“我没事，你怎么样？”看到菲菲从心底里对自己的担心，段可心中隐隐有些感动，连忙问道。

　　“我也没事哎呀，你怎么把她给带出来了？”菲菲看到站在段可身后的齐妮亚，一脸吃惊的问道。

　　“这里不安全，到处都是李洪志的爪牙，我们回去再说。”段可小心的用余光扫视了一下四周，然后在菲菲耳边道。

　　“恩。”菲菲点点头，将手中的支票要放回段可手里。

　　“拿着吧，这笔钱对你来说很重要，对我来说却并不算什么。”段可微笑的拒绝道。

　　“怎么？我可是把你当朋友的，你这是要把我当做乞丐么？”听到段可的拒绝，菲菲显得十分不乐意起来。

　　“当然不是。”段可暗骂了自己一句，竟然忘记了菲菲这种性格是极为要强的，又怎么会这么简单的收自己的钱，忽然想起自己对付孙巧的话，连忙照葫芦画瓢道：“这钱是借给你的，你父亲现在应该需要大笔治疗费吧，你这样每天一点每天一点什么时候是个头？你等得起，你父亲的身体可等不起，这笔钱你先拿着，等你父亲治好了之后，你再慢慢还我好了。”

　　“我，我父亲是植物人了，怎么可能再治好，这钱你还是收回去吧，我这份工作赚的很多，可以维持我父亲的医疗费。”菲菲有些吃力的说道。

　　“胡说！”段可故作严肃的说道：“哪里有当儿女说自己父亲治不好的道理？这不是咒人呢么？我告诉你，我这是欣赏你，又看你同为中国人才帮你的，你要是这样放弃你父亲了，那我就没有什么好说的了，何况我说了，这钱是借给你的，你以后还要慢慢还我才行，我打算聘你做我的员工，不过我不给你发工资，就当你慢慢还债了，你看这样可以了吧。”

　　菲菲被段可的样子吓了一跳，自己想想自己这样确实也有些不尽孝道了，而且段可这么做也没有伤害到自己的自尊心，想到这里，菲菲这才慢慢的点点头。

　　“好，既然你答应了，那么这个工作就辞了吧，现在就和我一起回宾馆。”段可一高兴，声音也不知不觉中大了一些，原本在一旁打算看好戏的艾米听到段可这么说一愣，旋即反应过来，原来这个看起来显得有点土的亚洲女人，竟然攀了高枝了。

　　在接受了段可的邀请之后，菲菲也恢复了之前的干脆，直接快步的向更衣室走去，而半途中被伊克看到，一脸奇怪的拦住了，说了几句话之后，伊克这才一副恍然大悟的样子看了看段可，但却并没有上前来。

　　“你喜欢那个中国女人？”齐妮亚在一旁自然将两个人的表情看在眼里，虽然听不懂汉语，但是却感觉两个人的关系并不像客人和服务员的关系。

　　“不是，我们只是同胞而已，我看她有些方面很不错，想要让她来做我的下属。”段可听到齐妮亚的问话连忙反驳道。

　　“不是什么，你们男人还不是都一样？说得再多也不过是给自己找的理由罢了，哼”齐妮亚知道段可是自己的救命恩人，但段可到底是要救自己的命还是应了李洪志的意思要自己做他的女人，这都还没有定下来呢，不过齐妮亚知道，自己虽然在外界看起来是高高在上的第一女富豪，美女富豪第一名，但是这些光环在真正的上位者眼中根本什么都不是，如果段可真的只是救自己还好，要是真的看上自己的身体，齐妮亚也不得不委身求全，毕竟李洪志今天晚上本来是想要让自己交出自己家族财产的，甚至有可能还会杀了自己，跟在段可的身后，总比就那么被人杀了要好得多吧。

　　“圣师，这个段可不能留啊。”凯文满脸不甘的看着神情自若的李哄志，一想到一会齐妮亚年轻美丽的身体会在段可的承欢，他的心脏就一阵阵的抽搐着，恨不得马上就跑到地上，一刀将段可杀了，再带着齐妮亚开房，要知道李哄志之前有透露过这方面的意思，想要将齐妮亚交给凯文处置，现在到嘴的肉就这么飞了，他当然会歇斯底里。

　　冷眼的看了一下凯文，李哄志心中冷笑，要不是现在只能和段可合作而不是将他收为己用的话，这个满脑子只有女人的凯文又怎么会留到现在，要是刚刚段可点头答应了，再用什么东西作为投名状的话，此时这个凯文，李哄志早就一枪毙了他了。

　　“圣师，其实我也有些担心，这样放走段可，会不会反而引来其他人的注意呢？”凯瑟琳瞪了一眼凯文，这种只靠下半身想事情的东西，要不是他继承的父辈产业，又怎么可能坐到今天的位置，不过对于放走段可，凯瑟琳也并不赞成，但她不赞成也不是为了什么大局着想，而是段可本身，之前段可离美国毕竟很遥远，而且一个是中国的部级首长，一个是美国的年轻寡妇，两个人本来就是风马牛不相及的，但是谁能想到段可会来到美国纽约，还在这里和自己见面了，这让凯瑟琳的心一直活络着。

　　凯瑟琳当然知道这是个邪教，但就是因为知道，才一直想要脱离，自己当初就是在机缘巧合下被李哄志看中的，然后安排到自己第一任丈夫的面前去对方，在结婚后将丈夫的顺位继承人一一杀掉，最后则是凯瑟琳的丈夫，这样凯瑟琳就可以拥有大笔的遗产，直接贡献给宗教，这样的事情做了三次，凯瑟琳也当了三次寡妇，她也累了，而段可的出现就是一个机会，只要成为段可的女人，凭借段可的能力离开李哄志的控制实在是易如反掌，尤其是无论地位，财力，权利，甚至是声望上，段可都远远超过李哄志，这是多么难得的事情。

　　可是现在，段可已经选择了齐妮亚并且离开了，凯瑟琳虽然知道自己以后应该还有机会，但是多多少少还是有些不甘心，自己这么说，也是知道李哄志根本不会伤害段可，凯瑟琳这么说无非是上李哄志有些担心，然后再多派一个监视段可的，而这个时候自己就可以毛遂自荐了。

　　听到凯瑟琳的话，李哄志并没有做出什么反应，而是显得优哉游哉的从“太监”端的银盘上拿起茶杯品了一口，不过凯瑟琳知道，李哄志这是心里不太平静的表现。

　　李哄志也知道自己这么做似乎有些赌博一般的性质了，不过拿自己一辈子努力建设出来的“事业”去赌段可不会出卖自己，这样的赌博实在是太大了一些，更何况段可不是别人，而是在中国官居高位的天部部长，这么年轻的部长以后要想上位到九大常委甚至是国家主席也是未尝不可的，自己只凭一个女人就想要拉拢段可，确实想的太简单了。

　　可是作为那么重要的一位人物，又怎么会孤身一人来到还处于敌对的美国境内？就算他身边没有可以保护他的高手，估计也必有所持，至于到底有什么所持，李哄志的心里也不清楚。

　　看着这位似乎陷入沉思中的圣师，站在一边的五个人你望望我，我望望你，但却没有你一个人敢去打扰，别看李哄志在外面带着一个虚伪的慈善面具，真正了解他的人才知道他是多么的恶魔，李哄志秘密花重资购买了一座小岛，让对自己绝对忠心的信徒进行武装，在小岛的中心建设了一座巨大的神殿，而自己就住在这座比宫殿还要华丽的建筑里，而这个建筑的下面，却是鲜为人知的地狱，所有叛教和退教的人，一旦被抓住，就会关在这里，这里一共有地下十八层，每层都是按照十八层地狱进行的，由自己最为忠心和残忍的审判护法团掌管，其中各种刑罚简直是惨无人道，相比之下，各国的刑罚和拷问手段都不过是小巫见大巫了。

　　在场的这五个人都是法轮教的骨干，那种和地狱一模一样的地下室自然是见识过的，这让原本就对李哄志很敬畏的他们更加的恐惧起来，导致在他面前做什么事情都不得不缩手缩脚。

　　凯瑟琳看到其他四个人一个劲向自己使眼色，却仿若未见的转过了头，这些家伙倒是想得美，自己就算是李哄志最为看重的人物又能怎么样，李哄志喜怒无常，有的时候仅仅是看手下人不顺眼都有可能送进“地狱”里进行赎罪，何况是打扰他沉思。

　　“段可啊段可，你真是让我又忌惮，又喜欢啊。”就在五个人都因为接下来的事情不知道会是什么而恐惧的时候，李哄志终于轻轻叹了一口气，说出了这么一句话来。

　　“圣师，您看段可那个人要怎么处置？”凯瑟琳奓着胆子小心的向前一小步，轻声问道。

　　“我们先不要有所行动，段可这个人能够一个人出现在这里，不是暗地里带着部下就是有什么底牌在手里凯里，你的亲和力最强，和美国政府的一些官员都有很不错的交情，这件事情就交给你去办，最好让美国政府出面，事情搞大点也没关系，一定要知道段可的底牌是什么，同时你们准备信徒，必要的时候将他救出来，锦上添花不如雪中送炭，既然如此，我们就送送碳，让他也感觉点温暖吧”李哄志悠悠的说道，手中的那杯茶一饮而尽。

　　“怎么？到了美国感觉自己做点什么事情也不会有人管你了是么？”平淡的声音中却隐隐夹杂着说不清的怒火，连查古拉自己都对这种语气暗暗心惊。

　　“恩？这是什么意思？”段可被查古拉的话说的皱了皱眉，自己又怎么惹到这个事多的女人了？

　　“什么意思？”查古拉冷笑了几下，眼神向段可身后瞥了一眼道：“你不懂我什么意思么？在家里有温婉，书娟还不够，还要在外面沾花惹草，不愧是天部的部长，我还真是小瞧了你。”

　　段可这才知道查古拉为什么这么大气了，原来是误会了自己，查古拉和温婉、大书娟见过多次面，关系相处的非常融洽，要不是查古拉不喜欢中国交友的方式，恐怕早就和温婉、大书娟姐妹相称了。

　　这事情并不算什么大事，凭着温婉的聪明温雅，大书娟的万事由段可做主的性格，两个女孩应该不会说什么的，但是这其中要是夹杂一个查古拉，那事情就多了很多的变数了，想到这里，段可连忙张嘴要解释：“查古拉，这两位是我刚刚认识的朋友而已，并不是”

　　“我管你是不是。”查古拉打断了段可的话头，没有好气的说道：“我已经将位置锁定下来了，本来打算要让你过来看看，不过现在看来，我们的段部长今天晚上会很忙了，那我就不打扰你了。”

　　查古拉说着，就扭动着性感的腰肢，向客房外走去。

　　“锁定下来了？”段可眼睛一亮，连忙站了起来，刚要去追查古拉，想了想转过头又对菲菲和齐妮亚道：“今天晚上你们先住我这里，我等下另开一个房间，有什么事情咱们明天再说。”

　　没等两个女孩说什么，段可的人影一晃，已经跑出了门外。

　　“哇，不是吧，你刚才看到段可怎么出去的么？”齐妮亚一脸吃惊的看着五六米外房门的轻轻晃动，段可的人影刚刚就在那里闪了一下，坐在齐妮亚身边的菲菲，也是有些愣神的摇了摇头。

　　“查古拉，我们今天晚上就开始行动么？”段可敲开查古拉的房门，一脸兴奋的问道。

　　“哎呦，怎么？我们的段部长不去陪那两位性感女神了？”查古拉打开门之后就自顾自的转身走了回去，说话的声音怪里怪气的。

　　“查古拉，你真的误会了，我们真的没有什么关系，菲菲是这家宾馆地下赌场的服务员，因为是同胞，家里困难又受排挤，我这才将她带回来的，至于那个齐妮亚”段可说道这里声音变得低沉了起来：“这家赌场竟然是法伦教的势力范围，我刚刚在赌场的VIP区见到了这个邪教的创始人，李哄志，当时齐妮亚就是差点被李哄志控制，我刚刚把她救了出来。”

　　“李哄志？法伦？”查古拉震惊的转过头看向段可：“这怎么可能？法伦功的存在我知道，可是李哄志不是在三十多年前就已经死了么？怎么会现在还活着？”

　　“他不但活着，而且还活的好好的。”一说起李哄志，段可就有些咬牙切齿起来，这个为了自己利益去残害那么多人，还妄想推翻中央政权的混蛋，段可要不是看他还有点用，早就杀了他了。

　　“这不可能啊，怎么可能。”查古拉看起来似乎还很难接受这个事情：“我在俄罗斯的文件库分别看到李哄志在三十多年前就已经死了，你应该也知道俄罗斯的情报局能力有多大，他们确定下来的文件绝对是一点错误都不能有的，这件事情一定有什么秘密我们还不知道。”

　　“这件事情暂时先放下吧，我们现在什么情况都不了解，再怎么猜也猜不出个所以然来，现在最重要的还是将你刚刚和我说锁定下来的地方，是哪里，拥有着什么仪器？”李洪志复活的事情段可早在遇到李洪志的时候就感觉到不对了，对于查古拉这么说，段可并没有感觉到什么意外，但是现在当务之急还是仪器的事情，只要仪器搞到手，就算将美国纽约真的砸成废墟，这对段可也没有什么损失了。

　　查古拉被段可这么一提醒也反应了过来，连忙带着段可向里屋走去：“我们现在只有两个仪器没有到手了，其中的DFS第五代暂时没有锁定，不过另一台仪器已经确定有四处拥有了，其中两处是军事基地，另外两处是军用实验室，这四处都有重兵把守，甚至连通气口都有大量军队，我们从其他地方进入的想法根本行不通，我这么长时间只搞到了一家实验室的建筑设计图纸，我们现在不得不将目标定位在这个上面，可是要潜入进去危险性极大，你可要做好准备，这一次不是在日本那么简单了，更不会有那么多国家帮我们吸引火力。”

　　“不管怎么样我们不是都来了么？现在事情摆在那里，要是不去做，回去也不好对那些老国宝们交代，普通的仪器还好说，但是剩下的这两台仪器无一不是现今科技发展很需要的东西，这一趟，我推脱不了。”段可的声音显得十分坚定。


第三十七章 潜入——地下生物试验室

　　临近纽约市的山脉中有一块区域属于军事管制区，除了受到命令的军队或特殊人员之外，任何人都不得入内，在狭长的山道上，美国军队一共设立了四道关卡，每道关卡都有二十名美国士兵进行盘查，在军事管制区的周围，更是布满了不知道多少的明哨暗哨，这样的规模使无数特工的潜入都成为了无法逾越的障碍。

　　“你确定要这么进入么？说实话，我对你这种愣头愣脑的行动并不看好。”透过望远镜，段可和查古拉可以远远的看到第一道关卡，那里有十名美国大兵正在以各种姿势等待着军车的出入，即使查古拉已经知道段可定下来了的事情很难更改，但现在还是感觉段可将事情看得太简单了。

　　“那你还有别的办法么？”段可好笑的看着依然在犹豫的查古拉，这个家伙之前做事太过马虎，差点惹出那么大的事情来，被自己说了一顿之后确实学乖了，可是反而乖得过头，又开始瞻前顾后了，虽然说事情都有两面性，可是查古拉的这两面差别未免太大了点吧。

　　“可是我还是感觉很危险，要是你一不小心承受不住怎么办？”查古拉看着段可对自己做着手势，也知道段可的意思，老老实实的将防遮蔽无限通话机放在段可的手上，嘴里还是不停的在说。

　　段可根本不打算再听查古拉说什么了，只是打开挂在耳朵里的无线电，然后跑了几步和查古拉试了试效果，确定没有什么问题之后，段可便一个俯冲跑到了山坡下的公路旁，找到一丛还算茂盛，从外面看不到里面的灌木丛中藏了起来。

　　看到段可不再听自己的劝告，查古拉一脸不满的叹了口气，然后将身后的东西整理一下，准备开始自己的工作，如果有美国军队的士兵发现这里一定会吓一跳，这里足足有四十多平米，使用的是中国军方专门用来构造野外临时指挥部的帐篷，这种帐篷采用的是变色性质，直接和外部环境颜色混合在一起，段可还故意将这里埋了大部分，只露出几个不大的观察口，这直接大大加强了查古拉的隐蔽性，在这四十多平米的环境里，除了查古拉的几台电脑、几组大型电池和大量的相关工具之外，段可还十分贴心的搬来一个小型冰箱，一些可以直接使用并且味道很不错的食物，反正有空间戒指，这些东西对段可来说很简单，反而是查古拉在知道段可还想弄个厕所的时候显得十分不好意思起来。

　　查古拉先打开第一台电脑，上面显示的是段可多功能眼睛上面的摄像画面，这也是为了方便查古拉确定段可找到的是不是就是这次行动的目标仪器，按照查古拉的调查，每个星期的这个时候，都会有从外界运来食物的军车，看现在的时间，应该快到了。

　　就在查古拉准备工作做完，正拿着一杯冰镇果汁享受悠闲的时候，忽然看到即时卫星图像上出现了一个五辆军兵车的车队。

　　“段可，给养车队已经出现，预计十分钟左右就能到达，你还记得我教你的那些潜入车底的方法吧，要小心点，千万别让我这个当老师的丢脸。”就在段可躺在灌木丛中享受阳光浴的时候，查古拉的声音忽然传进段可的耳朵，将段可原本懒散的心情破坏的一干二净。

　　“这么快？”段可在回话中显得有些不情不愿起来，这种温暖阳光，凉爽清风的一天，确实能让人有些消极怠工的想法：“你放心吧，我知道应该怎么做，就算被发现了，大不了换一个目标就是了，就凭这五辆运兵车上的士兵，是拦不下我的。”

　　查古拉闻言虽然内心也有些赞同，但嘴里却依然不饶人，一心想要将段可的嚣张火焰打消下去，两个人一来二去的耍了一会嘴皮子，查古拉的声音忽然变得有些严肃了起来：“小心，对方的军车已经出现了，祝你要运。”

　　“也祝你好运。”段可知道现在开始自己是真正要忙的时候了，不急不缓的将身体转了过来，透过浓密的灌木丛向远处驶来的军车观察起来。

　　也许是和段可一样感受到今天的好天气，也许是长时间没有人潜入这里的地下实验室而导致士兵们缺少安全意识，段可透过玻璃窗可以清楚的看到坐在副驾驶位置上的士兵们竟然都在打着瞌睡，就连开车的士兵们，大多也都是一副无精打采的样子。

　　“就是现在！”查古拉的声音在第五辆军车，也就是最后一辆军车就快要过去的时候忽然响起，段可在灌木丛中犹如黑豹一般窜上公路，段可的动作极快，就算此时开车的士兵一直注意着，最多也只能看到后视镜里一丝黑光闪现，到时候也只能当做是一时眼花而已。

　　“噎死！”查古拉在山坡的观察口看到段可顺利消失在第五辆军车的后面，而这五辆军车上的美国大兵们竟然一点反应都没有，这让查古拉兴奋了起来，要知道段可刚刚的动作查古拉虽然看的不是很清楚，但是角度却根本不符合自己昨天教的程度，在查古拉看来，段可能够在别人毫无感觉的接近，更多的还是靠运气而已。

　　没有人能够看到，段可此时已经军车的后面挂着，他本来想像电影里的那样直接躲在车底，但是想想总感觉美国士兵应该不会那么笨，段可干脆沿着车身从车底爬了出来，小心的观察到军车后面并没有士兵，这才钻了进去。

　　很难想象这些大兵一直以来都过着什么样的生活，竟然能让他们疏于防范到了这种程度，也许是因为这座地下实验室其实并不如其他实验室重要吧，又或者因为外部打仗，使他们以为渗透战线跑这么远来很难？反正段可在感觉车辆三停三起，再停下来的时候只感觉身体微微一凉，周围的光线顿时暗了下来。

　　“这就进来了？”段可有些惊讶的想到，原本还以为会有人上车上搜查一下呢，可是三道关卡竟然就这么进来了，这不会是有什么陷阱吧？

　　想归想，段可毕竟艺高人胆大，感觉车辆再次停下来的时候，外面还传来了一个车门关上的声音，接着一个人的声音响了起来：“哦，鲍伯，这一次竟然是你们来送货，上帝啊，看来这周的伙食又要少很多了。”

　　“算了吧，杰伦威尔，你现在就算不吃饭也能够活一年了，整个纽约军事管制区里，你的身材是最肥胖的。”鲍伯并没有否认杰伦威尔的话，看在平时这个鲍伯确实利用了职务之便赚了一些。

　　“该死，要不是看在我那份钞票的份上，我一定会举报你的。”杰伦威尔看来很不喜欢别人说他胖，口气中倒是带有几分愤怒。

　　“我管你，等你退休的时候，杰伦威尔，我会邀请你到我的家里，那时你会看到我的儿子开着车，去车站接你。”鲍伯毕竟是军人，几年的时间就退伍了，可是杰伦威尔似乎却是地下实验室的一名门卫，不能轻易离开，这一当也许就是一辈子的事情。

　　鲍伯上了车，五辆给养车再次向前行驶，这一次行驶的方向有一点转变，好像在一直走下坡路，这样的情况持续了差不多五分钟左右，周围的人声忽然多了许多，段可连忙将好奇的眼神收了回来，身体还特意向里面缩了缩，免得被人发现就不好了。

　　“嘿嘿嘿！让开，你们这群吃货，要是继续堵在这里，你们的午餐就准备吃饼干喝凉水吧。”鲍伯似乎因为路堵了而有些恼火，大声的喊道。

　　“段可，你现在已经进入了地下实验室，不过这里只是最外围，这座是地下生物试验室，主要研究生物基因的，实验室一共分为七层，最下面的一层是控制室，我们不需要到那里，只要去地下六层将仪器拿过来就好了，不过它是成倒置的圆锥体的，地下一层一共有四层外围和两层核心，你必须要穿过最外围的这一层，进入第二层或者第三层才有电梯可以到达地下二层，总之，非常的繁琐，你一定要小心才行。”查古拉看来已经通过入侵地下实验室的监视器系统看到了军车的位置，所以才对段可这么说道。

　　“这个我知道了，不过我还有多远的距离才能下车？我感觉自己好像被包围了一样，不太安全。”

　　“你随时可以下车，我既然使用了你给我的病毒入侵地下实验室的监视器系统，那么按照你的话，应该是可以直接将你的身影过滤出去，只要你不被人看到就绝对不会有问题，不过我感觉你确实应该马上离开，这几辆军车被一些美国士兵拦下来了，他们似乎饿极了，想要提前拿到食物。”查古拉的声音怎么听都好像有些幸灾乐祸。

　　“这个该死的鲍伯，难道就不能少贪一些么？”段可气得想要砸东西，可是现在四周都是士兵，自己要是弄出什么声音不是正好告诉别人这里有人么？

　　“你们这群混蛋，都给我老实点，难道你们就不怕上军事法庭么？”鲍伯的声音依然在前面吼叫道，但是到底有多少人买账就不清楚了，美国军队除了那些高科技军备之外，整体而言就是一群痞子和垃圾，鲍伯一个其他编队的小军官，根本管不了这些兵油子们。

　　段可小心的移到军车后面，好在这里是最后一辆车，更多的士兵都集中在前面，根本不会有人跑这么远的车辆上抢食物，何况还并没有真的开抢。

　　段可四周望了望，由于一路上根本没有对外面张望，这里的环境让段可变得十分陌生，甚至连东南西北段可都有些分不出来了，不过现在这并不是最重要的，只要能够离开这些士兵远一些，就算方向错了也可以慢慢修正回来。

　　不过到底怎么出去，这对段可来说依然是一个难以解决的问题。

　　就在这个时候，周围空间里忽然传来震耳欲聋的警报声，段可听到先是吓了一跳，之后大惊，他没有想到自己刚刚进来就被人发觉了，不愧是美国的地下生物试验室，和自己前几天潜入的制造厂就是不一样。

　　“查古拉，我怎么会被发现了？这是怎么回事？”段可连忙躲回自己刚刚藏身的地方，全身肌肉紧绷，就准备着随时冲出去。

　　“等一等，你不要着急，这似乎和你没有什么关系，根据我这里的显示，应该是实验室内部出现了一个很奇怪的生物，现在正在地下二层杀人。”查古拉的声音本来也有些急促，但知道不是段可造成的之后才放松了一些，不过随之而来的是极大的困惑。

　　“所有军队立刻带上武器到F303区，F304区，F403区集合，科学家进入避难所，请注意，这不是演习，请注意，这不是演习”就在查古拉还想做进一步调查的时候，一阵急促的声音不知道从哪里响起，原本还在堵军车的士兵们先是不知所措的相互看了看，这才一哄而散，这让鲍伯和他的士兵松口气的同时，连段可也放心下来。

　　“就是现在，前面的拐角处你就下车吧，再往里就没有机会了。”

　　段可听从查古拉的声音再次回到车挂旁，在车刚刚转弯的时候从车上跳了下来。

　　“这里有一个军备库，里面储存的都是美国大兵的军服，我建议你最好换上他们的衣服，这样被发现的几率会小很多。”查古拉在段可刚刚跳下来的时候，恰到好处的说道：“那个军备库就在你的身后走过去的第一个十字路口向右拐，第三个门就是。”

　　此时的段可就好像一个木偶一样被查古拉牵引着，虽然很不爽，但查古拉毕竟还是有过特工经历的，而自己满打满算好像只有两次这样的机会。

　　“等等，有人过来了。”就在段可刚刚走到十字路口，查古拉的声音略显突兀的传了出来，段可连忙将身体向墙角一躲，可是这里前前后后连一块凸出来的地方都没有，根本没有地方可以躲。

　　就在段可有些着急的时候，忽然看到不远处有一个不算很高但是却很粗的铁桶，虽然不知道是做什么的，但是应该可以躲一个人过去。

　　段可想要这里正要冲过去，一个穿着军服的白人从拐角处走了出来，第一眼就看到作势要跑的段可，连忙拔出腰上的手枪对准段可：“不许动，你是什么人？”

　　“段可！”段可没有开口，查古拉咆哮的声音首先传进了段可的耳朵里：“你这个混蛋，不是实力很强么？怎么能够这么笨？老老实实的呆在那里不好么？”

　　“靠！”段可听到查古拉的怒吼，心中也委屈起来：“我不也是为了隐藏才这么做的么？”

　　“嘿，黄皮猴子，我在问你话呢，你是什么人？”那名白人见到段可竟然没有搭理自己，又怒骂了一声问道。

　　“我是你爹！”段可原本就一肚子委屈和火气，被白人这么一骂顿时点燃了，话音刚落，段可的一只手就已经直接扣在那名白人的脖子上。

　　“等等”查古拉也被段可的突然出手吓了一跳，刚刚说出等等两个字，只见段可的手轻轻一扭，那个白人的脑袋直接成了一个奇怪的角度弯曲了下来：“段可，你怎么把他杀了，找他问问这个实验室的情况不是更容易进去了么？”

　　“这个，我也是被他骂了之后一时生气啊。”其实段可刚刚生气还有一部分是因为查古拉的原因，但是查古拉现在可是为了帮助自己才这么做的，何况对方在离开俄罗斯政府之后直接奔着自己来的中国，而自己又怕是俄罗斯潜伏在中国的间谍将她当皮球一样踢来踢去，让段可心中总是有些几分愧疚感，现在虽说自己也帮查古拉报她父母被杀的仇，但毕竟查古拉帮自己的事情更多，段可当然不会将气发在这个他已经认为是朋友的人身上。

　　“算了算了，你去军备库吧。”查古拉估计也猜到段可刚刚有些生自己气了，此时也没有过多的计较，显得有些无奈的说道。

　　“还去么？这个军官的衣服不是更好么？”段可有些犹豫的问道。

　　“不行，这个基地不大，军队也不算很多，能有几百人都不错了，军官人数更少，你穿上他的衣服反而容易，不过你可以搜查一下他的衣服，看看有没有什么东西可以使用的。”

　　段可闻言点点头，蹲下腰就要翻这名白人军官的兜。

　　“你先等一下，将尸体抬进军备库再说，我感觉这座实验室里面的事情似乎不小，连防守的士兵都回去支援了，而且还有信息发向外界请求支援，这里面估计有什么事情。”


第三十八章 怪物实验室

　　查古拉的估计一点错都没有，在不到半个小时的时间，就有上百辆各类军车陆续赶向地下实验室，看规模，至少有数千人的军队，虽然没有大型武器，但是光看这些人数就已经让人感觉震撼了，查古拉甚至通过军用望远镜看到军车里有不少重机枪班，榴弹班，甚至还有火箭筒，这种实力恐怕打一些小型国家都可以了。

　　根据查古拉的判断，这些军队应该就是驻扎在三公里外的那座小型军营里，那座军营是美国军方专门用来做这座实验室后援的，其中虽然没有坦克和导弹车之类的存在，但也算是除了纽约军区的集团军之外，比较大的一座军营了。

　　“段可，他们的军队已经来了，你快点躲起来，一会等他们进去的时候看能不能趁乱跟着进去。”

　　段可在换上美国大兵的军服之后并没有找到机会进入更深的地方，原来驻防的士兵看来应该是有更高的军官进行管理，没有段可杀了的这个军官存在依然可以快速进入实验室进行命令的执行，这导致最外围的门段可虽然依靠那名白人军官的身份卡划卡进入了，可是在第二层之后无论是电梯还是第三层的门，段可手里的卡都权限不够。

　　“这个白毛子一定是个班长，不然怎么会连第三层都进不去。”段可气的将那张卡折成两半，塞进电梯的划卡槽中，电梯可以直接进入地下二层，那需要比进入地下一层的外围三层更高的权限才行，段可手中的这张卡连第一层的外围第三层都进不去，可以说已经没有任何用处了。

　　虽然段可听不到枪声，但是却能够感觉到脚底下隐隐发出的震动，再通过查古拉的描述，段可也对里面的情况知道了一些。

　　那个东西不知道是从哪里出现的，不过很有可能是生物试验室通过某种实验而出现的怪物，怪物的实力如何查古拉也不是很清楚，甚至连那个生物的样子都没有看到里面的监视器就被破坏掉了，唯一可以肯定的是这个生物的实力极强，半个小时的时间，里面的数百名士兵已经被消灭了一半还多，更多的人想要从里面逃出来，但是唯一有这个权限的指挥官死了，而卡片也被毁掉了，这些士兵通知了控制台，想让控制台的管理者和科学家们将门打开，不过看样子这一点并没有用，查古拉现在只能通过天部研究出来的热感应系统进行对地下二层士兵们的行动进行监控，但是那只生物似乎是冷血动物，在热感应系统中并不能呈现出来。

　　“段可，支援部队已经到达外围，你准备加入进去吧。”查古拉将支援部队的消息告诉了段可。

　　“好，我知道了。”

　　其实要加入这个支援部队并没有段可想象中那么难，为首的长官似乎也有地下试验室的身份卡，很快就带着军队冲进第二层，而段可则在靠近门口的位置装作系鞋带的样子，然后看人进来不少之后就直接融入了进去，美国军队也许是因为士兵很垃圾的原因，他们不得不对其他肤色人种也不挑剔，对于段可这样的黄种人，没有人感觉奇怪什么的，只是黄种人在美国军队里常常是被虐待的主角，中国华人进入美国军队，每年被虐待而自杀的人总有那么十多个，即使如此，这个世界上依然最不缺的就是贱皮子。

　　段可也感受到了一次这样的待遇，身边的士兵们都对段可推推搡搡，还动不动爆发出一阵哄笑，甚至在哄笑的人群中还有那么两三个黄种人也跟着傻笑，最后被人拍了一巴掌，丝毫没有一点危机意识，这就是美国的兵，虽然每年都在攻击别的小国，但一来去的人不多，二来都是一群只会依靠高科技的笨蛋，想让他们有危机感，实在是太难了，这也是为什么当年中国在朝鲜战争的时候只靠着极为落后的步枪就将美国人打败，而这一次中国军备和美国相差无多，更是让美国没有讨到一分好，甚至连盟友都保不住，大多数成为了中国的下属国。

　　“嘿，黄皮猪，你的枪呢？是不是塞到你妈里了？还是你感觉在军队里呆着太寂寞了所以拿起自慰了？”一个白人一脸笑嘻嘻的推了段可一下。

　　在美国这个种族歧视极重的国度里，白人永远都以为自己是最高贵的，就好像日本人总以为吃金粒餐是上流社会人士的标志一样，而黑人一直被歧视和受压迫，即使是几十年前出现过一个黑人总统，之后又出了三个黑人总统，可是依然无法改变这个事实，很多的学校禁止黑人入学，甚至有些夜总会也标志着歧视黑人的标语，而与此同时还有的就是黄种人，所以黑人和黄种人关系好的特别多，此时的军队里也是这样，在那名白人说了这句满是侮辱的话之后，一名黑人士兵一拳砸在那名白人的脸上，黑人身体普遍比白人强壮，不光是身材，在力量上更是如此，这名黑人明显就是力量型的，武器是一把巨大的M153型重型机枪，这种机枪是五年前美国军方投入使用，攻击出来的每一发子弹都有极大的破坏性和穿透性，不过威力大的同时它的缺点也十分明显，就是过于沉重，后坐力也不小，每把M153型重型机枪的净重量高达八十多斤，一匣子弹有一百二十枚，而且子弹个大也很沉，要是扣在机枪上基本上就有了九十多斤，后坐力即使是一般的军人也受不了，那名白人受了这个黑人的一拳，竟然就这样倒在队伍的外面站不起来了，引得周围的士兵们将哄笑的目标转移到了他的身上。

　　“嘿！哥们，我叫内森·巴奇曼，是四连重机枪班的，你呢？”那名黑人扛着重机枪，腰上还挎着六七个弹匣，竟然看起来还很轻松的样子，让段可看的暗暗吃惊。

　　“我叫段可。”段可相信这些士兵是不可能知道自己的。

　　果然，内森在听到段可的自我介绍之后并没有其他的什么表情，而是一脸好奇的问道：“段可？这个名字一定不是日本人了，日本人的名字都是稍微长一点的，你是中国人么？”

　　“是的，我是一名中国人。”其实日本人也有三个字的名字，不过段可并没有打算在畜生的身上多浪费口舌，只是承认自己的身份，但却独独没有说自己并不是美籍华人，段可的傲气是不准许现在的段可说谎，所以干脆将这一段隐了过去，不过显然内森并没有很在意。

　　“那个家伙是个混蛋，段可，你不需要在意他。”内森在叫段可名字的时候很标准，这让段可有些惊讶，内森看出了段可的表现，龇起了一口白牙笑道：“是不是被我的发音准确吓到了？”

　　段可老老实实的点点头。

　　“那是因为我曾经有一位来自中国的战友，那个家伙在那时帮过我很多次，我也是在那时和他学了一些中文的。”内森说着，说出了几个短短的汉语句子，不过听起来根本不清楚，让段可听得一头雾水，内森看着段可的样子哈哈笑了几声：“你知道吗？你和他很像，他也是这样的，他教我的汉语，但连他自己也听不懂。”

　　“那是因为你说的根本不是汉语好吧。”段可心中暗暗郁闷的想到。

　　段可一边和内森聊着天，一边观察了一路上的情况，第三层显得有些凌乱，估计是那些在实验室外面驻防军队回撤造成的，那时段可还呆在军备库，赶到的时候军队已经完全进入了。

　　“每个门都留下一个班的战士，避免门上的感应器会感应到没有人通过而关闭，我有一种很不好的预感，这次会很危险。”说这话的是军队里的一名中尉，他刚刚去和长官提过之后，这才跑到后面命令道。

　　“唔，看来这次真的很危险。”内森眼神有些闪烁着说道：“我的那位中国战友也是死在这里，这个该死的实验室，总是研究着一些稀奇古怪的东西，那次我们进来的时候，遇到的就是好像水一样的东西，他被那个怪物抱在怀里，活活憋死的，刀子，子弹对它都没有用，只有用火焰喷射器才行，真不知道这次他们又让什么东西逃出来了，该死的科学家，该死的上层人，该死的美国政府，他们害死了我最好的朋友。”

　　说到这里，内森仿佛又想起那天，眼中充满了恐惧、悲哀和怀念。

　　“一切都会好的，内森，相信我，只要你跟在我的身边，我们一切都会好起来的。”段可对这个大个头充满了好感，下定决心一会一定要保护好他。

　　“你说得对，段可，我们会好起来的。”内森对着段可大嘴一裂，眼睛有些发亮的说道：“我接触的每个中国人都是友好和善良的，现在我又有了一位中国朋友，我上次没能保护好他，这一次我一定要保护好你，你放心吧，我会一直站在你的身后。”

　　由于军队人数不少，这次带军的将领将士兵分为两部分，一部分直接走楼梯，楼梯的下面有一扇需要身份卡开启的大门，另一部分一共五百人，直接走电梯，可以尽快的先支援地下二层的剩余兵力。

　　而内森和段可则直接被分配到走楼梯下去，段可倒是无所谓，可是其他人却松了口气，毕竟走电梯的人更快到地下二层，而那里除了剩余的士兵之外，就是那个未知的可怕怪物了。

　　“一会我会跟在你的身后，不过你也要注意一下我，免得我们走散了。”感觉到很快就要进入战斗了，内森将自己因为紧张而满是汗水的手掌在军裤上蹭了蹭，然后对段可有些严肃的说道。

　　“好吧，我知道了。”段可对着内森点点头，反正自己已经潜入到了地下二层，只要保护内森安全之后再找个机会进入地下三层就好了，这对段可来说并不算什么。

　　这里明明只是地下实验室，而不是地下军事基地，但偏偏段可跟着军队下了三四十米的时候才慢慢停了下来，照这样的情况看，地下二层恐怕和地下一层之间相距五六十米，而且在楼梯的墙壁和台阶，竟然都是钢铁，这让段可越发感觉这座实验室不简单了。

　　听内森说上一次竟然遇到水怪，那根本不是地球上应该存在的生物啊，到底是这里的生物实验室在做基因改造的实验还是另有其他隐情呢？段可在这么短的时间里，在美国遇到的竟然都是怪事，这让段可不得不重新重视起来。

　　“我们要开始战斗了，要小心。”看着前面站住不动半天的军队再次涌动了，内森的神情变得更加紧张起来，即使如此，他依然不忘提醒段可，自己则将身后的重机枪抱在怀里，看到段可手上竟然没有武器，内森奇怪的看了一眼段可，但还是将自己的一把手枪丢给段可，又摸出了三个手枪弹夹：“你一定是新兵，在这里，没有武器就等于死，这把手枪借给你，等出去的时候一定要还给我，否则我会受到处分的。”

　　“谢谢。”段可虽然用不着这东西，但是看着一脸真诚的内森，却依然很感动，段可连忙将手枪接了过来，也不知道将太极真气包裹在子弹上，射出去的威力怎么样。

　　“狗狗狗！”前面传来十分突兀的声音，前方军队迅速开始向下面冲去，不过两分钟的时间，段可就看到第二层的走廊，此时的整个走廊已经弥漫着浓浓的血腥味，即使不想闻，那股味道也用力的往鼻孔里钻，不过地面还算很干净，虽然有杂物满地都是，却并没有段可想象中到处是血迹的样子。

　　“看来我们的军队要分散开了，这里并不是战场。”内森喘着粗气，虽然重机枪依然只是抱在怀里，但他的眼神却变得极为犀利起来。

　　“分散？为什么？”段可听到内森的话一愣，不明所以的问道。

　　“这里不是战场，我们就必须找到战场，最重要是看能不能找到活口，要是找到了就能知道这里到底发生了什么，是什么样的怪物，长官这么长时间都没有对我们说是什么跑出来了，估计是因为他们也不知道，搞不好现在我们和科学家们已经失去联系了。”内森在段可身边小声而急速的说道。

　　“他说的没错。”查古拉在另一边说道：“我刚刚发现，地下三层的监视器也都损坏了，地下四层，地下五层的科学家们都在向下面转移，他们的通讯设备好像出了问题，无法直接联系到上面的部队，现在好像在通过其他方式联系外界，你们应该很快就会得到消息了。”

　　好像是验证查古拉的话一般，一个上尉一脸苍白一边向后走，一边对着身边的军队喊道：“根据军部刚刚传来的消息，我们这一次面对的敌人不止一个，你们这群垃圾都给我听着，我不想看到一个怪物从这里跑出去，和上一次不同，你们的子弹变得有用了，这是给你们的好消息，我要你们睁大你们的双眼，举起你们的枪，我不管你们是机枪、步枪、还是你们下面的枪，只要能够杀死对方的东西，我都要你们举起来，在这里失去联系之前，地下二层还有将近一千名士兵，一旦发现科学家和之前的士兵，就注意他们的眼睛，如果是红色，那就表示他们已经不是人类了，那个时候，我要你们消灭他们，听明白了没有？”

　　“呼！”美国大兵们极为有气势的大喝一声，但在段可看来这些士兵依然是垃圾而已，稍微有点配合的都会当做是宝贝一样，不过这些士兵并不在乎这些，像内森这样的老兵似乎很少，很多士兵在听到上尉的话之后不是表现的好奇就是一脸的狂热，只有内森和少数的一些士兵，眼中露出的是浓浓的忧虑和淡淡的恐惧。

　　因为是从地下一层的外围四层下来的，想要救困在最底层的科学家们必须要走到最中间，也就是核心电梯才行，虽然得到了上级的批准可以强行突破核心二层的防护，但是据说电梯已经完全被毁了，而这批军队搭乘的电梯，在地下二层之后就已经到底了。

　　军队很快就被分为两大部分，一部分为两千人，用来扫荡地下二层的怪物们，剩下的三千多人则走到核心电梯的位置，直接用楼梯下去，不过即使这样，路上要经过的危险恐怕也不比第二层要低。

　　第二层向外扩展一共有四个出入口，两千军队也被分为每队五百人分别进发，然后每到一层的时候都留下一部分士兵进行清理，这样应该可以快速将第二层清理出来。

　　“这里的事情恐怕没有那么简单，每个走廊最宽也不过四五米，根本发挥不出来人数上的优势。”段可暗暗叹息道。


第三十九章 变异老鼠

　　也不知道是幸运还是不幸，段可被分配到的这组队伍里有三个班的重机枪兵和五个班的轻机枪兵，其中内森就在这个组里，不过这个组被分配到最外环的这一层里，搜索和危险系数可能会比其他地方都要大，不过这一点段可并不在意，他唯一在意的就是让自己最有好感的内森会不会跟自己在一起，这才是最主要的。

　　段可这一组虽然只有一百多人，但是领军的却是一名上尉，整个军队留下来的两千人中，也不过只有两个上尉而已，这个上尉竟然能够选择最长最危险的地段进行搜索，应该还算得上是一名很不错的军官了，虽然他隐隐有些在军队的中间，看起来好像很需要人保护的样子。

　　每一层都有两条以上的环形走廊，走廊的两边往往都是被隔成一间间的房间，每条走廊在一百米左右就会有一个十字路口，可以在各个走廊中穿梭，这里是最外层的位置，更是有四条这种环形走廊，将原本就不怎么多的一百多人，不得不分成四份，每份只有二十多人，不过上尉所在的队伍，却有三十多人，这应该是上尉对自己进行保护的一种措施吧。

　　“啊”

　　队伍刚刚走了不过二十多米，段可身边的一名轻机枪兵忽然一声惨叫，周围的士兵们反射般的将枪口对准他，看到的却是腰间好像缺掉一块肉的尸体，他的姿势依然保持着走路的样子，只不过低着头，看着自己伤口一脸的惊惧，恐怕连他自己都不知道自己身上什么时候多了这么一块伤口。

　　“该死，这是怎么回事？”一名大兵吓的手一抖，差点将扳机扣了下来，虽然这名轻机枪兵走的是最外层，但是毕竟周围有二十多双眼睛在观察着，怎么可能连怪物看没有看到就开始折损人了？

　　“所有人背靠背，注意所有情况，每个地方分出一名重机枪兵和两名轻机枪兵，挨个房间搜索，所有非人形生物全部杀掉，即使是人类，要是眼睛是红色的也干掉。”内森看来军衔不低，随着他的命令下达，周围的士兵们竟然很自觉的围在了一起，段可有些释然，难怪刚刚内森打了那个白人之后竟然没有人出来为那名白人说话，原来内森竟然是一位上士，这也许和他说自己之前参加过击杀水怪的那个任务有关系吧。

　　对于刚刚是什么东西杀死的那名轻机枪兵，段可也没有注意，但仅仅是没有注意到而已，段可的身体强度和速度都已经远超过人体体质，而段可的眼睛虽然也是如此，但有的时候连他自己也跟不上自己的速度，所以当段可看到有一个模糊的黑影掠过的时候，段可感觉自己应该可以快过那个黑色的不明生物。

　　“嘿，段可，快回来。”士兵们刚刚靠在一起的时候，段可忽然冲了出去，手上的手枪对着空荡荡的走廊“砰砰”两枪，原本没有看到什么东西的士兵们忽然听到一声极为刺耳的尖叫声，在走廊中回旋了不到一秒钟就消失了。

　　“那是什么声音？”

　　“哦，黄种人打到了那个怪物了？”

　　“段可，这是怎么回事？”内森在听到身边的人议论并没有在意，而是直接向走过来的段可问道。

　　“我只是运气罢了。”段可并没有打算实话实说，将手中的轻机枪在内森的面前晃了晃：“我只是需要一把机枪而已。”

　　内森若有所思的看了一眼段可，让他相信段可是运气实在是有些难度。

　　“段可，我这里的热感应器没有一点反应，估计你们遇到的同样是冷血动物，还有，我有很不好的消息告诉你，虽然我看到很多地方都在战斗，但是我用热感应器根本看不到任何生物袭击，恐怕你们面对的东西将都是未知的，我无法向你提供任何线索了。”查古拉的声音在段可刚刚来到内森面前的时候传到段可的耳朵里，段可并没有说什么，只是微微的点点头，在这里说话，无疑是让周围士兵增加对自己的怀疑。

　　“紧跟在我的身边，段可，我说好要保护你的。”内森见到段可并没有打算告诉自己什么，并没有在意，只是也略过刚刚的事情。

　　“兰斯洛特，带着你的小队进那个房间搜索，要小心地面和头顶，那些该死的怪物无孔不入。”内森在中间和七八个人围在一起，对着旁边一个人数为五个人的小队喊道，然后在那个叫做兰斯洛特的人应下来之后，内森又将其他的两个小队分别派到附近的三个房间。

　　“该死，为什么你不带你身边的人去搜索房间，要让我们去送死？”有一个小队的成员十分不满的大声道，但是话刚说完，他身边的一个人一巴掌打在他的脸上，那个人正是兰斯洛特，只见他一脸怒色的看着自己小队的队员大声喝骂道：“闭嘴，你这个蠢蛋，外面不比我们安全，你这个白痴，上次的行动如果不是内森，我就已经死在这个该死的实验室里了，照他的话去做。”

　　兰斯洛特也是一名重机枪兵，似乎重机枪兵在军队里很不好惹似的，据说只要是重机枪兵，他们的军衔最低也是下士，兰斯洛特虽然是一名白人，但是他的身材看上去并不比内森小多少，甚至在个头上隐隐超过内森，内森所在的重机枪兵，每一个都好像是一个小巨人一样。

　　那名被打了一巴掌的士兵摔在地上，脸顿时肿了老高，但是他好不在意的连忙站了起来，在这里跌倒了就代表着可能永远也站不起来的危险，对于刚刚给自己这一巴掌的兰斯洛特，他连不满的眼神都不敢表现出来。

　　“没有问题的话就快点完成任务吧，只要我们完成任务和大部队会合，就不会有什么危险了。”内森看到了兰斯洛特小队的一些小小的纠纷，但并没有出声阻止，对于这些根本不了解实验室危险的这些新兵来说，武力往往是最容易控制他们的。

　　“段可，我需要你的帮助。”内森趁着所有人的注意力都集中在外面的时候，他小声的在段可耳边道：“我感觉到你是一名神秘的中国人，我需要你帮我盯紧周围，一旦发现有异常或看到什么东西就立刻射击，我会在一旁辅助你。”

　　段可知道内森似乎看出来些什么，当下也不做什么掩饰，而是微笑着点点头。

　　就在这时，刚刚进去的三个小队顿时传来了一阵枪声，使原本就十分警惕的内森等人更加紧张起来，枪声过了好一阵才停了下来，再从三个房间里出来的时候，兰斯洛特的小队明显少了一个人，而那个人恰恰就是刚才出声反驳内森，又被兰斯洛特一巴掌打倒在地的人。

　　“那该死的是什么东西？为什么我看不到。”兰斯洛特一出来就大声吼道，想来是没有看到是什么怪物就少了个战友而恼火。

　　“算了吧，兰斯洛特，要是没有幸存者我们就继续前进。”实验室有自爆系统，这一次进入的时候上面交代的很清楚，就是要找到幸存者，而这里的实验室，则会在任务结束之后开启自爆装置，这一次并不是出现单一或几个怪物，而是很多，多得无法知道具体数量。

　　“内森，如果不是以消灭那些怪物为目的的话，我们不如一点点向前走，然后让其他小队在门口喊几声就好了，幸存者们自然会回答我们的。”段可看到士气似乎有些低落，连忙对内森轻声建议道。

　　“你说的很对，我们早就应该这么做。”内森眼睛一亮，连忙将段可的提议以命令的方式说了出来，而一得到这个命令，剩下的二十多人都欢呼了起来，这里刚刚走出去五十米左右就死了两个人，要是真的每个房间都要进去搜查的话，估计用不了多久，士兵们就会都将性命丢在这里，这可不是他们希望见到的。

　　其他的小队隐隐听到内森这边的欢呼声有些奇怪，有人大声的询问，内森倒是也不藏私，将刚刚段可的想法说了出来，而隔壁的上尉自然听个真切，也立刻将这个命令下达了下去，一时间原本还有些密集的枪声顿时少了不少。

　　“大家尽量靠在一起，不要只注意四周，还有上面和地下都要注意，这些该死的东西可不会和你们丢白手套，玩什么贵族决斗。”内森观察了一下几个小队的防守，立刻提醒道。

　　内森的话音刚落，段可的枪声忽然再次响了起来，不过这一次冲过来的那个生物就没有那么好运了，段可已经渐渐有些适应了这么快的速度，子弹直接是对着一个小队成员的身边挥洒的，又是一声刺耳的尖叫声，所有人望过去的时候，都发现那名士兵的前面多了一只很像貂一样的动物，此时它已经伏在地上，身体下面流着淡蓝色的血液。

　　那名士兵被这突如其来的攻击吓坏了双腿一直抖个不停，他侧身的衣服已经被挠成细细的布条，只要这只不知名的动物再晚那么一丁点时间死掉，恐怕这名士兵都逃不了被搅烂内脏而死的命运。

　　“天啊，那是什么？是貂么？为什么是蓝色的血？”一名士兵有些惊恐的看着那只不知名生物。

　　段可看到那名被自己救下的士兵对自己露出感激的笑容，自己也连忙回了一个，嘴里却道：“我看这个东西更像是老鼠，你们看它的尾巴，那不是貂的尾巴。”

　　“怎么可能，这么大的老鼠？”周围不少人的脸色变得苍白起来，老鼠的繁殖太快了，要是真是老鼠变异，那么恐怕用不了一年的时间就会有数以十万计的这种老鼠出现在纽约，凭着这些老鼠的速度，恐怕纽约一夜之间就会成为一座死城。

　　“我们接下来应该怎么办？”内森的脸色也有些苍白，他此时已经将自己的希望寄托在段可的身上，毕竟他上次遇到的虽然是一只除了火之外什么都不怕的水怪，但毕竟还是可以看到，有机会躲开的，可是这些老鼠模样的生物，却看起来数量好像不少，速度更是快的惊人，这么长时间，死了两个人，才杀死这么一只怪物，要是再多一些这种怪物，别说是搜寻幸存者了，就是自己能不能活着出去都是一个问题。

　　“我也不知道，现在只能走一步算一步了，我们在前面的十字路口和其他队伍在集合，看看大家的伤亡程度吧。”段可此时也有些郁闷，自己不过是来偷仪器的，怎么现在反而成了剿灭怪物的士兵了。

　　和内森、段可这一组不同，其他小组的枪声一直没有停过，当四组人在前面回合的时候，内森和他的队员们对这些人的惨样看的一阵阵惊心。

　　其他的三个小队都是一副很狼狈的样子，上尉所在的队伍还算好的，最惨的是离内森组最远的那个小组，出来的时候人已经少了六七个，其他人身上也有的带一些伤，而伤者们，无一不是一脸的惊恐和后怕，反观段可这边，虽然也死了两名士兵，但却是死的人数最少的，甚至连一个伤者都没有，只有那个差点被老鼠挖穿身体的士兵因为军服的一侧都成了布条而显得狼狈起来。

　　部队合在一起之后，受到的攻击明显小了很多，可能这些生物也有一定的智慧，对这种人数八九十人的军队依然保有警惕的心理。

　　“重新整合军队，各个小组回到自己的走廊继续前行。”上尉将其他三个小组平均了一下，将段可，和内森这一组的成员拿出来两个转移到了最惨的那个小组里，被命令到的两名士兵就好像要赶赴刑场一样哭丧着脸，一脸恳求的看着内森和段可等人，就希望他们能将自己二人求求情，好留下来。

　　“上尉，我们现在的人数又折了十多个，火力比刚才还不如，不如我们还是合成两组好了，这样可以保证我们的安全。”内森不忍看着士兵们做过多的牺牲，连忙来到上尉所在的组里，大声建议道。

　　“我们这一层有四条走廊，只分成两条队伍怎么能够搜查完所有的位置？幸存者们要是正好出现在我们没有派到士兵的走廊里怎么办？你的建议我不打算采用。”那名上尉很固执的说道。

　　“上尉，我们分散开对我们自己来说是很危险的，何况我们现在一路上受到的攻击其实并不算多，这些怪物很有可能在集结更多的同类，打算一举击溃我们。”段可上前一步说道。

　　“你这个垃圾，你忘记了第一天入伍的时候学到的东西了么？服从！服从！服从你这个混蛋，现在我的话说的还不够明白么？立刻照做，快去！”上尉看到一个小兵竟然也敢对自己指手画脚，顿时大怒吼道。

　　“段可，你真的可以确定你刚刚说的话么？”和上尉相比，内森却表现的极为认真。

　　“对不起内森，我并不是很确定，我只是有一种很不好的预感，不管是不是这样，我们应该做这方面的防备。”段可实话实说道，毕竟他也没有证据证明自己说的就是真相。

　　“预感？”内森皱了皱眉，不过还是点点头，段可刚刚表现出来的实力足以让内森更加重视他。

　　两名士兵愁眉苦脸的被分配到了其他的小组里，不过好在并不是机枪兵，在内森的请求下，上尉答应给这个小组两统火箭筒和六枚火箭弹，这种武器对于那些速度奇快的老鼠们根本没有效果，上尉自然不会吝啬这点东西。

　　在拿到火箭筒之后，段可和内森各背了一个，火箭弹则每人三枚，这是为了避免真的出现段可所猜测的那种情况，到时候这个火箭筒就派上大用场了。

　　这一次的枪声更加少了，而内森的这个小组更是一路上一发子弹都没有打，其实内森等人的主要攻击手就是段可，其他人根本看不到任何东西。

　　在第二个十字路口见面的时候，上尉表现的很是得意，不少的士兵脸上都露出了几分轻松，大家都以为老鼠这一关应该算是过的差不多了，但却只有段可，显得更加忧虑起来，这一次四个小组一共才折损了三个人，这和之前相比已经是莫大的进步了，甚至有人还叫嚣的说在下一段走廊里，一定要保证一人不伤的成绩。

　　第三段再次进行搜查，段可和内森等人依然是选择围成三个圆圈，小心翼翼的进行着，而其他的小组却喧喧嚷嚷，不但听起来极为嚣张，前进的速度也很快，这让落后不少的内森小组的士兵们有些不爽起来。

　　“等一下”就在这个时候，段可却直接让整个队伍停下，不少人开始露出不满来，段可丝毫不在意，而内森却显得有些气愤，不过这些人只是做出了这种表情，并没有出言讽刺，自己也不好出手教训。


第四十章 受困

　　“不好，有危险了，大家聚集到一起，主要火力面对前方。”段可大声的命令道，不过这个小组真正军衔最高的却是内森，所有的士兵都有些犹豫的将视线放在内森身上。

　　“你们这群笨蛋，都看我做什么，还不快照做。”内森处于对段可之前几次的信任，这一次更是深信不疑，连忙聚成一个大的圆圈，重机枪兵和轻机枪兵都直接在最前面，段可、内森和一群拿着步枪的士兵站在后面。

　　“内森，我们准备用火箭筒。”段可说着将轻机枪放在身后，将肩扛式火箭筒拿了出来，但他并没有自己用，而是问周围谁会使用之后，将火箭筒交给了一名步枪兵，段可对怎么使用火箭筒根本不会，只是为了避免其他人扛着会有行动方面的影响才自己扛着。

　　这一次段可之所以那么确定有敌人并不是因为他真的感觉到有些不对，而是查古拉通过监视器发现在段可所在的走廊里原本凌乱的纸张和衣物之类的东西忽然被一阵风吹起来了，在这样封闭的空间里怎么可能会有风的存在？也就是这一点，让段可十分大胆的下达了有危险的提示。

　　但是等大家都准备好的时候，段可将自己手中的轻机枪也端了起来，可是等了好久，前面一点反应都没有，其他的士兵渐渐也有人失去了耐心，整个走廊并不是一直都能看到的，因为呈环形，队伍始终最大的视线也只有近两百米左右，但是依然可以看到前面十字路口的士兵们逐渐集中在一起，甚至不少人因为段可和内森这个小组刚刚第一个到十字路口而憋这一股气，现在见到这个小组竟然留在数十米远的位置没有动，不少人都对着段可等人比了个中指，大声而嚣张的声音从远处传了过来。

　　“该死，我们在做什么？我们已经被人看扁了！”一名士兵看起来十分急躁，已经受不了这种待遇似的想要起身，而段可身边的兰斯洛特和内森也看着段可有些犹豫了起来。

　　“准备，敌人出现了。”段可的声音十分恰到好处的传了出来，那名站起来准备要追上去的士兵透过还不算密集的人群，竟然看到无数的黑线冲了过来，速度之快，在还没有反应过来的时候，那些黑线已经直接冲进了在十字路口的军队里，有的人甚至还对着段可等人摆着中指的表情，可是，腹部，都已经被钻开了一个个拳头大小的大洞。

　　“火箭筒攻击，火箭筒攻击。”段可大声命令道，那名士兵和内森都有些犹豫起来，前面可是数十名军人。

　　“该死，快点攻击啊，他们已经死了。”段可大吼一声，随即又命令道：“射击，全方位射击，绝对不能让它们冲过来。”

　　段可的这个命令得到了很好的施行，虽然不少士兵射击的或高或低了一些，但是却很成功的组成了一个子弹网，连绵不绝的尖叫声从各个方向传了过来。

　　内森此时已经不再挣扎，前面的数十名士兵，包括那名上尉都已经变成了碎肉，就在这几秒钟里，这些军人不知道被多少老鼠啃过，很多原本都是人的地方，此时只剩下一滩血迹，所有的士兵都可以看到一道道黑线快速的闪动着，这并不是说所有的士兵都能够跟上老鼠的速度，而是因为老鼠的众多，导致大家看到了老鼠们连成的一条条线。

　　此时的内森已经不需要瞄准，更不需要在意会不会伤害到别人，火箭筒的扳机一扣，火箭弹呼啸着穿过弹雨直接砸在离士兵们不过四十多米的地方，另一名士兵看到内森已经动手了，他也不再犹豫，也开始用火箭筒攻击了起来。

　　“后撤后撤，所有步枪立刻装弹，等到机枪停火之后立刻将火力补上。”此时的地面上已经有着黑压压一片老鼠尸体，这些老鼠虽然速度极快，但是防御力并不高，这是段可唯一庆幸的，只是时不时会有老鼠直接穿过火力网冲上来，不过已经被眼睛逐渐适应过来的段可一一击杀，段可是唯一一个能够看清老鼠数量的人，但是这在段可看来却不如不看，只见视线内两百多米的可见度全都是这种黑色的老鼠，只有两百米以外才有那么一片空白，即使如此，段可感觉杀光这两百米以内的老鼠也是十分不可能完成的任务。

　　“不好了，后面也有老鼠，我们被包围了。”在后面正换弹夹的一名士兵向后望去，忽然看到身后似乎有几条黑线在晃动，连忙惊恐的说道。

　　“什么？”内森回过头，也看到了几条黑线在闪烁，随便不如前面这么密集，但也是极大的数量了。

　　段可也回头望了一眼，旋即眉头紧紧的皱在了一起。

　　“段可”内森急切的看向段可，现在只有段可才是最值得内森信任的。

　　“你这样看着我，我有什么办法呢”段可苦笑的看了一眼内森，这种变异老鼠的攻击力实在是太强了，虽然段可自信不会被这些变异老鼠伤到，但是自己毕竟答应内森要保他周全，其他人虽然说死不死段可都不在意，但是内森似乎对这里的几个人显得十分在乎，尤其是兰斯洛特，对内森简直是一种莫名的崇拜，内森不可能不管不问的。

　　“进去房间里。”段可看着旁边的两排房间，大声唤道。

　　这一次没有人再因为是段可发话而有些懈怠了，懈怠的结果除了自己没命之外没有任何收获，何况内森现在基本上什么事都问段可，已经隐隐有放权给段可的意思了。

　　十多个人快速的冲进了一间房间里，有一个士兵的速度慢了一点，瞬间就被吃掉的只剩白森森的骨架散落在地上，而骨架的周围也很快出现好几只黑色的变异老鼠继续啃着。

　　“快点，用东西将门堵上。”内森焦急的将门关上，门外传来一阵叮叮当当的声音，而原本看起来还很坚固的门上，竟然多了很多细小的凹槽，真不知道这些变异老鼠那么脆弱的身体，哪里来的那么大力气。

　　内森在关上门之后，立刻搬起这个房间的办公桌拖到门口，其他的士兵也连忙上来帮忙，而段可则观察了一下这个房间。

　　很明显，这个房间应该属于住宅区，一张单人床放在角落里，剩下的地方还布置了不少贴纸，看起来应该是一个女孩子的房间，由于这里是地下的原因，根本不需要窗户，只有一个不大不小的通风口在房间的一角，周围除了还有一个大铁柜之外，就只有刚刚内森搬到门口的那张桌子了。

　　“段可，你要小心，在你们所在的房间里有一个东西存在，我通过热感应器发现她似乎就在那个墙角的柜里。”

　　查古拉的话刚刚提醒完，就有几个士兵要来搬铁柜，段可吓了一跳，连忙阻止道：“住手。”

　　那几个士兵看着段可不明所以，但是段可却没有说话，只是对着内森等人做了几个手势，那些人脸色一变，跟着端枪的段可将铁柜围了起来，段可小心的走了过去，看到所有人都已经准备就绪，段可猛然将柜门打开，一个白色的身影忽然从柜里窜了出来，吓的不少人将枪口更是紧了过去，很多人扳机都已经扣紧，就等对准之后开枪。

　　“等等，等等，不要杀我，不要”白色的身影爬在地上，全身颤抖的将双手举了起来。

　　“大家把枪放下吧，是一个女孩。”内森对着周围的士兵们命令道，士兵们将枪口放了下来，身体也一个个好像水捞出来的一样。

　　“你是这里的研究人员？”段可在女孩扑出来的时候就看得很清楚，这个女孩穿着白色的大褂。

　　“恩，具体来说我是一名助手，我叫安娜。”安娜感激的对内森笑了笑，不少人看到安娜的样子都呆了呆，从欧美角度来说，这个安娜长得极为美丽性感，一头金黄色的头发和白嫩的肌肤，还有那硕大的，这绝对是一位性感的美女。

　　“助手？那你能告诉我们这里是怎么回事么？”和其他士兵看到安娜时一脸的欲望不一样，内森的除了眼中闪过几分惊艳之后，并没有其他的神情在里面。

　　“不，具体情况我也不是很清楚。”安娜略带歉意的说道：“听说是地下三层的生物观测室里出现了一个强大的怪物，是它破坏了观测室，导致怪物的外泄，我本来是地下六层劳里·安弗利特博士的助手，不过今天他休息，我也想要上这里来找我的朋友，可以刚到这里的时候就发生了这样的事情，我看到很多人莫名其妙的变成了白骨，我害怕极了，所以躲在这里，虽然刚才一直听到你们的枪声，但我很害怕，我不敢出来，还好你们找到了我。”

　　“找到了你也没有用了。”内森知道安娜说的莫名其妙变成白骨是那些老鼠惹出来的，如果不是自己这数千军队进入，恐怕这些老鼠群已经开始向地下一层渗透了。

　　现在门外到处都是那种速度极快的变异老鼠，就算安娜出来了又有什么办法。

　　“我们必须要想办法出去才行，这样下去只能被活活困死。”兰斯洛特十分紧张的说道。

　　“段可，我们现在应该怎么办？”内森将视线再次放在段可的身上问道。

　　“让我想想吧，我们中国有一句话叫天无绝人之路，意思是说上天不会将一个人真正的堵在一个绝境中，只要我们想想办法，总会找到可行的方案的。”

　　段可刚刚说完，一名一直注意门口的士兵忽然惊恐的叫了起来：“不好了，那些该死的变异老鼠已经快要突破了，我们完了这回我们完了。”

　　“闭嘴！”兰斯洛特对着那名士兵吼道，但是那名士兵好像根本听不到似的，使刚刚以为自己安全了的安娜再次惊慌了起来。

　　“闭嘴！”兰斯洛特气得走过去一把将那名士兵的衣领抓住，一脸怒气的喝道：“如果你打算在被变异老鼠咬死之前先死在我的手里，你就尽情的嚎叫吧。”

　　那名士兵被兰斯洛特的话吓的连忙闭上了嘴，但是脸上的惊慌却丝毫没有减少多少。

　　段可默默的走了过去，只见房门已经有三个硬币大小的洞，虽然看起来不小但是变异老鼠要过来还差一点。

　　“我们没有时间了，估计再过一分钟，这个洞就会变得可以让这些变异老鼠通过。”内森紧紧皱着眉在段可的身边，忧心忡忡的说道。

　　“我来想办法离开，内森，你负责通过这个洞口向外射击，尽量多为我争取一些时间。”段可拍了拍内森的肩膀道。

　　“哦？你有什么计划么？”内森眼神中闪过几分惊喜，这个段可没有想到竟然是一块宝，自己能够活到现在可以说完全是拜段可所赐。

　　“说不上计划，只是为我们争取一个机会罢了。”段可说着，自顾自的向墙壁走去，内森虽然不明白段可想要做什么，但是还是按照段可的要求去做自己的事情了。

　　房间里除了兰斯洛特在内森旁边做策应，避免有老鼠冲进来之外，剩下的士兵们都将视线放在段可的身上，这个看起来是个矮子的中国人，真的能够有什么办法么？

　　段可并没有在意别人怎么看自己，而是走到房门对边的墙壁上，段可记得很清楚，这面墙的另一面应该就是另一条走廊的房间，段可现在就是在赌，赌这些变异老鼠现在全部都在内森堵着的那扇门外，一旦赌输了，这个房间里的所有人，除了段可之外都将变得尸骨无存。

　　段可轻轻用手敲了敲，试了试这面铁墙的厚度，在别人还没有反应过来的时候，段可忽然一拳砸在墙壁上，巨大的气浪从段可的拳面蔓延开，吹得最近的几个士兵连眼睛都睁不开。

　　段可将拳收了回来，此时房间里比刚刚进来的时候更加狼狈，但是周围的士兵和安娜都已经看傻眼了，尤其是安娜，作为这里的研究员助手，安娜当然知道这里墙壁的厚度是多少，虽然因为是钢铁铸造的，但也有三寸多，一般的火箭炮打在上面能有个小坑都不错了，可是段可这一拳砸上去，竟然出现了一个巨大的拳印？这，这还是人么？

　　“力量低了”段可暗暗揣摩着，而一直观察段可的查古拉现在心情并不比安娜轻多少。

　　查古拉当然知道段可非常人，在日本富士山下可以以短短六秒钟的时间跑那么远，之后又从极高的通风口跳下来，甚至还能将同样跳下来的自己抱住，这已经算是超人般的力量了，可是现在，段可竟然一拳将整个钢铁墙打得隐隐走形，甚至还有一个少说也有一寸多深的拳印，这和那时在日本相比，在日本时的段可，根本只能算是一个婴儿。

　　然而大家的冲击还没有结束，段可在确定了墙壁的厚度和硬度之后，竟然抓住了刚刚自己打出拳印的凹槽。

　　“开！”随着段可的一声大喝，整个墙壁竟然发出了有些刺耳的金属声，一条金属裂缝在段可的逐渐用力下渐渐被撕裂开，形成了一个一米五高，一米六宽的大裂缝。

　　“天啊，他是超人吗？”不少人传来阵阵惊呼声，而段可此时却处于高度紧张的状态，他生怕这个时候又出现变异老鼠大军，那大家就可以闭目等死了。

　　段可端起自己的轻机枪带头走了出去，然后从这个房间小心的探出头看了走廊半天，这才轻手轻脚的走了回来，对着大家道：“这边很安全，大家立刻撤退，内森，这里交给我，你们快点向前跑，我估计它们应该都在这里了，你们离开是最合适的时候。”

　　“什么？这怎么行，你救了我们所有人，我怎么能在这个时候丢下你不管。”内森也看到段可刚刚撕裂铁墙的一幕，但是力量大和能不能禁住啃那是两回事，段可已经救了大家好几次，这一次不能再让段可为了大家去死了。

　　“你们快点跑吧，我的速度比你们都快多了，想要逃出来轻而易举，倒是你，留在这里除了碍手碍脚之外，一会撤离的时候也只能给我扯后腿。”段可此时说话十分不客气，但是内森却知道段可这是为了自己好。

　　“内森，我们快走吧，段可说的很对，你看他这么强大的力量，绝对不是普通人，中国人都很神秘的，他们有那种强大的功夫，我也看过中国的小说。”兰斯洛特在一旁也是规劝道。

　　“该死，段可，你一定要活着追上我们，否则我一定会回来找你的，你听明白了没有？”内森的话让段可心中一热，连忙对着内森点点头，说什么回来找自己，这里到处都是这种怪物，回来不就是送死了么？内森这么说，让原本想要将内森他们安全撤离之后，自己再独自去第六层找仪器的想法顿时落空了。


第四十一章 幸存队伍里的灾星

　　“快跑啊，跑慢了我们就死定了。”

　　“这个混蛋。”内森看着跑的最快的那名士兵，恨不得一巴掌拍死他，他害怕，他着急，那就跑他的呗，偏偏嘴欠，一个劲的大吼大叫，生怕那些变异老鼠听不到似的，现在好了，身后被他吼来了好几道黑线，光看这些黑线的数量，估计没有上百只也有几十只了，好在这附近的变异老鼠好像都被引到了刚刚的那条走廊里，否则前面只要有一条变异老鼠挡着，自己这些人就全都死定了。

　　“段可为什么还没有跟上来？这样下去他已经会死在里面的。”内森向后面扫了一梭子子弹，竟然打死了好几只，不过他却一点喜意都没有，上百只花猫般大小的老鼠，要是这样还打不到，那自己这个上士就别当了。

　　现在除了内森之外，其他人都是拿着手枪和步枪，重机枪和轻机枪都太过沉重，已经被大家都丢掉了，这些变异老鼠速度很快，攻击很强，但是防御力却低的离谱，只要能够打中，就算是美国的警用手枪也可以杀死这些老鼠。

　　“啊”又一名跑慢的士兵被变异老鼠们抓到，瞬间变成白骨摔在地上。

　　“该死，这样我们跑不掉了。”兰斯洛特有些苦涩的说道，脚下却又快了几分。

　　“我们本来就跑不掉，你没发现这些老鼠跑的并不快么？我们之前根本看不到它们的影子，但是这回能看到了，它们的速度放慢了，分明是在耍我们玩。”内森虽然猜出了这些变异老鼠的目的，但是却丝毫不敢放慢脚步，耍人玩并不表示它们友好，这一会原本的十六个人，被吃的就剩下八九个人了，要不是自己手里一直拉着安娜，恐怕这位性感美女此时早就变成了红粉骷髅了。

　　“内森，我，我恐怕不行了。”兰斯洛特在又跑了一两百米的时候，终于有些气喘吁吁的说道，这种高强度的跑步，根本无法长时间坚持下来的。

　　“兰斯洛特，别说话，将说话的劲用在腿上，估计我们只要再跑五百米，就能看到其他部队了，到时候我们就安全了。”其实内森知道，别说是五百米，现在一百米对自己这些人来说都是很难完成的事情了。

　　“我要是带手雷就好了，那些人说什么实验室里不能有大威力武器，避免实验室受损，可是现在自己的命都快没了，谁还在乎这些，之前火箭筒都用了，却不让带手雷”兰斯洛特依然好像没有听到内森的话一样喋喋不休着。

　　这一次内森并没有再阻止兰斯洛特，他的心中也已经绝望了，抓着安娜的手虽然一直没有放松过，可是安娜现在几乎和被内森拖着走没有多大的区别了。

　　看来我们只能坚持到这里了，说到底，我这一次又没有保护好我的中国朋友。

　　脚步慢下来的内森闭上了眼睛，他已经萌生死念，和其他人一样，彻底绝望了。

　　“继续跑，用力跑啊。”一个熟悉的声音忽然上筋疲力尽的所有人都精神一震。

　　“是段可？”兰斯洛特露出了一阵喜意，段可的力量可是大家有目共睹的，他的神奇恐怕在这个世界上也未必能够找到第二个，只要是段可回归到队里，身后的上百只变异老鼠全部击杀并不是不可能的事情。

　　“是段可！”内森本来还以为自己幻听，但是听到兰斯洛特的问话时先是一愣，之后内森一阵阵狂喜，看来自己并不是幻听，而是段可真的跟上来了。

　　“来追我啊。”段可刚才在估摸人都跑远了之后，立刻拿起重机枪越过房间跑到走廊里，直接将房门关上，凭着铁门的强度，应该可以抵挡这些变异老鼠一阵子，只要能够抵挡超过三秒钟，段可就有信心让那些变异老鼠失去自己的方向，好在这些老鼠随便变异后十分厉害，但是依然不聪明，甚至比以前还要笨许多，段可故意绕了很大的圈子，确定那些变异老鼠追不到了，这才向内森等人追了过去，没有想到刚刚见到这群人，却发现身后多了上百只变异老鼠，还好速度不快，否则自己还真是白忙活一场了，段可在提醒完内森等人之后，直接将重机枪里的子弹换了下来，这才对着这上百只变异老鼠大声喝道。

　　段可毕竟眼睛可以看到这些变异老鼠，虽然没有练过枪，但是段可力量极大，重机枪的重量和后坐力在段可的手上全都跟没有一样，只是这么一扫，这群变异老鼠顿时变得零散了许多。

　　快速的将一百二十发子弹都打了出去，这些变异老鼠也终于感觉到段可的威胁而回身向段可攻击过来，不过此时变异老鼠只剩下不过三四十只，对于段可来说不过是挥挥手的事情，只要它们不去追内森等人，就算来再多变异老鼠也没有用。

　　“好了，我们安全了，不用再跑了。”段可的声音略显几分悠闲，让内森等人看了惊奇的同时也羡慕不已，要是自己有这样的耐力，恐怕就算多带几个人跑到前面部队那里也不是不可以的。

　　内森此时全凭着一股信念撑着，此时听到段可这么说，他这才双腿一软，整个人都躺在地上大口喘着气，安娜也是全然不顾自己形象的跌坐在地上，在场的五六个人，除了段可之外竟然没有一个可以站起来的，也可以看出他们这一路上受了多大的惊吓和努力。

　　内森缓过来气之后向段可询问了一下那些变异老鼠的事情，段可也没有做什么隐瞒，将事情说了一遍，听得周围的人又是一阵惊呼，要是自己的话别说在附近转了好几个圈，就算直接跑过来也未必能够做到。

　　刚才那股求生的意念现在也没了，一个个身体酸疼无比，又缓了十多分钟，段可没有说什么，内森却首先不干了：“大家都给我起来，别以为段可在这里我们就安全了，快去追上前面的部队，我们现在只有两挺重机枪和一大堆手枪，再遇到变异老鼠又能跑出来多少？都是那个该死的上尉，要是他听段可的话，我们现在不知道还会有多少人活着呢。”

　　大家都挣扎着站了起来，相互搀扶的向前走去，和之前那副发疯般狂跑根本是判若两人。

　　光凭大家现在的速度，别说去和前方部队会合，搞不好还能遇到后方部队也说不定，但是段可当然不能将这些扫兴的话说出来，现在在这实验室里，能够活下来，对这些人已经算是极为不易了。

　　这一次对段可来说还真是倒霉，本来是想当小偷的，但是现在却当上了保镖了，不过这一次的经历让段可也算是收获不少，如果说之前接触的东西都只是奇怪的话，那么这一次的事情就变得严重起来了，这些怪物要是只在美国出现的话倒也没有什么，一年之后地球消失了，这些怪物也伤不到中国人，但是要是这些都是美国军方打算投放在中国的生物武器，那事情的严重性可就大太多了。

　　这里的情况段可并不清楚，但是仅仅是刚刚遭遇的那些变异老鼠，段可自认要是放在中国，恐怕也会损失极为惨重了。

　　这些东西绝对不能让美国军方使用，段可暗暗下定决心，无论是毁灭还是给美国制造混乱，哪怕是让美国数亿公民全部死在这些怪物的手下，也绝对不能让它们伤害到中国同胞的一个人，在段可的心中，每个中国人的第一滴血，都要比其他国家所有人的生命要重要得多。

　　“你们听，是枪声。”走在最前面的那名士兵兴奋的喊道，刚刚咋咋忽忽将那些变异老鼠引来的也就是他，也不知道这家伙是身体好还是求生欲望比别人强，竟然到段可出现的时候，他都是跑在第一个，此时更是走在最前面，还时不时的回回头，生怕从后面再跑出来一大群变异老鼠。

　　“好了，我们听到了。”在经历了刚刚的事情之后，内森和兰斯洛特等人并没有因为找到部队而开心，毕竟听枪声急促的很，何况这些人本来走的就够慢的了，竟然还能追到前面的部队，这里面一定有什么问题，搞不好这些军队现在就陷入危险之中了。

　　“你们慢慢走，我去前面看看。”那名士兵竟然还有体力跑起来，看来在他眼中，只要找到那支部队，就足以得到一定的安全，而他却忘记了，自己也是和那支部队一样，都是军人，而并非幸存者。

　　“这个混蛋，我就应该一枪毙了他。”兰斯洛特看着越来越远的那名士兵，有些咬牙切齿的说道。

　　段可已经听内森将刚刚之所以被追杀的原因说了出来，这让段可也有些气愤，这么没有脑子的家伙怎么就偏偏出现在自己的小组里，不过气愤归气愤，段可也清楚的知道，有的时候环境就是适合像那名士兵一样胆小，求生欲望极强的人。

　　段可带着大家依然不紧不慢的走着，这样的速度虽然不快，但是却已经将体力逐渐恢复了过来，就连安娜也在大家的照顾下渐渐恢复了精神，估计要是再来一波变异老鼠，大家应该还能跑起来。

　　“大家快跑啊，有怪物。”随着声音的出现，那个刚刚还往前面跑得欢实的士兵又跑了回来，内森等人先是一愣，随后看到那名士兵的身后走过来了一个看起来好像人一样的怪物，这只怪物身高四米多，头部再高一点就可以直接碰到顶部的天花板了，全身上下都紧绷着的肌肉，看起来具有极大的爆发性力量，它的下巴，双手双脚都很大，一双铜铃般的大眼睛发着淡绿色的光芒，身上只有那么一条破烂的裤衩还坚韧不屈的挂在它的身上，否则这只怪物就算裸奔了。

　　它一边向那名士兵追赶着，嘴角的血液也大滴大滴的滴在地上，看上去显得有些恐怖，它虽然看着极为恐怖，好像力气也特别大，但是速度却慢了许多，这恐怕是唯一的一件好消息了。

　　“该死，前面的部队呢？”内森看着那名士兵跑了过来，也顾不得骂他将麻烦带回来，而是着急的问起这件事情来，毕竟前方可是一直火力很密集的，要是前方部队有余力的话，还可以将这怪物交给那些人，内森现在实在没有信心用两挺重机枪就能杀了这只怪物。

　　“前面还有二十多只这样的怪物，他们自己都是躲在房子里才勉强坚持到现在，我们快跑吧，就这一个我们也不是对手。”那个士兵说着就又向回跑去。

　　“这个白痴，不知道后面有变异老鼠么？”兰斯洛特气的大吼道。

　　“随他去吧，这样我还能省出来一颗子弹。”内森冷冷的说道，对于这种抛弃战友，专门惹麻烦的白痴，他实在是难以有什么战友之谊。

　　“开火。”段可此时根本没有时间言顾其他，将自己手中的重机枪对准眼前的怪物一阵猛射，可是即使是攻击在铁墙上都会出个坑的子弹打在怪物身上竟然一点用都没有，它的身体好像十分具有弹性，每发子弹在打进它的身体里之后都被弹了出来，而它表面上竟然一点受伤害的样子都没有。

　　“这是巨人怪，是第三层里个体实力上等的怪物，子弹打它是没有用的，只能用刀才行。”安娜在一旁出声提醒道。

　　“刀？开什么玩笑。”兰斯洛特被安娜这句话气个够呛，刀，每个人都有，可是大家的刀都是不过一尺多长的军刀，拿这么小的一把刀去杀这个四米多高的巨人怪？这不是找死是什么？

　　“这是唯一的办法，要是找不到尖锐的东西，就算是高级怪物也杀不死它。”看到兰斯洛特气急败坏起来，安娜连忙解释道。

　　“这件事情交给我来吧，你们退后一些，给我做辅助。”虽然看到走廊两边的铁房间都被这只巨人怪撞得七零八落，但段可还是看不出这只巨人怪的真实力量，这让段可也不敢有什么大意，这些人别说帮忙了，估计就算被这只巨人怪的掌风碰到了恐怕也要去掉半条命，这里能够出手抵抗的恐怕也只有自己了。

　　“这怎么能行，你的力气虽然很大，但和它比能比得过么？”内森一脸紧张的看着段可，一副不答应的样子。

　　“好了内森，我是唯一一个能够和它对抗的不是么？”段可对着内森宽慰的一笑，然后将身边两个士兵的军刀直接抽了出来，两把军刀一起反握，看着不足三十多米的巨人怪嘿嘿一笑，没等内森再次反对的时候，段可的身影已经消失在众人的面前。

　　再次出现的时候段可已经高高跃起，手中的军刀毫不停留的划过巨人怪的身体，而在段可和巨人怪分身错开的时候，那巨人怪的身上也出现了一道触目惊心的巨大伤口，大量的蓝色血液从伤口喷了出来。

　　一击建功，段可转过身双腿微微用力，全身的力气都集中在一双拳头上，直接向巨人怪的头上砸去。

　　巨人怪和段可刚一交手就受到这样的伤害，竟然慌乱了起来，正打算转身逃走，没想到刚刚转过头，段可的双拳就直接砸在巨人怪的眼睛里，段可也没有想到自己这一招会有这样的奇效，这巨人怪虽然很高大，但是脑袋并不算很大，段可这两个握有军刀的拳头直接从它的眼眶中直接攻击到它的大脑，巨人怪晃了晃身子，轰然到在了地上。

　　“这家伙还是人么？”兰斯洛特吃惊的看着段可的攻击，只是两下，竟然就让巨人怪受到这样的重创。

　　内森也没有想到段可会这么强大，那么巨大的巨人怪，刚刚冲过来的气势他可是感觉的很清楚，那些铁制的房间在它的眼中竟然和纸做的没有什么区别，可是这样强大的怪物，在段可的面前却变得简单之极。

　　看着眼前大家都是一脸的古怪，段可微微的笑了一下，本来还以为要进行一番苦战呢，没有想到这只巨人怪只是中看不中用，不过自己也只是利用速度而已，对于这个怪物的力量，段可还是心中隐隐有些不敢与之对抗的，这才导致段可刚刚利用速度和巨人怪进行缠斗，只是没有想到效果这么好而已。

　　“变态”安娜用那种说不出是什么感觉的声音低低的评价道，接着又露出了满是兴趣的目光，不顾段可一身都是巨人怪蓝色的血液，一把将段可的手抓住道：“哇，你好厉害，你是中国人吧？”

　　“呃是的。”段可下意识的看向内森，从刚刚开始这家伙就对安娜总是特别照顾，段可总感觉内森好像对她很有好感，果然，段可看向内森的时候正好看到他眼中闪过的几分失落。

　　对于段可来说，这个安娜实在是让段可不能提起什么兴趣，而内森既然对她有兴趣，自己自然不能夺人所好了，段可想了想正要开口争辩，忽然看到那名刚刚逃走的士兵再次跑了回来，一边跑还一边大声喊道：“不好了，变异老鼠追上来了”


第四十二章 新的援军

　　“人就还是不救？”这恐怕是困扰段可最大的一个问题。

　　虽然不知道那个灾星是怎么将变异老鼠引过来的，但当段可带着大家计息向前跑的时候，却也看到了上百只和段可刚刚遇到的巨人怪，如果只是一只，两只，甚至是八只十只，段可都不会感觉有什么太大的困难，但是有一百多只巨人怪，身后还有数万只变异老鼠，那就不是段可能够挡得住的了。

　　以现在的情形来说，段可能够保护眼下的这些人就已经有些吃力了，而那些被压在每个房间里的军队，就更加艰难了。

　　“真的没有办法么？”内森也知道这件事情有些太强人多难了，何况段可刚刚保护自己等人的时候他也看的很清楚，如果去救那些士兵，势必要将自己等人都置之于危险之中。

　　“对不起，我实在是没有什么办法了。”段可说着，忽然带着大家方向一转，跑进了一个房间里。

　　“为什么不跑了？”兰斯洛特被段可最后一个强拉进来，心中恼怒，嘴上也自然显得有些不客气起来。

　　“你感觉你跑得过外面那些老鼠么？”段可将铁门关上，用东西直接将门挡住，然后跑到墙边，故技重施的将门扯出一个大洞：“快过来，现在我们救不了那些士兵了，你们也看到了，那么多的巨人怪，他们能够苟延残喘已经不错了，现在那些变异老鼠也过来了，只能依靠这些士兵帮助我们抵挡一阵了。”

　　“什么？让他们抵挡变异老鼠？”兰斯洛特怒吼道：“他们是我们的战友，我做不来这种事情。”

　　“随便你，如果你想要和他们一起死的话，我不介意将你留下。”段可的面色冷了许多，他已经下好决心将内森等人送到电梯旁，将他们直接送走，自己是来找仪器的，可不是做救世主的。

　　“段可，我们都知道你做的很对，但是兰斯洛特也是有他的想法，那些人毕竟是我们的同伴，要我们放弃心里当然会有些难以接受。”内森见到大家都僵持了起来，连忙站出来打圆场道。

　　“我也知道这件事要放弃很难。”段可的口气缓和了许多，但对于自己的决定却丝毫不想让步：“你们也看到了，巨人怪有上百只，这只军队人数最多也就是这个数字，我确实可以一个个将他们救出来，但是这个时间谁给我争取？你们谁又能力阻挡巨人怪还是有能力阻挡那些变异老鼠？就算我将他们救出来了，先不说有多少人活着，就说我们成为巨人怪和变异老鼠双重怪物的目标之后，你们感觉有多大几率能够逃走？能逃走的又有多少人？变异老鼠的数量和速度，你们有谁敢说比得过？”

　　段可毫不留情的将一个个问题提了出来，让内森和兰斯洛特也渐渐陷入沉默。

　　是啊，刚刚一百只变异老鼠好像追着玩似的就将自己这组战士杀的只剩下这么几个人，要是真的追逐起来，又有谁会逃出去呢。

　　看着这些美国士兵们不再说话，段可这才松了口气，要知道这些家伙别看在性方面很开放，但是他们也同样是极为愚蠢的，有些事情明明就知道不对劲，不可为的事情，他们偏偏要撞南墙撞到头破血流才知道回头，可是往往这个时候回头也没有机会再重来了，要是这几个美国大兵真的要愚蠢到底，那么即使是自己答应保护内森，现在也不得不放弃了。

　　门外再次传来一阵阵刺耳的划门声，不过这一次段可带着大家走的比较快，使段可在将铁墙撕裂之后，等所有人都过来的时候，铁门才刚刚被看了一个不算很大的小洞，而段可为了多赢取一些时间，将铁墙又费了极大力气合在一起，虽然还留着一条缝隙，可是这条缝隙变异老鼠是钻不过来的。

　　“你们快出来看。”内森为了安全起见，先带着安娜走出了房间，段可刚刚将墙壁合上，就听到内森满是惊讶的声音，一干人还以为变异老鼠绕过来了，连忙冲了出来。

　　“你们看那里。”内森看到大家都跑了出来，连忙用手指向远处的巨人怪。

　　只见巨人怪们依然发出和刚刚一样的怒吼声，不过有些不同的是，他们的怒吼声中似乎还夹杂着痛苦和恐惧，无数的黑线在这些巨人怪身上跳跃，而巨人怪们也不断的向那些黑线挥舞着自己巨大的拳头。

　　“这是”段可比别人的眼神都要好很多，自然可以看清这是巨人怪和变异老鼠在战斗，明明同为变异生物，竟然也会自相残杀？

　　“这有什么，就好像我们同为地球生物，也会杀猪杀牛是一个道理。”安娜倒是一副少见多怪的样子，对于大家的不解显得有些无聊。

　　“好了，我们快点离开这里吧，直接进入第二层，第三层就是我们下来的地方，电梯虽然需要刷卡，你们不能使用，但是还有楼梯，只要你们走楼梯，那么应该可以回到地下一层，到时候再想要做什么，就随便你们吧。”段可催促道，此时虽然两种变异生物打了起来，但是枪声却也逐渐停了，看来不是没有子弹了就是被变异老鼠们攻了下来，那里的军队应该快要被消灭了。

　　“你不打算和我们一起上去么？”内森跟在段可的身后跑了起来，神情却显得有些紧张的问道。

　　“我现在还不能上去，其他地方还需要我，我必须留下。”段可当然不会真正去救其他军队了，实际上，现在段可已经有些厌烦这种保姆类的工作了。

　　不过好在这里离那个军队进入口并不远，很倒霉的刚走没有多远就遇到了这么一大群巨人怪，不过也幸亏了这些巨人怪，这才成功吸引了变异老鼠的注意力，让段可可以带着内森等人逃出来。

　　路上消灭了几只落单的变异老鼠，段可终于带着大家找到了通往外围二层的入口，每层出入口之间都有一个班的战士压在合金大门的感应器上，以保持着大门会一直开着，这样可以避免军队搜索结束之后，失去高级军官时会被困在内部，不过这个班的士兵似乎很是不幸运，虽然因为距离远，又有大量军队引起巨人怪们的主要兴趣，但是随后赶来的变异老鼠们却似乎来到过这里，此时在门旁都有大量的残肢和内脏，根本看不出来这里有几个人被杀死了。

　　“大家小心。”内森在第一眼看到地上有大量残肢的时候先是脸色一变，随即将重机枪拿了出来，虽然他知道自己拿枪并没有段可拿枪来的方便。

　　“能看出这里受到什么东西攻击了么？”毕竟这里是外围一层和外围二层的交界点，很有可能不光是变异老鼠做的事情，段可是唯一一个能够和变异老鼠战斗的，他自然要盯梢才行，具体的情况要由其他人来观察才行。

　　安娜作为研究员助手，倒是显得十分镇定，用白色大褂护着自己的口鼻，然后看起来十分专业似的用一把空枪弄了几下残肢，然后十分确定的说道：“这是变异老鼠做的，数量应在八只到十二只左右，不过好在有个残肢在大门感应器上，这才让大门没有关闭上，否则我的身份卡权限不够，我们还真走不了了。”

　　“不管怎么样，我们快走吧，时间拖太久恐怕会有变数。”段可说着，让内森先进入第二层，自己则留下来断后。

　　“过来吧，这里很安全。”内森生怕再出来什么古怪的生物，声音压得极低道。

　　兰斯洛特等人护着安娜走了过去，段可也跟了出来，而安娜却忽然折返了回去，在门旁边的几个按钮上按了几下。

　　“你做什么？”兰斯洛特连忙过来抓安娜，生怕安娜再惹出什么事情来，现在的兰斯洛特已经几乎看什么都像变异生物了。

　　“没什么，只是我担心一会有人过来却打不开门，会被困在里面的，所以我将门的开关关上了，平时我们工作的时候也是这样，方便大家进出，只是发生警报和应急的时候才会启动自动关闭程序。”安娜微笑着说道。

　　“这女人倒是很细心啊。”内森在一旁嘿嘿笑着道，忽然看到段可用衣服若有所思的表情看着自己，内森连忙摆手道：“我只是感觉这个安娜人还不错，没有别的意思。”

　　“我也没有说什么。”段可微微笑了一下，现在离开了外围一层，段可心情也好了一些，看着那些铺天盖地的变异老鼠还真让人有一种心有余悸的感觉。

　　接下来的情况要比段可想象中好上许多，穿过第二层和第三层的大门时竟然遇到了数十名正在警戒的士兵们，短短的几个小时，这些美国大兵们不知道从哪里弄来的沙袋在大门两边建立了机枪点，火力不是一般的强大。

　　“看来三层以内要清理的很顺利了，竟然在这里安设了这么多士兵进行防守。”安娜看到这么多的士兵显得有些兴奋，这样自己的安全也就得到了进一步的保障了。

　　“这是不可能的，这些怪物有多强，我们都是知道的。”在经历了这些事情之后，原本对这些怪物就十分小心和重视的内森更加显得聪明了许多：“我估计是因为这里有可以通往地下一层的电梯和楼梯，这样可以作为撤退的一个据点。”

　　“这么说，这座实验室要放弃了？”安娜有些像是求证，又像是自言自语的问道。

　　“这是没有办法的事情，你也看到了，我们上百名士兵根本无法杀过那些变异老鼠，如果不是段可，我们根本不可能活着回来。”内森带头走了过来，只见门口摆着一个桌子，桌子后面坐着两个看起来有些文质彬彬的士兵。

　　“先等等。”那两名士兵中的一个连忙叫住内森等人：“我们需要知道你们是哪个队伍的，主要搜索范围是哪里，长官又是谁？”

　　“外围一层三号队，负责外围一层三号区域的搜索任务，长官已经死了，现在我是长官。”内森一边说着一边转了过来：“同时我要告诉你们的是，外围四号队可能任务失败，现在已经全军覆没了。”

　　“四号队全军覆没？你们三号队不会就剩下你们这几个人了吧。”这两名文员有些不可置信的看着内森：“这怎么可能，我们这里刚刚进行的并不是搜查工作，而是清扫工作，即使这样，我们也只是阵亡不过十几个人而已，你们这些军队不会是杂牌军吧？”

　　听着明显有些调侃和瞧不起的语气，内森猛然一拍桌子，没等周围士兵们反应过来，内森已经一把将那个说风凉话的士兵抓了出来，将他的脸凑到离自己不到一两寸的位置，周围的士兵并没有听到那名士兵的话，只是以为内森有问题，连忙将枪都对准内森，而段可则带着兰斯洛特和其他的几个士兵连忙将枪举了起来，和周围士兵对峙起来。

　　内森却不管那些，而是一脸凶恶的看着这名文员道：“我们没有用？你有没有见过那种速度快的好像子弹一样的老鼠？成千上万的时候也最多只能看到一点黑线；你有看到过它们钻进我手下士兵的身体时那种惨状么？只要落后一点点，只要一点，就会在一秒钟之内变成白骨，甚至连骨头都会被啃光；你有看到过四五英尺高的巨人么？只要轻轻一碰，就能将周围那些铁盒子般的房间好像废纸一样撕开，这些你见过么？该死的混蛋，我告诉你，我们就是从数万只那种快的好像子弹一样的变异老鼠中跑出来的，杀了连子弹都不怕的巨人后闯回来的，我不知道你们经历了什么，但是我们的队伍牺牲了，他们的死可不是为了让你这样的垃圾在这里好像玩笑一样的当做聊天的谈资，你明白我说的是什么么？”

　　也不知道是被内森说的内容吓到了，还是被内森的样子吓到了，那名文员苍白着脸一个劲的点头，而周围的士兵听到内森的话之后，也是一脸的苍白，还好自己没有遇到那样的怪物，要是遇到了，自己恐怕也未必有命回来吧。

　　“你，你说的都是真的么？如果是真的，我们需要立刻向将军汇报这件事情。”另一位文员看到自己的同伴被内森放了下来，也顿时松了口气，这些士兵一向傲气得很，无论是胜仗败仗都会以各种方式发泄一番，自己这个同伴真是活该，明知道这一点却偏偏往人家身上撞。

　　“我说的当然都是真的，如果不是段可，恐怕我们全都要死在这里。”内森喘着粗气说道，好像刚刚自己说的那些事情现在再次出现在自己眼前一样，那根本就是一场噩梦。

　　“段可？谁是段可？”那名文员奇怪的问道。

　　段可藏在兰斯洛特的身后暗道一声坏了，在对方还没有查清楚自己底细之前一定要离开这里才行。

　　“内森，现在我把你们都带到这里了，应该算是安全了，我必须要离开，看能不能找到我原来的战友。”段可故意将自己说成是其他军队的，这样也就可以再隐瞒一会。

　　“为什么这么急？我们累了这么久，至少也要先吃点东西才行啊。”内森其实还是有些担心段可的，虽然段可表现的十分强大，但是这个实验室里还有什么样的怪物连安娜也知道的并不完全，可是在变异老鼠和巨人怪之上的听安娜说就有十多种，这可不是什么好消息。

　　“不了，我有些吃不下，何况你们来的也急，现在哪里有什么吃的送下来？”段可有点大脑混沌的说道，现在的他可是一心想要快点离开。

　　“吃的？有啊，我们是前来支援的军队，为了补充你们先前部队的体力，也带了许多的食物。”那名文员连忙说道。

　　内森和兰斯洛特等人这才反应过来，自己的军队虽然有数千人，但是带队的最高长官其实是一名上校级别的，但是刚刚他们说的很清楚，是将军，那可是要准将以上的军官称谓啊。

　　段可闻言也是心中一松，只要不是一个军队的就好办，要调查自己的身份可就难上加难了。

　　“你们是援军？来了多少人？”兰斯洛特听到之后精神有些振奋的问道。

　　“我们来了一个军队，一共一万两千多人，是由三星中将伯纳德·比达尔夫将军带领的。”那名文员老老实实的说道。

　　在一旁的段可眉头再次紧锁，这座实验室如今已经进入的四波军队，先是数百人的驻防军，之后是外围驻防的上千人，接着是内森所在的驻军，到现在又多了这么多军队，很明显这座实验室有着很重要，不可告人的秘密，除了要救在下面的科学家们之外，相比这里还有一些其他需要带出去的东西才对。


第四十三章 地狱三头犬

　　段可一心想要快点离开，但是事情似乎有些不随人愿，作为第一波回来的队伍，虽然只有不到十个人，但是在意义上却是十分重要的，何况刚刚收到了这里的情况进行驻军之后，无论是作为领导人的将军还是最为低等的士兵们，对这里都算不上有多了解，这些人是大家得到更多消息的一个有力的渠道。

　　就在段可再三要离开的时候，忽然在人群外面传来了一阵喧闹声。

　　“将军来了。”那两个文员连忙跟着站了起来，其中一个刚刚被内森抓住衣领的文员还一副心有余悸的样子。

　　“我们的英雄在哪里？”人群中让出了一条小道，没有等人走出来，声音就已经先传了过来。

　　“就是他们，将军。”刚刚一直在回答内森等人的文员连忙对来者敬了一个军礼道，而这时伯纳德将军也已经走出了人群。

　　“将军。”看到伯纳德将军出现，内森等人立刻敬礼道，段可没有办法，跟在后面也学着敬了一下礼，不过好在美国军队的军礼和中国军礼差不多，自己以前参加军训的时候也是练过的。

　　“你们就是第一波回来的？”伯纳德和段可想象中的美国将军有些不太一样，一米八九的样子，身体虽然不瘦，但绝对也算不上胖，长年的军人生活，即使被美国所腐朽了，也依然保持着一定的挺拔，西欧人特有的深邃眼睛中隐隐透着几分凌厉，这一点和中国的长官差不多。

　　“是的将军。”内森作为整个队伍里最高军衔的人，自然要回答伯纳德的问话。

　　“回来就好，刚才我在外面听到你们说吃饭的事情，那就先吃饭吧。”伯纳德说着，回过头对身后的一名中校道：“马上带他们去吃饭，按最好的规格来，我们的英雄刚刚从战场上回来，可不能再寒了他们的心，吃完饭之后将他们带到我这里来，我想知道这座实验室的具体情况。”

　　伯纳德将这些收人心的一套做下来之后，又对着内森、兰斯洛特、段可等人勉励了一番，又安排好安娜之后，这才慢慢离开。

　　“你们跟我来吧，上士。”那名中校看到伯纳德离开之后对着内森说道。

　　“是的长官。”内森一脸兴奋的转过头，看向段可道：“段可，我们一起去吧。”

　　“不了，我需要马上就走。”段可刚刚被那名伯纳德吓了一跳，要知道自己的名号现在恐怕整个美国上层就没有人不知道的，毕竟直接导致美国包围中国计划流产的主要原因就是段可和他所领导的天军，估计这个伯纳德将军只是听过自己的名字，并没有见过自己的本人，但是自己毕竟用的是真名，刚刚要是内森说出自己的名字，恐怕这个伯纳德就算原本不在意，也要对自己在意起来了，此时要是再不走，一会恐怕想走都走不成了。

　　“段可，你要去找你的战友们，我不会拦着你，但是你一个人去实在是太危险了，不如我吃完东西之后陪你一起去。”内森知道段可要去的话很危险，但是经过这么长时间的接触，内森已经将段可当做是自己的战友和朋友了，此时有怎么会看着段可一个人舍身冒险呢。

　　“内森，谢谢你。”段可当然知道内森要是跟着自己会有什么样的后果，就算现在他跟着自己活下来，也有一部分是靠着运气，何况自己要去更深的地方，尤其是地下三层，很有可能会有更加高级的怪物，到时候自己自保有余，能不能再保护一个段可就不好说了，想到这里，段可决定让内森打消这个念头：“内森，你知道我的实力，我们是朋友，是的，至少在我眼中是这样，所以我很认真的告诉你，你跟在我的身边有很大的可能是无法活着出来的，而且我不可能对你不管不顾”

　　虽然段可说的比较含蓄，但内森本来就不是笨人，又曾经有一个中国人做挚友，当然能够听出段可的意思，其实内森又何尝不知道自己的能力，他这么说实在是不希望段可再次涉险了，既然段可将话已经说出来了，内森也只好失落的点点头，思考了一下，还是心有不甘的道：“那吃饭”

　　“这个也不用了。”段可连忙拒绝道，他没有想到内森看起来很男人，这样的情况却显得很忸怩起来，有些无奈的笑了笑，段可从自己的口袋里拿出了一个面包在内森面前晃了晃道：“吃的我也有，好了，我的力量你是知道的，这实验室虽然危险，但想要困住我却不可能，别忘记，我可是神秘的中国人。”

　　“你们在谈论什么呢？”一旁的中校有些等得不耐烦了，走过来问道。

　　这本来就不是什么见不得人的事情，内森将段可想要离开的事情说了一遍。

　　“你竟然还想要离开？”中校听到内森的话之后有些吃惊的看着段可，他可是刚刚有目睹过清扫这一片做临时基地的情况，那些怪物的凶悍和强大，已经远远超过了他的想象，而外面更加厉害的怪物更是不知道有多少，能够出去上千人，回来这么几个人有自己已经很不错了，这个看起来亚裔的士兵，竟然还想再出去。

　　段可没有办法，将自己刚刚的一套说辞又说了一遍，不过这个中校倒是没有像内森那么矫情，毕竟他和段可根本不熟。

　　“我很钦佩你的作风，既然你着急你的战友，这样吧，我带你去拿武器和弹药，能拿多少就拿多少，我会亲自和将军说的。”中校很是豪爽的说道。

　　对于多一些子弹段可当然愿意，虽然段可戒指里有一打鬼头大刀和一打天军使用的武器，但是毕竟这里是美国，虽然实验室里到处都是怪物，可是人类也是不少的，手里有些常规武器对段可来说也算是一大便利。

　　中校将段可引到存放弹药的房间里，让段可自己选，自己则直接和看守弹药库的士兵说一声之后，就带着内森等人去吃饭了。

　　对于那些子弹，段可并没有看重，不过那些杀伤力还算不错的手雷，段可倒是喜欢的不得了，将戒指打开之后，段可直接装了十多箱进去，又找到重机枪子弹搬走三四箱，多拿了两把重机枪，这才从弹药库里走了出来，那几名看守弹药库的士兵也没有进去看看还有多少，反正就段可一个人进去，一个人就算抗又能抗多少出来，看着段可身上挂着差不多有十多个弹匣，手里还拿着两把重机枪，那种重量在他手里好像是两把手枪一样，这已经让人吃惊不已了。

　　“和中校说一声，谢谢他的馈赠了。”段可拿到这么多好玩的“玩具”心情大好，脸上的笑容也变得有些邪邪的。

　　“我们会带话的。”一名士兵看来是这几个士兵的班长，看着段可这等神力显得有些羡慕，在军队里同等级别的士兵或军官，最为奉行的就是谁的拳头大就听谁的，这种信念到了一定高度的时候对比自己高军衔的人一样适用。

　　别看这新来的援军数量不少，但是要清扫整个三层以内却是有些痴心妄想了，即使如此，援军也依靠着自己的军队数量庞大清理了第三层和核心二层的两个区域，而最为核心的中心依然在战斗着。

　　段可并不打算去帮忙，而是选择顺着第三层的楼梯直接下到第六层，到时候拿到了仪器之后，就可以离开实验室，到时候谁赢谁输，和自己再无关系了。

　　“段可段可能听到我说话吗？”段可离开地下二层开始向地下三层走了三四分钟的时候，差不多有一个多小时都没听到的查古拉声音终于响了起来。

　　“我能听到，怎么了？我还以为你一直看着我做事呢。”段可自认在这次潜入中似乎也有些用不着查古拉了，毕竟这里已经完全被变异生物覆盖，好几支军队极为混乱的在这里搜寻幸存者，自己只要一路打到第六层就好，唯一需要她的也是在第六层找到自己需要的仪器，毕竟自己只知道仪器的型号，并不知道什么样子，甚至连大小都不清楚。

　　“没什么，刚刚似乎有什么系统将我们之间的联系遮蔽了，现在好过来了。”查古拉的声音虽然还是有些疑惑，但明显放松了许多。

　　“这不是防遮蔽的么？怎么还会有这样的事情发生？”段可奇怪的问道。

　　“防遮蔽并不是真的什么都能避免的，就好像隐形飞机并不是真正的看不到了一样，要是收到一定的磁场频率也是会影响到我们之间联系的，总之你要小心了，我们每隔十分钟就联系一次，如果没有回音，应该就是联系中断了。”

　　“好吧，我听你的。”

　　地下三层是专门用来放养这些怪物的地方，根据安娜所说，现在所有实验室里的怪物，一半以上都是从这里突破冲出来的。

　　虽然不知道突破口在哪里，但是段可可以确定这里应该不会是突破口，如果这里是的话，恐怕刚刚上面就不会只是有一扇合金大门和两个班的战士驻守了。

　　果然如段可所想的，在强行突破第三层之后虽然看到的是有些凌乱的走廊，但是却并没有被攻击的痕迹，段可也懒得在这里浪费时间，直接突破了通往第四层的通道。

　　到了第四层之后段可终于有些后悔刚才为什么不上核心二层的电梯旁下来了，因为在段可走到第四层之后，他并没有找到通往第五层的楼梯，这才想起来这里毕竟属于外围，能够下到这里已经属于极限了。

　　“段可，在第四层我发现了几个幸存者，你看要不要去救他们？”查古拉在段可耳边问道。

　　“不需要了吧，那些幸存者既然给美国政府搞这些生物研究，应该就有被杀的觉悟，我可不是圣人，没有高尚到浪费自己的时间去救他们。”段可此时对保护人的这种感觉深恶痛绝，那种伸不开腿，打不出拳的感觉让他无比的难受，如果是救中国人还好，可是自己费了半天力气却是为了美国政府减少损失，这让段可有一种极度不爽的感觉。

　　对于段可的这种态度查古拉也不置可否，她的父母都是在美国死的，虽然和其他人没有什么关系，但对美国人也不可能存在什么好感，要不然当初日本沉没，被段可害死上亿日本人的时候，查古拉就应该表现出自己的正义光环了。

　　随手将十多只好像蝙蝠一样的怪物射杀之后，段可将近百斤的重机枪好像一根木棍一样抗在肩膀上，第四层显得有些冷冷清清，但是好在格局和第二层差不多，倒也不至于迷路。

　　“救救我”一个好像女人的声音隐隐约约从远处传了过来，但是段可却装作一副听不见的样子，将由出现的一只蝙蝠一枪打碎。

　　“好像有人喊救命哦，你要不要救她呢？”查古拉的声音带有几分兴趣，似乎很好奇段可接下来会怎么做，其实在查古拉看来，段可对人好坏是有一定针对性的，但是无论这个国家的好坏，段可都不会表现的太过不近人情，比如当年在日本时救下的日本女人三浦裕子，虽然段可灭了整个日本，但是却救了一个日本女人，即使他对那个日本女人并没有什么在意，要不是那个三浦裕子打算和出恭太一一起对付船上的所有人，恐怕段可也不会杀了他们两个。

　　而就在刚刚，段可更是一再保护一个只不过在行动和语言上对自己表示善意的内森，这让查古拉越来越看不懂段可了，这个男人实在是很多矛盾的综合体。

　　“无聊。”段可对于那个女声的一个劲求助并没有当一回事，而此时的他也看到了一种新的怪物，这只怪物根本不需要段可想象什么就可以叫出它的名字，因为它实在是太有名了：“地狱三头犬”

　　“天哪，难道神话故事里的地狱犬是真的？”查古拉透过段可的眼镜也将这一幕看在眼里，一脸惊讶的喊道，估计要是那些驻军没有撤防的话，恐怕早就将这个比业余还业余的专业特工抓起来了。

　　“管它是不是真的，就算是，还比得上我们中国的哮天犬么？何况它头再多，畜生依然是畜生。”段可一边观察眼前这只两米多高的怪物，冷哼道。

　　也许是感受到段可眼中的蔑视，也许是听懂了段可的话，这只冒着淡蓝色火焰的地狱三头犬三只脑袋一起怒吼了一声，顿时扑了上来。

　　段可也没有想到这只地狱犬竟然速度如此之快，连忙脚尖用力，快速的向后退去，同时将手中的两只重机枪举平，两个机枪口同时向地狱犬喷火，子弹呼啸着冲破空气快速的打在地狱犬的身上，出乎意料的，子弹竟然毫无阻碍的打进了地狱犬的身体里，地狱犬疼的又是一声大吼，追得段可更加紧迫了起来。

　　对于地狱犬的愤怒段可并没有怎么放在心上，反正不过是一头畜生罢了，何况地狱犬的速度并不算很快，只是比一般家狗要快上几倍而已，别以为几倍速度就很快了，要知道地狱犬的体型在那摆着呢，它的一步要抵得上一般家狗的好几步了。

　　不过段可很快就发现事情的不对，段可两匣子弹满装的时候是两百四十发子弹，重机枪子弹每个都很大，攻击力更是强的离谱，尤其是这种美国新型重机枪，每一发子弹打出去都相当于手炮般的威力，别说是这么大的一只地狱犬，就算是这么大的水泥雕塑也早就被轰成粉末，可是这地狱犬竟然在受了这么多子弹之后竟然还没有一点事似的，难道这只地狱犬有什么问题？

　　“查古拉，你发现这只地狱犬的哪里不对了么？”段可将重机枪的子弹分别换上新的，再打过去依然仿佛石沉大海，段可这才无奈的向查古拉问道。

　　“呦呦呦，您可是中国天部部长，天军第一人，我一个小小的翻译，又怎么能给您什么意见呢。”查古拉的声音满是调侃和兴奋，看来在为段可的狼狈而开心呢。

　　“你这家伙。”段可有些无奈的笑了笑，看来自己让查古拉积怨很深啊，原本以为自己帮她找到了杀害她父母的凶手之后，她种种尽力的表现也同时说明她不再因为这点小事而闹脾气了，没有想到这个查古拉竟然比自己想象中心眼要小得多了。

　　“你不帮我，我还不求你呢。”段可对着查古拉哼哼道，手里直接将戒指打开，搬出一箱手雷出来：“我就不信，子弹打不死你，连手雷都炸不死你么？”

　　“段可别”查古拉吓了一跳，连忙阻止道，段可哪里会听查古拉的话，直接将一枚手雷引线咬了下来，直接丢进地狱犬张着的大嘴里。


第四十四章 高弹腿的威慑

　　“嘭！”

　　一阵闷闷的爆炸声响起，地狱犬的肚子顿时大了一圈，就在段可以为地狱犬就要爆炸成碎片的时候，地狱犬的肚子竟然再次恢复成原样，而地狱犬竟然打了一个饱嗝，散发出一阵阵浓烈的火药味，而地狱犬的眼神中，看向段可竟然满是嘲弄。

　　“这，这是什么表情。”段可气的直哼哼，不过是一枚手雷而已，你还真以为自己无敌了是吧，段可怒气冲冲的将两枚手雷引线一起拉掉，然后丢进地狱犬的嘴里，手下却并没有停，而是仿佛机械运动一样快速的再从弹药箱中拿出两枚拉掉引线继续向地狱犬的嘴里丢去，不过两三秒的时间，段可便将一箱手雷都丢进地狱犬的嘴里，而地狱犬更是来者不拒，一个个全部吞了进去。

　　“笨蛋，这下糟了。”查古拉没有好气的骂道：“你刚刚没有发现地狱犬在受了你那么多子弹攻击之后大了一点么？”

　　“什么？你怎么不早说？”段可被查古拉这么一说，想想一开始见面的时候不过两米高，当时打出去四匣子弹之后确实已经隐隐超过两米了，在刚刚受到自己手雷的轰炸之后，地狱犬更是直接到了将近两米一二的高度。

　　“我要说话的时候你听我说了么？”查古拉怒气冲冲的喝道。

　　正要再说什么，段可和查古拉忽然听到一阵闷响，再向地狱犬看去的时候，它的肚子明显又大了起来。

　　“还看什么，快跑啊。”查古拉焦急的提醒段可道。

　　段可这才反应过来，脚下速度全开，一眨眼的功夫就跑出了上百米远，这倒不是段可害怕这只地狱犬，而是这地狱犬全身是火，再加上那么多的手雷，段可虽然自信不会受伤，但是身上的衣服和通讯器可就不好说了。

　　段可刚刚跑出去的这个瞬间，一连串的爆炸声从地狱犬的肚子里传了出来。

　　“轰！”这是最后一声爆炸，和之前的爆炸声完全不一样，段可连忙回过头，只见原本追着自己不放的地狱犬已经消失在走廊中，而它刚刚站着的地方周围，到处都是蓝色的火焰。

　　“嘿嘿，我就说么，那只死狗吃了那么多手雷，还能受得住那个冲击么？”段可有些自得的笑了起来，虽然他知道自己是误打误撞的，但是这个时候可不能让查古拉瞧不起。

　　“哼，你不过是”查古拉很不爽段可的态度，正要挖苦对方，忽然顿住了。

　　这一次根本不用查古拉提醒，段可已经看到了眼前诡异的一幕，只见原本被炸得四分五裂的地狱犬，此时竟然每一朵蓝色火焰都好像受到牵引一样飞到了走廊的正中央，无数朵火焰越聚越多，越聚越大，而地狱犬的模样也渐渐显露了出来，还是那副暴虐的样子，三双眼睛此时除了不屑之外，更多的却是惊喜，当它将最后一朵蓝色火焰也吸收在身上之后，它的身体竟然已经有四米多高，和巨人怪的高度一样，身体也显得更加有力，尤其是它身后的那条好像火鞭一样六七米长的尾巴，轻轻抽打在两边的金属房间上竟然顿时融化成铁水，让人更加不敢小看这只地狱犬的温度。

　　“这下糟了，搞不好要裸奔了。”段可想到就做，连忙将自己的衣服和裤子脱了下来，没有几下子就脱了个精光。

　　“天啊，你这个变态，你想要干什么。”随着段可脱裤子的时候，查古拉正好看到段可那条雄壮的小兄弟，顿时吓了一跳，大声喊道。

　　“咱们先不聊了，免得一会断了联系。”对于查古拉的怒吼，段可并没有什么时间解释了，连忙将通讯器和多功能特工眼镜都拿了下来，放在戒指里，又将一把鬼头大刀拿了出来，然后段可想了想，又将戒指取下，放在自己的嘴里，套在舌尖上：“这下我就可以痛痛快快的打一架了。”

　　“吼！”

　　那只地狱犬也好想听懂段可的话一样吼了一声，它眼中的战意竟然丝毫不必段可的小多少。

　　“对了，内森说的那只水怪，怎么杀都杀不死，只能用火”想起内森曾经说的话，段可眼睛一亮，不过随即黯然了下来：“这个道理说出来谁都懂，可是这么大的一只地狱犬，我上哪去找水来浇灭它啊。”

　　其实他的戒指中就有两大桶水，不过这两大桶水可是纯净水，是用来喝的，就和戒指中的食物一样，都是为了以备不时只需，自从那次在日本逃出来的时候差点饿死渴死之后，段可的戒指里再少什么也不能少了食物和水了。

　　段可和地狱犬谁都没有动，虽然都说高手过招看的是破绽，谁先有破绽谁就容易落入下风，但是段可面对的不过是一个智商很高，但似乎比不上人类的怪物罢了，段可之所以不冲上去，为的就是磨时间，段可的大脑飞快运转着，一刻不停的思索在这样的生活区，一般哪里才有水的存在。

　　至于冲上去，段可才没有那么傻呢，这只地狱犬看样子根本就是火做的，自己的身体不怕导弹，不怕毒气，甚至不怕核弹，但是这种只是微微一靠近就能将钢铁融化的高温，却是段可并没有试过的，要是自己的身体怕高温，那可就糟糕了。

　　想归想，段可手中的鬼头大刀却一直放在地上，隐隐为弓步，随时作势冲上去，段可和地狱犬相距不过百米，这样的距离连段可身边的钢铁都已经被烧得红彤彤的，而地狱犬的周围更像是地狱一般，到处都是融化的火红色铁水，这也幸亏每一层之间的距离有数十甚至上百米，否则这只地狱犬要是在哪里睡上一觉，恐怕醒过来的时候就已经到了其他层了，真不知道第三层里拥有什么样的物质，竟然能将这样的生物关在里面。

　　地狱犬能够坚持这么久不冲上来也有它的顾忌，不过和段可相比，它所顾忌的就简单了一些，段可刚刚拿出的重机枪打在自己身上实在是疼，之后又丢了那么多的手雷，虽然让自己的实力大涨，但那种好像粉身碎骨一样的疼痛让它也有些害怕了，何况它自己也不知道，下一次再被炸得到处都是，还会不会再次组合到一起，获得重生。

　　“吼呃”

　　又等了几分钟，那只地狱犬终于将自己最后一点耐心磨没了，三只狗头同时怒吼，快步的向段可冲了过来。

　　“来得好！”段可大喝一声，双手持刀也飞快的向地狱犬冲了过去。

　　“刺啦”“啊哦”

　　这是段可鬼头大刀砍在地狱犬身上的声音，段可只感觉鬼头大刀在自己的大力之下只是在地狱犬中间的头上顿了一下，然后就毫无障碍的切开一样，一击得手，段可却丝毫没有喜悦，反而立刻向后退了十多步，刚刚那个声音并不像是砍在肉上的，就算这只地狱犬没有肉，但是那种感觉也让段可隐隐感觉不对，何况还有那种好像将一块少得透红的铁放在冰水里发出的声音，这让段可隐隐有些不安感。

　　段可连忙将鬼头大刀拿起来打量，果然，原本光滑气派的巨大鬼头大刀，竟然在这一击之下变得只有不到几十斤的残铁，剩下的不用说，一定是被地狱犬身体里的热量化成了铁水。

　　这样的结果让段可隐隐感觉头皮有些发麻起来，虽然自己刚刚在砍地狱犬的时候感觉不到什么太大的热度，可是自己的武器却受不了，鬼头大刀是彤彤通过三千多度的高温进行了长时间的锤炼而成，可是这样的鬼头大刀在砍了地狱犬之后只是一下就被融化成了这种程度，那么它体内的温度岂止是一句恐怖来形容。

　　地狱犬缓过这股疼劲之后，看着段可手中的破刀，露出了几分不屑的样子，仿佛是在嘲笑段可小看自己一样。

　　“这家伙。”段可气得将鬼头大刀丢在地上，自己现在就算没有可以用的武器，可是却依然有一双拳头，大不了双手废了回去之后让彤彤再给自己接上一双新的，反正彤彤那里科技那么高，应该会有什么办法，段可心中一狠，竟然就这么空着手再次冲了上来。

　　地狱犬别看身体很大，但却极为灵敏，看到段可冲上来便是一拳，身体连忙向一边打了个滚，身体上的火焰竟然将两条走廊烧穿，这也使段可和地狱犬的战场顿时扩大了不少。

　　“哪里走。”段可拳头打在空出，整个身体借势翻了两个跟头站在还在翻滚的铁水中，段可本来在半空中看到这满地铁水吓了一跳，站进去之后才发现竟然并没有段可想象中那么滚烫，反而只是显得有些温和，有点像在温水中进行足底按摩一样。

　　地狱犬看到段可面色一松，也知道自己的铁水对段可没有用，眼中闪烁着几分疑惑，恐怕它在有生之年，从来没有见过有人可以踩在铁水里还一点事没有吧。

　　既然知道这些铁水对自己产生不了伤害，段可索性也不打算上去了，直接从铁水中弹起，这一次力量之大，竟然将铁水犹如水潭中投了一块石子一样产生了一圈圈的涟漪，地狱犬看的三只头上都露出一副吃惊的表情，连忙使出最高的速度向身边躲开，就在地狱犬刚刚躲开的那一刹那，段可已经仿佛一颗巨大的子弹一样直接轰在地狱犬身后的钢铁房间中。

　　“哐哐哐”连续发出十多声破墙的声音，地狱犬差点吓出一身冷火来，这一脚的力量之猛，地狱犬即使躲开了，那股气流却也挂的它身体生疼，仿佛快要被撕裂了一般，这要是真的打在自己的身上，恐怕不能击散它，也会打出一个大洞来。

　　“这家伙”段可从墙上跳了下来，这面墙正好是内层和外层之间的那条钢铁墙壁，这墙壁的厚度段可在地下二层的时候和内森一起走出来看到过，至少也有两米多厚，这也是为了避免这些怪物出来之后进行再三突破，有了这面墙，就可以挡住这些怪物，不过此时这面墙挡住的并不是什么怪物，而是段可的这一脚，即使如此，段可的这一脚也将这面钢铁墙壁近乎击穿，只剩下那么薄薄的一层铁皮，一捅即破。

　　不过段可也是彻底死心了，想要找到水源浇灭这只地狱犬别说是这些生活区的小自来水，就算是消防栓里的水柱恐怕都未必能够杀了这只地狱犬，得，反正自己只是损失了一把鬼头大刀而已，自己杀不了它，它也杀不了自己，那这就算了吧，找仪器才是要紧事。

　　段可想着，将戒指拿了出来，又拿出了一把鬼头大刀，然后将戒指重新放在舌尖上，这倒不是段可又裸奔的习惯，而是怕这只地狱犬纠缠不休，到时候追上来和自己再打那么一阵，恐怕衣服也没了，现在反正才在第四层，离第六层还远着呢，等到了第六层再拿出通讯器和查古拉进行通讯也来得及。

　　地狱犬站在远处看着段可拿出了一把鬼头大刀，这一次它并没有小看段可，就凭刚刚的那么一踢，地狱犬就知道自己遇到了一个强敌，他手中的大刀对自己没有威胁，自己可以忽略，可是他本人对自己的威胁可就大了。

　　看着远处眼睛中带有几分戒备几分害怕和几分委屈的地狱犬，段可竟然忽然感觉它还是有可爱一面的，也许这只地狱犬还只是幼儿期，否则怎么会露出那么孩子气的一面。

　　手中的大刀轻轻在空中划了个圆，段可直接就这么扛着鬼头大刀离开了。

　　段可拿出来鬼头大刀当然不是为了再次攻击地狱犬，只是有些奇怪自己和地狱犬打了这么久，刚刚还动不动就出现蝙蝠样子的怪物都哪里去了，而这把大刀，正是段可打算杀那些变异蝙蝠省力气用的。

　　“嗷呜”地狱犬看着段可似乎要走，想了想，趴在刚刚的地方，一副似乎要睡觉的样子，只是它的眼睛直直的看着段可，好像很好奇段可接下来要做什么。

　　“放心吧，你杀不死我，我也杀不死你，那我还和你耗着做什么，我还有事情，你也去找别人麻烦好了。”段可看着和家养小狗表现没有什么差别的地狱犬，笑呵呵的大声喊道，这只地狱犬虽然实力强横，但段可怎么看它都像是一个婴儿，估摸应该是实验室刚刚研究出来的新品种，不过要是这只地狱火成年了会有多大的能量，段可还真不敢随便说，也许那时自己恐怕连交手的机会都没有，就会被烧成飞灰了吧。

　　段可转身继续向刚刚走着的方向走去，这里正好是地下二层，外围三层的位置，只要沿着墙壁走，找到进入核心二层的大门，段可就可以重新向地下五层移动了。

　　段可刚刚走了几步，忽然感觉到身后似乎有些热浪扑了过来，段可连忙转过头，只见刚刚还和自己隔着数百米远的地狱犬竟然已经跑到了自己的身后，段可下意识的将鬼头大刀一横，却发现那只地狱犬竟然对着自己依然摆出刚刚那副要爬着的样子，眼睛依然带有几分古怪的看着自己。

　　“这家伙到底想要做什么？”段可看着地狱犬奇怪的想到，不过段可可以看出来，这只地狱犬并没有要继续和自己打的意思，难道是这只地狱犬打出感情来了，想要和自己再来一场友谊赛？

　　段可有些摸不着头绪的看了看地狱犬，想了想之后，又试探着将自己的手放在地狱犬中间的那颗头上，地狱犬做出一副很舒服的样子，看起来似乎很享受。

　　“这，这家伙不会是被我收服了吧。”段可吃惊的看着地狱犬，它此时的样子和家犬又有什么区别，同样都是一副讨好主人的样子，唯一不一样的是，这只狗有着三只头，而且大的有些过分。

　　“你想要跟我走？”段可也不管这只地狱犬是否能够听懂，不过这只地狱犬似乎比一般的狗还要聪明的太多，段可这样还是有可行性的，不过让段可惊奇的是，这只地狱犬竟然点点头，看样子真的能够听懂，不过段可却也苦笑了起来：“不是我不想带你，而是你的身体太大，还全身都是火，走到哪里哪里就被你烧没了，我怎么带你走呢？”

　　其实段可更加担心的是这只地狱犬会不会比自己想象中要聪明，到时候跟着自己回了祖国，再凶性大发，到时候连自己也只能和地狱犬打个不上不下，这世界上还有谁能够制止得住它？

　　不过段可想不到的一幕却在他话刚刚说完的时候发生了，只见原本四米多高的地狱犬竟然身体渐渐缩小，而身上的火焰和左右两边的两颗头竟然也逐渐的被它吸入到身体里，等它停止缩小的时候，毛发竟然变成了白色，段可知道这白色应该是这只小狗火焰被实质化的象征，而它的额头上，还有火焰标志的一小片绒毛，看起来不仅仅十分可爱，还多添了几分威武的样子。


第四十五章 抵达第六层

　　“这这好吧，不过你要保证跟我走的时候没有我的命令不能伤害任何人，否则我就算拼掉自己的性命不要，也要将你击杀，明白么？”段可看到已经变成不过两个手掌大小的小白狗，只好答应了下来，不过他还是有些担心这只地狱犬跟着自己会不会有这么特殊的目的，在之后不得不再次警告道。

　　谁知那小白狗竟然对段可的话点点头之后，毫不介意的跑到段可的腿边一个劲的蹭了起来，这让本来还打算说几句重话的段可不得不叹了一口气，将这个想法收了回去。

　　既然小白狗不跟自己打了，段可干脆将戒指戴回在手指上，习惯了空间戒指的存在，这么一会不带还真有些不太习惯，段可将戒指里的衣服也拿了出来，重新穿上，然后这才将通讯器带上，而小白狗则自己抓着段可的衣服用力几下，窜到了段可的怀里，动作竟然和猫一样轻盈，看的段可一愣一愣的。

　　“段可，情况怎么样了？你没事吧？”段可刚刚接通通讯器，查古拉满是关心的话就从另一面传了过来。

　　“放心吧，我已经没有事了，刚刚的那只地狱犬真是厉害，我好不容易才甩掉它。”感受着小白狗在自己的怀里有些不依不饶的蹭啊蹭的，段可忍不住拍了它一下。

　　“那就好，刚刚真是吓死我了，我刚刚就想哎呀，反正你先忙你的，我马上回来。”查古拉有些欲言又止的说道。

　　“不就是想要上厕所么，有什么大不了的。”段可将鬼头大刀在地上一插，将在自己怀里不断乱动的小白狗抓了出来，惹的小白狗一个劲的乱蹬，眼里尽是不满的样子。

　　“既然你跟了我，我就要给你起个名字才行，你说给你叫什么名字好呢？”段可的话音一落，小白狗顿时不乱动了，圆溜溜的眼睛直直的看着段可，闪烁着让段可也有些忍不住喜欢的灵动。

　　“不如就叫小白吧，又好听，又可爱。”段可笑嘻嘻的提议道，小白狗连忙摇摇头，它感觉这个名字实在是太土了。

　　“那就叫小火好了，你是地狱犬，是火组成的，这个名字名副其实吧。”段可再次提议道，小白狗对着段可龇龇牙，很明显也不是很喜欢。

　　“你这小家伙真是挑剔，不过真奇怪，你说你一个美国国籍的怎么能听得懂我们汉语呢？”段可思考了一下，很是认真的说道：“我想好了，不如就叫你白火吧，这样又可爱，又贴近，总可以了吧。”

　　“哎呦，你干嘛咬我啊，还好我有无与伦比的防御力，看看，你这一口好牙都崩坏了吧，咦？还长出新的了？对了，你是地狱火嘛”

　　段可就这么折磨了小白狗好一阵子，终于定了下来小白狗的名字叫做小白，在经过段可长时间的精神摧残之下，小白不得不点点头答应了下来。

　　“哎呀，好可爱的小狗，你从哪里弄到的？”段可刚刚敲定了小白的名字，查古拉的声音就再次传了过来。

　　“在居民区捡到的，这里不少人都死光了，就这只小狗还活着，也算是缘分，所以我打算养着这只小狗。”段可并没有打算将地狱犬的事情说出来，对于查古拉，说到底，段可还是有些不太信任。

　　“哦？那有没有起什么名字？”查古拉满是兴趣的问道，对于段可的有所保留，她自然是完全不知情的。

　　“起了，我决定叫它小白。”段可笑着答道。

　　“小白？这么土的名字？”查古拉怒吼道：“你们中国的宠物名字都差不多，不是小白、小黑、小黄就是丽丽、佳佳、鹏鹏之类的，难道你们就不能起个好点的名字么？”

　　“那要不小火？”段可再次对查古拉进行精神摧残。

　　终于，在过去十分钟之后，查古拉哭丧着对段可道：“那就听你的叫小白吧，这个名字还可以至少和之前的相比。”

　　对于起名字段可并不在行，而且在他看来名字就是个称呼，不过这小白毕竟不是寻常小狗，段可自然不会马虎，打算等回国之后一定要让温婉等女帮自己想出一个好名字来才行，不过在这之前，段可还是希望可以将小白带在身上，全世界能够和小白打成这种平手的恐怕只有自己，凝香虽然也强化了不少次，但是女孩子的劣势也渐渐体现了出来，明明强化的次数比自己少了十几次而已，但是得到的力量却根本比不上自己当时强化次数的实力，凭着凝香现在的实力，恐怕还不是小白的对手。

　　小白因为查古拉的反对再次受到了段可的精神袭击，此时竟然已经有些昏昏欲睡的样子，段可倒是也有些心疼小白，将衣服打了个结，然后将小白放在衣服里，再扣上扣子，这样别人也看不出自己怀里有什么东西，而小白也掉不下去了。

　　也不知道是不是因为小白的原因，段可一路上并没有再看到任何的怪物存在，这让段可更加坚信小白很有可能是一只级别极高的怪物，根据安娜所说，巨人怪之上还有十多种更加高级和危险的怪物，巨人怪段可接触过了，小白的实力段可也有所了解，平心而论，如果小白和巨人怪相遇的话，甚至和自己遇到的任何怪物相遇的话，恐怕都将会受不了小白本身自带的高温而变成飞灰，何况小白本身实力恐怕要远超巨人怪，段可可以断言，就算小白不用身体中的火焰，光凭自身的实力，就算那一百多只巨人怪也未必是它的对手，那么小白很有可能是实验室里实力最强的一只怪物。

　　畅通无阻的从第四层来到了第五层，但是段可再想往下走却已经变得十分不可能了，这里到处都是残尸，不是穿白大褂的就是穿着美国士兵的军服，其他怪物的尸体也有，比如段可之前看到的变异老鼠和变异蝙蝠，但是除了这些子弹可以杀死的变异生物之外，却看不到任何其他尸体，甚至是巨人怪的也没有，即使如此，段可依然可以感觉到这里之前发生的惨烈战斗，第五层似乎是基因研究为主，整个地下五层只有两层核心外层和内层都是巨大的广场，并没有走廊和住所，不过内层是一排排电脑和办公桌等等，外层则是一排排的营养槽和一些面积很大的研究室。

　　“这里应该就是科学家们办公的地方了，不过研究室的数量少了一些，看来第六层是主要研究室的位置，段可，你试着看能不能在第五层找到仪器，如果可以的话，我们就不必再去第六层了。”查古拉对段可建议道。

　　“我当然也是这么希望的，要不然看这里都打的好像很激烈，到了第六层又将如何惨烈，搞不好现在下面还在战斗着，我要是去了的话，可就没有多少机会去找仪器了吧。”段可说着，提着鬼头大刀在研究室里转悠了起来。

　　“要能不下去最好，正如你所说的，第六层还有两千多名士兵在战斗，应该是和内森一个部队的，不过他们能够支持的时间并不多，为了避免有人潜入控制室开启自爆装置，这座实验室的核心控制室入口在第六层最外围的地方，那些美国军队已经在那里建立了一个防御线，虽然火力很猛，但是杀伤力还很有限，正在被逐渐侵蚀，如果没有找到仪器，你就快点到地下六层寻找仪器吧，要是那些科学家感觉撑不住了启动自爆系统，那我们可就麻烦了。”

　　“这一点你放心，我会尽快找到仪器的。”段可也知道事情再拖下去的严重性，眼睛和脚步都快了不少，只是一会功夫，段可就已经将这几处研究室走了一遍，但是很可惜的是并没有找到仪器，即使如此，段可还是有些不甘心自己白忙活一场，将不少看起来十分高级的仪器直接暴力拆除，放在了自己的戒指里。

　　快速的下到第六层，查古拉和段可也终于看到了这些怪物大军所组成的真正战场，数百只巨人怪和数百只不知名的巨大怪物都在相互攻击着，它们并没有像段可想象中那样一起直接进攻人类，而是相互战斗和侵蚀，比起在地下二层时看到的那些变异老鼠和地下四层看到的那些变异蝙蝠来说，这里才称得上是军团，入眼望去，几乎所有的地方都是变异老鼠和变异蝙蝠，这两个看起来最为个体弱小的生物此时却成为了战场上的士兵，它们几乎将所有的生物都当做是自己的敌人，要不是变异老鼠和变异蝙蝠也在互相打仗，恐怕远处的那些生物早就被变异蝙蝠和变异老鼠杀光了，而那些巨人怪，人面蜘蛛身的变异蜘蛛，一人多高，数量仅次于变异老鼠和变异蝙蝠，全身上下都是绿色刀刃的人形蟑螂等等，仿佛已经联合在了一起，一同对付变异老鼠和变异蝙蝠，而隔着变异老鼠的另一个方向，正是一千多名士兵在用机枪和步枪，手雷等物进行防守，不过看样子，他们似乎知道已经没有守卫住的希望，开始向身后的一扇不算很大的金属门移动，那里应该就是第七层控制室了。

　　整个第六层除了那些千奇百怪的怪物们占据了一部分之外，剩下的几乎都是变异老鼠和变异蝙蝠的天下，一旦有变异老鼠被抓到天空，立刻就会被吸光血液变成干尸，摔回变异老鼠群中，而变异蝙蝠在抓变异老鼠的时候一旦被反抓住，在一瞬间也立刻消失在高速运动的变异老鼠嘴里，两个物种相互的吞噬，反而给段可一种越来越多的感觉，不过好在段可所站着的位置并没有变异蝙蝠和变异老鼠攻上来，但是即使如此，看着台阶下无数黑线组成的黑色海浪和天上变异蝙蝠们组成的黑色乌云，就算是段可，心里也不免有些毛毛的。

　　“段可，这下糟了，我们白来一趟了。”没等段可打算下脚，查古拉的声音显得十分低落的传了过来：“你看，第六层这么广阔的地方竟然一个研究室都没有看到，你知道这代表什么吗？”

　　“被毁掉了？”段可一边说着，一边仔细的观察黑线下面，确确实实发现有不少玻璃、零件和纸张等等碎片，看那些碎片的厚度，恐怕这里原本还是一个规模不小，甚至可能完全是由研究室组成的第六层，但是现在竟然变得空荡荡什么都没有了，这让费了这么长时间功夫的段可有些难以接受。

　　“恐怕是了。”查古拉做了那么多天的准备，到头来却是一场空，就算再心大的人也会显得有些失落。

　　“该死”段可有些不甘心的将离脚边最近的一只变异老鼠踢开，不过那只老鼠在压倒一片之后并没有攻击段可，而是转向，向别的地方跑去，段可本来踢出这一脚之后就有些后悔了，生怕自己一不小心踢了马蜂窝，不过看到现在竟然没事，也不由得送了口气。

　　“我们走吧。”查古拉也有些放弃的说道。

　　“等等。”看着远处还有数百名还没有撤进控制室的士兵，段可眼睛顿时一亮：“我有主意了。”

　　“你有主意？你有什么主意？”查古拉刚问完，忽然发现段可似乎已经走下台阶，一步步向远处正在撤退的军人们走去。

　　“这座实验室里有这么多仪器，我相信他们一定有后备的仪器，只要我们问到后备室在哪里，就可以完成这一次的行动了。”段可兴奋的说道。

　　段可的出现顿时让这些没有进入控制室的美国士兵们看到了，在他们看来，段可的出现根本就是一件十分神奇的事情，这里到处都是吃人不吐骨头的怪物，别说是走进来了，就算看到这些东西，他们连往上面跑都来不及。

　　这一次虽然没有能够感染人类变成寄生体，双眼通红的到处咬人，可是这些变异老鼠和变异蝙蝠明显比那些寄生物更加恐怖，而这个亚裔男子在走过来的时候，竟然能让地上的变异老鼠们立刻退避十多米远，这根本是不可能的事情才对。

　　“所有人戒备，一旦这个士兵有什么问题，就立刻开枪。”站在这群士兵身后进行指挥的少校大声喝道。

　　在所有士兵紧绷着那根弦等着段可走过来的时候，段可也在离这些士兵差不多十多米远的距离举起自己的手：“别开枪，是自己人。”

　　“是人类，是我们的战友。”“你是来救我们的吗？你是怎么走过来的？”

　　随着段可一句话说了出来，这些士兵们顿时爆发了极大的热情，要知道大家本来以为这一次难逃一死了，但是在这个时候却出现了一个变异老鼠和变异蝙蝠躲之不及的人，对自己喊着我们是战友，这恐怕对任何人来说都是一种劫后余生的感觉。

　　少校在听到段可说话的时候也是一脸的惊喜，也顾不得指挥战斗了，连忙回过身跑进指挥室，不大一会，一名上校和两名穿着白大褂的老者就从其中走了出来，虽然刚刚听少校那么说，大家都感觉有些惊奇，但是当走出来之后看到真的有一名亚裔男子可以让变异老鼠和变异蝙蝠避让，这种冲击力可是要远远比刚刚听别人口述要来的震撼得多。

　　“士兵，你是怎么走过来的？是不是有什么诀窍，或是你身上有什么东西？”上校一看到段可就迫不及待的问道，周围的士兵们也是一脸紧张的看着段可。

　　“没那些东西，上校，我不过是杀的怪物多了，它们也就害怕我了。”段可对于这个死到临头还要摆官威的家伙顿时没了好感，虽然这次他打定主意有没有好感都不打算救人了。

　　“是这样么？不管怎么说，你的到来实在是太好了，我命令你立刻带我们离开这里。”那名上校大声的说道，而站在那名上校身边的两个老头仿佛看着白痴一样看着上校，难道他看不出来眼前的这个人拿捏着的是他的生死么？

　　“对不起啊，上校先生，我不打算救你。”对于这名白痴上校，段可当然不会听从他的指挥，摸了一下下巴，段可笑呵呵的说道：“你让我很不爽，因为我不爽，所以我不打算救你。”

　　“你，你说什么？你这该死的混蛋，我这是命令，你想抗命么？”上校简直不敢相信的看着段可，这还是他第一次遇到这样不服管理的士兵。

　　“不不不，我并不像抗命，但是我并不会臣服在一个蚂蚁的身上。”段可说着，用手指了指上校，顿时将这名上校的脸色气得发青，而段可在这个时候脸色也顿时一变：“我现在只想救一个人，一个可以带我去找DYF型离子研究台的人。”


第四十六章 残忍的一面

　　“什么？这绝不可能。”一名白大褂老者反射般的怒吼道，倒是另一名白大褂老者显得镇定不少：“你是一名军人，你要那种高端仪器做什么？你到底是什么人？”

　　“呵呵，既然事情已经到了现在这一步，我告诉你们也无妨了。”段可哈哈大笑道：“我就是中国天部部长段可，你们美国不仅想要挑起第三次世界大战，竟然还秘密研究这么恐怖的生物，没想到你们竟然这么快自食其果，还真是大快人心，救你们？你们美国联系其他数十个国家一起对我国发动战争，我还要救你们？救你们继续研究这些变异动物然后投放在我们中国制造混乱么？我告诉你们，我说的很清楚，我只会救走一个人，而只要有一个人，那么你们的研究应该就无法实施，而我也需要一个带我去拿仪器的人，你们自己看着办吧。”

　　“你这个混蛋。”那名上校气得对周围大声喊道：“所有士兵注意，给我开枪杀了这个中国特工。”

　　“住手！”那名刚刚还反对的老者连忙大声制止道，不过看来这老者确实很有威望，即使他不是军官，但他的一声怒吼也让周围的士兵不敢轻举妄动，这名老者身上倒是有那么几分不怒自威的气势，让段可心中暗暗有些惊叹，制止了士兵们开枪后，这名老者叹了口气道：“段可，你是我们现在出去的唯一希望，你稍等一下，让我们研究让谁离开，给我们一点时间。”

　　“我给你们时间。”段可心中冷笑，看着另一名老者目光闪烁，说不定这些人是想要时间拖住自己，然后让上面的大军过来救援，到时候去路被堵死，也就由不得自己不救了，不过这种想法实在是太过简单了，自己这一路上除了和小白打了一架之外就一点手没动过，也就是说，这一路上的危险除了少了一个近乎无敌的小白之外，其他的难度一点不少，这一万多人不下来便好，一下来，恐怕未到第六层，就先少了一半，何况等他们下来要猴年马月了，不过即使如此，段可也不想惹出过多的是非来，对着那名老者道：“我只给你们十分钟，十分钟之后如果你们还没有决定下来，那我就只有放弃你们，自己去找了，我想那些仪器就算再难找，应该就在第六层里吧，慢慢找，我总能找到的。”

　　“十分钟？这个时间太少了，我们从这里走到控制室一个来回也需要五六分钟才行，我们根本无法确定人选。”那两个老者也没有想到段可还有时间限制，同时皱着眉道。

　　“这个我不管，何况既然只能走一个，当然是选择最优秀的一个了，这个又有什么难选的。”段可冷笑了几声，这两个老家伙骗谁呢，刚刚看到自己的时候那名上校进去不到两分钟就将你们带出来了，难道自己连这个都会看错么？

　　这一下两个老者都面露几分难色，但还是面面相觑的看了一眼，然后颇为无奈的点点头算是答应了下来，其中的一个老者在进入控制室之前，还不忘对着上校道：“我警告你，绝对不许再对他出手，否则你就是和全美国为敌，我会立刻和总统报告这件事情，到时候就算你死了也别指望会成为美国的英雄。”

　　美国英雄，是美国政府为美国死亡的军士最高荣誉，这个荣誉不仅仅只是说出去好听，而且还可以福至三代，每年都会获得美国政府大量的补助，光凭这些补助，就足以让一个十口之家富足的过数年之用，如果美国英雄的子嗣要从商，美国政府将会免掉对方十年的税务；要是从政，也因为美国英雄子嗣的名号很容易被人选举上来；不过美国英雄的子嗣三代必须要有至少一个人加入军队，即使如此，他们也会因为是美国英雄的名号而快速升迁，而且一进军队，这些美国英雄子嗣则直接是上士级别，直接开始走军官的道路总之，成为美国英雄之后，这个人的孩子将会过上不缺钱不缺名声的幸福生活，这对于所有的美国士兵都是十分向往的存在，当然，向往的是自己有个这样的家长而已。

　　要知道最近几届的美国总统都是美国英雄的子嗣。

　　有了那个穿白大褂的老者警告之后，这名上尉虽然对段可依然瞪着眼睛，恨不得马上杀死段可，却依然没有任何的动作。

　　眼睛这东西杀不死人的，段可当然知道，于是干脆转过身坐在地上，看着远处依然在相互攻击的怪物们，那淡然悠闲的模样，仿佛看的是一片科幻大片一样津津有味，甚至还时不时的拿出几片饼干嘎吱嘎吱的嚼着，使周围不少没有时间吃饭的士兵们都馋的直咽口水，他们可是在警报发生之前就已经被饿到了，当时在五辆补给车到达的时候，这些人还在外面驻守，可就是这个时候基地开了警报，导致他们连饭都没吃就下来战斗了，现在警报已经过去了不知道多长时间，可是每个人都已经饿得不行了，段可这么做，明显是在人犯罪啊。

　　果然，那名上校终于受不了了，对着身边的一名士兵示意了一下，那名士兵立刻从战壕中跳了出来，大声道：“不行，我饿死了，要是没有东西吃，我就要死了，中国小子，给我几个饼干。”

　　虽然不知道为什么会忽然跳出来一名大兵出来，但是段可却丝毫没有要给饼干的意思，周围的大兵都看着呢，自己要真是给他了，后面恐怕所有人都要上来抢了，何况这个人说话一点都不客气。

　　“滚！”段可淡淡的说道：“你挡住我的视线了。”

　　段可的话让那名士兵脸色一变，大喝一声，上来就要抢段可手中的那半包饼干。

　　“滚开！”段可一声暴喝，抓住那名士兵的手腕，轻轻一抖，那名看起来和内森差不多身材的士兵竟然顿时被丢到三四十米远，直接落在变异老鼠所在的位置，连一声惨叫都没有发出来，人已经变成了一堆骨架，即使这样，他的骨架上也顿时跑过去十多只变异老鼠，不到几秒钟就被吃个精光。

　　“混蛋，你杀了他。”上校看着自己手下最为忠心的士兵惨死在自己的面前，气得将腰间的手枪掏了出来，对准段可，但是没等扣下扳机，眼睛一花，只见原本还背对自己的段可竟然已经冲到了自己的面前。

　　“我是杀了他，只要我愿意，还可以杀掉你们所有人，如果你不老实，我也可以杀了你，上校先生。”段可满嘴都是饼干的香味，喷在上校的脸上，使上校忍不住吸了两口。

　　段可看出上校是真的饿了，他想了想，对着还在安全范围内的十多名士兵和军官道：“我只带走一个人，剩下的人只可能是死，不过做一个饱死鬼总比做饿死鬼强吧，我看这些变异老鼠和变异蝙蝠相互残杀已经看腻了，现在我想看看你们，从你到你”段可将手向周围十多个士兵指了指道：“我要你们自相残杀，当然，你们也可以不这么做，你们这些人中只能有一名胜利者，然后我的奖励是一块熏牛肉。”

　　“魔鬼”这几乎是所有人心中的想法。

　　“开始！”段可才不顾这些人是什么想法，在段可看来，只要是入侵自己国家的敌人，包括他们的臣民，都将是死有余辜，别说公民是无罪的，如果没有他们的支持，一个国家又拿什么去攻击别的国家？

　　其实说白了，段可不仅仅是一个极为护短的人，还是一个十分偏激的人，可是往往只有这样的人，才会变得真正无所畏惧。

　　被点到的十多名士兵沉默了，从一开始相互的犹豫，只在几秒钟之后就变成了戒备，而当段可将一块至少有半个成人拳头大小的牛肉拿出来的时候，所有人的眼中都透露着贪婪。

　　“啊斯蒂凡，你”终于有人打破了这个僵持，一名士兵已经将自己军刀插在了身边战友的心脏上，脸上显得几分疯狂和求生的欲望。

　　“斯蒂凡，你知道自己在做什么呢吗？”那名上校气的将枪对准斯蒂凡，但是还没有等他开枪，另一个地方的两个人又同时被人开枪打死了，上校吃惊的看着眼前混乱的十多个人，甚至还有旁边并没有被段可指出来的士兵被一名杀晕了的士兵刺上。

　　“杀，杀光他们，他们现在已经失去理智了，不是人类了。”上校气的对其他士兵大喝道。

　　可是没有等其他人将枪口对准这些混战中的士兵，上校只感觉自己的身体仿佛被猛然间抽离一样，再反应过来的时候，他人已经站在战壕外面，周围到处都是变异老鼠，而那名可恨的中国人却在他的耳边道：“怎么了？这就受不了了？你们在侵略每个国家之后留在的罪行，你们自己应该不会忘记吧，怎么，放在别人身上你们就可以好像看一场喜剧电影一样哈哈一笑就抛到脑后，发生在你们自己身上就不行了？”

　　段可的声音就好像一把尖刀一样扎在所有的士兵心上，虽然不是发生在他们身上的事情，但是曾几何时，在网上看到那些虐杀俘虏，虐杀无辜，甚至奸杀妇女时，他们都会有一种莫名的羡慕，这不也正是自己参加军队的主要原因么？

　　看到自己长官被制住，士兵们连忙不敢开枪了，谁知道开枪之后自己的长官还有没有命活下来了。

　　“杀啊，用力杀啊，之后最后的幸存者才配拥有这么一块熏牛肉，这美味可口的熏牛肉，哈哈”一名普通人而已，就算给他一把重机枪也伤不到自己，段可当然不会在意，随手将上校放开，看起来极为疯狂的哈哈大笑道。

　　“段可，你没事吧。”查古拉的声音显得极为忧虑：“你这样太残忍了，虽然他们是美国士兵，可是你这么做严重违反了人道主义。”

　　“去他娘的人道主义，在我看来，人道主义不过是这些美国政府为了光鲜自己外表的一个工具罢了，我从来不认为那有什么用，只要我对得起我的祖国，我的同胞，那么我宁愿做全世界的敌人，成为全世界人眼中的恶魔也在所不惜。”段可根本不在意自己的话会被别人听到，在段可看来，这些人都不过是死人而已。

　　就在最后两名士兵搏杀完，一名看起来全身是血的士兵终于赢了这么一场生死比赛，在外面只需要很少钱就能买到的一块熏牛肉，在这些士兵饿了一天和面临死亡的双重打击下，变得极为珍贵，这块牛肉不仅仅代表着能够填饱肚子，也代表着可以让人感觉到自己还活着。

　　“哦？你们出来了？”段可看了一下表，时间刚好十分钟，看着走出来的两个人微微有些喘息，就知道他们也怕段可真的到时间之后就会离开。

　　“是，是的，段可先生，我们已经做好决定了。”那两名老者走了过来：“这，这是怎么回事？这些人怎么会死在这里？”

　　“没什么，现在我没有时间和你们聊天。”段可走了过来，将刚刚拿出来的那块熏牛肉随手丢给摇摇欲坠的那名士兵，然后问道：“说说吧，你们打算让谁离开？”

　　“让我。”其中的一名老者站了出来。

　　“你是这座实验室的负责人吧。”段可打量了一下这个站出来的老头，点点头笑着道。

　　“你问这些做什么，只要你带他离开就好了。”另一个老者说道。

　　“那好吧，你过来吧。”段可倒是无所谓的撇撇嘴，对着那名老者道。

　　“卡西米尔，你们要保护好自己，等我出去之后一定会让国家派更多的军队来搭救你们，你们千万不要轻易放弃啊。”那名被选出来的老头有些不舍的看着自己的老搭档道。

　　“博尔，我知道应该怎么做，你放心吧，我们一定会等待你的好消息。”卡西米尔眼眶也满是泪水的说道。

　　“好了，我已经说没有时间等了，你们还叙旧？要不要我先躲开，让你们聊个够啊？”段可很是不爽的插话道。

　　“好了博尔，你快走吧。”卡西米尔生怕段可真的一气之下转身离开，连忙将博尔推向段可。

　　“好了老东西，我们走吧。”段可不容博尔说什么，直接拉过博尔的老手，直接向远处走去。

　　“段可，你为什么要救他？”查古拉原本对于段可激发美国士兵自相残杀很不解，现在显得更加不解了，毕竟就像段可刚刚说的，只要慢慢找是很容易找到备用仓库的，又何必做出多此一举的事情呢？

　　“我是为了安全起见，一来可以保证我们快点找到仪器，快点离开这个该死的地方，二来手上有了他们的一个希望，他们就不会有想要开启自爆系统的想法了，这样一来我们也安全了，这就是我们中国所谓的凡事留一线。”段可用中文笑呵呵的解释道。

　　博尔将段可引到离那些人并不算太远的一处大门前，对着段可道：“这里就是备用仓库了，我们实验室里所有的仪器，这里都有备份。”

　　段可没有说话，只是点点头，然后示意让博尔将大门打开，反正这大门不过四米多宽，段可倒是也不担心那些变异老鼠和变异蝙蝠把这里当做战场。

　　等博尔将大门打开之后，段可带着博尔走了进去，里面的灯随着段可和博尔的进入顿时亮了起来，只见仓库里各种大小仪器一排排的整齐摆放着，而且每个仪器上都盖着一层塑料，从小型仪器到最大型仪器，从里到外依次排开。

　　“段可，向前面走，这里摆放的很讲究，为我们找起来方便了不少。”查古拉看到这至少有好几个足球场大小的仓库也吓了一跳，不过毕竟是通过段可才看到的，并没有段可感觉那么惊讶：“对，就是在这停，DYF型离子研究台差不多就是这么大，我们找找看吧。”

　　“不用找了。”博尔老态龙钟的跟在段可的身后，指着段可身边的一台两三个人高的巨大机器道：“这就是DYF型离子研究台，你搬走吧。”

　　这个博尔之所以这么说，其实是因为他看到段可就一个人，什么工具都没有，就算告诉他这台仪器的地方又能怎么样，反正他也带不走，总不能让外面的那些怪物来帮忙吧。

　　“哦？”段可倒是不知道博尔的心思，将塑料布掀开自己一看，还真是自己要来寻找的目标，兴奋的段可也顾不得身边有博尔，直接打开了戒指，将这台仪器放了进去，看的博尔一阵阵吃惊，这种东西博尔见都没有见过，这是什么？是游戏里的随身仓库么？那么巨大的空间里，竟然摆放着无数的仪器，这面积绝对不是这个仓库可以比拟的。


第四十七章 宇宙之王

　　“段可，你问问他这里有没有DFS第五代，我看这里仪器的储备量很大，如果有的话我们就不必再去寻找了。”查古拉毕竟是女人，很细心的想到了这一点。

　　“博尔老头，你这里有DFS第五代么？”段可听从了查古拉的话，对着博尔毫不客气的问道。

　　“这个”博尔面色变幻了几下，显得十分犹豫。

　　“这样吧，只要你肯帮我找到DFS第五代，我就带你回去再救一个人出来，你看怎么样？”看到博尔犹豫了，段可就估计这里恐怕真的有这最后一个仪器，心中顿时兴奋了起来，不过段可还是没有表现出来，毕竟表现的太过明显会让人感觉有可以增加筹码的想法。

　　“不可以多带几个人么？”博尔果然有些不死心的问道。

　　“博尔老头，你要清楚一点。”段可十分不高兴的样子说道：“现在我在这个仓库里，我完全可以一点点来寻找，我只是感觉这样有点浪费时间，所以才让你来告诉我的，要是你以为你有讨价还价的资格，那你可就错了。”

　　“这”博尔思考了一下，终于咬了咬牙点点头道：“好吧，你可是和我说好的，要是找到了的话就多带一个人。”

　　“我说的话从来都没有食言过。”段可不耐烦的摆摆手道：“我并不认为那些士兵还能在外面撑多久，要是不快点的话，救不出来人可就别怪我了。”

　　听到段可的话，博尔的脚步又快了几分，这一次来到的竟然是比刚刚的DYF型离子研究台还要大上不少的机器旁边。

　　“这个就是了。”博尔说着，将塑料布掀开，然后生怕段可找不到似的用粗糙的老手指了指机器上面的小铁片道。

　　段可兴奋的点点头，和查古拉确定一番之后再次装进戒指了，这一次在美国自己的任务算是彻底结束了，剩下的只要帮助查古拉杀了她的两个仇人就可以回到祖国，进行下一趟任务了。

　　不过段可却并没有着急走，在戒指里还有一部分空间可以使用，虽然算不上多大，但却足够装下不少大小型仪器，反正不过是动动手的事情，段可丝毫没有客气的意思，只是几下，就将一些看起来十分高端的仪器收在戒指里。

　　“段可我有一件事情想要问你。”看着段可将一台台仪器放在那个虚空之中，博尔的脸色却已经渐渐恢复了过来，自己刚刚给段可的是美国最为高端的两个仪器，连那两个仪器自己都舍得了，稍微差一点的就算拿的再多又能怎么样呢。

　　“哦？你想问什么事情？”段可此时的心情很好，自己应该算是超额完成任务了吧，这段时间一直担心闹得太大会让美国政府挡住自己的脚步，虽然自己不怕那些军队，但是却一定会阻挠到自己任务的发展，现在自己任务已经完成了，就算美国政府再阻挠，杀两个人还不是轻松的？帮查古拉杀了那两个仇人之后，想怎么回去都行了。

　　“段可，你可以控制那么大面积之内都不会有变异生物攻击上来，你应该可以带走更多的人，我想知道，你要怎么样才能将所有人都救出来呢？”博尔有些小心的问道。

　　“这个我”段可刚想要拒绝，忽然想起一个事情，眼珠顿时一转，笑着道：“这个我可以答应你，不过你感觉作为交换，你有什么更好的东西值得么？”

　　“更好的东西？”博尔思考了一下，轻轻的摇了摇头，这作为自己这样的实验室负责人来说，仪器和实验材料就是最好的东西了，可是仪器给了段可了，实验材料段可应该也不需要吧，而且这些实验材料已经在外面造反起来了。

　　“那你什么好东西都没有，我又凭什么要救他们呢。”

　　段可作势要走，博尔见状连忙拉住段可的手道：“我没有什么好东西，但是我有一个很重要的材料，要不我将这个材料送给你，你看这样好不好？”

　　“材料？你们的实验材料我要它做什么？”段可有些不爽的想要挣脱博尔的手臂。

　　“先等等，这个实验材料非同一般，你一定会喜欢的。”博尔焦急的说道：“是有关于宇宙之王的。”

　　“宇宙之王？”段可闻言身体一顿，倒不是别的，这个名头实在是吓人，能被称为宇宙之王，这材料恐怕有什么强大的一面吧，自己本来就是想要得到一点别的东西，不过没有想到竟然还有意外收获。

　　“是的，其实说是宇宙之王，不如说是宇宙中所有动物的王者，它们在整个宇宙中数量不多，但力量都极为强大，是宇宙中最为强大的动物，同时也是最为神秘的动物。”博尔说道这里显得有些痴迷：“我们就是得到了一只宇宙之王最为完美的火种，并且加以培养，终于让我们培养出了一个好像地狱犬一样的幼儿期宇宙之王，只要你救我们出去，那只宇宙之王就送给你，只要驯化了这只宇宙之王，你想要成为整个地球的王者都是一句话的事情。”

　　“送给我？”段可又怒又喜，对于博尔的打算段可已经猜了出来，什么救人的筹码，这只宇宙之王恐怕是他们控制不了才交给自己的，到时候自己要是拿不走反而被杀了，那也怨不得他们，就算带走了，到了中国凭借宇宙之王的野性也绝对不会随随便便听自己的话，到时候中国大地就会生灵涂炭了，这个博尔好阴毒的诡计。

　　“不过”段可下意识的摸了摸自己微微隆起的肚子，那只地狱犬此时可不就在自己怀里躺着呢么，可能是博尔也没有想到，要驯服这只宇宙之王只要拥有和它相匹敌的实力就可以了，可是在全世界，甚至全宇宙，又有谁会想段可这么幸运的在宇宙之王幼儿期时和它打了一架，而这只幼儿期的宇宙之王又偏偏很不懂事，因为怕疼又不甘寂寞，这才认了段可为主，恐怕博尔他们这做实验室除了研究别的之外，也研究如何驯服宇宙之王吧。

　　“段可先生，你考虑的怎么样？这个材料还足够让你动心么？”博尔看到段可并没有说话，这让心中本来就有些忐忑的博尔更加着急起来。

　　“动心？我什么时候会因为别人将我自己的东西再送给我自己而东西了？”段可回过神来，冷笑了几声，将自己的衣服解开，露出了正在睡觉的小白：“你说的宇宙之王就是它吧，我在上面和它打了一架，现在它已经是我的宠物了。”

　　“这，这怎么可能，我们用过那么多办法都没有用。”博尔失声叫道，自己未来这个课题探究出了多少方案，一样都没有成功，为什么这个段可一到这里就将它收服了？

　　“就凭你们美国人自大的脾气，恐怕驯服小白用的方法估计也是不断的打压而已，那样要是就能收服了，小白也不会是宇宙之王那么高傲的动物了。”白白让自己捡了个天大的便宜，段可心中自然暗爽。

　　“宇宙之王？原来小白是那么厉害的家伙，你个死段可，竟然骗我。”查古拉的声音却在这个时候插了进来，段可这才想起来自己和查古拉随时保持着联系，自己的话查古拉当然听个真切，这下糟了，不过段可这回不怕小白被人知道了，以自己的实力都无法打伤小白，那么这个世界上还真没有什么人能够伤到它，查古拉毕竟和自己做了这么长时间的朋友，何况现在也算是中国政府的人，应该不会再向其他国家或组织泄露这件事情。

　　段可对查古拉的话装作没有听到，将自己的衣服重新扣上，看着已经失去了最后筹码的博尔一脸颓废的样子，段可冷笑了几声道：“看来你已经没有其他的办法了，那条件还是我来提好了。”

　　“你来提条件？”博尔闻言精神顿时一震，只要是提条件，就代表着有机会，这一点博尔自然是清楚的。

　　“不错，我的条件不高，既然你能将宇宙之王的秘密告诉我，那么你也应该告诉我这外面的那些生物都是怎么回事吧，它们根本不应该是地球上的生物，就算是你们做出来的研究，凭你们的技术也不可能将基因结合的这么完美，你只要将这个解释一下，我就可以回去救人，不过你要明白，我懂得虽然不多，但至少还是能看出你是不是在撒谎。”

　　对于段可的警告博尔并没有在意，反而是段可让自己说出来的秘密，博尔虽然知道，但这毕竟是关系到美国政府最大的机密。

　　“如果你不想说，我并不会勉强你，走吧，我们去接另一个人，时间完了的话，恐怕我们只有破门进入了。”段可说的破门进入当然指着的是通向第七层控制室的大门。

　　“好吧，我告诉你。”博尔终于咬了咬牙道：“这些生物除了变异老鼠和变异蝙蝠之外，全都不是我们研究出来的产物，那些生物都是从太空找到的，我们实验室的主要研究目标就是研究这些生物的同时，也研究如何控制它们，变异老鼠和变异蝙蝠是我们研究出来的生物，但是它们脱离了我们的控制，这才导致了这一次实验室的陷落我已经将事情都告诉你了，可以去救他们了吧。”

　　“这样啊那你知道哪些生物是从哪里来的么？”段可心中有些震惊，连忙问道。

　　“不知道，我只知道这些都是从军队管制区的51区送过来的，具体是什么情况，我也不清楚。”博尔老老实实的摇摇头，段可仔细的看着博尔的样子，并不像作伪。

　　不过也正是因为如此，让段可再次沉默了，原本打算探听到一些有用的消息，但是却又无意中知道了这么一件怪异的事情。

　　51区，又是51区，查古拉的父母就是因为知道了51区的一些秘密而被人追杀致死，现在自己竟然又查到了这个51区，真不知道这个51区和查古拉父母的死是不是有着什么联系，即使段可还有一种雾里看花的感觉，但他还是可以隐隐的感觉到，这个早就享名已久的51区绝对不是那么简单的，有机会的话，自己一定要去看看这里到底是怎么一回事才行。

　　“段可，我对你的要求和条件都已经兑现了，现在就请你兑现我们的吧。”博尔的眼睛死死的盯着段可，现在他可真的是什么底牌都没有了，到底段可是救人还是不救人，博尔自己心中也没有什么底气，不过他已经决定了，如果段可出尔反尔的话，自己宁愿拼得老命不要也要让段可留下点什么东西来。

　　“哦？哦，不好意思，我有些失神了。”让博尔有些出乎意料的是，段可非但没有像之前那样表现的十分嚣张和狂妄，反而竟对自己歉意的笑了笑：“不过博尔老头，我要去救他们可以，但是有你在身边却有些不方便，这样吧，我先把你送走，然后再去救他们，能够在我的保护圈里站多少人，就看他们自己的了，到时候一不小心走出保护圈外，就一定会受到攻击，到时候你可不要怪到我头上才好。”

　　“不会不会，只要你肯救他们，死一些人也是难免的事情，我不会怨你。”博尔见到段可真的答应下来了，顿时喜形于色的说道。

　　“那就好，我们先出去吧。”段可微笑着将仓库门打开，也不关上，就这么直接走了出来，博尔本来想要回去关门，可是段可却不给他机会，只好跟着段可走了出来，而那些在保护圈之外的变异老鼠和变异蝙蝠们，在段可带着博尔离开的那一眨眼功夫就冲进了仓库，无数崭新的仪器就这样在还没有来得及使用的情况下就被变异老鼠和变异蝙蝠啃成了碎片和零件，听着那些刺耳的声音，让博尔的心里一阵阵心疼。

　　一切看起来很顺利，段可在那些留守在外的士兵和卡西米尔的视线中将博尔带到了第六层核心楼梯里，而且还生怕博尔会被攻击似的将他带进走廊里，不过博尔却有些沉不住气起来：“段可，请你现在就去救他们吧，我现在应该安全了。”

　　“安全？不，我们还远远没有安全。”昏暗的楼梯灯光使段可的表情并不能让人看得很清楚：“你死了，我才真正的安全。”

　　“什么”博尔被段可的话吓了一跳，还没等反应过来的时候，就感觉到自己的脖子下面不知道什么时候已经有一只十分有力的大手，博尔满腔的怨恨都随着自己的话挣扎着说了出来：“你答应过我的”

　　“对不起。”段可诡异的笑了笑，手掌微微一紧，只听清脆的一阵响动，博尔的脖子顿时成一种十分奇怪的角度弯曲了过来，段可看着博尔渐渐失去神采的目光，微微一笑：“我食言了”

　　“你还真是一个魔鬼。”查古拉的声音中也充满了几分惊惧，显然她在经历了日本那次事情之后，却逐渐忘记了段可狠辣的一面，现在段可几乎算是在查古拉的记忆里重重的填写了一笔，让她对这两次和段可行动的过程更加深刻起来。

　　“承蒙夸奖。”在查古拉仿佛谩骂一般口气的话说出来的时候，段可却是一副甘之若饴的样子。

　　段可杀了博尔，这个看起来在实验室里似乎位高权重的老者，而那些被困住的人们却还一直以为博尔活着，为了给博尔争取时间，他们绝对不会开启实验室的自毁系统，而这样一来，美国政府就算有再多的军队和武器，也绝对不会从根本上消灭这些怪物，只要这些怪物一直存在着，那么总有一点就会真正的爬到地面世界来，而到那时，美国，加拿大，墨西哥，整个美洲都将陷入一场另类的战争中，而这场战争，必然会为美洲人们带来灭顶之灾。

　　用他们自己研制出来的武器来毁灭他们自己，这恐怕是世界上最为悲哀的事情了吧，而这也正是段可现在做的打算。

　　由于有小白的气息存在，段可一路上根本没有遇到任何抵抗，上面零散的怪物们在感觉到了这种气息之后都在第一时间逃窜了，让段可确实省力不少，唯一让段可有些在意的却是第二层驻守了军队，不过好在此时的军队流动量很大，在楼梯里上上下下的人不少，对于段可身上穿着破烂军服的人还以为是刚刚从前线下来的士兵，让不少人用十分尊敬的目光看着段可，虽然也有几个搭讪想要了解战争情况的，但比起被发现之后硬闯出去要显得轻松不少。

　　“段可，快点回来，我这里出事了。”就在段可刚刚走到地下一层的时候，查古拉满是害怕的声音忽然传了过来。


第四十八章 恩将仇报

　　也许是因为军队驻扎在纽约周围的原因，使不少人以为中国的军队打到了纽约来了，一时之间各种风言风语都传了出来，也使纽约的治安变得更加混乱起来。

　　而当时查古拉之所以会让段可救援，就是因为看到了在地下实验室才有的几只怪物。

　　也正是因为实验室怪物有所流出，作为资本主义的美国政府不得不采取部分保护制，将属于富人区的十多个区域和很多重要的经济中心都用重兵保护起来，而在一些比较偏远或是并不怎么重要的地方，则由警察来进行管理，也幸亏美国治安一向不好，警察的数量也不低，否则还真没有办法扛起这么一个重任。

　　外面虽然偶尔会传来枪声和哭骂声，但对段可来说这一夜却睡得十分香甜，暂时没有了繁重任务的压制，也让段可难得的打算在这座豪华宾馆多度假几天。

　　在这方面查古拉倒是显得十分通情达理，反正自己还需要将自己的两大仇人克尔温·安德森和亚历克·巴彻尔德的详细消息。

　　亚历克·巴彻尔德的消息还算很好得到，经过查古拉调查之后知道他在华盛顿附近购买了一个小型农场，同时他有两个女儿和一个儿子，分别住在纽约，华盛顿市里和洛杉矶，都已经结婚，并且他还有四个孙女和三个孙子，可以说，这个亚历克·巴彻尔德算是儿孙满堂，十分美满的一个老年生活了。

　　至于克尔温·安德森却已经水涨船高，现在是美国的国家安全局副局长，可谓是位高权重，不过和亚力克相比，克尔温的生活简直是另一个极端，他收受大量贿赂，在安全局里更是排除异己，拥有的两个儿子更是坏事做尽，其中的小儿子还常常跑到其他小国耀武扬威，被害的人们数不胜数，这样的人查古拉还真想不出不杀他们的理由。

　　对于段可和查古拉前两天忽然失踪的事情，菲菲并没有追问，反而是齐妮亚一个劲的追问段可，却被段可用种种话堵了回去。

　　段可昨天晚上可是好好的玩了一夜，将原本治安不错的华尔街闹得一夜没有消停，直到早上七八点钟的时候才一脸困倦的回来补觉，这一觉睡得竟然已经到了晚上，不过段可现在可不在意这些事情，在这样的大城市里，晚上才是真正享受生活的开始，舒舒服服的泡了个热水澡，段可穿着浴袍从浴室里走了出来，正打算打电话让服务台送些吃的上来，就听到门外传来了一阵轻柔的敲门声。

　　“呦，是菲菲啊。”段可打开门，有些惊讶的看着来人，这位女孩此时似乎刚从外面回来，手里还拿着一个不小的背包，见到段可竟然坦着胸膛，菲菲顿时小脸有那么一阵红晕升了上来，段可虽然个头不高，但是身体却因为强化的原因有着犹如刀刻一般棱角分明、极为清晰的八块腹肌，偏偏段可总是一副很阳光的笑容，使他身上本来就让人无法忽视的魅力更加迷人几分。

　　“段、段可我刚刚从医院回来。”菲菲有些磕磕巴巴的说道。

　　“先进来吧去医院？你生病了么？”段可将身体让了让，将菲菲请了进来，当话刚刚说出口，立刻懊恼的拍了一下额头：“对了，伯父的情况怎么样？”

　　菲菲没有怪段可不上心，不过在听到段可问起的时候也显得有些失落道：“还能怎么样，不过是老样子罢了，真不知道他还需要多久才能醒过来，这样维持下去，光是身体也够受的了。”

　　“这个事情你不用太过难受，美国现在医学水平未必赶得上咱们中国，虽然你在这里试过之后没有什么转变，但是回国之后也许就是另一个样子了，你也知道我们天军是拥有很高科技的，我可以让那些人好好为你父亲做个检查。”段可有些后悔自己又哪壶不开提哪壶，连忙宽慰的说道。

　　“你放心吧，段可，我在我父亲醒过来之前会一直努力的，你说的对，就目前来说，这里的医学水平确实没有让我父亲有什么好转好吧，我就听你的，和你们一起回国。”菲菲倒是很看得开，不过现在事实如此，她不放开也不行啊。

　　菲菲有些微红着脸打量了一下段可的房间，忽然看到沙发后面有着一个小小的，白绒绒的东西正在晃动，连忙走过去观察，忽然兴奋的惊呼了一声：“哇！小狗？这小狗哪里买来的？好可爱啊。”

　　“这只狗我叫它小白，是我从街上捡来的。”段可一边擦干自己的头发，一边笑着走了过来。

　　此时的小白一副睡眼朦胧的样子，别说是菲菲一个女孩子，就算是男人看到了都会喜欢非常，不过小白已经认定段可是主人，对于其他人根本不屑一顾，无论菲菲怎么逗它，它就是不给面子，还好像灵猫一样先跳上沙发，之后又跳到段可的肩膀上假寐了起来。

　　“坏狗狗，长得这儿可爱，怎么和你的主人一样。”菲菲见到小白丝毫不给面子，气得对小白一个劲的做鬼脸，偏偏小白哪里懂得人类的美丑，对于这个菲菲就是爱答不理的样子，反而是将作为主人的段可弄得一乐。

　　“小白现在还很认生，除了我之外，它不喜欢和任何人亲热，你也不用郁闷，也许时间长了，它自然就会接受你了。”段可摸了摸小白的小脑瓜，使小白露出一副极为享受的样子，和菲菲刚刚受到的待遇竟然迥然不同。

　　“很认生？那你怎么带回来的？”看着小白顺着段可的手不断的移动着，好像希望能够让段可的手可以多摸片刻的样子，菲菲显得有些生气。

　　“我怎么知道呢，就是遇到了，然后就跟着我回来了。”段可叹了口气，他确实和小白遇到了，不过之后是打一架，明明是平手的情况，偏偏得到了小白的效忠，自己虽然之前怀疑它是不是打算跟着自己回中国之后再发飙，不过越想越不是这么回事，动物一旦效忠了，就表示它们一声永不背叛，尤其是狗，虽然这只宇宙之王并不是真正的小狗，但在段可这几天的观察看来，它的智慧程度要远远高于狗，只不过因为出生没有多久的原因，还好像一两岁的幼儿一样很喜欢撒娇和黏着自己，这对段可来说应该算是一件好事，至少这样就表示它和自己的感情也在逐渐升温，只要再有一段时间，就算这只小狗真的还有一些其他的企图，恐怕也应该会对自己不离不弃了吧。

　　既然菲菲已经过来了，段可自然不好再让服务台送饭菜过来了，何况自己就算和菲菲没有什么，两个人在房间里吃饭，但是隔壁的查古拉说不定什么时候过来找自己，到时候看到自己和菲菲独处一室，要是将这件事情告诉了温婉她们，说不定还会节外生枝。

　　于是段可简单收拾了一下之后就穿上衣服，将小白放在西服的里兜里，这才带着菲菲向宾馆的高级餐厅走去，两个人正吃饭聊天的时候，齐妮亚忽然从不远处抱着一个金发男子的胳膊走了进来，那名男子在段可的看来也是极为帅气的，西方帅哥特有的阳光在他的身上体现的很完全，一抹阳光的笑容，让段可甚至怀疑，自己要是女孩的话，会不会也对这样的帅哥一见钟情。

　　对于齐妮亚，段可并不存在什么好感还是恶感，只是随手将她救出来的而已，本来就没有指望齐妮亚对自己做出什么报答，所以对于她和其他男人的亲密行为，段可也只是看了看，然后就将目光收了回来。

　　“咦？齐妮亚？她怎么在这里？还和一个男人？”段可不在意并不表示菲菲不在意，段可刚刚看上那么一眼，虽然对齐妮亚没有什么兴趣，但毕竟算是熟人，多多少少眼光会显得有些不同，让菲菲也顺着段可的目光向身后望去，也正好看到了齐妮亚，在她看来那个李哄志很明确的将齐妮亚送给段可，那么就应该是段可的人了，没有想到这个齐妮亚非但没有作为段可女人的觉悟，甚至还和别的男人约会，这让菲菲为段可不值的同时也显得有些愤怒起来，在她看来，段可不仅仅是自己的朋友，更是自己的恩人，现在见到一个比自己欠得更多的女人竟然做出这种恬不知耻的事情，让她如何不替段可愤怒。

　　“你要去做什么？”看着菲菲忽然站了起来，段可吓了一跳，有些奇怪的问道。

　　“你说呢？那个齐妮亚不要脸的女人竟然勾搭其他男人，还在你的眼皮底下和别人约会，连我都忍不了，你怎么还忍得住？”菲菲似乎正在火头上，而这火似乎还有段可的一部分，所以语气显得十分不善。

　　“呵呵，坐下吧，我本来就没有将她看做是我的女人，何况你忘记了么？当初在李哄志的面前，她可是求我救她的，既然是她求我，我也做了，那就表示我根本没有打算要她的什么报答，现在这样挺好的，她才十八岁，确确实实应该有自己的生活才对，再说了，我在祖国可是有老婆的，你这样要是样查古拉那个家伙看到了，一定会在我老婆那里打我的小报告，为了一个没有感觉的外国女人，不值得。”段可毫不在意齐妮亚的举止，反而劝起菲菲来了。

　　“查古拉”菲菲也想起这两天查古拉找自己谈过话，并且将段可在家里还有好几个未婚妻的事情说了出来，不知道为什么，明明感觉自己将段可放在朋友和恩人的位置才对，可是每次听说段可有老婆了，都会有一种莫名的失落和浓浓的酸意。

　　“不行，李哄志将她送给你，那就是你的女人了，虽然你们没有感情也没有什么亲密举动，但是她既然敢在你的眼皮底下做这样的是，明显是不给你面子，这件事情我说什么都要管上一管。”菲菲说着，将娇躯一扭，径直的想正在和金发男子说说笑笑的齐妮亚走了过去。

　　齐妮亚正在和金发男子娇笑着，忽然一只小手猛然的拍在两个人之间的桌子上，将不少的餐具都震得乱颤了一下，而金发男子那边的刀叉更是因为抖动的厉害，直接摔在了地上，清脆的拍桌子声音和一连串金属撞击的声音交织在一起，使原本还很热闹的高级餐厅顿时安静了下来。

　　“齐妮亚，你好厉害啊，竟然敢背着段可去别的男人，是不是忘记了谁才是你的男人了？”菲菲上来就一声怒骂，让对面的金发男子也是脸色一变。

　　“李若菲？”齐妮亚也被菲菲吓了一跳，旋即理直气壮的站了起来：“我怎么做那是我的事情，我又没把自己卖给段可，我就算找别的男人又怎么了，只要段可不知道不就行了？我警告你，你老老实实的将今天的这一幕忘记，否则我就让你吃不了兜着走。”

　　“好啊，我还从来都没有见过像你这么贱的女人，早知道这样，当初我就不让段可救你出来了，最好让你死在里面，这样就省心了。”菲菲也没有想到这个齐妮亚在被抓个正着之后还这么敢说，这简直就是不要脸！

　　“随便你怎么说，至少他现在把我救出来了，我确实欠他一个人情，这件事情我以后会给他钱作为补偿的，不过要我去做他女人？办不到，我可不想将我这一辈子放在一个丑八怪的身上。”齐妮亚说着，还对面前的金发男子笑了笑道：“你看看他，英俊帅气，还有绅士风度，我要的是这样的男人，段可不过是正好遇到了才救了我，我又不是你，为了钱可以去服侍一个丑八怪，我可做不到，我现在也不缺钱，我就缺男人”

　　“你”菲菲被气的指着齐妮亚说不出话来，看这架势马上就要上手去打了。

　　段可在一旁也听得愤怒起来，原本他也不打算干预这个齐妮亚的私生活，但是这样不知廉耻，恩将仇报的女人让段可已经开始怀疑自己是不是救错了人，看着在那边干生气的菲菲，段可知道自己应该做点什么了。

　　“我有那么丑么？”在几乎完全安静下来的高级餐厅里，十分突兀的声音在不远处的餐桌上响起。

　　齐妮亚听到这个声音之后脸色顿时白了起来，连忙回过头望去，只见段可面色如常，很是平淡的切着牛肉，好像刚刚说话的人并不是自己一样。

　　“我我不是这个意思”齐妮亚千想万想也想不到段可竟然也在这家餐厅，要知道段可的脾气是不可能到餐厅吃饭的，像这样只提供西餐的高级西餐厅更是不可能过来才对，而且这个宾馆毕竟是纽约最大最豪华的宾馆之一，光是中餐厅就有三处，大大小小的各式餐厅不下二十多处，这也是齐妮亚为什么敢带着男人来这里就餐的原因，遇到菲菲就已经算是很难得的事情了，没有想到竟然还遇到了段可。

　　“哦？那是什么意思？”段可一边说着，一边旁若无人的将小白从怀里抱了出来，将切好的牛肉给小白喂了过去，小白虽然本源是火，但毕竟现在属于生命，虽然这些食物对于小白来说吃不吃都一样，可是毕竟闻起来味道不错，只不过段可有些吃不惯这些半生不熟的牛排，这才喂给小白，虽然像这样的餐厅是不准带宠物进来的，但是此时任何人都能看出这里气氛的不对来，也没有人敢说什么。

　　“虽然我对你没有兴趣，在我们东方人的眼中，你很丑，但是，我很不喜欢在救了别人之后，不懂得感恩就算了，还在背后中伤我，我真的很不喜欢。”看着小白露出一副很喜欢的样子，段可脸上微微露出了几分微笑，然后对着不远处还在踌躇的服务员道：“麻烦你再来三份牛排，七成熟的一盘，全熟的两盘。”

　　此时菲菲和齐妮亚都走了过来，不过不同的是，菲菲直接坐在段可的一边，而齐妮亚则有些不知所措的站着不敢动，她当然知道李哄志为什么将自己送给段可，连李哄志在自己地盘上都不敢对段可做什么，自己这个随便都能被李哄志拿捏的女孩，更不可能斗得过段可。

　　不过跟着齐妮亚的那名金发帅哥却感觉到自己似乎表现的机会到了，要知道刚刚他是坐着齐妮亚的兰博基尼来这里的，而且还是全球限量版的，对于这个第一美女富豪他自然是知道了很多消息，齐妮亚的亲人全不在了，她又是整个家族唯一的拥有者，那么唯一可以确定的，就是这个亚裔男子应该只是齐妮亚的前男友，这可是自己表现的好机会，一旦做好了就能赢得齐妮亚的芳心，到时候自己就有享不尽的荣华富贵了。

　　想到这里，这名金发男子立刻站起来走了过来，一副很绅士的将手向段可伸了过来：“您好，这位先生，我是亚历山大·莱珀，不知道您和这位美丽的女士是哪位？”


第四十九章 横生枝节

　　“段可。”段可眼皮也不抬的将最后一块牛排送进小白的口中，然后用餐巾布给小白的嘴巴擦了擦，小白享受的眯着眼睛，尾巴一个劲的左右摇摆着，明显是被牛排的味道吸引了。段可有些哭笑不得的看着小白道：“你这小家伙，就知道你馋，不过也不能总惯着你吃东西，所以我给你又要了两份牛排，到时候感觉哪个好吃以后就吃哪个，可是不能多吃，以后一天只能吃三餐，明白么？”

　　“呜”小白明显有些不满的抗议起来，但段可可不管，轻轻的敲打着小白的额头。

　　亚历山大被段可这种无视的目光气得够呛，看着齐妮亚还是那么一幅不敢乱动的样子，让亚历山大也有些犯嘀咕起来，又过了一会，见到段可依然不理会自己，他终于再次开口道：“段可先生，您应该知道感情是两情相悦的事情，我和齐妮亚小姐是一见钟情，您这样是不会有结果的。”

　　“两情相悦？你敢为她去死么？”段可将小白抱在怀里，一边笑眯眯的逗着小狗，一边平淡无奇的问道。

　　亚历山大听到段可的话身体一抖，他仔细的看了看段可，他完全可以确定，这个段可绝对不是任何美国官员，更不是黑道上的人，为了力求上位，亚历山大曾经努力的将全世界的女富豪和年轻的女官员们资料都倒背如流，但是这些人往往可能是某一个官员或是某个黑道中人的情人，所以他也将全美国的黑白两道稍微有头有脸的人物资料也都记了下来，可以说，自己的大脑就是一个存载了大量这方面信息的宝库。

　　可是，亚历山大依然没有想起有关段可的事情，亚历山大努力的想了想，最后不得不将这个段可说的话当做是有些极端心理男人的威胁。

　　心中已经有了这样的确定，亚历山大自然不肯放过这个讨好齐妮亚的机会，很是认真的看着齐妮亚说道：“这是当然的，请齐妮亚小姐原谅我的鲁莽，今天虽然是第一次和齐妮亚相遇，但是我对齐妮亚小姐已经一见钟情，我在见到她的那一刻我就对自己说过：我要为这样的女孩去生去死，去给她幸福。”

　　齐妮亚看着亚历山大的“真情流露”，差点感动的快哭出来，这在她心中才是真正的爱情啊，两个人为了在一起，即使克服再大的困难也不怕，这就是真爱的力量。

　　“是么？”段可话音未落，拳头忽然击在亚历山大的腹部，受到重击的亚历山大只感觉到自己的五脏仿佛都被这一拳搅在了一起，身体不由自主的弯了下来，而这个时候段可一把将亚历山大的脖子掐住，慢慢的将他的脸移到了自己的面前，声音依然平淡的说道：“不好意思，我不太喜欢别人离我这么近的时候低着头看我。”

　　段可的这个动作虽然并没有用力，但却快若闪电，等所有人反应过来的时候，段可已经将亚历山大的脖子握在手中了，段可的声音虽然很淡然，但是在段可怀里的小白却显得一脸凶恶，恨不得马上就跳过来咬向亚历山大的那张英俊的脸上。

　　“段可，求你，不要”齐妮亚看到之后吓了一跳，连忙焦急的走了过来，正想要上去掰段可的手指，忽然感觉到段可的手似乎不但没有松开，反而握得更紧了，只是这么几秒钟，亚历山大白皙的脸上竟然已经明显变得潮红起来，原本深邃的眼睛仿佛快要死掉的鱼一样向上翻滚着。

　　“滚开！”依然是淡淡的声音，但却让原本想冲上来的齐妮亚娇躯一顿，看向段可的眼神时只感觉自己仿佛身在冰窖，好像下一刻要被掐死的人就是自己一样。

　　看着齐妮亚老老实实的站住了，段可这才一边抚摸着小白，一边对亚历山大微微松了一点，这才让对方好过了一些：“你说你愿意为齐妮亚去死是么？”

　　缓过来的亚历山大一脸惊恐的看着段可，明明一直对着小狗时表现的好像一位温柔的教父，明明看着自己的眼神并没有那些追债的人一样凶恶，但亚历山大却深刻的感觉到，段可要远远比那些所谓黑社会的人更加恐怖，因为他在段可的眼中看不到自己，就好像自己在段可的手里真的只是一只蚂蚁，一个无足轻重的生命一样。

　　“齐妮亚小姐救我”亚历山大吃力的将自己的手伸向齐妮亚，在他看来，齐妮亚是唯一一个有可能会救自己的人，但是他哪里知道齐妮亚此时已经被段可吓得不敢动，对于亚历山大的求助直接无视了。

　　“你求她是没用的，还是老老实实回答我的问题吧你是不是愿意为齐妮亚去死？”段可的声音依然没有波动的问道。

　　“不，不是求求你，段可先生放放开我吧我保证，绝对不会再接触齐妮亚了我只是为了她的钱而已，并不想事情生命”亚历山大吃力的说道，他现在完全相信眼前的男人会将自己杀死，这可不是他希望看到的。

　　“什么？你不是刚刚还说对我一见钟情，说爱我，说愿意为我去死的么？”齐妮亚听到亚历山大跟刚刚完全是两个样的话，有些难以置信的大声道，不过马上，齐妮亚住嘴了，她忽然发现自己原本认为帅气，绅士的他竟然变得这么一无是处，此时他的脸扭曲的古怪而丑陋，跪在地上，被人抓着脖子的形象怎么也看不出他绅士的一面，自己到底是重了什么邪，刚刚竟然会对这样的男人动心。

　　“你跟她的事情我不会管，我只是不喜欢有人在我面前做出我不喜欢的事情，至于现在你可以滚了。”段可手腕轻轻一动，亚历山大至少一百四十多斤的身体竟然飞出数米，狠狠的摔在了地上。

　　虽然段可说自己不会管，但亚历山大刚刚在死神的手里走了个来回，哪里还敢再留下来纠缠齐妮亚，何况刚刚自己说的很明白了，就算自己脸皮厚留下来了，齐妮亚能再给自己这个机会也变得十分渺茫。

　　“至于你，也滚吧，对于你的事情我本来不想管的，我本来不打算让你报恩什么的，但是你却以怨报德，我已经对你没有好感了。”

　　段可正说着，一个女人的声音从餐厅门外传了过来：“哎呦，我说这家餐厅似乎有些奇怪呢，原来是段可段部长在这里啊。”

　　“是凯瑟琳。”菲菲望着穿着一身正装的凯瑟琳，脸色有些微微一变，在菲菲的眼中，这个女人明显和水性杨花打了等号，这些天这个女人总是来找段可，频率之快简直当段可那里是餐厅了一样，这让原本对她就没有好印象的菲菲更加厌恶起来。

　　听到这个熟悉的名字，段可倒是无所谓的继续逗着小白，反而是齐妮亚脸色刷的一下变得更加苍白了，谁不知道这个凯瑟琳是李哄志面前的红人，深得李哄志的信任和喜爱，自己刚刚的这番作为要是被凯瑟琳传到李哄志的耳朵里，李哄志必定会因此而怪罪自己，偏偏自己将唯一的靠山也得罪了，那个时候就算自己再怎么求人，也难逃一死了，想到这里，齐妮亚恳求的将目光看向段可，却发现段可根本无视自己一样继续逗着小狗，这让她连恨死自己的心都有了。

　　“呦这是怎么回事啊？我们的齐妮亚小姐惹到段部长生气了？要是真的话，段部长可要告诉我，我会上报给圣师，让圣师治她的罪。”凯瑟琳笑眯眯的走了过来道。

　　齐妮亚本来就对凯瑟琳怕个不行，此时听到凯瑟琳说要上报给李哄志，更是吓的心惊胆颤起来。

　　“哦？”段可挑了一下眼眉，看了一眼凯瑟琳，然后又瞟了一眼齐妮亚，正好将齐妮亚那副恳求的样子看个正着，但段可却只是露出了一个满含深意的笑容，什么话都没有说，继续开始逗着小白。

　　对于这样的冷场，凯瑟琳并不在意，毕竟她已经算是交际方面的老手了，虽然很多人都给自己面子，甚至是巴结自己，但是像段可这样不理会自己的人也不少，更何况凯瑟琳现在一心想要利用段可逃离李哄志的魔手，对段可更是恨不得马上投怀送抱，让段可对自己倾心，对于刚才发生的事情，凯瑟琳其实早就看在眼里，她不是一般的女人，聪明，并且善用手中的资源，更是知进退，审视适度，如果段可真的想要让齐妮亚置之死地的话，根本就不用自己多嘴，段可自己当着这么多人的面直接杀了齐妮亚也没有人敢把他怎么样。

　　“好漂亮的小狗。”凯瑟琳眼睛一亮，看到小白的时候顿时露出了一副十分喜欢的样子，原本端庄的样子在这一刻也瞬间变成了看到喜欢东西的小女孩，竟然不顾身份的在段可身边蹲了下来，将玉手一只放在段可的腿上，另一只则想要上去摸小白。

　　段可感受着凯瑟琳的手上温度，心中忍不住一荡，此时凯瑟琳的小手离自己的之物不过十厘米的距离，而这种温度仿佛顺着凯瑟琳的手指一直流向小段可，让小段可隐隐有些想要出头的感觉。

　　“哼！”段可为了掩饰自己的糗态顿时冷哼了一声，吓得凯瑟琳和齐妮亚齐齐的抖了一下，凯瑟琳可是知道段可权势滔天的，要不是段可爱过情节极重，恐怕就凭他的实力开疆建国完全是很轻松的事情，这和买个小岛都要小心翼翼的李哄志来说，根本是后者根本无法比的事情。

　　而齐妮亚则是因为做错事了对段可变得极为害怕，当初和段可在一起的时候看着段可总是一副笑容满面的样子，还以为段可不过如此，现在她却在经历了刚刚的事情之后，有一种段可才是真正上位者的感觉，让齐妮亚从内心深处为之胆寒。

　　“凯瑟琳夫人，我想我们还没有熟悉到这种程度。”段可此时明显是对着凯瑟琳而来，小白毕竟能够听懂段可的话，对着凯瑟琳也做出一副很凶狠的样子，但是配合它外表的可爱，却弱了太多。

　　凯瑟琳笑呵呵的站了起来，从段可刚刚的那声冷哼中缓过来的她，眼中却闪过几分得意：“段部长，我可以坐这里么？”

　　“请随意吧。”看到凯瑟琳站了起来，段可的心中也终于舒了口气，随着凯瑟琳也恢复了几分和善：“凯瑟琳夫人应该一向很忙吧，不知道你这一次的到来是有什么事情么？”

　　“正是无事不登三宝殿。”在决定接触段可的想法定下来之后，凯瑟琳还故意去恶补了一下中国的典故，只不过她汉语并不会说，只好说翻译过来的英语，看着对面的菲菲虽然有些忍不住笑了，但段可却没有任何表情，这才心里放松了下来，她毕竟算是上流社会的人，要是一句谚语再说错了，很容易被那些找事的对头们当做是笑料：“圣师让我们好好招待段部长，我作为被他管理的下属，自然要听从他的命令，所以本来打算为段部长准备一个宴会，届时我会请纽约很多名流作为宾客，而段部长则为主客，只不过前几天段部长一直不在，所以我也没有什么机会，这一次请一定要赏光才行，当然既然是上流宴会，自然会有一些美国官员出现，要是段部长感觉不适合的话，凯瑟琳可以为您单独准备一个小宴会”

　　“参加宴会？”段可若有所思的抚摸着小白的小脑瓜，好像对凯瑟琳的激将并没有在意，过了一会，终于点头道：“好吧，既然凯瑟琳夫人这么说的话，那我段可就只有却之不恭了。”

　　“那真是太好了。”凯瑟琳一副极为开心的样子说道：“既然如此，凯瑟琳明天晚上就会在宾馆最顶层的空中花园举行，到时候必定恭候段部长的大驾。”

　　“恩，这件事情就这么定下来吧”段可看着怀里的小白，忽然对转过身正要离开的凯瑟琳道：“凯瑟琳夫人，我想在去的时候带上我的宠物，相比这一点你应该不会反对吧。”

　　“当然不会，段部长。”凯瑟琳此时得到了段可要过来的承诺，一只小狗而已，她当然不会介意，更何况这只小狗确实长得极为可爱，让凯瑟琳也有些想要占为己有的念头。

　　“段可，你真的打算参加她的宴会？还请了美国政府的官员，搞不好是白宫的人，这样的话会不会对你有什么危险？”菲菲看着凯瑟琳离开的背影有些犹豫的问道。

　　“放心吧，又不是什么大事，虽然我国和美国正在打仗，但是我不过是一个部长而已，又左右不了战局，美国政府还没有傻到激怒咱们中国，何况就算打起来，就凭美国这样的实力，可留不住咱们菲菲，齐妮亚，明天晚上好好打扮一下，我会让人为你们准备礼服，明天晚上的宴会不光小白要参加，连你们都要参加”

　　“他没有听明白我的意思么？还是我表达的还不够清楚？”凯瑟琳在离开段可向餐厅外走去，心里却有些忐忑的想到，自己刚刚可是将自己对李哄志不满的情绪发泄，段可作为一部之长不可能连自己这点讨好、有投奔意向的话都没有听出来。

　　可是凯瑟琳却不知道，段可在凯瑟琳身后却满是深意的看着她的背影。

　　吃过晚饭之后的段可带着小白有意要回房间，而菲菲则吃饱喝足之后也回到自己的房间，齐妮亚却不清楚段可的脾气，跟在段可的身后乖乖的走了进来。

　　好像根本看不到齐妮亚似的，段可将外衣脱掉，然后走到浴室里放水，是个人都知道，段可现在马上就要洗澡了。

　　“为什么跟着我进来？”段可换上浴袍，坚硬的胸肌仿佛高强度的白炽灯一样映在齐妮亚的眼里，仿佛分外的刺眼。

　　“您不打算惩罚我了么？”齐妮亚依然保持着对段可的恐惧感，竟然在段可问话的之后不知不觉的用上了“您”这个字眼。

　　“我说过，我从来没有指望你能够对我抱什么恩，也没有指望你有什么可以给我的，怎么？你想要用你的身体报答我？”段可说到这里，还故意的用目光上下打量了齐妮亚一下。

　　“不，不是的。”齐妮亚有些惊慌道，她毕竟是一名十八岁的，和其他早就已经破处了之后不知道有多少男人的同龄人相比，更多了倾向于东方人的羞涩。

　　“不是那就出去吧，记得把门带上，我要准备洗澡睡觉了。”段可的话让齐妮亚连忙跑出了房门，连招呼也没有打一个，看的段可忍不住摇头笑了笑，进入浴室将水关掉，然后将小白重新抱了起来：“小白，今天晚上我们再上哪里大闹一下怎么样？去哪里比较好呢”


第五十章 狗眼看人低

　　对于凯瑟琳所邀请的宴会，查古拉并没有表现出什么不满的情况，不知道的时候恨不得马上血刃仇人，但知道了之后却总是想着要怎么慢慢玩死对方，查古拉就是这样的打算，她并没有打算直接让段可帮自己杀了克尔温和亚历克两个人，而是决定要先让他们家破人亡，慢慢将这些人都杀掉才行，这一点段可倒是很同意，反正是美国人，多死几个也就那么回事了，自己没有必要因为一些不必要的人而弄得自己朋友心结解不开。

　　不过对于和段可一起参加宴会的事情，查古拉却拒绝了，不光是因为她不喜欢那样的场面，也是怕克尔温会出现在会场，到时候自己恐怕会忍不住想要让段可帮自己杀了这个人，这可不是查古拉想要看到的。

　　也许是齐妮亚也感觉到自己现在小命还要靠段可保护着的原因，齐妮亚在段可睡觉的白天并没有和菲菲做出什么过激的举动，反而是齐妮亚看中了菲菲和段可走的十分亲密，想要依靠菲菲在段可面前说好话，于是早早的就和菲菲道了歉，菲菲不是那种很在意这些的人，自然不会和齐妮亚一般见识，而齐妮亚也趁机带着菲菲去了纽约最为着名的名牌服饰去购物，同时买下当天需要的两套女式礼服之外，还很体贴的打算为段可也买一套，不过想到段可没有跟出来，根本无法知道段可的身材尺寸，这才就此作罢。

　　其实也用不着齐妮亚来买，段可早在前一天晚上就为自己准备了两件，不过不是礼服，而是休闲服，在段可看来，礼服不过在这个场合穿穿也就罢了，自己根本没有打算和纽约上流社会人物有什么瓜葛，更不想和李哄志有什么瓜葛，所以自己的形象好坏，段可并不在意，吃饱了就走，在段可看来，这样的宴会远远不如在祖国时一大帮人围着饭桌敬酒来的更加实在。

　　菲菲和齐妮亚早早的就来找段可了，毕竟这几天段可都睡得很晚，她们生怕段可再睡觉将时间错过去了，那就有些显得没什么礼貌了，但是没有想到，刚刚敲开段可的房门，就看到段可穿着一身休闲服出现在门口。

　　“你，你这是”菲菲和齐妮亚都有些吃惊的看着段可的衣服，段可不会是还没睡醒呢吧。

　　“走！”段可对于两个女孩的样子早就在意料之中，此时也没有多说废话，转身带头向电梯走去。

　　“等等段可，你就穿着这么一身去么？”齐妮亚连忙抓住段可问道，在她看来，段可这幅样子上去必定会受到很多人嘲笑的，到时候就是跟在段可身后的自己也别想躲过去。

　　“当然，不穿这身我还穿哪身衣服？”说着，段可轻轻挣脱了齐妮亚的双手，继续走开了。

　　“菲菲，你怎么不说说他？”齐妮亚看到段可不听自己的，有些懊恼的看向菲菲。

　　菲菲对段可这一身倒是没有什么感觉丢脸的，只是有些奇怪而已，何况段可一向很知道分寸，这一点菲菲在这几天就可以观察得出来，所以对于段可的这番作为，在菲菲看来也必定有他自己的用意，至于这个齐妮亚，菲菲有些无奈了起来，其实昨天发生了那样的事情，要让自己就这样对她有什么好感实在是太难了，自己也是不想被别人看做是小心眼的女人，这才勉强接受了齐妮亚的道歉，没有想到，这个齐妮亚竟然在经过这么一天还真把自己当做是朋友了。

　　“你打算怎么办？这可是段可自己的主意，又不是我出的，我可没有什么办法。”菲菲有些无语的对齐妮亚耸耸肩，然后快步追向了段可。

　　空中花园是这家宾馆的特色，在有些城市，经常有很多大厦都充分的利用自己所有的资源，在最顶层进行一些方面的整修，有的在上面装修一下，弄成露天餐厅，有的则私人买下，建造属于自己的天空游泳池，而这里的宾馆，则就是利用上面建造了一座空中花园。

　　空中花园的造价不菲，据说整个空中花园为了体现花园这个主题，在上面种植了数十种花草，而且除了草木之外，宾馆方面还出了极高的价钱进行装修，使整个空中花园的现代装修工艺和这些花花草草很完美的结合在了一起，成为不少人喜爱的地方，而这里也因此经常被一些有钱有势的人包下来，开一些宴会什么的。

　　为了体现出段可的重要性，凯瑟琳特意请了所有自己认为在纽约有头有脸的人物，其中光是美国议员就请了三位，其他嘉宾更是林林总总上百人，足可见凯瑟琳讨好段可的想法。

　　不过这三位美国议员却并不是凯瑟琳请来的，而是李哄志，这一次为了再次接触段可，他让凯瑟琳也邀请自己，然后名正言顺的来到了会场，同时为了实行他原本的计划，不仅仅为段可准备了三位美国议员，甚至还请来了国安局的正副局长，国防部副部长，联邦调查局的两名高级警探，只凭这些，就足以知道李哄志在美国地位的一部分了，而这些，也正是想用来压制段可的重要棋子。

　　不过煞费心机的两个人怎么也没有想到，段可竟然会在最简单偏偏又最关键的地方出了一个错。

　　“对不起先生，这里已经被人包下来了，今天晚上不能对外开放。”站在会场入口的服务生看到段可从电梯里走出来之后径直的向自己走来，连忙用手拦住段可道。

　　“我们是被邀请的客人。”站在段可身边的齐妮亚上前一步道，眼神中露出了几分“我就知道会这样”的表情，不过她当然不敢对段可表现自己的不满，而是很隐晦的看向菲菲。

　　“哦？那请三位客人给我你们的邀请函可以么？”服务生有些惊讶的看了一眼段可，他没有想到竟然还有人穿休闲服来参加宴会的，这样的人不是有什么大能耐就是有病，无论是哪一种，都让服务生不得不小心应对。

　　“这个”齐妮亚顿时为难了起来，昨天晚上凯瑟琳只说今天晚上进行宴会，并没有给什么邀请函啊。

　　“对不起这位美丽的小姐，没有邀请函，我是不能放你们过去的。”服务生眼中闪过几分了然，之后是几分讥笑，这种人自己见了太多了，美国人一向脸皮都很厚，所以对于这样的会场都会想方设法进去见识一番，运气好的甚至还能得到某个老板的赏识，从此飞黄腾达，在这位服务生眼中，这三个人明显是想要做这样的事情，尤其是看这两个女孩都很性感，保不齐还是想要进去走一圈，看看有没有人愿意包养自己当情人，这样的事情在美国发生的太多了。

　　“我们真的是这里的客人，邀请我们的时候是凯瑟琳夫人本人，是那时才准备开这个宴会的，所以没有来得及给我们准备”

　　菲菲在一旁正在解释，可那服务生却首先不愿意听下去了，脸上很明显不快的说道：“对不起这位小姐，虽然我不知道你们是什么身份，不过在我看来你们似乎没有什么资格让凯瑟琳夫人亲自去请吧，更加好笑的是你说这场宴会是为你们准备的？是为了穿着几百美元买来的礼服的两位小姐，还是这位穿着全身不过一百美元左右的休闲装先生，请三位客人离开这里吧，避免惊扰了其他来参加宴会的尊贵客人们。”

　　“什么？几百美元？虽然这次宴会举办的很仓促，我们这套可是花了十四万美元的。”齐妮亚气得大声吼道，不过服务生明显一脸媚笑的正在向别的手拿邀请函的人做着请的手势，而那些得到通行认可的男人们和女人们则是一脸的高傲，好像自己得到了多么巨大的荣耀一样，只不过不一样的是，男人们在看向齐妮亚和菲菲的时候还多透露出几分兴趣。

　　齐妮亚气个够呛，不过好在菲菲在赌场工作的时候什么样的人没有见过，受气的事情多着了，所以虽然也生气，却没有齐妮亚那样歇斯底里，她对着齐妮亚问道：“齐妮亚，这些人难道不认识你么？你为什么不去找一个认识你的人来证明你的身份呢？”

　　“菲菲，其实我之前很少出面的，因为家族产业有专门的人管理，属于我们家族独盈的产业，我也不用太担心，所以在法轮教的控制范围之内是可以随便游玩的，纽约在我眼里太乌烟瘴气，爷爷在世的时候还好说，自从家里只剩下我一个人的时候，这些人我可是一个都不熟悉的。”齐妮亚实话实说道。

　　“真是的”菲菲想了想又对刚刚“忙”完的服务生道：“请你把凯瑟琳夫人请出来，只要她出来就应该可以证明我们的身份了吧。”

　　“请凯瑟琳夫人？你们以为你们是什么身份，我今天不放你们进去你们就纠缠不休了是吧，那好，我告诉你们，我还就不放你们进去，看看你们两个，是东方人吧，是韩国人还是中国人？告诉你们快点离这远点，否则我就叫保安把你们踢出去。”服务生已经没有兴趣和这些他看起来是下等人的三个人说话了，这实在是在降低自己的生活标准。

　　“你”齐妮亚被这个服务生气个够呛，你了半天也没有说出来一句话来。

　　“段可，我们怎么办，你说说话啊。”菲菲此时也没有办法了，只好将求助的视线投向了段可。

　　“我说什么？我的衣服确实是我花了不到一百美元在楼下买的，他说的没有错啊。”段可笑呵呵的说道。

　　“你，我都快被你气死了。”菲菲气得狠狠打了一下段可，菲菲一直对段可很上心，但并不是那种为了钱或者为了上位的那种，反而是有些像朋友，这样的态度也让段可隐隐给了菲菲不少的特权，而这种平等关系上的打闹也是其中之一，相对于被段可慢慢疏远的齐妮亚来说，这自然是一种让人忍不住羡慕的事情。

　　“咦？这里站着的几个人是谁啊？”又是一波几个人从电梯里走了出来，在服务生看完邀请函之后，一名胖的极为离谱，偏偏又抹了极其浓艳的口红和妆容，看起来就好像在给一头猪化上死人妆一样。

　　“他们不过是一伙骗子，想要骗过我进会场，我又怎么会被他们骗住呢，所以他们现在不肯走，恐怕是在想办法要不要找别的方法进来呢。”服务生卑躬屈膝的对着这头猪夫人说道。

　　“哦？那你做得真不错，要注意一下啊，别让这些下等人进来，要是弄脏了我们的会场，你知道会是什么下场。”猪夫人说着，从自己那个看起来十分华丽名贵的包包里拿出了几张百元美钞，放在服务生的手里：“这是给你的小费，凯瑟琳夫人那里我会帮你说说好话，到时候能不能更进一步，就看你是否能够把握得住了。”

　　“谢谢夫人，谢谢夫人。”那名服务生见到高额的小费并不算什么，反倒是她许诺说要给自己在凯瑟琳夫人面前说说好话，这一点比多少小费都值啊。

　　“你这头母猪，竟然敢说我们是下等人？”猪夫人的话并没有压低，似乎为了彰显自己的地位，还甚至将声音故意放大，让原本就有一肚子火气的齐妮亚气得大吼一声，对着猪夫人就打了过去。

　　段可冷眼在一边看着，一把拉住正想要上去劝架的菲菲，低声问道：“菲菲，这个肥猪刚刚说是和凯瑟琳说一声，就能让这个服务生更进一步，是什么意思？”

　　“是这样的，这家宾馆是凯瑟琳专门为了接待客人而特别收购的，是凯瑟琳唯一的一家宾馆。”菲菲有些着急猪夫人，所以语速说的很快，话说完之后就挣脱了段可的手，连忙跑了过去。

　　“你这个混蛋，竟然敢和夫人动手，我这就叫保安把你们统统撵走。”那名服务生看到齐妮亚冲过来的架势，连忙挡在了猪夫人的前面，而齐妮亚也不客气，对着服务生和猪夫人一顿拳打脚踢，而那个服务生则一边说着，一边通知保安。

　　“好了齐妮亚，不要再打了。”菲菲这时已经上来劝阻齐妮亚，而那名猪夫人此时也不知道是怎么搞的，被齐妮亚打得发型都乱糟糟起来，只要将脸上的死人妆卸掉，就和贫民窟里的那些老女人没有什么区别。

　　好不容易拉下齐妮亚，那名猪夫人却似乎不肯善罢甘休，对着前面的服务生推了一把：“想什么呢？还不快点帮我打这三个下等人，他们竟然敢和我动手，你要是不打他们，我一定会将这件事情告诉凯瑟琳夫人，让你吃不了兜着走。”

　　“这”服务生看了一眼站得比较远的段可，心中一狠，连忙点点头，一拳就向最前面的菲菲打了过去，这名服务员身体算不上很强壮，但毕竟是一个男人，这一个冲拳要是打在菲菲的身上，就算没受什么重伤，恐怕也要疼上那么几天，吓得菲菲顿时闭上眼睛尖叫了起来。

　　可是菲菲的尖叫声都已经停了下来，却依然没有感觉到疼痛，心里奇怪之下小心的张开眼睛，只见一个硕大的拳头离自己竟然不过一拳之隔，吓得原本就很紧张的菲菲连忙跳开，这才发现原来这个拳头竟然被人抓住了手腕，竟然一步也无法前进，而抓住服务生手腕的人，正是刚刚站在后面的段可。

　　“我本来不想管的，但是你竟然打女人”段可冷哼着说道，手上慢慢用力，竟然丝毫没有要给服务生说话的机会。

　　这名服务生在眨眼间就被段可抓住了手腕，怎么抽，怎么动，那只手都无法抽出来，甚至连让段可手臂晃动一下的能力都没有，光看这一点，服务生就感觉要坏，随着段可手上力道的加强，服务生更是感觉到一种恐惧感，惨叫声猛然发了出来，身体挣扎得更加厉害，而段可却丝毫为之所动。

　　“放开，我，放开啊”服务生的声音越来越惨，吓得猪夫人和周围不少宾客都一脸的苍白，而猪夫人更是吓得频频退后，生怕被段可揪出来也来这么一出。

　　齐妮亚在段可的身后和菲菲一样也没有出声，此时的她很聪明的当上了旁观者，只要段可出手了，那么自己就绝对不能再搀和起来，这一点也是齐妮亚从其他地方学过来的。

　　可是菲菲却有些不忍心起来，连忙劝道：“段可，放开他吧，别把事情闹大了，到时候对谁都不好。”

　　段可看了看菲菲，这件事情她是受害人，连她都这么说的话，自己还真不好继续下手了，再次冷哼了一声，将抓着服务生的手松了开，服务生连忙向后撤了几步，再看自己的胳膊，竟然已经如没有骨头的橡皮手套一样垂了下来。


第五十一章 恶有恶报

　　“这是怎么回事？”

　　两个声音不约而同的响起，一个声音是菲菲的，但另一个声音却从会场门口传了过来。

　　“我说怎么门口这么热闹，原来是段部长来了，既然来了为什么不进来呢？”说着，会场门口走下来一名穿着红色礼服的女子。

　　“凯瑟琳夫人，您来的正好，快点叫人将这个暴徒抓起来，他们这些下等人刚刚竟然没有邀请函就想要进会场，被您的服务生拦下来之后却动手打人，快点叫警察吧，不然我们的安全都将得不到保障了。”来的红色礼服女子正是凯瑟琳，而猪夫人看到凯瑟琳走了下来，连忙一脸屎尿的大声喊道，将其中对自己不利的一面完全隐了过去，话说出来之后反而全都是段可等人的不是了，却偏偏没有注意到凯瑟琳刚刚对段可的称呼带有着的尊敬和讨好。

　　“哦？”凯瑟琳闻言奇怪的看向段可等人，她也是刚刚才来，在和几个客人聊天的时候忽然听到会场门口传来了一阵惨叫声，这才好奇过来看一看，至于之前的情况，她根本不清楚。

　　不过很明显，段可并不打算解释什么，这让凯瑟琳有些好奇的将美目转向齐妮亚和菲菲，而菲菲也和段可一样没有说话，只是不同的是，菲菲是在生闷气。

　　可是齐妮亚却没有那么好的脾气了，在听到猪夫人信口雌黄之后，顿时气得勃然大怒，指着猪夫人道：“你这头母猪竟然敢颠倒是非？”

　　“我颠倒是非？我是按照事实来说的，你们这些下等人光是出现在这里就足够让人怀疑了，何况你们竟然还打伤了人，下等人就是下等人，粗鲁、无礼，尤其是其中还有两名更加低贱的亚洲人，我看你们都是不是什么好东西，凯瑟琳夫人，请您马上给警察打电话，快点惩罚这些下等人吧。”

　　这个猪夫人一口一个下等人，别说是菲菲和齐妮亚，就是凯瑟琳也听的直皱眉，到后来根本不需要她再了解这个情况了，对着这名猪夫人已经表现出了没有任何掩饰的厌恶：“贝格夫人，我希望你可以向他们三位道歉，首先，他们三位确实是我请来的客人，说的更准确一些，我这一次开的宴会，就是为了这位先生开的。”

　　凯瑟琳的话顿时让在场的所有人都将视线投向了段可，无一不是一脸的不可置信，而且因为这边事情闹得有点大，不少已经进去的宾客都跟着凯瑟琳走出来看热闹，此时听到凯瑟琳这么说，更是整齐的看向段可，这一瞬间开始，段可便成为了真正的主角。

　　猪夫人的脸色随着凯瑟琳的话慢慢变了色，张了张嘴还没有等她说什么，凯瑟琳却继续道：“其次，这三位都不是什么下等人，首先是这位菲菲小姐，是我很要好的朋友；而齐妮亚小姐，相信在场不少人都应该感觉有些熟悉，她可是我们的世界第一女富豪，同时还是美女富豪排行榜的第一名；最后说说我们这次宴会的主角”说到这里的时候，凯瑟琳的声音慢慢变得很高，生怕大家都听不清楚似的：“他就是世界最年轻的世界首富，段氏国企的持有者，身价已经超过万亿美金，同时还是中国天部部长的段可先生！”

　　凯瑟琳的介绍就好像是在平静的森林中忽然捅了一处马蜂窝，所有本来保持一定镇定的宾客们顿时炸开了锅，上万亿啊，在场的这些人身价平均也才不过百亿美金，根本不及段可的百分之一，甚至可以说，再过一年的时间，在场所有人的资产就算合在一起，恐怕也比不上段可了，如果说这样的三个人都是下等人，那还有谁才是上等人呢？

　　而猪夫人和那名服务生也已经面如死灰，他们万万没有想到，自己只不过是像平时的一番做派而已，甚至还有些收敛了不少，但却依然撞在了枪口上，而偏偏撞上的这个人，来头是这么的大。

　　他们两个都知道，自己原本还算很不错的生活，现在已经完了。

　　为了平息段可的怒火，凯瑟琳当场开除了那名服务生，而猪夫人也被凯瑟琳直接列入用不受欢迎的黑名单，当着这么多名流的面前做出这样的事情，使服务生知道，从今以后再也不能有什么公司可以启用自己了；而猪夫人也知道，自己的生意也将不会再受到人照顾了纽约是整个美国甚至整个美洲的各个经济总部，一条华尔街占据了世界上百分之四十多的财富，而剩下的，则是这些年后来居上的中国，站在这里的，虽然不能代表整个华尔街，但只是一个凯瑟琳这样的交际花，也足以让几乎所有华尔街老总们卖凯瑟琳一个小小的面子，不聘用和不帮助这两个人，本来就很不讨喜的两个人，以后的生活将可以预见。

　　凯瑟琳对段可等人的介绍让三个人很满意，菲菲和段可的关系早就被很多有心人看在眼里，凯瑟琳也不例外，凯瑟琳是有名的交际花，让她来对付一个没有什么太多心眼的菲菲还不容易，虽然没有以姐妹相称，但却和一开始见到凯瑟琳时感觉凯瑟琳是一个水性杨花女人时好上太多，再加上凯瑟琳的刻意拉拢的手段比李哄志手下其他人都高明不少，竟然真的让凯瑟琳依靠菲菲就挡住了其他人来见段可的机会，这让凯瑟琳对菲菲更是想办法拉拢，今天有了凯瑟琳当众的介绍，以后菲菲就算不跟段可回国，在这里想要继续发展也将变得轻而易举。

　　在凯瑟琳宣布完之后，那名服务生托着自己废掉的手正要离开，段可却将他叫住，就在所有人都以为段可要对他进行什么侮辱的时候，段可拿出了一本瑞士银行本票，在上面唰唰写了几个字，然后撕下来递向那名服务生：“你的工作没有问题，但是有问题的是你的态度，至少你还有一点是比较可取的，就是知道保护自己的客人，就凭这一点，我打算对你的伤势负责，这里是两百万的支票，想要治疗还是打算留着钱过自己的后半生，这是你的自由，随便我改变一下你的观点，现在华尔街拥有着世界上百分之四十的财富，可是中国却有百分之五十多，武力上我们以一国之力抵挡美，加，法，菲等二十多个国家的进攻，并且不仅仅将美国和加拿大的联军抵挡在中国境外，还使印度倒戈，其他国家灭的灭，亡的亡，到底我们是不是下等人，你还是好好想想吧。”

　　段可的这个举动，在很多人眼中都变得十分不可理解，但段可并不在乎，他做什么事情都是喜欢随着自己的喜好来，往往别人看上去没有必要或者多余的事情，在段可眼中却变得似乎很有意义，比如当初救下齐妮亚就是其中的一样。

　　“段可先生，段可先生，求求你救救我，求求你”猪夫人看到段可竟然会给一个服务生这么一大笔的钱，让她的眼中也有了几分光彩，连忙跪着爬过去要抱段可的大腿。

　　却没有想到原本还有些温和的段可迎着猪夫人一脚将她踹翻：“滚开，我的休闲服虽然是花了不到一百美元，但你还不配弄脏我的衣服。”

　　“段可先生，我知道错了，求求你救救我，救救我吧。”猪夫人学着中国古代的奴才向段可一个劲的磕头道，她已经习惯了现在这样奢华的生活，一旦要贫困下来，这对她来说比死还要难受，今天凯瑟琳说出了这样的话，身份还不算太高的多多少少看在凯瑟琳的面子上不会给这个向来不讨人喜欢的女人什么买卖做，而身份高一些的都知道凯瑟琳其实是李哄志的代言人，她说的话几乎就可以当做是李哄志说的，凯瑟琳对外的身份是李哄志的干女儿，这一点可是很多人都不敢不放在眼里的，可以说，段可要是不说出放过她的话，恐怕她的公司今天晚上就会被人打压和收购，那时她就算再有本事，也不得不宣布破产了。

　　“段部长，快请进来吧，干爹和大家都在等着您的到来，这一次是为您准备的宴会，您不来可还不能正是开始。”见到段可不打算理会猪夫人，凯瑟琳也移步走到段可的身边，轻声说道。

　　“段可先生段可先生”

　　不理会猪夫人好像杀猪一般的叫声，在场的富豪们和官员们十分自觉的给段可让了一条路，然后看都不敢多看猪夫人一眼，纷纷跟在段可和凯瑟琳等人的身后走了进去。

　　由于那名服务生被当场解雇的原因，凯瑟琳这一次不得不让人从下面再来两名服务生负责接待门口的工作，同时她也有些忐忑，不知道段可会不会因为这一次的事情对自己有什么不好的印象。

　　李哄志并没有出来，虽然也被告知来到这里，但是毕竟还来了三位议员，这三位议员李哄志虽然能够请动，但却也不得不给点什么特殊待遇，在空中花园后面的一座建筑物里和三位议员聊着什么，对于外面的事情丝毫不知情，而段可等人随着凯瑟琳走进来的时候，李哄志也正好带着自己名义上的徒弟们和三位议员走了出来。

　　“哈哈哈，段部长能够应约前来，这可是我们的荣幸啊，这一次说什么都要好好玩玩才行，上一次招待不周，这一次一定要将上一次的也给补上啊。”李哄志为了让段可感觉到亲切，故意无视在场的其他人，说起了汉语，好在现在汉语在美国几乎成了上层社会人士彰显身份的语言，也都听得懂李哄志说的是什么。

　　李哄志在和段可介绍了一下三位议员之后，又点名介绍了几个人，之后又对段可介绍道：“段部长，我为你介绍一下，这位就是安全局的副局长克尔温·安德森”

　　“他就是克尔温？”段可有些惊讶的看着克尔温，此时头发斑白的克尔温正一脸微笑的看着段可，对于这个现在处于敌国的部长，克尔温自然是不可能存在什么好感，但是他的笑容却显得无懈可击，好像是见到了多年未见的老朋友一样，如果不是段可拥有查古拉父母的资料，经过查古拉亲自确定这些都是真的，恐怕连段可自己都很难相信，这个一脸微笑的克尔温竟然是背地里作恶多端的恶棍。

　　李哄志并没有将在场的所有人都介绍一遍，而是将自己亲自请来的这些大腕介绍了之后，就宣布了宴会开始，看着人群渐渐散开，李哄志对着身后的凯文使了个眼色，凯文接到之后微微点点头，潜入人群中，向凯瑟琳和段可离开的方向走去。

　　“段部长，这一次虽然是我邀请的你，其实是我干爹安排的，请你不要见怪。”凯瑟琳跟在段可的身后，身旁则是菲菲和齐妮亚寸步不离，菲菲是除了这几个人之外其他人都不认识，而齐妮亚则是害怕李哄志来找自己，这也使段可这么一波四人显得十分突出起来。

　　一开始段可还耐着性子和这些人周旋一二，但是没有过几分钟，段可就显得有些不耐烦起来，带着菲菲等女向偏僻一些的凉亭走去。

　　根据凯瑟琳的介绍，这个宾馆其实是属于李哄志的，而下面的赌场则是属于勒尼德家族的，也许是因为李哄志曾经是中国人的原因，对中国的山水建筑十分喜爱，所以将空中花园修建的很有中式风格，而为了观赏这周围的景色，李哄志一共在空中花园修建了四座凉亭，每一座凉亭都在宾馆大楼的凸出一角，三面都是陡峭的楼沿，只有一面是由花丛挡在两边的羊肠小路，看上去刺激非常。

　　菲菲和齐妮亚害怕的有些不敢上来，凯瑟琳却一咬牙跟在段可的身后走了上来，虽然说段可是打算在这里图个清静，但是凯瑟琳却也正好可以在这里说上一些私密的话。

　　看到菲菲和齐妮亚不敢上来，段可也不强求，微微一笑，在凉亭中施施然坐下，隔着不算小的凉亭，段可的声音只要不算很大，菲菲和齐妮亚是绝对听不到的：“凯瑟琳夫人，你有什么话就请直说吧。”

　　“哦？段部长怎么会认为我有什么话要说？”凯瑟琳下意识的摸了摸自己光滑的小脸，她没有想到自己那么小心却依然露出了破绽，还好看出来的是段可，要是看出来的是李哄志，那自己的小命。

　　一想到这里，凯瑟琳眼中顿时闪过一阵恐惧。

　　“这不是明摆着呢么，要是李哄志的招揽，你应该在他面前说更显得你对他的忠诚，虽然我感觉那些苍蝇有些烦人想要离开，可是真正把我们往偏僻地方带的人是你，要是你没有什么话想说，打死我都不信。”段可一边整理着袖口，一边对凯瑟琳露出暧昧的笑容，远远看上去就好像两个人正在。

　　“段部长果然聪明”凯瑟琳媚然一笑，对着段可道：“段部长这次来美国怕是有什么事情吧，不知道什么时候回去？”

　　“我来美国确实有事情，不过你要是想打听这方面的事情那就算了吧，有些事情不是你可以知道的，知道多了，反而对你没有什么好处。”段可勾起凯瑟琳尖尖的下巴，眼神向凯瑟琳礼服包裹下显得更加高耸的看去，口中说出来的话，却冷意无比。

　　“这个大。”菲菲看着段可和凯瑟琳好像在，不知道为什么，气得直跺脚，而齐妮亚也是心中酸酸的，在听到菲菲的话之后还很认同的点点头，两个人想要也跟着上来，但是一看看凉亭下面越来越细，最后只有凉亭直径一般大的圆柱，不得不再次打消了这个想法。

　　“我并不想知道段部长来美国的目的，甚至要是可以，我可以为段部长做一切的事情。”凯瑟琳说着，身体向段可这边靠了靠。

　　“你这么做的目的是什么？”段可的眼中冷芒闪烁，仿佛随时都会出手杀了凯瑟琳一般，凯瑟琳看到段可的样子吓了一跳，连靠过来的娇躯都微微颤抖了几下，但还是坚定不移的凑了上去。

　　“我的目的等等再说，我先表达一下我的诚意吧。”凯瑟琳知道这是一次难得的机会，但是为了这一次机会而太过冒险并不值得，所以打算先将自己掌握的消息和段可说一下：“李哄志打算对你进行试探，将你能够来美国的底牌抽出来毁掉，然后再出手救下你，好让你对他感恩戴德，这样就可以对你进行更进一步的关系了，而他准备的行动就在今天晚上。”

　　“哦？”段可眼中闪过几分疑惑，忽然一拳向凯瑟琳砸了过来：“去死吧！”


第五十二章 再次要人

　　“怎么回事？怎么回事”一声仿佛爆破一样的巨响传来，段可所在的凉亭已经被厚厚的尘埃掩盖，弥漫的灰尘被晚风轻轻吹去，凉亭里的情形也渐渐出现在所有人的面前，只见段可和凯瑟琳正站在凉亭的正中央，段可的一只手还放在凯瑟琳的腰间紧抱着，目光凌厉的看着凉亭缺失了的那一角。

　　“段可，发生什么事了？”菲菲和齐妮亚不明所以的看着已经有些残缺的凉亭，满是紧张的问道。

　　“别过来，这里还有其他人。”段可大声的示警道。

　　此话一出，不光是齐妮亚和菲菲二人，就连凯瑟琳都吓得一脸苍白：“段部长，快救救我，绝对不能让这个人活着离开，否则他将我们说话的内容告诉了李哄志，那我就你是没有看到过他的手段，对于那些胆敢背叛他的人，都会受到生不如死的惩罚。”

　　段可没有说话，一边听着风声一边思考，这到底是李哄志设下的苦肉计，还是李哄志真的这么不得人心。

　　“这应该是凯文，这个家伙据说是在很小的时候曾经被李哄志带走过，回来之后就有着隐身的能力，每次杀人时无影无踪，算是李哄志之前一直仰仗的手下。”凯瑟琳一边小心的躲在段可的身后，一边解释道。

　　“不过是一个跳梁小丑罢了，就凭这两下子，想要伤我是根本不可能的”段可冷笑道：“你刚刚说这个凯文是李哄志之前一直仰仗的，那么现在呢？”

　　“现在我也不清楚，据说他用涅盘的这三十多年培养了一个叫影的组织其实这个影是个组织还是一个人，我们也不清楚，一直是很神秘的，因为这个影的存在，凯文的能力越来越不受重视”

　　听到凯瑟琳的话，让段可眉头轻轻挑了一下，看来凯瑟琳无论是真的想离开还是假的想离开，不可置疑的是她将李哄志不少的潜在势力都说了出来，就目前来看，段可并不打算和李哄志为敌，或者说，不想在他的身上浪费时间，一年的事情能够做很多的东西，但一年的时间也有很多的东西都做不了，将时间浪费在一个一年之后依然会死的人身上，这并不值得。

　　不过李哄志竟然派凯文来监视自己和凯瑟琳，那么只有两种可能，一种是凯文在他的眼里真的可有可无了，于是想利用凯文来当这个出头草，替罪羊，另一种就是李哄志感觉对付自己根本不用花那么大的心思，只要一个凯文就能够解决一切。

　　段可怎么想，感觉自己都不是后者，不过不管前者还是后者，为了保险起见，自己都不得不杀了这个凯文。

　　想到这里，段可抱着凯瑟琳的小蛮腰慢慢向凉亭出口移动过去：“你确定这个凯文除了隐身之外就没有其他能力么？”

　　“我不确定。”凯瑟琳身体几乎被段可托起，已经由不得她自己不跟着转身了：“不过这个凯文除了隐身之外确实没有过其他的能力体现过，据说李哄志曾经就是派自己的影去和凯文比试了一下，发现凯文只有这么一个能力，凯文生性张狂，有点什么能力都不会隐藏这么久，我想他应该不会有那么深的心机。”

　　“那样最好。”段可说着，两个人已经走到了凉亭门口，整个凉亭依然没有什么动静，可是李哄志却带着不少人沿着小道向这边走了过来。

　　“段可，不好了，李哄志过来了。”齐妮亚对于李哄志有一种深入骨髓般的恐惧感，虽然她一直怀疑自己的亲人是李哄志杀的，但她却根本没有任何勇气去报仇，反而一直对李哄志小心观察着，此时看到李哄志来了，连忙拉了拉段可的衣袖，小心的说道。

　　“不用理他，你们退后，越远越好。”段可瞄了一眼还很远的李哄志，对着身边的三个女孩说道。

　　三个女孩相互对视一眼，老老实实的都向后退去，段可却大刀阔斧般的站在狭窄的小道上，一双肉拳“噼里啪啦”的一握，一股肃杀的气息油然而生。

　　“齐妮亚、凯瑟琳菲菲小姐，段部长这是在做什么？”李哄志有些明知故问。

　　“干爹，您刚才可是派了凯文做事去了？”凯瑟琳说出这么一句仿佛没头没尾的话，和刚刚李哄志提出的问题好像完全沾不上边一样。

　　“不错，有些事情他总是确认不下来，所以我让他再次确认一下。”李哄志仿若慈父一般的对着凯瑟琳笑道，只不过这句话说出来之后，却给凯瑟琳一种身陷冰窖的感觉，看来这个李哄志没有凯文这一手，也已经开始怀疑自己了。

　　段可此时却不管这些，身后虽然有上百人注视着自己，段可眼中却只有这看起来仿佛空无一人的凉亭，无论如何，这个凯文今天晚上必须死，他绝对不准许戏耍了自己之后还能从容离开的人存在。

　　也许是几分钟，也许是半个多小时，一直没有任何声响的凉亭中忽然多了一些什么东西，段可来回的打量了一下，旋即就看到地面厚厚的尘埃上竟然有几个脚印，而且这几个脚印正在缓慢的向自己接近着。

　　“就这点本事？”段可笑容更冷了，这个凯文恐怕自己也没有想到，刚刚被毁掉一角而满是尘埃的凉亭里，竟然使自己的行踪无疑。

　　“凯文，你认为我能让你活下来么？”知道了凯文的位置，段可的声音也终于传了过来，声音不高不低的正好传到凯文的耳朵里，而偏偏站在比较远的李哄志等人，却听不到。

　　看着尘埃上的脚印在听到段可的话之后一顿，段可立刻大喝一声，一脚踢在脚印所站着的地方。

　　“啊”随着一声惨叫，原本还空荡荡的凉亭忽然有一条黑影从凉亭中爆射而出，段可这一脚虽然留了九成九的力道，但毕竟是含怒而发，根本不是凯文能够接下来的，整个人飞出凉亭三四十米的距离之后终于开始向下坠落，狠狠的摔在楼下停车场的一辆跑车上。

　　段可完全可以断言，这个凯文恐怕在自己踢出那一脚的时候就已经承受不了而死了，要是摔下去之后都还能活着，那这个凯文的身体恐怕不比防弹衣差了。

　　“段可先生，这是怎么一回事？”李哄志看到那个人影飞了出去，就知道自己交代下来的事情失败了，虽然这个凯文是他早就想要丢弃的手下，可是除了影和凯文那次比试之外可就从来没有失手过，这一次不但失手了，还是被段可一脚踢出那么远，看来段可能够这么年轻当上天部部长，果然不简单。

　　“这应该是我要问你的吧，李教主，我明明是应邀参加你们的宴会，为什么一而再再而三的让我身处尴尬境地？先是被一个小小的服务生挡在会场之外，接着被一个肥胖的女人出言侮辱，现在我就是在凉亭里带上一会，也会遇到这种事情，难道我来参加李教主的宴会，真的来错了么？”和李哄志上来询问不同，段可这直接就是质问的口气了，让本来想要问清楚事情缘由的李哄志不得不好言安慰起段可来，至于自己原本的询问则直接抛到了脑后。

　　被劝慰了几句之后，段可也不得不表现出自己大度的一面，就算自己追究下去又能如何，将凯文派过来的就是李哄志，一直揪着不放除了让两个人之间的关系变僵之外没有一点好处。

　　这一次宴会终于被搞得没有什么气氛了，李哄志原本打算利用美国议员来和段可相互交恶，然后让军部再对段可实行逮捕，不过现在看来这个计划已经有些行不通了，左右现在大家都索然无味起来，又勉强进行了一会之后，李哄志不得不宣布今天的宴会到此为止。

　　“凯瑟琳，你一会跟我过来。”李哄志在对所有人宣布宴会结束之后，脸上没有喜怒的对凯瑟琳说道。

　　凯瑟琳红色礼服下的身体微微一抖，连忙低头对李哄志称是。

　　“李教主。”作为主客，段可的自由度要比其他人大很多，这些宾客要他们走就走，要他们留就留，而对于段可，却不得不打破这个想法，比如李哄志在宣布宴会结束的时候，段可正抱着一只不知道从哪里弄出来的小白狗，将糕点一点点喂给它呢。

　　“段部长，你有什么事情么？”见到说话的是段可，李哄志再次换上一副很有亲和力的微笑。

　　“李教主，刚刚将你的凉亭打坏了真是不好意思，我会负责补偿的这里的糕点这么多，我的小白也显得很喜欢，我们想要在这里多呆一会，李教主事务繁忙，我段可也不好因为我自己的私事而挽留，好在这位凯瑟琳夫人和我也算是朋友了，所以我想向李教主借凯瑟琳夫人一下，今天晚上只要她陪我们就好了，正好我还听说这个宾馆一直是由凯瑟琳夫人管理，也可以让她核实一下损失，我也好进行赔偿。”段可抱着小白，一只手不断的抚摸着小白的小脑瓜，使小白显得十分享受。

　　对于这个小白，李哄志也只是好奇的看一眼，毕竟段可虽然个头不算很高，但却很有男人味，但是偏偏抱着这么一只看起来很女性化的小狗，怎么看都有点不伦不类的样子。

　　“既然段部长已经和凯瑟琳是朋友了，那我们的关系应该还算密切了，希望段部长可以再次考虑一下我们合作的事情，至于凯瑟琳，就交给段部长了凯瑟琳，以后除了管理宾馆的大小事务之外，你就完全归段部长所有，嫁出去的女儿泼出去的水，你以后可不能胳膊肘往外拐啊，啊哈哈哈”李教主将凯瑟琳直接推给了段可，然后爽朗的笑了起来，而段可则微笑不语，让人无法看出他和凯瑟琳到底进展到什么程度，只有凯瑟琳僵硬的脸上有所缓和，但之后却又苍白了不少，至于齐妮亚和菲菲，早就好像灌进一大摊子醋一样，酸味浓浓。

　　原本李哄志留到最后就是想要带走凯瑟琳，但是被段可这么一搅合，李哄志不得不带着剩下的一些人向会场外走去。

　　“圣师，这个凯瑟琳看来已经投靠了段可那小子了，现在您把她送给段可，不是正好随了他们的意了么？圣师，凯瑟琳可是知道我们不少内部的事情啊。”身边的一个人看到凯瑟琳这么一个美艳妇人也送给了段可，一脸不甘的说道。

　　“我当然知道，不过这个凯瑟琳要是带走的话，段可就会知道的更多，凯瑟琳杀不得，只要段可喜欢上了，就绝对杀不得，除非我们想要彻底和他为敌，美国政府已经容不下我们了，要是再让段可也容不下我们，那我们以后的日子可就难过了，不过你们放心，凯瑟琳知道的东西并不算很多，一些机密的东西，除了我之外，知道的人绝大多数都已经死了。”李哄志阴沉着脸，冷森森的说道。

　　“段部长，谢谢你救了我。”看着走出会场的一大群人，凯瑟琳连忙向段可下跪道，李哄志毕生心愿就是想要成为现代的九五之尊，对于自己的属下都进行严格管理的同时，也要求他们行跪礼，所以在李哄志身边的人多多少少对中国古文化都略知一二的。

　　“快快起来吧，我救你不过是随手之劳，以后你打算怎么办？”段可将凯瑟琳扶起来问道。

　　“现在全世界都有李哄志的爪牙，只有中国在经过这么多年的肃清变得不算很明显，我想随着段部长一起去中国，不知道可不可以。”凯瑟琳对此早就有了想法，此时听到段可询问，连忙反问道。

　　“跟我回中国？”段可想了一下，凯瑟琳虽然不知道是真叛逃还是假叛逃，但是这对段可来说并不算重要，只要中国正在撤退的事情隐瞒十一个月，那么就算李哄志有再大的野心也都是竹篮打水而已，只要自己到时候将凯瑟琳凉在一边，应该不会有什么太大的问题，想到这里，段可微微的点点头道：“如果你真的没有别的办法，那就和我回中国好了。”

　　“我也要去中国。”齐妮亚见到段可答应了凯瑟琳，连忙站出来说道。

　　“还有我，你答应过我将我父亲带回祖国进行治疗的。”菲菲也连忙站了出来，一脸无辜的说道。

　　“好好，都带，都带。”段可哭笑不得的点点头，心里却暗暗有些叫苦，看来今天晚上不得不和温婉她们打个电话啊说说这件事情了。

　　段可确实写了个支票作为毁坏凉亭的补偿，不过这个补偿的钱给的是凯瑟琳，凯瑟琳知道自己现在算是彻底和李哄志决裂了，对于李哄志威胁自己的那句“你以后可不能胳膊肘往外拐啊”早就丢到脑后，现在对她来说，将自己这些年受苦受累失去的东西都拿回来才是最重要的，只是一天的时间，凯瑟琳就将手头可动用的十多个亿美金全部汇进了段可的瑞士银行账号里，同时齐妮亚虽然没有像凯瑟琳那么决断的将钱给段可，却也开始对外兜售自己的家族产业，凯瑟琳的产业总值要比之前将钱都给法轮教的凯瑟琳要多很多，只是不到五天的时间，凯瑟琳就将自己爷爷留给自己所有的资产全部出售出去，获得了差不多七八百亿美金，这还只是她将价格压到最低，除却中国部分的酒店、宾馆份额的结果。

　　齐妮亚之所以将这些宾馆酒店出售，说起来还是段可的劝说，现在除了中国之外，全世界到处都是法轮教的人，要是齐妮亚去了中国那个李哄志唯一一个无法将手伸进来的国家，李哄志恐怕就让自己的信徒们将所有齐妮亚的产业尽数毁去，到时候被这些产业拖到破产，还不如趁着现在属于鼎盛时期多赚上一些，近千亿的资产，使齐妮亚就算是什么事情都不干也可以过上几百辈子，何况她还有相当数量的宾馆在中国境内。

　　为了保证这些女孩们的安全，段可在宴会的当天晚上不得不打电话通知彤彤派一个小型太空飞船过来。

　　小型太空飞船并不能进行空间穿越旅行，只是作为救生飞船使用，即使这样，小型太空飞船的内部也很大，有独立的仓库和营养修复槽，可以保证逃生之后的人们可以继续在太空中生存一段时间，大大加强了太空飞船的安全性，小型太空飞船在来到纽约附近一座并不明显的山沟中之后，直接进入了潜伏系统，主要是为了准备带段可随时离开，同时飞船内部还有三千名全副武装的天军随时保持备战，段可当天晚上就带了二十名手无寸铁的天军回到宾馆，主要负责保护四个女孩和菲菲父亲，而段可，则准备和查古拉完成最后的任务击杀克尔温·安德森一家。


第五十三章 无意偶得

　　克尔温有两个儿子，由于克尔温妻子早丧，使克尔温对自己的儿子们十分溺爱，而克尔温也没有再婚，只是包养了不少情人供他发泄，上梁不正下梁歪，克尔温的儿子们自然也有样学样的学起他们父亲来，甚至还青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　查古拉在知道段可参加宴会的时候见到了克尔温之后，确实显得十分庆幸，如果自己当时真的禁不住段可的邀请而一起去的话，恐怕真的会向段可提出帮她报仇的事情，一旦提出来之后，凭着段可的脾气，绝对不会有反驳的可能，到时候一定会让段可因为自己而更加危险和麻烦起来。

　　查古拉将对付克尔温的时间推到了宴会的一周后，那是因为这一天克尔温的小儿子将会从古巴回国，按照这一家三口的习惯，这个小儿子在回来的同时还给克尔温和他的大儿子带了几名古巴美女，所以这一天，克尔温将会和他的大儿子留在家里等待小儿子回来一起享用美女，正是将克尔温一家一网打尽的好机会，按照查古拉的想法，要在克尔温的面前将他的儿子们都杀掉，让他感受到亲人离去的痛苦之后再解决了他罪恶的一生。

　　这一天根本不需要做什么详细的安排，有了天军的帮助，段可只要派两百名天军配合行动就可以了，因为这很有可能会被人发现，所以依然是空手参加这次行动。

　　“这一次的行动就看你了，有你和这么多的天军在，我相信一定可以将克尔温一家全部端掉。”查古拉几乎将自己的信念完全注入段可的身体里，现在只有段可才可以帮助自己报仇，为了这一天，查古拉几乎没有所谓的童年，完全是在孤独中自己度过的。

　　段可深深的看了一眼查古拉，用力的点点头，吩咐着车里六名天军保护查古拉的安全之后，直接跳下车，快速的向远处灯火通明的克尔温一家走去。

　　克尔温可能是由于收受贿赂的原因，他特意将自己的家按在纽约的一处风景极好的郊外，高达四米多的围墙上，不仅挂着不少摄像头，还有不少穿着西服的大汉在来回巡逻，看来这个克尔温也知道自己平时坏事做尽，生怕有人前来暗杀自己，所以故意放了这么多守卫，不过这在段可看根本和豆腐块一般的防御没什么两样，如果是在市区，周围有其他人家的话，段可还会忌惮几分，可是这个克尔温为求奢华和身份，竟然找了这么一个方圆三里之内没有其他人家的地方，这让段可根本没有什么顾忌。

　　借着夜色，段可左手一举，身边一阵微风吹过，在墙头上站着的大汉尽数被击倒，用一百名天军来攻击不到一百名站在围墙上的大汉，根本不是什么问题。

　　看着墙头上的人都被消灭了，段可也是一个闪身出现在墙头上，墙的后面本来也有十多个人在院子里警卫，却也被天军打晕了，现在唯独剩下的就是这座占地面积至少有数千平米的大宅子了。

　　虽然不少地方都是落地玻璃，而且有人影晃动，但是段可却并没有指望用枪就可以打倒他们，这些玻璃很有可能是防弹玻璃，克尔温毕竟是国安局的副局长，利用自己的关系和职务，弄到一些军用的高级防弹玻璃并不是什么难事，段可怎么也不可能相信这个守卫就弄了上百名的克尔温会是什么胆大的家伙。

　　“按照计划行事。”段可在对讲机里下命令道，顿时有五十名天军在院子的各处阴暗角落里飞快的进入到宅子里，从外面就可以看到这些天军仿佛大人打小孩似的将那些西服大汉一一放倒，这些在外面很有可能都是身手极好的保镖们，此时却一点能力都没有发挥出来就两眼一黑。

　　“事情似乎进展的有些太过顺利了，连我自己都感觉有些不对。”段可暗自揣测的想到，想了想，将对讲机凑到嘴边道：“最外围的第一小队搜索附近，看看有没有什么暗道存在，墙上的第二小队随时保持警戒，不能放过一个人走出这个宅子，一旦遇到强烈反抗的，格杀勿论”

　　段可话音刚落，忽然有数个人影从宅子中飞了出来，狠狠的摔在了院子的草地上。

　　“怎么回事？我不是说了要保持安静的么？”段可怒喝一声，此时已经来不及过多责怪，那几个人在撞破防弹玻璃之后从二楼摔下来，竟然没有摔死，反而摇摇晃晃的站了起来，段可瞳孔一缩，看来这几个家伙不一般啊，想到这里，段可身影一晃，人已经出现在其中两个刚刚站起来的人面前，刚想一拳打破他们的头，忽然段可震惊了，借着宅子里的灯光，段可可以清楚的看到他们脸皮被刮下来大半，露出的竟然是银色的金属光泽。

　　“是天军？这么说是上面有高手将我的天军打下来了？”段可连忙收手，转过身向里面望去，只见里面的四十多名天军似乎正在和三个人战斗，而以四十多人打三个人，竟然还处于下风，这四十多名可都是堪比中国武林高手的天军机器人啊。

　　只是段可这么一愣神的功夫，这三个人已经将天军又打倒了五六个，只不过这些天军都是在房间里面撞在墙上，这才没有飞出来。

　　“好身手，让我来会会你们。”段可将那几个受伤的天军安顿好之后，对着二楼的三个人怒吼了一声，直接从那几名天军飞出来的破窗外跳了进来。

　　“是你？”正在进行战斗的三个人其中一个看向段可一阵惊讶，而段可也看清了这个人竟然是克尔温，而就在克尔温愣神的功夫，有数个天军的拳头砸在了克尔温的身上，而克尔温在接受到这样足以断金碎铁的拳头之后竟然只是晃动了一下，丝毫没有受伤的样子。

　　段可也是一阵讶异，可以生受天军拳头的高手，自己可是除了自己之外第一次见到。

　　“段可，原来这一切都是你搞的鬼。”克尔温大声喝道，一拳将一名天军击飞，想要向段可冲过来，但刚冲两步，就被天军们再次挡住了去路。

　　其他的两个人年纪显得有些小，应该只有二十多岁的样子，而且似乎对自己的身体也使用的不如克尔温灵活，好半天也没有将一名天军击倒，不过这些天军的攻击力对他们来说似乎也是无效的，两边都属于僵持状态。

　　“看来这就是你的两个儿子了吧。”段可对着克尔温微微一笑，没有等克尔温回答，段可就对着其中一个看起来年纪最小那个人周围的天军们命令道：“你们去支援其他两个战团吧，这里交给我。”

　　克尔温的小儿子攻击的最为凌乱，那些天军在听到段可的命令之后立刻抽出身来，而那个小儿子却愣是在半空中还挥舞了几下拳头，发现没有打中，这才停了下来，抬起头看到自己面前竟然只有一个人了，脸上顿时一松：“嘿，你这个家伙，你们到底是什么人？”

　　“中国人，准确点说，我们是中国天部的，我是部长段可。”段可一边打量着小儿子的着装和身体，一边自我介绍道。

　　“段可？原来你就是我父亲一直想要击杀，而圣师不同意的段可？”小儿子龇着白森森的牙齿笑道。

　　“安格斯，不许胡说。”克尔温将正在和天军战得正酣，忽然听到自己的儿子这么说，吓了一跳，连忙喝道。

　　“这有什么的，父亲，反正既然段可已经送上门来了，那么我们杀了他应该不会再被圣师说什么了吧。”安格斯笑着说道。

　　“父亲，安格斯说得对，我们的实力这么强，根本不需要惧怕中国的天部，看看这些家伙吧，不是也伤不了我们么？”大儿子在一旁拳打脚踢的将周围的天军打倒了一片，不过他虽然比安格斯强一些，却比克尔温弱不少，那些天军在被打倒之后又马上站了起来。

　　“让我的天军以多打少，你们还是第一次，确实有让我拿出实力的资格。”段可微笑着说道。

　　安格斯自得一笑，张嘴正要说什么，忽然发现眼前的中国人身影模糊了起来，没等安格斯反应过来，段可就已经一拳打在了安格斯的肚子上，一击得手，段可的速度丝毫不减，用手一把抓住被击飞的安格斯脖子上，用力的向地板上一按，木屑和水泥屑四溅，安格斯的上身几乎完全陷入楼体中，段可依然不停，对着安格斯的心脏处瞬间打出十多拳，最后一拳段可砸下去的时候忽然听到一阵金属声，安格斯被段可直接打穿一楼的地板，撞击在地下室的地面上，而坚硬的水泥地上，也以安格斯为中心裂出无数圈细密的蜘蛛网状的裂缝。

　　“好强的攻击，不愧是天部部长，不过只是这样的话，你可是杀不了我们的。”克尔温将段可的一系列攻击看在眼里，露出了几分凝重道。

　　“不错，就这种攻击也想杀我？”仿佛证明克尔温的话一样，安格斯从地下室慢慢站了起来，只不过最明显的，是安格斯的心脏处有一个明显的一寸半深拳印，这应该就是段可最后一击造成的。

　　“原来你们是机器人？”段可看着安格斯站了起来，冷眼的说道。

　　“机器人？我们才不是那种东西，我们可要比机器人强多了，你的天军看样子不就是一群机器人么？”安格斯哈哈大笑的说道。

　　段可对此并没有否认，这些天军已经被他们打伤了不少，很多天军的人造皮肤已经剥落了不少，被他们看到也是很正常的。

　　“不是机器人也应该是半人半机器的家伙，你们很强，又听从李哄志的命令，看来你们应该就是凯瑟琳说的影吧。”

　　“看看，我就说凯瑟琳那个骚娘们投靠了段可吧，圣师还不相信，不让我们杀她，不过现在好了，我们只要杀了段可，再去奸杀了凯瑟琳，圣师应该不会再说什么了吧。”安格斯张狂的笑道。

　　“杀我，我就给你们这个机会。”段可杀意浓浓的双手一开，存活着的三十多名天军立刻将被打伤的天军扛起来，“嗖嗖嗖”飞出窗外，整个宅子现在除了那些被打晕的保镖之外，就只剩下段可和克尔温父子三人。

　　“哦？难道段部长要以一人之力攻击我们三个人么？”克尔温看到天军撤离，也不去追赶，更没有逃的打算，此时段可就在眼前，只要杀了段可，那些天军应该就会失去了目标，到时候怎么做还不是凭着自己的喜好么。

　　“所有天军将这座宅院围起来，顺便通讯兵再次调来五百天军，我要让他们父子三人今天没有逃出去的可能。”段可这一次是真怒了，凭着三个机器体而已竟然敢对自己大言不惭，这是段可绝对不能忍受的事情：“别说我欺负你们，我以一人之力和你们三个人打，只要你们能够伤得了我，我就马上撤退，否则，今天就是你们父子三人祭天之时。”

　　“就凭你？”大儿子大怒，一脚向段可踢了过来：“风之利刃！”

　　随着大儿子的一声怒喝，他的腿上竟然开了一个长长的缝隙，段可可以清楚的感觉到空气在那里得到高浓度的压缩，恐怕和空气炮是一个原理，按照空气的流动，所形成的局部强风顿时犹如带着锯齿的锋利刀刃一样快速旋转，这一招恐怕就算是钢铁也要一触即断。

　　“就凭这一招？”段可刚刚在打安格斯的时候已经对他们身上不知名的金属硬度有些了解，左手直接抓住了大儿子踢过来的脚腕，另一只手直接成掌，急速的向大儿子的膝盖处猛然一击，这一招段可虽然只用的是力量，但却也不是大儿子可以经受得住的，只听“嘎嘣”一声巨响，大儿子的这只脚顿时断成两截，露出里面银白色的金属骨骼和金属肌肉，光看这一眼，段可就知道这克尔温父子三人确实和天军不太一样。

　　“卡门！”克尔温吃惊的看着卡门的断腿，另一只就在段可的手里，这一切证实刚刚那一幕并不是自己的幻视，自从自己和儿子们的身体被改造了之后，别说是断腿，就是挂伤都没有过，可是这个段可，竟然徒手将自己儿子的一条腿硬生生拍断，这需要多大的力量。

　　“父亲”卡门捏着自己的大腿，原本还算英俊的脸此时已经扭曲在了一起，很显然，虽然内部都是金属构造，但触觉却并没有减少。

　　“我杀了你，将卡门的腿换给我。”克尔温没有出手，安格斯却忍不住了，从地下室犹如炮弹一样冲了上来，段可向旁边微微一闪，一只手抬了起来，看起来应该十分凶猛的撞击在砸在段可的手掌时竟然忽然停了下来，看起来诡异得很，而安格斯也受到这种惯性，只感觉自己的身体似乎都矮了几公分，段可哪里会在意这些，趁着安格斯的冲力未消，再次将手放在安格斯的后脑勺上，再次用力撞击在地面上，这一次段可并没有再出手打安格斯的身体，而是二话不说的将卡门的腿向后一丢，对着克尔温微微一笑，段可手掌一晃，安格斯的双腿竟然也犹如卡门一样被截了下来。

　　“父亲救我！”安格斯立刻痛呼道，克尔温闻言并没有向安格斯跑去，反而是身体一晃，向宅院外冲了过去。

　　“哼，竟然连自己的儿子都不要了？”段可大喝道：“给我拦住他。”

　　随着段可的命令一出，克尔温眨眼间就被上百名天军围在了当中，看到这么多的天军在周围，克尔温顿时面如死灰，这些人随便一个都不是克尔温的对手，甚至十个二十个，更多都只是时间问题，可是克尔温现在最缺的，恰恰就是时间，这一百多名天军，足够将克尔温留下一个小时以上，而在这个时间里，段可完全可以将他的两个儿子处理完再来找自己，可以说，自己今天恐怕真的是在劫难逃了。

　　段可正如克尔温所想的那样，并没有着急去找克尔温的麻烦，而是悠闲的将卡门和安格斯撕掉四肢，弄成除了用嘴之外什么都不能用的人棍，然后又派了三十多名天军将他们两个人看管起来，至于他们的四肢，段可直接收在戒指里，这种奇怪的金属段可从来没有见过，坚硬度似乎比的上天军的强度，有机会一定要给彤彤让她研究一下。

　　“克尔温，现在就剩下你一个人了，不过你也看到了，我并没有杀了你的儿子，我想和你做一笔交易。”段可看着被克尔温一会击倒一个的天军露出了几分心疼，虽然彤彤说这些天军将作为换代机器人，马上就要被C级战斗型机器人所取代，但是看到被人这么毁掉，段可依然有些舍不得的感觉。


第五十四章 查古拉的恶魔朋友

　　将卡门和安格斯两兄弟直接交给天军，由上百名天军围在中间，这样别说断手断脚的两兄弟逃出去，就是克尔温来救都是不可能的事情，何况段可已经空闲了出来，周围还有近百名天军在围墙上警戒，原本是用来防卫外面的潜入者，此时却变成了制约克尔温自己行动的绊脚石。

　　由于只剩下克尔温一个人，他知道自己跑也跑不掉，只好坐在段可的面前，眼睁睁看着段可完成一系列的部署，尤其是段可后派过来的五百天军，更是将这里围得铁桶一般，这样就算没有段可存在，克尔温想要突围出去也变得不可能了，他现在唯一希望的，是段可真的有腰和自己交易的意向，否则儿子们的命没了也就算了，自己的老命恐怕也会搭进去。

　　外国人和中国人的教育方式不一样，使外国人亲人关系很是薄凉，即使是自己的亲生父母或是子女，都必须要用口头上的“我爱你”来体现他们的亲情，但是真当到了需要展现亲人之爱的时候，很少能够真正的体现出来。

　　此时也是生命攸关的事情，很多人甚至六七十岁的时候还能生子，两个儿子而已，没了也就没了，拥有这幅身体，以后也可以再有别的孩子，就算没有，西方人对传宗接代也并不是显得那么有兴趣，自然感觉还是自己的性命重要一些。

　　“我们开门见山一些吧。”等一名天军将咖啡泡好端上来之后，段可将靠近克尔温的那杯咖啡向他推了推，看起来他才是这宅院主人似的，不过克尔温没有表现出丝毫的不满，现在连自己的命都在段可的手里，除非自己不要命了，否则就应该老老实实的看着段可这幅做派才行。

　　“我这一次来就是因为之前我们在宴会上见面时感觉你有些与众不同，经过我这段时间的调查，你身上的秘密还真是不少，所以我现在想问你一些事情。”段可说着品了一口咖啡，然后微微的皱了皱眉，这咖啡还真不怎么样。

　　“恐怕段部长不光是为了想知道一些事情才来找我的吧？”克尔温意有所指的说道。虽然被俘，但是是人都有三分火气，自己好好的家被搞成了废墟，两个儿子被打断了四肢，要说克尔温没有火气那才怪了。

　　“主人。”一名负责搜查宅院的天军走了过来，在段可耳边轻声说了几句，然后退到了一边。

　　“不错啊，看来克尔温副局长很懂得享受，在房间里竟然还私藏着四位美女”段可嘴里这么说着，脸上却没有显得一点意外，当初查古拉调查的时候就是因为这父子三人集体回来享用美女来增进父子之前的“感情”，所以才有了今天的这次行动，刚刚的士兵说的很清楚，这四个古巴女人都被绑在一起，估计不是克尔温父子喜欢这个调调就是这四个女人是被强迫的，不管是哪一种，至少段可不需要担心如何处理她们了，段可忽然跳跃性的提了一下这个，其实就是想要让克尔温有些紧张，根据查古拉的调查，安格斯每次回来都会带一些各国女人，但是这些女人基本上都是黑户，而私藏黑户在美国又偏偏是很重的罪，一旦公布出去，至少克尔温这个副部长是当不成了。

　　“段部长到底有什么事情，直说好了。”克尔温虽然表面上没有什么举动，但是眼神却已经闪烁了起来，这表示他的心并不平静，而段可刚刚这么说就是想要达到这个效果，果然，克尔温首先承受不住压力，向段可问道。

　　“我有两个问题很想知道。”段可一边敲打着桌面，一边说道，这样往往在无形中可以给人一种压迫感，这是段可在一次无聊看书的时候看到的，很明显，克尔温已经控制不住的开始冒汗了，感觉差不多了，段可这才继续道：“我很想知道，你们是影吧。”

　　“不错，这个问题你根本不需要问我，你早就看出来了不是么？”克尔温并没有犹豫就说了出来，之前段可就已经怀疑了，自己再怎么掖着也没有用了，只要段可稍微花点心思，自己那两个儿子可能就首先招认了。

　　“你们影有多少人？”段可看到克尔温答的很爽快，微微的点了点头，这个克尔温果然识时务，如果不是查古拉一心想要杀他，自己又不打算和李哄志为敌，恐怕还可以稍微利用一下。

　　“我也不清楚，不过影的成员都是以家为单位的，就是为了保证影的隐秘性，我在圣师李哄志的手下做事这么多年，只知道有两个警探也是影的一部分，是不是还有其他影的成员，这我就不清楚了。”克尔温认真的想了想，然后实话实说道。

　　“两个警探？”段可忽然想起一周前自己参加宴会时遇到的那两位，随口问了出来，不出乎段可的意料，克尔温很肯定的点点头。

　　对于这样的结果让段可十分心惊，凭借刚刚克尔温的实力，应该在C级战斗型机器人之下，D级战斗型机器人之上，这种级别的实力在地球上绝对是最顶尖的高手了，不过段可记得很清楚，彤彤曾经说过，地球上的最好钢铁也只能制造出D级战斗型机器人，即使制造的等级再高一些，也无法脱离D级的范畴。

　　“我还有几个问题”段可将自己心中好奇的事情一一问了出来，克尔温倒是也光棍，回答起来丝毫没有含糊其辞，这样反而让段可摸不准克尔温这么做的目的所在了。

　　从克尔温身边离开，段可不但没有解开谜题的感觉，反而发现了越来越多的谜题，克尔温说自己得到的能力是李哄志向天佛祈求降下的罗汉金刚之体，但是段可在接触了彤彤之后比任何人都明白，这个世界上是没有什么所谓的神佛，而其中的关键，应该就是李哄志将克尔温带到的那个祭坛到底是什么地方？这个祭坛的作用是什么？到底是谁改造了克尔温父子三人的身体？想到最后，段可甚至在怀疑这个李哄志到底是谁？

　　隐隐的，段可感觉到一种极大的阴谋似乎在阴影和黑暗之下酝酿着，这个阴谋针对者是谁，段可也不清楚，但是他却总可以感觉这其中很有可能和自己也有一些关系才对。

　　为了确定克尔温说的话真伪，段可又来到卡门和安格斯的那边又问了一遍，好在这两个人的身体已经完全被改造成机器，否则四肢断开之后光是流血就能让他们流干而死了。

　　卡门和安格斯知道的不如克尔温知道的多，但是从他们有限的线索里，段可也找到了很多吻合的地方，这个克尔温应该没有说谎，确定了这件事情之后，段可立刻招来一名天军，让他立刻去通知查古拉，自己则再次回到克尔温所在的房间里。

　　“段部长，我已经将我知道，你想要问的事情都说了出来，现在可以放我们走了么？”看到段可走了进来，克尔温连忙站起来问道。

　　“走？往哪走？这里是你们的家啊，要走的是我们才对。”段可脸色一变，原本带有一分疑问的段可转而笑吟吟的说道：“不过我们还有最后一件事情要请你确认一下，是一个女孩，那个女孩来了之后确定完了，我们就立刻撤离，不过在此之前，克尔温副局长，我想要请你和我合作一下。”

　　“哦？只要是段部长肯放过我们父子，什么事情我都可以。”克尔温见状连忙表忠心道。

　　“那就好。”段可身影一晃，他的手上已经忽然多了两双手脚，克尔温看着极为眼熟，忽然一阵剧痛从身体传了上来，克尔温痛呼了几声，正想要站起来，却发现两条腿不听使唤。

　　“不用费事了。”段可看起来极为冷漠的将双手双脚收进戒指里，此时的他已经将克尔温当做是一个死人，倒是也不担心他看到自己的戒指空间：“你不感觉我刚刚手里拿着的东西看着很眼熟么？你现在已经和你的两个儿子一样是个人棍了。”

　　“什么？你这个混蛋”

　　段可丝毫不理会克尔温的辱骂，对着身边的天军道：“去将卡门和安格斯带过来，我喜欢这种当着老子面前虐杀他儿子的感觉。”

　　“你，你说什么？”克尔温听到段可的话双目圆睁，大声怒吼道，他虽然可以摒弃自己儿子们的安全，来换取自己的生命，但当着自己的面杀自己的儿子那却是另一番感觉了，即使他一直以为自己是影的成员而天下无敌，但是段可的出现直接使他失去了这样的高傲，现在的他，和普通的老人没有什么两样了。

　　和卡门，安格斯一起来的还有段可叫人去找的查古拉，当她看到卡门和安格斯的时候，就已经忍不住想要杀了他们两个，不光是因为世仇，也因为那些被他们当做玩乐而受害的女人们，可是查古拉用准备好的手枪打他们十多枪，除了让他们的额头脱皮了之外竟然一点事情都没有，甚至查古拉可以借着灯光看到他们脱皮下的金属光泽，无奈之下这才跟着押送卡门和安格斯的天军走了进来。

　　“卡门，安格斯。”看着两个满脸弹痕的儿子，克尔温惊恐的喊着他们的名字。

　　“父亲，救我们”安格斯这话刚说一半，就看到此时的克尔温竟然和卡门、自己没有什么两样，一股绝望的情绪顿时在卡门和安格斯的心中弥漫了起来。

　　“这个世界上的混蛋不止你们两个，但是你们知道为什么我会杀你们么？”段可微笑的将手放在克尔温的头上，克尔温倒是也狠，即使身体很疼，却依然依靠腰力跃起，一口要在段可的手掌上，而段可却面色不变的微笑道：“那是因为你们是克尔温的儿子，我们这次的行动主要目标是为了杀克尔温，为了让他死得痛苦一些，所以我决定先杀了你们两个。”

　　段可说着，手掌轻轻一抖，克尔温那堪比钢牙的嘴竟然就这么震开了，而段可的手掌上，竟然连一点牙印都没有。

　　看到查古拉用仇恨的眼光看着克尔温，而卡门和安格斯竟然也是这样，看来这两兄弟果然是白眼狼类型的，感觉自己这样完全是自己父亲造成的，结果恨上了克尔温。

　　段可想了想，灵机一动道：“将他们放在一起。”

　　天军们立刻分出了两个人将克尔温抬起，放在卡门和安格斯的中间，卡门和安格斯见状立刻将身体凑了过去，二话不说，对着克尔温就咬了下去。

　　这一口下去的时候毫不留情，而克尔温更是没有段可那样变态的防御力，两个亲生儿子一人一口，就直接将克尔温身上咬下了几块铁片，其中安格斯咬得很猛，连自己的嘴角被铁片划伤了也丝毫不在乎。

　　“卡门，安格斯，你们知道自己在做什么吗？我是你们的父亲，快放开。”克尔温看到自己两个儿子仿佛发疯了一样咬着自己的身体，克尔温吓的连忙用头来回撞，希望可以将两个儿子撞开，但是卡门和安格斯知道自己必死无疑了，而这一切都是自己父亲害的，使他们的速度丝毫没有停下来，甚至安格斯的头部被克尔温撞得塌陷了下来，感觉就好像缺了一块一样，却丝毫没有感觉到一样。

　　“段可，我，我现在要怎么做才好？”查古拉被这父子三人的行径吓坏了，不知所措的拉住段可问道。

　　“按照你的想法来吧，你想先杀哪个？”段可对于这种狗咬狗来说看的太多了，只不过眼前的狗咬狗更加形象具体而已，段可并没有当上一回事。

　　“我”查古拉毕竟是女孩子，真的到做出决定的时候反而有些心软了起来，犹豫了半天，终于说道：“我就杀了这个克尔温好了，其他的两个人交给你。”

　　段可早就预料到查古拉有这么一说，就势点点头，指了指卡门道：“将他给我抬过来，我要先研究一下他们的弱点在哪里。”

　　“不要，不要，不要杀我，不要”卡门惊慌的晃动着头部，可是天军除了段可之外谁的话都不听，毫不停顿的将卡门放在满是玻璃碎片的地方，反正这些家伙的身体都是金属状态，何况都是将死之人，根本不需要在乎那么多。

　　“求求你，求求你不要杀我，我知道我们家的钱都在哪里，我可以给你很多东西，求求你，不要杀我”对于卡门的话，段可充耳不闻，直接从戒指中拿出了一把鬼头大刀，经过锻造的鬼头大刀虽然在小白面前不堪一用，但是在这样同为机器身体的克尔温一家来说却十分适合，段可直接捏住鬼头大刀的刀尖，仿佛使用的是手术刀一样，然后慢慢灌入太极真气，使鬼头大刀变得更加锋利无比，段可轻轻的将刀尖按了下去，卡门的肌肤就好像纸一样被轻轻切开。

　　“不好杀我，求求你，我有很多的秘密可以告诉你，真的，是关于美国对付中国的。”卡门原本有些挣扎的累了，此时感觉到段可的刀尖已经切入身体，吓得再次挣扎了起来，对于卡门的话段可耳听不闻，慢慢的用刀向下划去。

　　查古拉实在受不了这种活生生的开腔检查，和段可说了几句，就连忙挤出天军跑了出去。

　　内围卡门的惨叫声依然在继续，同时还时不时的传来安格斯和克尔温的怒骂声，同时克尔温的惨叫声也越来越多起来，想来为了克服自己的恐惧，安格斯已经几近疯狂的将克尔温当做是自己的发泄工具，原本留下触觉是为了可以更好的享受，但是现在却成为让他们父子三人陷入疯狂的最重要条件之一。

　　也不知道过了多久，查古拉终于听到里面卡门的惨叫声戛然而止，而段可也是一身怪味的走了出来，对着查古拉一笑：“我已经找到了他们的弱点，竟然和天军差不多，都是胸口和眼睛，不过眼睛应该是最为致命的，胸口只能暂时让他们失去行动力而已。”

　　查古拉看着段可面如常色，忽然想起在日本时段可丝毫不眨眼的害死了日本上亿名国民，那时虽然罪魁祸首是日本政府研究的核武器，但是段可也是其中的诱因，如果不是段可，日本岛也许不会这么轻易的沉默，不，是一定不会沉默，不过造成这一切的段可，非但没有因为日本沉默而有罪恶感，反而似乎以此为荣一般，在船上的那段日子里，段可经常因为不能向世人公布于众而有些郁闷，但是一提起日本沉没之后又是一脸的兴奋。

　　查古拉这才发现自己似乎被段可一直以来温和的表象给骗了，段可似乎根本就是一个外表看起来温和，实际上却很疯狂的恶魔。


第五十五章 回到国内

　　克尔温三人死的最为轻松的恐怕就是克尔温本人了，不过和他两个儿子不同的是，克尔温更多的伤害应该是在他的精神上，因为查古拉在对着克尔温眼眶开枪的时候，发现浑身是伤的克尔温竟然露出了几分解脱。

　　被自己的儿子们伤害，眼睁睁看着儿子们的惨状，有一种即仇恨又报复到自己儿子的那种说不出来的矛盾感，还有对段可和查古拉的那种同样仇恨却又充满感谢的感觉，几乎将这个几个小时之前还意气风发的安全局副局长弄得发疯。

　　查古拉在开枪打死克尔温之后并没有表现的多么的高兴，就连段可也沉默着不知道在思考着什么。

　　两个人在天军的护送下直接前往小型太空飞船，此时的齐妮亚和菲菲等人应该已经到了小型太空飞船附近了才对。

　　“我不想继续报仇了。”这是查古拉在车上说出来的第一句话，她的眼神有些闪烁，不敢看向段可。

　　“哦？为什么？”段可有些奇怪的看了一眼查古拉，虽然隐隐感觉到查古拉从刚刚开始和自己保持了一定的距离，但是段可却并没有往其他方面上想，只是以为自己刚刚吓到她了，不过段可一直以来都只是将查古拉看做是战友和朋友，就算是查古拉怕了自己，自己最多也不过是感觉有些郁闷，其他的段可还真没有什么感觉。

　　“累了，而且根据我的调查，这个亚历克当年不但没有杀我的父母，还想阻止克尔温的，不过没有阻止了，亚历克因此一怒之下向上申请调离原本的职位，他虽然我不敢说是个好人，却也和这件事情没有什么太大的关系，就此放过他们一家好了。”查古拉的声音明显比之前来时要低沉了许多。

　　“好吧，这是你的自由，毕竟是关于你的事情，既然你这么说了，我们在美国的事情也就全部了了，这一次就直接回国好了。”段可微笑着说道：“要不要我开个香槟庆祝一下？”

　　“不了，我有些累了。”查古拉对着段可微微一笑，脸上闪过几分疲倦的说道。

　　段可再次笑了笑，并没有继续说什么，其实就这么离开美国，段可也有些不太甘心，这个纽约给自己留下了太多的谜团，让段可不得不将一颗心都吊在上面，以后恐怕没有什么特殊事情的话段可就不会再来了，中国还有一大堆的事情等着自己去做，何况在一年之后，这里的一切都将不复存在。

　　这段时间中印联军已经攻破了新德里，英、法、墨西哥三国联军被彻底击败，除了有三十多万人战死之外，剩下的都被俘虏了下来，这一次的战争让印度兴奋之极，不过正所谓请神容易送神难，中国军队直接以维和的名义驻扎在印度新德里的原三国联军的军营里，并且由中国中央发出邀请印度出军攻打澳大利亚的文件。

　　印度尼西亚在针对中国军队挑衅之后很快的就受到了中国军队的反攻，而澳大利亚也知道唇亡齿寒的道理，用最快的速度进军印度尼西亚，帮助自己的盟友挡住中国军队的脚步，这种僵持一直到印度新德里三国联军溃败了之后还在进行着。

　　印度在收到中国来电之后本来并不想出手，但是一来中国大量军队都在印度境内，在和三国联军开战的这段时间，中国的八百万军队以各种各样的目的分别调派在印度的北部各个地方，实际上来说，印度的整个北方名为印度的，但却已经在中国军队的控制之下，再加上中国中央方面拿出了地下盟约这件事情，使印度军队在中国半软半硬的情况下踢出他们自己的国家，用数支航母舰队和各种海军包括中国的太空飞船将士兵运往澳大利亚。

　　段可让小型太空飞船停在了首都的郊外，然后除了菲菲等人之外只带了五十名天军进入首都，一进首都的第一件事，就是将菲菲的父亲直接送往首都第一医院进行护理，菲菲有些担心自己的父亲不习惯换了一个地方，于是决定留在医院，段可为此还拨了二十名天军进行保护，让医院的领导们都从家里跑回医院，还以为是什么大人物住院了。

　　顺水推舟的将菲菲父亲安排了一下，查古拉首先向段可告辞，要回到自己在首都住的地方，段可再次分出十名天军陪同，感觉暂时没有什么事情了，这才带着齐妮亚和凯瑟琳来到了自己经常居住的那家宾馆。

　　“你们以后有什么打算？”帮两个女人开了个房间之后，段可并没有着急离开，而是抱着小白坐在齐妮亚的房间里对着两个女人问道，这两个女人的身份对段可来说还是太过敏感了，她们的去处最好今天晚上就定下来，否则出了什么事情对国家可不是什么好事。

　　“我不能继续跟着你吗？”凯瑟琳听到段可这么问，有些失落的问道，而齐妮亚也是连忙在一旁点点头，来中国的时候她可是亲眼看到了那么神奇的飞行器，很明显就是传说中的UFO，而中国竟然会神不知鬼不觉的有了这样的飞行器，让齐妮亚看到段可的时候更多的是一种神秘感。

　　“不能，你们要知道我是天部的部长，我所做的工作大多都属于机密性极强的，我和你们毕竟不熟悉，就算熟悉了，哪怕是我的家人，我都不能透露半句。”段可看到两个女人的样子，就知道她们可能和自己之前有了一些误会，此时最好将话完全说开，否则以后说不定还会搞出什么乱子来，自己工作就已经很繁忙了，他可不想再搞得后院失火。

　　“可是”

　　凯瑟琳犹豫的刚想要说什么，段可却对着她招了招手，然后一边掏出支票低着头写着，一边说道：“没什么好可是的，我答应过你们，到了这里之后我们就分道扬镳，这里是凯瑟琳夫人你的十六亿三千四百万，请你收好，这是你当初在美国时让我代为保管的，想到你们都是女人，这样离开似乎有些不太安全，所以我打算留你们在这里住上一夜，同时每人身边暂时留下十名天军进行保护，你们放心，只要李哄志不派影来找你们，我的天军就会绝对没有问题的，一旦李哄志派了影，我的天军们也会立刻通知我，我会在第一时间内到达。”

　　段可说完，起身就向房门外走去，他这回是铁下心不打算再和这两个女人有交往了，这对他，对天部，对她们自己都是一个很好的选择。

　　齐妮亚和凯瑟琳愁眉苦脸的看了一眼对方，都是一副半死不活的样子，齐妮亚还好说，至少在中国有着不少的产业，但是凯瑟琳却什么都没有，空有一张代表巨额财富的支票之外，剩下的就是对未来生活的茫然，其实她也知道，作为中国人的段可应该是那种极为保守的，自己结了三次婚，当了三次寡妇，在婚前婚后，和自己欢好过的男人绝对不少于两位数，这样的自己在位高权重的段可面前根本连出现的资格都没有。

　　想到这里，凯瑟琳反而有些放开了许多，她一脸艳羡的看了一眼齐妮亚：“你比我多了一个优势，一个绝对性的优势，只不过你之前在段可的心中留下了很不好的印象，能不能抹除这个印象并且留在段可身边，就要看你自己的努力了。”

　　“凯瑟琳，你和我说这些是什么意思？”齐妮亚有些奇怪的看着凯瑟琳，两个人因为有些类似的经历，虽然相互有的时候对对方的行事作风有些看不惯，但多多少少还是有些对对方的怜惜，此时听到凯瑟琳这么说，齐妮亚已经有些不好的预感。

　　“我配不上段可，是因为我曾经有过很多男人，但是你不一样，你还是，你有机会，只要让段可对你的好感增加，你们还是可以在一起的，而我就不行了，我已经决定了，明天一早我就会离开，远远的离开。”凯瑟琳说着，对着齐妮亚鼓励的笑了笑，转身向外走去。

　　第二天凯瑟琳果然如前一天晚上所说的，早早的带着段可保护自己的十名天军离开了宾馆，对于凯瑟琳的不辞而别，齐妮亚显得有些难过，可是再想去找段可的时候，却发现除了段可留下的十名天军之外，也离开了宾馆，这让原本就心情不好的齐妮亚更加失落了起来，在和天军询问多遍都无果的情况下，齐妮亚不得不也收拾了一下自己的行装，离开了这家宾馆。

　　段可倒不是故意躲着齐妮亚和凯瑟琳，而是想到龙冬源和第五君向来起得很早，段可感觉很有必要将自己在美国的种种事情先汇报一下。

　　当段可到达中南海的时候，龙冬源和第五君都已经吃过早餐，正在讨论着什么，尤其是龙冬源，和段可离开之前判若两人，原本看起来还很精神的他此时不知道是因为什么变得有些憔悴，包括第五君也是一脸的疲倦，这哪里是刚刚睡醒的样子，反而像是一夜甚至几夜没睡硬熬过来似的。

　　段可一看到两个老者吓了一跳，听身边秘书小声和段可说这两位已经有两天两夜没合眼了，面上更加僵硬了。

　　“段可？你回来了？”看到段可虎着脸走了进来，龙冬源有些惊喜的迎了上来。

　　“主席，我刚刚听说了，你们竟然两天两夜没睡了？这样别说是你们，就算是年轻人也熬不住，你们也不是铁打的身子，何必要这样，有什么事情不是你们这么熬就能解决问题的，不如先去睡一觉，然后再和我讲一讲发生了什么事情。”

　　段可的话顿时引起了第五君的共鸣，他道：“段小子说的没错，你这把老骨头毕竟赶不上我，该干嘛干嘛去，这里交给我好了。”

　　“第老爷子，您老也是，还是回去休息一下吧。”段可有些哭笑不得的说道，都什么样子了，一个个都熬得跟瓷娃娃似的，连碰一下都怕碎，竟然还要硬撑着。

　　“段可，其实不是我不想睡，而是我睡不着，你不知道，最近美国军队忽然变得很强，他们不知道忽然掌握了什么技术，使用了一种古怪的炮弹和导弹，我们的能量罩根本无法挡住他们的武器，而且美国和加拿大最近的攻势很疯狂，很多地方甚至以命搏命，看样子就好像知道地球要毁灭了，想要博取最后的胜利一样，现在我们虽然可以将美国和加拿大联军依然控制在日本海，但是已经没有以前那么从容了，从他们装备上那种奇怪的导弹之后，我们的各类战机已经损失了上千架，光是航母就毁了两艘，要不是之前我们先将美国的军势冲垮，恐怕现在日本海上我们已经败退了，即使如此，现在也处于岌岌可危的状态了，我已经让人再次集合十艘航母舰队前去增援，不过我总感觉美国和加拿大似乎还有后招。”

　　在听完龙冬源的话之后，段可恍然明白了过来，无怪乎龙冬源和第五君会这么着急，原来是前方战线有些失利了，不过这本来就是世界战争，以一国之力抵挡全世界几乎大部分的军力，到现在打的只有美国、加拿大、澳大利亚和印度尼西亚在参战，已经算得上是十分难得了，现在中国军队在印度方面损失了七十多万人，其中大部分是在帮助印度夺回新德里的时候损失的，其他地方的战争大大小小也损失了差不多这个数字，除却了美国和加拿大联军战场之外，其他地方能够只损失了一百五十多万的士兵已经很大程度上超过了段可的预计，毕竟整个中国南方边境和海岸线几乎都是战场。

　　可是龙冬源和第五君只是因为日本海现在处于被牵制的状态就这样着急了，却忘记一开始他们两位却是打着战到一兵一卒，也绝对不会让其他国家痛快了的想法而破釜沉舟的。

　　不过现在中国军队能够被美军和加拿大军队压制，即使有一部分天军进行牵制和帮助，恐怕损失的士兵不会少。

　　“这件事情除了派增援之外确实没有其他的办法，不过能量罩竟然抵不住美国的武器，这件事情恐怕有猫腻，而且美国，加拿大的补给线很长，差不多相当于半个地球，能够支持这么大的战斗力，恐怕这已经超过了美国和加拿大的本身能力，我们只要坚持一下，应该可以渐渐和美国持平，我这次去美国之前，天部已经研发出了能量罩第三代，本来打算马上投入使用的，但是我们当时全力发展太空飞船进行人员转移，所以不得不将这件事情暂时放下，我下午就赶回地下城，将能量罩第三代的生产提上日程，先赶制出一批来测试一下，看看能不能挡住美国导弹的袭击。”段可说道这里，看到龙冬源和第五君都面色一松，这才问道：“不知道现在人员转移的情况怎么样？”

　　“你离开的这几个月情况还好，原本我们以为一艘太空飞船只能运送最多十万人，按照计划，这三个月来也不过只能运送四五百万人而已，但是你离开的这段时间里，太空飞船的数量猛增，而且里面似乎也经过了改装，能够容纳下更多的人，不过具体的情况我也不是很清楚，这件事我已经完全交给了爱寒军和你们基地的晋寒负责，具体的事情你还是问他们比较妥当。”说起这件事情来，龙冬源显得心情好了许多，三个月运送四五百万，这已经是相当庞大的数字了，但是听龙冬源的意思似乎不止这些，难道彤彤在太空飞船的数量和空间化又有了什么阶段性的突破了？

　　不管是不是这样，段可都打算一定要回到基地去看一看，这段时间自己没怎么使用卫星电话，和彤彤也没有做什么过多的联系，看来国内有不少的事情都被自己这三个月的时间错过去了。

　　段可协助龙冬源和第五君将印度尼西亚方面的反击战进行了相关的了解和整理，直接将澳大利亚这个烦人的苍蝇交给印度阿三们，等段可帮忙将大部分事情都解决完，好不容易劝回龙冬源和第五君的时候，天已经到了晌午。

　　“龙主席呢？”就在段可送走两位老者之后，自己指使几名秘书将办公室简单收拾了一下，要离开的时候，一个略显低沉的声音传了进来，这种声音给人的感觉很奇怪，明明很有磁性，但听到的人本能的就会感觉十分不舒服。

　　段可感觉声音有着几分熟悉，不急不慌的又指使了几句，这才抬起头向办公室门口望去，看到的正是一张熟悉却让人厌恶的脸，段可微微调整了一下心态，然后双手一撮，对着来人笑了笑道：“好久不见了，司马霖。”


第五十六章 爱寒军的汇报

　　自从在战前喻君雯给自己写了那么一个信之后，段可已经忍不住将她看做是自己的女人了，对于这个曾经几度差点伤害到喻君雯，并且杀害喻君雯父亲、帮助其父夺龙冬源权的人，段可实在有欠好感。

　　不过自从他们知道自己这号人物的时候，从来没有真正找过自己什么麻烦，虽然冷嘲热讽的少不了，但段可并不是那么小气没有度量的人，何况司马源再不济也是九大常委，虽然权力现在基本被龙冬源等人逐渐架空，可是名号在那摆着呢，也是段可这么一个部长不能小视的，何况司马家可是首都第一家族，连四大家族最末的都有龙冬源和龙博强两位自己已知的高级人物，何况是司马家，这一点自己一定要注意才行。

　　不过和段可的态度不同，司马霖对段可可谓是憎恨到了极点，要不是段可的横空出世，自己的计划也不会失败，自己的父亲司马源现在更是取代龙冬源成为新一任的国家主席，到时候司马家的实力就会得到进一步的膨胀，没有人能够在二十年之内超过司马家，但是偏偏这一切都被这个名不见经传的段可给毁了，不仅让司马家从此停滞不前，甚至在家族内部也产生了极大的矛盾，作为家长的司马源此时连自己的家长位置都有些坐不稳了，要不是他还是一名九大常委之一，恐怕地下的人早就将自己这个家长推了下来，即使是现在，很多人也已经开始对司马源和司马霖的命令阴奉阳违，相互包庇，使这父子俩更是有些力不从心的感觉。

　　而这一切，司马霖很自然的就直接将责任放在段可的身上，而事实也确实如此。

　　“原来是段部长。”司马霖阴阳怪气的声音传了过来，脸上更是一副怒恨、轻蔑等情绪交加的模样。

　　看到司马霖这幅样子，段可反而笑着摇摇头，自从自己在HN四号基地发现这个外表三十多岁的司马霖不过是普通的官二代之后，自己似乎就开始越来越不把他放在心上，现在遇到了，段可才真正发现，原来这个司马霖已经不知不觉间不再被自己看在眼里，这算是成长了还是功利心更淡了？

　　对着办公室里的几个秘书招呼了一声，段可直接向外走去，对于这个司马霖，他并不打算过多搭理。

　　“段部长，龙主席呢？”看着段可不打算理自己，司马霖更是有一种仿佛被人不放在眼里的感觉，心头一阵火起。

　　“哦？你有什么事情么？龙主席忙了两天两夜，刚刚去休息了，你要是没有什么大事的话，还是等他醒过来再说吧。”虽然从心底里不想搭理这个司马霖，但是心里又有些怕他直愣愣的到处找龙冬源，这样反而容易打扰龙冬源的休息，还不如自己说出来，让司马霖知难而退。

　　“才忙了两天就受不了了，他这把老骨头是时候该退让了。”司马霖知道龙冬源一向自视甚高，除非是触碰他的底线，否则就算说点什么侮辱他的话，他也会当做没听见，打个哈哈过去，所以说话丝毫不客气。

　　司马霖的话顿时引起了周围秘书们和警卫员们的怒视，不过司马霖却丝毫不在乎，这种怒视又不是第一次了，反正这些人都是受过极为专业的培训，没有上级的命令他们不会出手，对于这样只能依靠目光来发泄怒火的人，司马霖根本不会放在心上。

　　“是啊，这样下去他的身体确实受不了。”出于司马霖和周围人的意料，段可竟然很赞同的点点头，只不过和司马霖的冷嘲热讽不一样的是，段可的话语中充满了浓浓的关心，相比较之下，司马霖刚刚的表现反而好像跳梁小丑一样，这让段可在周围其他人眼中得到了更多的尊重。

　　不过司马霖却是向来瞧不起这些人，自然不会把他们放在眼里，更何况是他们的眼神，他还以为段可服软了，让自己扳回一局，使他暗暗自得。

　　“令尊司马委员长最近可好？”段可看到司马霖的这番做派微微一笑，这样的人物以后自己更加不用去做什么理会，正好太空飞船怎么用都不够，将司马家族剔除的话还能救走不少人。

　　“不劳段部长费心了，我父亲他老人家吃得好，睡得好，今天早上起床的时候还喝了一碗半的八宝粥。”司马霖知道段可不可能无缘无故的问起自己父亲好来，这其中说不定有什么猫腻，于是回答的时候也显得有些谨慎。

　　“没有想到现在国家大战之际，司马委员长却能吃好睡好，还真是有够没心没肺的。”段可这话好像自言自语，却偏偏说的在场人都听个清楚，顿时引起周围人暗暗发笑，而段可还嫌说的不够重，又加了一句道：“司马委员长连熬一夜都熬不住，看来他这个委员长也算是当到头了。”

　　“段可，你”司马霖气得作势要打，可是看到段可有恃无恐的样子，忽然想起段可的实力来，高高举起的手怎么也落不下来。

　　“呦，司马公子！您这是怎么了这是？一大早上就跑到中南海做体来了？”段可故意学着司马霖阴阳怪气的声音，尤其是“公子”两个字咬得极重，暗暗是说司马霖不过是一个司马家的公子哥罢了。

　　司马霖虽然没有什么大能耐，但是毕竟跟着他父亲混迹官场十多年，再加上他父亲的全力培养，就算是弱智也能听出来段可这话的后面包含着什么意思。

　　可是司马霖这手是说什么也不能打出去了，这一打，说不定还会给自己的父亲惹来什么麻烦，现在段可虽然依旧只是一个部长，但毕竟是最年轻的部长，九大常委除了司马源之外都对段可有着极大的好感，自己要是动手打段可，那么事情可就容易闹大了，到时候就算自己的父亲，想要保住自己完好无损，恐怕都十分困难。

　　“做人要知道自己的地位在哪里摆着，就好像人走人的路，狗有狗的窝一样，别看着我们这些人的样子就学我们走路，要知道，说不定哪天我不开心了，你就会被自己摔死。”段可冷笑的对司马霖说道，自己话虽然说得难听，但是稍微有点器量的人只要冷静下来就会知道段可说这话的道理，不过凭借司马霖那针眼大小的心眼，恐怕是听不进去这个道理的。

　　但不管怎么说，自己总归算是提点过了司马霖，要是这个司马霖还是闲不住安静的话，那就怪不得自己让他在伽玛射线到来之前先过过苦日子了。

　　看着段可施施然离开的背影，司马霖的牙齿咬得几乎碎裂，好半天才从牙缝中间冒出了几个字：“段可我一定要杀了你”

　　首都并没有段可的飞行机械兽，不过好在段三在首都辅助爱寒军进行暗组和人员调派的工作，段可直接去找爱寒军，应该就可以找到段三，向段三借她的飞行机械兽，就可以早点回到地下基地了。

　　对于爱寒军段可已经待之如冯涛一般了，进入爱寒军的办公室自然不会有什么客气的，可是没有想到他闯进门看到的一幕让他自己都吓了一跳，只见段三站在爱寒军的身边，好像管家婆似的对着爱寒军指手画脚，而爱寒军则是一副幸福与痛苦并存的模样，怎么看都有点像是SM的日常版。

　　“段，段可，你怎么来了？什么时候回来的？”段可看到了两个人来这么一出，明显已经不是第一天了，而爱寒军和段三似乎也没有想到这个时候竟然会有人不敲门就进来了，吓得也是一阵手忙脚乱。

　　“主人”段三看到段可也是一脸的羞红，在彤彤的多次改造之后，段一、段二、段三、段四，都已经和常人没有什么两样了，除了生育方面还有一定的问题之外，甚至连性生活也不成问题。

　　“呵呵，没有想到段三这个榆木嘎达还真的被你收服了？”看着段三害羞的跑了出去，段可对着爱寒军挤眉弄眼的说道。

　　“嘿嘿”爱寒军傻笑了几声，并没有解释什么。

　　“不过没有想到你竟然还有受虐的爱好，真是让人感觉神奇啊，找了段三这么个悍妇不算，还要每天被欺压，你这根本就是小受心理么。”段可毫不客气的坐在沙发上，拿起茶几上的一只苹果咬上一口，不错，这苹果还蛮甜蛮脆的。

　　“你，你胡说什么！我怎么是那种人”爱寒军方寸大乱的正要反驳，忽然看到门外人影一闪而过，忍不住打个激灵，爱寒军连忙坐在段可的面前问道：“说说吧，你这人一向无事不登三宝殿，没事的时候一个电话都没有，有事了就往别人身边跑，能让你过来，应该是有什么事情吧。”

　　“也没什么大事，就是想要找段三借她的飞行机械兽用用，不过既然你也在，我倒是想要听听这几个月关于移民的情况，龙主席说这件事情已经交给你和晋寒来处理了，晋寒在地下城，我可不想再等到那边才知道，你就和我说说吧。”段可趁着爱寒军问话的功夫三口两口便将苹果吃了大半，然后鼓着腮帮子说道。

　　“这个我还真不知道从何说起。”爱寒军想了想，回到自己的办公桌前，将刚刚翻阅的文件拿了过来丢在段可的面前道：“你看看吧，这是这三个月的移民情况，移民状态很不错，在之前还只能保持平均每周一次的移民，但是之后，尤其是最近一个月，太空飞船的数量好像增加了不少，几乎每三天就需要一次移民，我们不得不提前整理好移民名单，然后进行提前安排，避免到时候手忙脚乱。”

　　“这方面你们看着来就好了，我会让太空飞船制作方面在质量不受影响的情况下尽量提高生产，不过你们选择人的时候千万不要将那些崇洋媚外和什么能力都没有，只知道给别人心里添堵的人弄进去，这次移民计划完全由咱们负责，正是咱们将那些老鼠屎挑出来的好机会，可不能让他们坏了我们民族新的崛起。”段可铿锵有力的说道。

　　“新的崛起？”爱寒军一直一心一意的在工作，对于这是否牵扯到了国家崛起并没有放在心上，此时听到段可这么说，心中反而一动。

　　“不错，这一次我们去了一个新的星球，有了一个新的开始，也许我们会损失很多的同胞，但是科技程度却并没有什么后退，而且我们拥有了一个比地球更大的舞台，这对我们来说是一件十分好的事情，只要在新星上建立我们新的国度，我相信，用不了多久，我们就会变得比现在更强大。”段可微笑的将自己构设的未来蓝图简单的说了一下，引得爱寒军也一阵的向往。

　　“好了，我们先别想着那么远了，先把手头的事情解决好吧。”段可看着爱寒军的样子有些好笑的说道。

　　“哦”爱寒军整理了一下情绪道：“现在我们已经转移了一千三百三十五万人，不过我们动的人不少，已经开始有不少风言风语出现了，我本来想要将这些流言封锁的，但是却被龙主席否了，好在这只是在网上是这样，最多也不过是让大家多了一个谈资，不过对于我们以后开展的工作要能难了。”

　　段可有些无奈的暗自摇头，看来爱寒军这段时间确实因为这件事累了不少，竟然连他这样做事严谨的人也习惯说上题外话了，不过段可并没有继续阻止，爱寒军现在不过是发发牢骚，一会还是会回到主题上的。

　　果然，爱寒军又说了十多分钟之后终于发现自己说了一大堆尽是没用的，这才尴尬的笑了笑，继续之前的话题道：“为了避免被人发现，我已经让暗组全力协助这件事情，从全国各处选择优秀人才和有一技之长的人进行转移，而飞船的降落地点就定在各地的军事飞机场或人迹罕至的野外，不过现在感觉这样的方式有些力不从心了，在你刚刚来的时候，我和段三就在研究要怎么处理这件事情呢。”

　　段可点点头，这件事情难就难在不惊扰其他人的情况下最大限度的将人员运出地球，太空飞船不够可以造，造多造少至少努力过了，尽力了，那也是没有办法的事情，不过要是一旦惊扰到全国甚至全世界，不仅仅中国政府将会承受极大的压力，甚至可能会直接引发核战争也未尝不可能。

　　原本龙冬源是打算要将太空飞船技术供应出去，让全世界各个国家一起共度难关，但是却被段可坚决否定了，先放下国家与国家，种族与种族之间的恩恩怨怨，这些国家又有几个不是喂不饱的白眼狼；何况太空飞船的制造极为精密，依靠地球其他国家进行制造必须要有天军才有的高端仪器才能进行作业，而作的人员也必须经过至少十年以上的时间进行培训才能人工作，这直接就局限了其他国家制造出来的可能性，告诉这些国家到时候不但不能帮助他们送走大批的人类，反而那些国家会来瓜分太空飞船甚至是天军，何必要牺牲自己的同胞去满足其他国家那些有点什么都会抢的白眼狼呢？

　　“我们现在正在确定转移人员的新人群，我有两种提案，一种是地域式，以地方为单位，进行秘密转移，每个月转移三到四个省的人口，而登上太空飞船的家庭则按照随机抽选的方式进行，全国下来也算是人人都有机会，还算公平，第二个方案是打算按年龄段划分，将年纪小的孩子们进行转移，这样会让我们留下更多的火种，同时一些比较重要的领导者也要有，比如龙主席，第组长，还有你，这是必须要转移到新星上去的。”爱寒军这么说并不是要奉承段可，而是他比任何人都清楚段可对于整个政府甚至整个移民人类的重要性，段可是天军的控制中心，没有了段可，天军将会变得毫无战斗力可言，甚至有可能会站在和人类对立的一面，这是爱寒军在之前问段三的时候得到的结论。

　　段可没有野心做什么大官或是皇帝，这么长时间的结交，让爱寒军越来越对段可充满了喜爱，恨不得马上就将爱欣交给段可，结为亲家，因为他知道段可真正能够做到现在这一步的原因，不过是因为他感觉能力越大，责任就越大的道理。

　　段可对于爱寒军的话里提到自己张口正要拒绝，可是他也想到了这一层，只好乖乖的闭上了嘴，不过他已经打定了主意，同胞再重要，也赶不上亲人朋友，以后离开的话，就算救再多人，也绝对不能少了爱寒军才行。

　　“主人，寒军刚刚接到电话，是龙主席的。”就在段可和爱寒军正要深入讨论的时候，段三忽然从门外跑了进来，脸上露出了几分急切。


第五十七章 两个方案

　　“这个混蛋。”爱寒军坐在会议室的议会桌后面，死死的盯着隔着三四米宽桌子的司马霖。

　　“别冲动，这件事情我们都不明白怎么回事，等龙主席来的时候再说吧。”段可坐在爱寒军身边，用手压了压爱寒军道。

　　此时的司马霖一脸得意的笑容，看着爱寒军扭曲的脸和段可喷火的眼睛仿佛是在看什么有意思的电影似的，由不得他不得意，这么大的一个秘密竟然无意中被他们司马家知道了，这可以算是真正掌握生杀大权的秘密啊，到时候恐怕连龙冬源和第五君这两个老东西对自己说话也要顾忌三分才行。

　　“主席”段可和爱寒军连忙站了起来，司马霖则是依然大大咧咧的做派，现在他已经拥有了最高机密，龙冬源在他看来已经属于把柄在手，根本不需要顾忌了。

　　“坐下吧。”龙冬源也没有正眼看司马霖，原来对司马霖不闻不问是因为他不够资格，现在龙冬源更是不愿意搭理他，要不是但是秘密泄露，恐怕龙冬源根本不会见这个司马霖。

　　龙冬源刚刚去睡了不过两三个小时的时间，这么一睡还不如不睡，看上去比段可刚刚见到的时候还要萎靡不振，甚至让人怀疑会不会下一秒就晕倒在这里，段可对着门口的警卫员使了个眼色，好在那名警卫员聪明，跑出去之后没有多会就找来了两名年轻但看起来很有经验的护士，有了这两个女孩在门口待命，段可这才算稍微安心一些。

　　也许是因为龙冬源真的有些受不了这种感觉了，看到三个人都在之后先和了一杯刚刚端上来的冰茶提提神，这才缓缓说道：“在这里的没有外人，我就实话实说了，段可，爱寒军，从现在开始司马霖将会进入你们的计划，并且作为副手辅助你们进行移民的筛选和分配。”

　　“什么？龙主席，您是认真的么？”爱寒军吃惊的站了起来，有些不能接受的大声道，段可也眉头紧锁起来，难怪这个司马霖一副很嚣张的样子，相比这件事情应该是被司马家查了出来，然后以公布天下为要挟，想要趁机揽权，这也难怪司马家会动心，要知道即使是段可自己在刚刚得到有这么一颗新星可以让自己成为皇帝，甚至上帝的时候，连自己这个不问世事的人都动心了，何况是野心无比巨大的司马家，只要控制了人口，将自己的亲信和家族都安插进去，到了新星慢慢积累，就算不能成为新星主人，至少称霸一方还是可以的，新星那么大，别说是现在送过去的这些人，就算是全世界人都过去了，也吃不下啊。

　　“龙主席，我们知道了。”段可看到爱寒军还有继续爆发的趋势，连忙站了起来，挡在爱寒军的前面，对着龙冬源说道：“不过既然是副官，那么一个怎么能够呢，我建议不如让首都四大家族都出一名好了，可以进行相互监督，同时，我想请龙主席和九大常委的其他首长一起给予我生杀大权。”

　　“什么？这怎么能行？”在听到段可的话之后，爱寒军和龙冬源的眼睛一亮，反而是司马霖拍案而起，大声怒喝道。

　　“怎么不行？连废物都能管这种影响全国全人类的事情，那么找一些有能力的人一同管理又能怎么样？”爱寒军哈哈大笑的说道。

　　龙冬源看向段可的眼神中露出的满是欣赏，段可这一招可谓是绝妙，你们司马家不是以为自己握着中央的把柄么？现在就直接公布给其他的两个家族，让首都四大家族一起管理，相互制衡，这样看你们还能玩出什么花样，何况司马家方面的司马源已经很久没有出山了，反而是司马霖行动的十分频繁，这一次就完全交给四大家族的小辈们和段可、爱寒军来完成，想必其他人也不会有什么怨言，只不过这样一来九大常委就都知道了这件事情，到时候的可能性也提高了不少，这对于以后的事情是一个潜在的毒瘤，不过现在看来，这个方法还是最为稳妥的。

　　“这件事情就这么定了，我马上就通知柳家和赵家，我们龙家就不用来什么副官了，有段可在就足够了，我相信段可的能力。”龙冬源知道是时候该压压这个小辈了，于是强打起精神道：“至于给你的生杀大权，这就需要召集九大常委开个常委会才行，杀人的权利单凭我一个人就可以给你，不过我估计你要的应该不是杀一般人的权利吧。”

　　“不错。”段可意有所指的说道：“非常时期就要有非常的手段，我就是想要一个可以杀掉所有对我们未来计划产生负面人员的权利，能够对我们进行工作的开展是很有必要的。”

　　“好，这件事情我会尽快召开常委会，好在现在全国开战，暂时没有谁出国访问，今天应该就能将这个权利下达给你。”龙冬源干脆的说道。

　　司马霖闻言脸色顿时苍白了起来，随时杀人的权利，这等于看自己不顺眼就可以杀自己了？那自己要这个副官又有个屁用，段可这两个提议可以说是直接将司马家的利益最小化不说，还按了一把锋利的刀子在头上，说不定什么时候就会掉下来，不行，这件事情一定要告诉自己父亲知道才行。

　　想到这里，司马霖已经开始坐立不安起来，看着龙冬源简单的问了一下现在的情况，起身就要离开，司马霖也连忙站起来想要告辞，谁想话还没有说出口，龙冬源却站在会议室门口道：“小霖子，既然今天你也在，又成了段可的副手，那么久留在这里和他讨论一下这件事情吧，我这就派人将柳家和赵家的人也找过来段可，这件事情就要麻烦你多费心了。”

　　龙冬源的话暗指司马霖和柳家、赵家的人，这些都将成为不定因素，这样的因素一定要控制好才行，恐怕在这方面段可不得不多花工夫才行。

　　原来段可不在国内的时候总有爱寒军帮自己的忙，也算是不用什么事情都亲力亲为，但是现在四大家族中的三大家族都要派年轻一辈的人过来，来的人绝对不会是泛泛之辈，除了段可之外，好像还真没有什么人能够压住他们，所以龙冬源说的这句“多费心”可是一点水分都没有的。

　　龙冬源对司马霖称呼“小霖子”，其中满是贬义，但偏偏司马霖又不能因此而发火，何况龙冬源摆明了是要把自己先困在这里，等司马源参加会议的时候，到时候也算木已成舟了，而段可现在虽然还没有生杀大权，但并不表示以后没有，何况就算没有，段可要是出手对自己做点什么，就凭他的影响力和地位，就算自己的父亲恐怕也没有什么好说的。

　　虽然龙冬源美其名曰的让三个人好好的了解一下任务情况，但是等龙冬源走了之后，整个会议室顿时陷入了一阵冰冷的气氛中，之后还是段可收到一名警卫员的传话，说是九大常委已经到齐了，这才施施然的转身离开，而司马霖早就有些受不了这种气氛了，看到段可走了也连忙站起身来，对着爱寒军瞪了一眼，也疾步离开了会议室，独独留下为了给柳家和赵家来人解说的爱寒军苦笑不已。

　　由于司马霖的事情忽然出现，导致段可要回到地下基地了解更多情况的想法不得不压后再进行，不过段可也并不是完全没有收获，九大常委的会议在下午就已经有了结果，这一次专门为了公布移民计划和段可拥有生杀大权的事情展开的会议内容，移民计划已经进行了差不多三个多月了，而且动辄数十万，上百万的人口，九大常委又有哪个会没有几个心腹和情报源，对于这件事情都多多少少听到了一些风声，龙冬源的开诚布公不过是让大家心里更加确定而已，关于段可的生杀大权，不少人本来是抱有犹豫的，对于段可，除了司马源一直敌视甚至是仇视之外，其他人都抱有一定的好感，只是感觉这样可以生杀的权利交给段可手上，会不会反而受段可制约？这才是最重要的。

　　不过凤然英提出了对给予段可生杀大权的一些制约，比如杀人的原因必须要明确，必须是上校级别以下的军官或是省级以下的官员等等，这些制约直接将生杀大权变成了先斩后奏，这在很多人心中也就慢慢得到了认可。

　　龙冬源和段可对这样的结果并不在意，段可唯一怕的是司马霖和柳家、赵家的人会胡乱安插人，要的就是给他们一个压力，让他们感觉到身后有着一把随时可以杀了他们的枪在瞄准着，让他们能够老老实实的，这样就可以。

　　事情定下来之后，当天晚上就直接开始了第一次有副手参加的移民会议，而来的两个人，其中有一个还算是熟人，正是赵家的赵平。

　　赵平在建国一百周年大阅兵时不断的讨好段雄和张雅，他一直以为温婉、大书娟那群女孩子是他们两个的孩子或亲戚，但是后来才知道，这些竟然都是段可的女朋友和未婚妻，这让赵平有些恼火，不过赵平这个人虽然很有野心，但是做事很懂分寸，虽然骨子里透着一种高人一等的傲慢，可是知道事情的急缓，何况他对段可并没有什么过分的举动，段可对他虽然称不上好感，但却也没有什么坏印象。

　　另一个人则是柳家派来的人选，柳子良的亲生弟弟柳子钰，柳子钰和柳子良虽然是亲兄弟，但是年纪却相差不少，今年刚刚二十六岁的他看上去要比柳子良帅气不少，身上也比柳子良多了几分阳光，少了几分稳重。

　　“我早就听大哥说起你，当初他回来的时候可是嘴里念念叨叨的都是你的名字，真不知道我这个老弟是不是他亲兄弟，我怎么就从来没有过这待遇呢？”柳子钰在爱寒军做了介绍之后笑呵呵的说道。

　　“过奖了，柳哥，柳子良大哥可是曾经在我面前称赞过你的，连小珊小美都对我提过，对柳哥你，我可是真正的早有耳闻啊。”人家给自己一脸堆笑，自己自然不能摆个臭脸，只是这话说出来连段可自己都有点汗颜，实在是太假了。

　　“你就别开玩笑了，我啥德行我自己知道，大哥没有背后骂我都算是我的荣幸了，夸我？我这辈子是不想指望了。”柳子钰从军多年，虽然长得和柳子良很像，但身体却壮实许多，说出来的话也显得底气十足，和柳子良的儒雅气质还真是有些背道而驰的感觉。

　　赵平现在和第一次见段可的时候态度也发生了不少的转变，虽然娶不到那些绝色美女有些可惜了，可是段可也不是他可以得罪的，何况两个人根本没有交恶过，要是好好培养，以后帮助自己当上家长也未尝不可，所以这次见到段可的时候，赵平一反原来的冷脸，虽然除了简单的客套之外就没有说话，但是那柔和的脸上却比以往强上许多。

　　“这一次开会一来是让大家熟悉一下我们以后的工作，二来也是想知道一下大家的能力比较适合哪个方面，也好以后进行工作的分配，既然中午的时候爱副组长已经将移民计划的内容都告诉了大家，那么你们有什么想法可以说来听听，说的对不对先不说，至少大家相互了解一下么。”段可看着大家坐定，笑呵呵的站起来说道。

　　段可这话是说给司马霖，柳子钰和赵平说的，他们自然也知道，不过柳子良和赵平还处于刚刚知道全部事情的状态，对于整个移民计划还没有一个具体的概念，不过他们两个不知道并不表示司马霖也不知道，他早就知道了移民计划的大部分内容，在家中也已经想出了一些自以为不错的方案，此时见到没有人说，他干咳了两声，从怀里摸出了几张纸，隐隐有些得意的说道：“根据我所知道的，现在重要人才都已经转移的差不多了，接下来要转移什么样的人才应该还没有定下来，现在我手头有两种转移方案，一种是转移那些有钱人，毕竟他们握着全世界大量的财富，都是金融业的天才，只要有他们在，以后我们在新星上就可以在经济上快速回暖；第二种是转移硕士生，博士生，这些都是未来国家的基础和栋梁，我个人比较倾向于第一个，你们看呢？”作为第一次开会的第一个发言的，司马霖将自己看做是开场，何况自己情报做的很到位，应该可以震慑住段可等人，现在段可握有先斩后奏的权利，明着来是不行了，但是暗着抢功还是可以的。

　　谁成想听到司马霖的话之后，其他四个人都露出了一脸鄙视的样子，气得司马霖差点暴怒。

　　“其他的我不知道，但我却也知道新星属于原生态星球，上面应该没有人类，就算有人类，我们的经济到了那边也要重新构架出来，在这边有钱人拿着多少个亿，到了那边还不是废纸一张？在新星大家都要重新建立社会和国家，人人重新归于平等，我不但反对将那些有钱人先弄过去，我还建议将那些养尊处优习惯了，没有什么能耐的有钱人放在最后，到了新星大家要重新开荒，留着一大堆只会吃白饭的人有什么用？在这些富翁里，我建议就算是最后也要进行严格的筛选才行，将有钱人当做是人才？你这个想法太不现实。”段可现在身价万亿，他是最有发言权的，何况这提案在段可看来根本可以用幼稚来形容，这第一个议案毫无悬念的直接就被他给否定了。

　　司马霖听到段可的话本能的想要说点什么，但是张了张嘴却什么都没有说出来，毕竟在生存的面前，钱再多也赶不上一个馒头，就算司马霖没有挨过饿，至少这个道理还是懂的。

　　“我感觉第二种也有些问题，转移硕士生和博士生？那些只会死读书，读死书，一点生存经验甚至是一点社会经验都没有的天之骄子到了那边不必有钱人强多少，反而很有可能自以为很了不起的对别人指指点点，这样的人最让人厌烦。”

　　爱寒军说的这话暗讽司马霖，司马霖听到之后虽然对他们说的内容多少有些理解，却依然心有不甘的问道：“不知道段部长和爱副组长可有什么方案或计划？能不能说来听听？”

　　“那好吧，那我也说说，我们现在也有两个方案”爱寒军在段可的授意下，将白天自己提出的方案又说了一遍，司马霖本来想打算听完之后找些漏洞，然后对段可和爱寒军进行嘲讽，但是现在看来似乎又有些流产了。


第五十八章 制造卫星

　　所谓的方案只是一个目标的确定，并不是什么计划的一部分，爱寒军在提出来之后唯一能够找到漏洞的就是从目标本身，可是这些目标的确定无论从哪一方面来说，确实比司马霖的要好上不少，不过司马霖还是有些固执的认为自己是按照社会建立提出的方案，爱寒军的是按照人口发展提出来的方案，两个方案只是出发点不同而已。

　　司马家一向不讨人喜欢，首都其他三个家族都对司马家抱有一定的敌意，实际上不仅仅是首都其他三个家族，就连很多的二流家族也十分不愿意和司马家来往，而司马霖更是让首都几乎所有的家族子弟所排斥，现在在场的五个人，除了三个家族之外，爱寒军是第五君的代言人，段可是天军和龙冬源的代言人，再加上柳子钰和赵平，隐隐的已经有了将司马霖丢出圈外的意思。

　　也正是因为这样，爱寒军的提案再次拿出来的时候，柳子钰和赵平在经过思考之后也开始在这两个提案中开始选择，而至于司马霖的提案，直接被大家忽略掉了。

　　整个移民计划一共分为三部分，第一部分是由爱寒军负责，主要是筛选下一批登陆太空飞船的人选和物资的确定；第二部分是就是由龙博强亲自进行搜罗的军队，每次一千名官兵，为了避免走漏风声，三千名官兵在每次维持秩序之后必须带着自己的家人也上太空飞船，直接去新星，每天找官兵和军人家属，这可不是什么轻活。

　　第三部分则是由天部晋寒和段一、段二联合负责，晋寒负责做彤彤的代言人，毕竟彤彤还没有真正出现过世人的目光中，而段一和段二在段可去美国的时候就跟着太空飞船去了新星，主要负责在新星的建设和安排移民，天军设防等等，那边人口已经高达一千三百多万，相当于21世纪初期半个省的人口，这么多的人不但要保证安全，还要养活，新星方面刚刚找到铁矿并且构建的流水线，这里需要人，打猎，开荒需要人，居住区外设防需要人，高端科技工厂需要人零零总总算下来，数百万的大军竟然堪堪够用，这座新星还没有发现智慧很高的物种，但是却发现了不少实力很强的物种，虽然这里的重力是地球的二十分之一，使一个普通人都可以一跃跳的二三十米，但是有些物种却强悍的要命，甚至发现了上百米高的怪物，要是没有天军大量驻守，只要跑进居住区一只，都会引起不小的骚乱。

　　现在爱寒军的这一部分因为司马霖想要分杯羹的原因不得不分出一部分权力来，但是为了确保其他人带有私心，段可要求他们必须将自己筛选好的人选交给爱寒军和暗组的人重新核对一下，然后才能确定下来，不过为了稳定三个人的情绪，段可也提出了奖励政策，这三个人来做副手不过是为了让自己的家族人尽可能的移民到新星，所以每个月的工资奖励就是两百人的移民名额，四大家族虽然在首都都是一流家族，可是人口大多也不过一千四五，这其中就已经包含了不少他们手底下那群忠心的属下么，段可之所以每个月给他们两百人的移民名额，看起来好像是锦上添花，实际上是在分化四大家族，大量移民的同时也进行新的势力洗牌，段可也是为了让国家在新星开始的时候可以稳定的发展。

　　要说移民计划中受益最大的，恐怕就是段可了，新星是段可发现的，登上新星的第一个人也是段可的人，可以说，新星就属于段可的了，何况段可手握天军数百万，又有各种高科技的辅助，反观中央虽然拥有人口，但是如果段可想的话，完全可以占为己有，何况按照现在每天只转移一千多名官兵，如果这样的数字没有变化的话，一年之后，中央政府的兵力只有三十多万，别说制约段可，就算单独生存在新星恐怕都会有些困难到时候，段可在新星，可就成了真正的无人敢惹的存在。

　　这个结果可以说只要有点脑子的人都会想到，可是想到又能怎么样？转移新的星球已经是不可避免的，是人类唯一的出路，这一点，大家都很清楚。

　　司马霖自然也知道这些，甚至在今天离开家的时候，司马源怕司马霖因为意气而坏了家族大事，特意将司马霖找到自己的书房又说了一遍，得罪谁都不能得罪段可，即使现在和他有仇，即使再想要报仇，也要等家族转移到新星之后才行，可是在他的眼里，段可一直都很嚣张的样子，这让在别人面前当老大当习惯的司马霖如何能够承受得了，即使只是嘴皮上耍一耍，司马霖的心里至少也能少些不痛快。

　　所谓的会议，其实主要还是段可和爱寒军两个人为主导进行的，柳子钰和赵平刚刚收到的这个消息，不可能有什么过深的见解，司马霖更是好大喜功，恨不得一句话说出来让其他四个人对自己膜拜赞同，可是越是这样，他提出来的观点也就越肤浅，一开始其他四人还兴致勃勃的反驳司马霖，但是到了后来，其他人干脆装作听不到一样，直接将他挤兑出讨论圈之外，几次说话都不被人听后，司马霖也不得不闭上嘴巴，在一边生起闷气来。

　　和司马霖相比，柳子钰和赵平要聪明得很多，他们在来之前也得到了家里长辈的提醒，这一次加入到转移人口的任务里，只要做得好，以后的前途必然是一片光明，作为段可和爱寒军的副手，唯一要做的就是听从段可和爱寒军的计划，然后进行最完美的实行，不过转移人口的具体工作完全由龙博强进行，说白了，只要老老实实的别出声，看着段可和爱寒军忙活，这功劳就等于拿定了。

　　“好了，我们现在就这么定下来吧，爱大哥，你要记得提醒龙司令，一定要小心行事，这件事情一旦走漏风声，对我们整个中国都会是十分致命的打击，到时候再想转移人口，就变得更加困难了。”段可这话其实就是对着司马霖说的，就算抛去司马霖和自己之间的瓜葛，段可对司马霖依然十分信不过。

　　会议结束之后，段可连夜乘坐段三的飞行机械兽回到地下城，段可名义上是整个移民计划的总负责人，但很多的事情并不是经过段可的手，直接就下达了下去，具体什么情况，段可还要亲自问问彤彤才行。

　　回到地下城的段可直接下到地下基地，早就收到段可卫星电话的彤彤也已经在电梯门口等待他的到临，此时一看到段可，彤彤立刻迎了上来：“主人，欢迎回来。”

　　“这有什么好欢迎的。”看着彤彤穿着一身看起来很性感的睡衣，段可心中猛跳了几下道。

　　“主人这么着急回来可是想要听彤彤的汇报么？”彤彤有些奇怪的问，毕竟只是汇报的话根本不需要段可再回来这么一趟。

　　“并不完全是。”段可说着，下意识的摸了摸戒指：“我这次去美国，带回来不少仪器，在首都那边不好卸下来，正好我打算看看你，所以就打算顺便在这里卸下仪器好了。”

　　彤彤原本还是一副很迷茫的样子顿时露出了几分娇羞和喜意，十分开心的飞到段可的身边，一把将段可的胳膊抱在怀里，看上去就好像段可的胳膊上长了个大蝴蝶一样：“虽然知道你这是奉承，不过算你过关了主人，其实我知道你是为了太空飞船的事情，不过现在我已经尽力了，现在的太空飞船是能够保证空间穿越的最大体积，再大的体积就需要更丰富的资源才行，我们现在所在的地球资源还是太过贫瘠了，有些技术虽然修复成了，却依然没有制造的可能。”

　　“现在太空飞船的数量有多少？要多少才能生产出一艘？”沉默了一会，段可有些心情沉重的问道。

　　“数量还可以，已经有四十三艘，全部投入使用了，不过这也是我们最大的速度了，需要三四天才能制造出来一艘，不光是机器问题，还有一些必要的小型零件，只有科学家们才能够亲手制造，而且成功率也并不怎么高”随着彤彤将太空飞船现在存在的种种问题说了出来，段可的脸色也越来越黑，他从来没有想到过，制造一艘太空飞船竟然会这么繁琐，可是现在克隆科学家的工作一直没有停止过，整个地下基地的方方面面都已经是全负荷运作了，即使这样，也依然达不到段可所希望的程度。

　　“唉，要是我们有一艘卫星要塞就好了。”段可想起电影星际大战中的人类要塞，巨大的要塞只比月球小上几倍，完全是由金属构成的钢铁巨物，那是外星人的老窝，住着从自己原本星球上搬出来的所有外星人。

　　“卫星？”彤彤眼睛一亮，连忙拍了一下段可道：“主人，我们可以制造一颗不算很大的卫星啊，只要有了卫星，就不用害怕伽玛射线了。”

　　“制造卫星？”段可愣了一下，旋即苦笑道：“你不是说过么，伽玛射线的穿透力极强，连德力格尔罕文明时要改变伽玛射线还需要至少一个小型星系来进行改造才行么？光凭一个卫星，又怎么能够挡得住伽玛射线？”

　　“谁说要挡住了，我们挡不住可以躲过去呀。”彤彤眼神闪烁的说道：“制作一艘飞船最难的就是飞船系统，这个系统十分精密，制造者不仅仅要手巧，还一点错误都不能有，这也是我们太空飞船一直处于无法制造更多的原因，但是我们要是弄出一个或几个巨无霸，将所有的人类都装进去，然后驶离伽玛射线的范围以内，那不就没事了么？”

　　“你是说先制造一个中转站，然后将人口再慢慢转移到新星？”段可有些激动的确定道。

　　彤彤连忙点点头，这个困扰段可近乎小半年的事情竟然这么简单就解决了，这可能么？

　　“不过这件事情说起来简单，做起来依然很难，要制造这么一座甚至几座中转站，它的体积一定要大的出乎想象，而且我们还需要大量的食物，这些才是最为困难的地方。”

　　“困难也要做，至少和太空飞船相比，这件事的可行性要大上许多，你立刻通知新星，如果有空余人口，就加大食物储存的力量，等一年之后，我们就需要每次转移人口的同时进行，还要有大量的食物向中转站运输光凭我们的力量还不够，我会和中央请示，将全国储备的粮食全部调动起来。”

　　此时的段可和彤彤已经走到了一艘正在修护的太空飞船面前，为了保证空间穿越的安全，每一艘太空飞船在飞回基地之后都必须要经过检修和维修，避免会留下什么隐患。

　　在地下基地的都是天军的人，段可也没有什么好顾忌的直接将戒指打开，然后任由天军将里面的仪器搬进太空飞船的仓库中，等全部搬完，段可这才随着彤彤走进太空飞船中。

　　后制造的太空飞船纯粹是为了保证人类转移而设计的，原本的单个房间立刻换成上下铺，而原本的健身房，各种娱乐设施还有餐厅，也全部改装成固定在地上的上下卧位，使原本五万人都是极限的太空飞船顿时猛增到十万左右。

　　不过段可对此却并不怎么满意：“像餐厅这样的占地面积大的地方都改成大通铺吧，男女分开住，娱乐区为女性居住区的话，餐厅就为男性居住区，到时候男女居住区之间留下一些天军保证秩序，避免到时候会出现作奸犯科的情况，另外最好将那些小房间也拆掉一些，现在是特殊情况，还给人搞什么特殊待遇，同时加大动力系统，在安全方面不会受到影响的情况下，我们要以最大的能力去移动人口才行。”

　　彤彤点点头，不过这件事情只能留到有时间的时候才能做，现在更重要的应该还是中转太空飞船的制造。

　　中国人口现今已有二十五亿之多，要不是银月草原的出现，恐怕中国依然还在过着粮食紧巴巴的日子，现在除了必要的景区之外，其他地方都被中央下达了个大红印，进行农业生产，所生产的粮食除了供应各个地区的军队，做军粮之外，剩下的大部分全部入库在银月城的粮库中。

　　银月城已经不再构建，花巨大精力去做一个马上就要毁灭的东西，根本是毫无意义，不过这里却驻扎着五万军队，主要负责保护银月粮仓的安全，由于大面积的开荒加上音乐草特有的能力，半年多的时间，银月草原上的田地就已经有了两次收获，第一次作为实验，产量并不多，但是第二次却是开辟了极广的荒地，在国家这个巨大机器做后盾的情况下，原塔克拉玛干大沙漠总面积的百分之四十，银月草原的三分之二，全部开荒成田地，银月草原上的粮食产量极高，平均每亩产量高达六千斤，玉米，小麦和水稻，各种各样的粮食都种在草原上，显得一派喜庆，玉米杆在成熟之后有碗口大小，水稻在经过湖水滋润之后更是长得一人多高，只是短短的半年时间，这里就成为了中国最大的粮食生产地。

　　而段可打的也正是银月城粮仓的主意，全国上下所有的军队现在基本口粮都是由银月草原上的农业供养，使其他地方的粮食压力剧减，已经足够维持各个地区的人口口粮，而银月城粮仓最多也只能作为战略粮仓，暂时用不上，何况现在新的种子已经种下，三个月之后又会迎来丰收，银月城的粮食留着也只是压箱底，倒不如直接作为中转站人们的口粮。

　　“具体的设计图纸就要你自己来了，这方面你也知道，我不过是动动嘴皮子而已。”段可心里想着粮食的事情，同时也对彤彤充满了歉意，说起来，自己现在这么忙，大部分都是因为自己好管闲事造成的，而因为自己管闲事的毛病，反而拖累了彤彤，倒是自己现在一身轻，除了跑跑路，到处问问情况，再提提建议之外，可以算是一个闲人了。

　　“别这么看我呵，至少我总能看到你，倒是温婉姐姐她们，你们从半年前的大阅兵之后，就没有再怎么见过面吧？”自从彤彤和段可算是确定了身份之后，彤彤已经私下里改口叫温婉等女孩姐姐了，和原来总是主母主母的叫着相比，明显亲切了许多，不过亲切归亲切，温婉她们还并不知道彤彤的存在：“我看你难得回来几天，不如回家看看吧，过两天你又要出门，到时候要是再去几个月，除了我这个没日没夜工作的智脑之外，还真难想象普通女孩在等待你的时候会是什么样的心情。”


第五十九章 这孩子到底是谁的？

　　“你怎么了？最近一直这样，要不去医院看看吧。”大书娟看着温婉脚步依然有些虚浮的样子，连忙上前搀扶，虽然名义上是共事一夫，可是实际上两个人在这两年的相处下，说比亲姐妹还亲一点都不为过。

　　只不过自从两个人半年前和段可一别，就再也没有见过面，现在战争爆发了半年多，段可也半年多没有回来过，虽然有的时候会打过来一个电话，但电话里听声音怎么能和见真人相比。

　　至于半年前喻君雯和江莹燕给段可的信，其实也是温婉授意的，既然自己一个人守不住段可，那就多拉几个人一起守吧，何况段可在半年前就已经很厉害了，当时光靠自己和大书娟两个人根本满足不了段可，要知道那时温婉和大书娟两个人都已经接受了身体强化，可是在那方面却丝毫长进都没有半年前段可送走自己等人时露出的遗憾和眷恋，温婉到现在都忘不了。

　　“要不要让段可将爱欣也收进来？”温婉在大书娟的搀扶下暗暗思索着，几个月前被天军送回来的韦沙利虽然说只是被段可说是好好关照，可是韦沙利确确实实是极为少有的美女，虽然比不上其他女孩的任何一个，可是依然让温婉有一种危机感，爱欣至少和自己认识不少年了，虽然很多地方喜欢对着干，但她不过是因为喜欢段可却不好说出口而希望做出一些什么举动引起段可的注意罢了。

　　“你在想什么？”大书娟看着一直沉默的温婉，好奇的问道。

　　“没什么”温婉回过神来，连忙对大书娟笑了笑，但随即又感觉到一阵恶心和难受。

　　“这到底是怎么回事？段可不是说我们强化之后的身体会很健康，不会生病的么？你怎么会病得这么重？”大书娟紧张的看着温婉，咬了咬牙道：“我们先去医院做个检查，凝香的运动会不参加也没有关系，她会理解我们的。”

　　“那怎么能行，这是凝香刚刚上初中的第一场运动会，段可每天都在外面忙着，根本没有办法因为这么点小事回家，我要是不去，那不是等于伤了凝香的心么？”温婉的声音虽然很虚弱，但处处透露着执着。

　　“你也说是小事了，这怎么比得上你现在的身体，你身体已经强化过七八次了，竟然还会生病，这病绝对不一般这样吧，我们去医院，我打电话给凝香和君雯，就让君雯代替你去好了。”大书娟说着，不由温婉多说，直接将她抱起轻放在一辆悬浮跑车上。

　　“恭喜你了，温小姐，你这是怀孕了。”段氏国企名下的医院并不算多，但每一家都是价格合理，规模极大的一流医院，在这里的医生待遇很好，不过在招聘医生时把关极严，能够在段氏国企的医院下任职的，没有一个是庸医。

　　“你说什么？”温婉和大书娟震惊的看着那名女医生：“大夫，麻烦你再好好检查一下可以么？是不是你看错了？”

　　女医生闻言心中隐隐有些不快，不过眼前的两个女人都是不能得罪的，早在上医院上班的第一天，院长就给新到的医生一本相册，上面的人都是绝对不能招惹的存在，而这两个女人，正是排在第三页的，据说都是段可的未婚妻。

　　看着两个女人的样子有些不对，女医生也有些心里感觉毛毛的，再次仔细的看过检查报告，又将门口的小护士叫过来问了几遍，这才再次确定的说道：“温小姐，大小姐，我们已经再次确认过，温小姐确实是怀孕了，出现四肢无力，恶心头晕等症状都是害喜的表现，而且经过确认，温小姐应该是怀孕有两个多月。”

　　“什么？这这怎么可能？”大书娟和温婉目目相觑的看着对方，要知道温婉可是有半年的时间没有看到段可了，而这段时间里大书娟和温婉几乎是形影不离，又怎么可能会出现这样的事情。

　　何况对于温婉的忠诚，大书娟比任何人都清楚，温婉的心里满满装的都是段可，否则也不会动不动说话就会提起他，没有事情的时候就发呆了。

　　“这件事情绝对有问题，我们换一家医院再检查一遍。”大书娟说着，拉起温婉的小手走出了医院。

　　不过之后的事情容不得两个人不信了，在C市段氏国企名下的三家医院，一家常规医院，一家中医院，还有一家妇科医院，三家医院检查下来的结果竟然都是一个怀孕！

　　“这，这怎么会”在拿到第三张确认单之后，温婉的身体顿时颤抖了起来，一脸惊慌的看着大书娟道：“书娟姐，你一定要相信我，我绝对没有做对不起段可的事情，你一定要相信我”

　　“我相信你”大书娟也不知所措起来，她根本没有想到会有这样的事情发生，就算是温婉是被人迷晕的，可是自己一直在温婉身边，为什么自己就没有感觉到？

　　“可是，现在我们应该怎么办？要不要将这件事情告诉给段叔叔和温叔叔他们知道？毕竟这不是小事啊。”大书娟拉着温婉的双手，看着温婉苍白无助的小脸，忍不住的心疼：“这件事情只有告诉大家才行，否则被人知道了，我们就算再说也说不清了。”

　　“告诉大家？告诉我爸和段叔叔？”温婉想了想，连忙摇头道：“不行，这样绝对不行，一旦让他们知道了，一定会赶我出家门的，我不能没有段可，书娟姐，你有没有别的办法？”

　　“这”大书娟想了一会，终于咬咬牙道：“不管这孩子是谁的，既然不能说出去，那我们就将孩子做掉吧，这样只要你不说，我不说，我们保守好这个秘密，就绝对不会有什么问题的。”

　　“这怎么可以他毕竟是一条生命啊”温婉下意识的抚摸着自己的小腹，脸上露出了几分凄惨的表情说道。

　　“怎么不可以，难道失去段可和我们一大家子就可以了？”大书娟看到温婉还有些舍不得的样子，不由得有些生气的说道。

　　“不，我不是这个意思”温婉摇了摇混乱的大脑，皱着眉头道：“你让我再好好想想，这么隐瞒我会感觉很对不起段可和家里人，让我再好好想想吧”

　　“想什么？这件事情当断不断，后患无穷的，我看就现在做了得了，早点结束早点忘记这件事情，应该就不会有什么问题了。”大书娟气急的说道。

　　“不行这样不行的”温婉猛着摇头道。

　　“不行？有什么不行的？”听到这句话温婉和大书娟同时一愣，很明显，说这话的并不是她们两人中的一个，两个女人一起循声望去，看清来人之后只感觉四肢发凉，头皮仿佛都要炸开了一样。

　　两个人为了避人耳目，找的是人最少的楼道，这里从刚刚进来开始就一直没有人过来，可是谁能想到，来的第一个人竟然就是熟人李丽心。

　　李丽心的病情早就已经稳定了下来，之后更是因为得到良好的静养而逐渐好转起来，虽然没有根治，但是看过病情的医生完全可以确定，李丽心只要继续保持这样的心态，就算不能痊愈，至少活个三四十年是没有什么问题的，这话说的李丽心自然是开心不少，经过调养之后原本有些苍老的样子也渐渐变得健康了起来，原本李丽心的年纪就不算很大，连五十都不到，现在更是显得年轻了不少，这让李丽心更加热心于自身的健康，几乎每个月都会来这家医院进行一次全方位的检查。

　　而这一次和温婉、大书娟见面，也正是刚刚做完检查，本来打算坐电梯下楼的，可是听到旁边楼梯间里有争吵声，好奇之下李丽心就过来看看，没有想到竟然是温婉和大书娟。

　　“李姨您没听到什么吧？”温婉和大书娟被忽然出现的李丽心吓了一跳，也不知道李丽心听到了多少，两个人原本就已经很不平静的内心，更加烦乱了起来。

　　“哦？我错过了什么吗？”李丽心奇怪的问道，不过没有等温婉和大书娟解释，李丽心却将视线投向温婉：“你们不是去参加凝香的运动会了么？怎么会出现在这里？对了，刚刚听你们说什么问题，难道你们谁生病了？”

　　“没，没有，我们这就要去参加凝香的运动会。”温婉连忙拉了拉大书娟的衣角。

　　“对对对，我们这就走。”大书娟连忙点头道，然后两个人慌慌张张的和李丽心打了个照顾，连电梯都不下，直接从楼梯跑了下去。

　　“唉，唉慢点这两个孩子，怎么做事这么风风火火的？”李丽心笑呵呵的转过身正要走出电梯间，忽然看到地上有一张病历单，摇摇头，拿了起来。

　　“不好，我的病历单丢了。”温婉和大书娟刚刚跑出医院，温婉感觉手中的病历单似乎有点数量不对，止住脚步一看，脸色顿时变得苍白起来。

　　“病历单？不过是一张纸而已，你管它做”大书娟的话刚说出口，忽然也意识到不对了，上面可是写着温婉的名字，温姓本来就不怎么多，叫温婉的更少，何况这里是段氏国企名下的医院，对于温婉的名字更是如日中天，一旦有心人捡到，再稍微调查一下，这事可就全都曝光出来了。

　　“我们快回去找。”两个女人连忙转过身，又要向医院里跑，就在这时，李丽心也从门内走了进来，顺势将两人拦了下来，然后面无表情的拿出了一张纸：“你们要回去找的是这个东西吧。”

　　“李李姨”温婉和大书娟看着李丽心手中的病历单，只感觉全身力气瞬间被抽空了一样，而温婉更是双腿一软，要不是大书娟眼疾手快的将温婉扶住，恐怕温婉已经跌坐在地上了。

　　“混蛋！这个死丫头，竟然会做出这种事情？”温万峰气的大手狠狠的拍在桌子上，发出了重重的响声。

　　“老温，这件事唉”段雄也是愁眉不展的坐在沙发上，一只手夹着一只香烟，而张雅则一旁早就哭成了泪人，张雅早就已经将温婉看做是自己的儿媳妇，都说儿媳妇是婆婆的半个女，女婿是岳母的半个儿，张雅早就将温婉当做自己亲生女儿一般，可是现在竟然出了这么一档子事。

　　“老段，这事我们家对不起你们啊”温万峰说到这里，原本的壮汉终于也止不住眼泪流了下来，此时他实在是不能够理解，段可这么好的孩子，为了国家，为了家庭，每天在外面忙得要死，回来之后又对温婉千依百顺，这样的好男人上哪里再找去？怎么就温婉这孩子耐不住寂寞，会做出这样的事情呢？

　　“说！这个杂种的父亲是谁？”温万峰越想越觉得窝火，越想越感觉气愤，大声怒吼道。

　　看着站在墙边的温婉，李丽心也露出了几分不忍，自己刚刚是一时怒火失去了理智，这才给温万峰打的电话，但是没有想到将事情闹得这么大，此时家里除了凝香和喻君雯没有回来之外，其他人都在，此时都悄悄的躲在客厅周围，或是担心，或是复杂的看着温婉，却没有一个敢出来说句话的，现在温万峰可算是在气头上，要是这时候上去劝说，反而和火上浇油没有什么区别，现在只是骂温婉，要是出去劝说的话，说不定温万峰上手打人都是可能的。

　　“我，我真的不知道”温婉留着眼泪说道：“我从始至终只有段可一个男人，我爱他，他是我的一切，我怎么可能去做那么无耻的事情，何况我这些天每天都在工作，下班准时回家，又怎么可能有机会接触到别的男人。”

　　“谁知道你是怎么做的？”温万峰气得大怒道，不过这样的问话已经进行过好几遍，温婉都是这么说，不得已下，温万峰只好将突破口放在了大书娟的身上，今天这件事情一定要调查清楚了，这可是给段可带绿帽子啊，而且不是别人，正是和段可关系最为亲密，自己最为看好的女儿，段可人品才华先不说，光是现在年纪轻轻就当上拥有实权的部长，光凭这一点就有多少女人恨不得主动投怀送抱，自己这个女儿怎么就这么不省心呢一边想着，温万峰一边向大书娟问道：“书娟，你是她最亲密的姐妹，本来是要和温婉一起做段可女人的，这件事情我相信你绝对不会伤害段可，到底是怎么回事，你来说说。”

　　“这个”大书娟为难的看了一眼温婉，此时温婉似乎已经露出了几分绝望，对于温婉，大书娟已经了解的十分透彻了，如果这件事情真的是温婉对不起段可，那么她恐怕会抱有死志也说不定，到时候真要是出事了，那可是一尸两命啊。

　　“书娟，别看她，实话告诉我们，到底这是她和谁的孩子？”温万峰看着大书娟为难的样子，还以为大书娟想要包庇温婉，立刻大声喝道。

　　“我，我也不知道。”大书娟很诚实的摇摇头道：“不过段叔叔，温叔叔，张姨，李姨，你们一定要相信温婉，这里面确实很不对劲，我和温婉形影不离，别说是吃饭睡觉，就是洗澡都在一起，别说她偷人，就是和外面的男人说话都不怎么给好脸色，她根本不可能有这个机会偷人的，至于她怀孕的事情，应该并不是真的才对，可能是哪里出了什么问题，我们只要好好调查一下，应该会知道真相到底是什么。”

　　“还用调查么？三张病历单，三家医院啊，三家医院都查出来是怀孕了，难道这件事情还会有假么？”温万峰将手中的病历单用力的在桌子上拍着，甚至还碰倒了一杯下人刚才端上来的茶水。

　　“老温，书娟说的很对，这件事情并不一定是温婉本身的事情，也许真的只是一场误会也说不定，你也不要这么激动啊。”段雄连忙坐在温万峰身边，小声的劝解道。

　　“我怎么能不激动，段可半年没有见面了，而温婉竟然怀孕两个多月了，这里面到底还有多少东西咱们不知道？要不是李夫人撞见了，以后再闹出点什么事情来，让我这张老脸还怎么好意思留着？”温万峰的话仿佛刺刀一样刺进温婉的心里。

　　说起来，她感觉自己比谁都委屈，这件事情她也不清楚，她也害怕，也担心，甚至有些绝望了，可是自己到底是怎么有了的这个孩子，她就是想破脑袋也想不出来，这件事情要是告诉段可，段可会怎么样？会疯狂么？会杀了自己么？还是会立刻，永远不会再和自己见面？

　　就在大家都各怀心思的时候，一名男子微笑着走进客厅，看着气氛极为压抑的一大群人，呵呵笑道：“大家不用怀疑了，那个孩子，是我的。”


第六十章 我相信她

　　“段可？”“段大哥？”“小可？”

　　看清进来的男子之后，所有人都震惊了，而站在一边的温婉和大书娟更是血色褪尽，看起来苍白的像一张白纸一样。

　　“小可，你刚才都听到了？”温万峰此时只感觉全身的力气尽被抽空，摇摇晃晃的站起来，吃力的问道。

　　“恩，我都听到了。”在所有人都满是复杂的眼神中，段可微微笑着说道，然后将怀里抱着的小白放在地上，快步的向温婉走了过去。

　　所有人的心都顿时提了起来，在知道温婉出轨之后段可会怎么做？是和普通男人一样打一巴掌，骂温婉不要脸，还是会以他以往的风格暴打她一顿或者，是和温叔叔一样质问她？

　　就在大家都猜测的时候，段可已经大步流星的走到的温婉的面前，在所有人的注视下，双手高高耸起。

　　“不要啊！”张雅吓得连忙出声阻止道，温婉就算做了再大的错事也毕竟还是一名孕妇，这件事情已经是无法否定的事实了，要是真的打了下去，万一孩子保不住了。

　　段雄和温万峰更是要冲上去将段可抓住，可是他们毕竟离段可和温婉还有两三米的距离，又没有强化过身体，怎么可能阻止段可，只见段可的手越来越靠近温婉白皙的小脸，眼看着下一秒就要香消玉损了。

　　“这么长时间都没回来，苦了你了。”时间和空间仿佛被定格住了一样，一如既往的温柔，从段可的声音中完全可以透过每个人，进入到温婉的心里，这声音中不带有丝毫的愤怒，置疑，给温婉感觉就好像是一股生命之泉一样，让原本看到段可之后眼神中的死灰再度复燃。

　　“段可我，真的没有做对不起你的事情。”温婉感受着很久没有感受过的温暖，眼泪顿时流了下来，听起来很是虚弱，反而给不明情况的人一种心虚，没有底气的感觉。

　　“这我知道。”段可感受着温婉脸蛋上的光滑，带着微笑的说道，他的声音并不大，但是给人一种信服感，让在场的家人们都不知道为什么，松了长长的一口气。

　　“段可，你”段雄有些犹豫的站了过来，到了嘴边的话却没有说出口，他就是想问问段可为什么这么相信温婉，可是这个时候说出来似乎又显得很不合适。

　　“这件事情我应该怎么说呢”知父莫若子，看到段雄话只说了一般，段可当然能猜出他想说什么：“我只是知道温婉绝对不会做出这种事情的，这其中一定有什么不对，不管怎么说，我都相信温婉，我相信她。”

　　依旧的温和，却带有几分坚定，让原本悬着心的温万峰顿时放松了下来，他知道自己这个时候应该表态了，连忙走了过来道：“老段，小可，你们放心，这件事情我一定会查个水落石出，一旦发现确实是温婉对不起小可，我愿意用我这条老命来给大家一个交代。”

　　“温叔叔，您这是说什么呢。”段可装作很生气的样子道：“我和温婉会和和美美的过日子，以后您可是要添外孙的，总不能让家里的保姆们来照顾孩子吧。”

　　“这”温万峰和段雄目目相觑，原本还打算问出这孩子父亲是谁，但是却没有想到段可会在这么关键的时候回来，而回来之后不但不质疑，反而处处保护温婉，这样还怎么下去了？反倒是其他的女孩都一脸羡慕嫉妒恨的看着温婉，在她们眼里，段可对温婉的宠爱简直是到了极致，甚至连她怀了别人的孩子都并不在意，这种宠爱要是用在自己的身上，自己一定不会像温婉那样身在福中不知福，实在是太过分了。

　　大书娟的心也放了下来，但隐隐也有些羡慕温婉，这样的待遇恐怕也只有温婉能够享受到，虽然大书娟也不相信温婉和别的人做过什么对不起段可的事情，但是毕竟事情摆在这里，连孩子都出来了，足以说是证据确凿，恐怕就是换做自己是段可，也要以为温婉做出对不起自己的事情吧。

　　一边想着，大书娟一边将视线投向段可，正好看到段可对自己带有几分赞赏，几分感激和几分爱意的目光，让大书娟心中一甜，看来自己这次的坚持是做对了。

　　要说压力，大书娟并不比温婉的小，毕竟自己虽然和温婉形影不离，可是人要是有心出轨，什么时间不能有？何况就凭温婉的相貌身材，即使知道她是段可的女人，身后垂涎的依然不知凡几，要是真的是别人的孩子，自己要是真的信错了人，那么被查出来之后，自己也绝对少不了干系，到时候就算段家不赶自己走，恐怕也不会待自己如现在这般好了。

　　段可轻轻的将温婉抱在怀里，让原本有些无助的温婉感觉到一些安全感之后，这才笑容满面的问道：“凝香和君雯呢？我怎么没有看到她们？今天上课？”

　　“凝香去参加学校的运动会了，君雯因为温婉身体不舒服，所以代替她去看凝香了说起来你也是，毕竟是当爸爸的人了，怎么就一点不重视孩子的教育问题呢，现在凝香是初中生了，去年小学就已经毕业了。”张雅看到场面得到了控制，这才在李丽心的安慰下渐渐收了眼泪，然后顶着通红的眼睛走过来说道。

　　“哦？凝香上中学了？什么样的学校？学校没有问题吧，我的孩子可不能亏待了她，上的应该是最好的学校，至少环境要好，其实毕业后什么文凭无所谓，反正我现在已经富甲天下了。”段可嘿嘿笑道。

　　“什么富甲天下，有点钱就开始不知道天高地厚了，世界上的钱是赚不完的，何况你妈总搞慈善，不知道你听说没，现在你妈可是全国首屈一指的慈善家，现在投资搞的各种希望小学，敬老院之类的，遍布全国了，你妈最近这几天还缠着我要这个月的零花钱，说什么SP市那边缺几个孤儿院”段雄絮絮叨叨的将琐碎的事情说了出来，尤其是说到张雅做慈善的事情上，虽然没露出什么不满，却明显也是被张雅每天念叨烦了。

　　“哦？妈，你缺多少资金？”段可财大气粗的问道。

　　“我也不需要多少，这个月你爸给我定的零花钱都花光了，所以想要透支下一个月的而已，只要一个亿就成了，也不多要。”家里的钱快速丰厚起来，导致一家子人对金钱的概念变得有些模糊起来，按理来说，张雅每天坐车有专属司机，走到哪里都有未过门的儿媳妇们陪着，买个东西都是刷信用卡，再加上是段可母亲的身份，走到哪里都有人竭力巴结，一个月也花不上一万块，何况是一个亿，但偏偏张雅喜欢做慈善，一个亿在任何人手里都很多，但是用在需要人的身上，就显得微不足道了。

　　“一个亿啊。”段可笑了笑道：“既然你喜欢做慈善，那咱就做个大点的好了，我每个月给你一千亿，怎么做，你看着办好了，钱嘛，再多不都是为了花么？”

　　“一千亿？”段雄和温万峰一阵惊呼，连其他人听到也是极为震惊的样子：“你疯了？那可是我们现在全部收入的三分之一啊。”

　　“三分之一又如何，我今天晚上正好有件事情想要告诉你们，说了之后，你们以后恐怕都不在乎这些钱了。”段可有些苦笑的说道，要说移民谁损失最大？当然是段可自己，花了这么多年当上了世界首富，还没有坐热呢就要重新开始了，赚了其他人永远都赚不到的数字，偏偏一年之后将会永远成为一堆数字了，段可就算再心大，说不郁闷那是假的，不过好在自己天军的部队起来了，高科技也一直研发着，钱已经逐渐不能衡量段可所拥有的财富了，毕竟段可现在拥有的是一颗星球，一颗比地球大上许多，资源更为丰富的星球。

　　“不在乎？那些钱可是我们累死累活赚的，你倒是当甩手掌柜花着不心疼。”段雄气呼呼的冷哼道。

　　“也不是那样的我现在拥有的东西，远超过你们想象的”段可说到这里，想了想还是打算等晚上再说：“反正你们听我的就对了，那些钱啊，都快点花出去，还有剩下的，我决定支持国家军事，现在打仗打的就是钱，我们留着那么多钱也没用，不如捐给国家好了，还有，我这次回来还希望咱们举家搬到地下城去，这里毕竟离战火不远，危险虽然小，但还是有的。”

　　原本是针对温婉怀孕的事情就这么不了了之，既然作为当事人的段可都这么护着温婉，其他人再说什么也都没用了，不过在不少人看来，段可这绿帽子是要戴定了。

　　好不容易将人遣散了，段可将小白重新放在衣服里，然后拉着温婉和大书娟走进了自己的卧室，这间卧室正好面朝葫芦谷远处的湖面，夕阳余晖每天都会撒进来，看起来甚为美丽，不过段可不在家的这段日子里，住在这里的只有温婉和大书娟，整个房间看起来更像是女孩子的闺房，到处都充满了女人身上特有的香味。

　　“今天到底是怎么回事？我其实刚刚回来，只知道温婉怀孕了，其他的都不怎么清楚，书娟，你要好好给我讲讲才行啊。”三个人一进卧室，段可就顿时变得有些严肃起来，相信温婉并不等于段可不怀疑别人，这件事情也很有可能是别人搞出来的什么事情，自己走到了现在这一步，恨自己的人多了去了，而且个个都不是泛泛之辈，要是真的是这些人故意想要弄出点事，那么还真是谁都有可能。

　　“事情是这样的这两天温婉一直都很不舒服，身体也很虚弱，今天本来是我们一起去参加凝香运动会的，可是我们下车之后正要进学校的时候”大书娟详详细细的将事情说了一遍，说完之后还生怕段可误会似的又道：“这件事情我也糊里糊涂的，但是温婉段可你也知道，她绝对不是那种随便的女人，这件事情里面一定有什么内情，你可不要也误会温婉啊。”

　　“你是说她做了全身检查？”思考了好一会，段可眼睛顿时一亮，连忙问道。

　　“是啊，是做了检查，而且还抽血了呢怎么了？有什么问题么？”大书娟看着段可这幅模样，有些奇怪的说道。

　　“有问题，问题还大了。”段可变得顿时紧张了起来，脸上带有几分激动：“你和温婉都被强化过七八次了，难道你们就没有感觉到什么差别么？”

　　“差别？有啊，我比温婉的力气大一些，可能是因为我原来的力气也很大吧。”大书娟说到这里有些小心的看着段可，毕竟女孩子力气大，在有的男人眼里是扣分的，不过她却忘记了，当初让温婉和自己强化的人正是段可。

　　“岂止是比我力气大一些，今天去医院的时候，书娟姐直接将我抱起来了，我一点反抗能力都没有呢。”温婉说起这个，对大书娟显得埋怨起来，毕竟当街被一个美女抱上车，谁看了都感觉古怪，还好今天穿的是裤子，要是裙子，那不是要走光了？

　　“是哦，温婉好像有半年多的时间力气都没有增长了，虽然比一般人力气大，但和我比却小太多了。”大书娟也想起当时自己的过激反应，有些不好意思的对温婉笑了笑。

　　“那就没有错了。”段可一拍大腿，脸上已经说不出来是紧张还是兴奋的抓住温婉和大书娟的胳膊道：“一定是这样没错了，强化到了七八次之后，一般刀剑已经很难伤到你们了，可是温婉今天竟然还能去医院抽血检查，这就证明了她的身体并没有受到进一步的强化。”

　　“没有受到进一步的强化？那强化药剂都哪里去了？”大书娟对于段可的这个结论有些不理解。

　　“在孩子的身上。”段可笑着在温婉的脸颊上狠狠的亲了一口道：“这强化药剂恐怕都被孩子吸收了，如果我所料不错的话，我们的孩子并不是怀孕两三个月，而是已经怀孕了半年，只不过是因为强化剂被孩子吸收了，所以造成身体发育的比较慢一点而已。”

　　段可很早就听彤彤说过，德力格尔罕人强化是有年龄和人员限制的，首先德力格尔罕人必须是成年，身体停止发育之后才能进行强化；年纪在进入老年之前强化次数没有超过三次的，在进入老年期之后是绝对不能进行强化，否则会承受不住身体的疼痛而死亡；还有一点就是打算生孩子的德力格尔罕女人不能强化，就算强化了，腹中要是有孩子的话也会因为疼痛而变成死婴，最后流产。

　　不过这些第二项和第三项根本不适用于地球人，即使是脆弱的婴儿，也绝对不是那些德力格尔罕人可以相比的，所以温婉腹中的孩子应该是吸收了强化剂之后产生身体发育缓慢，这才导致自己离开半年了，温婉才有害喜的情况发生。

　　段可将这个推论说出来之后，温婉和大书娟都是一阵欢喜，要是真的如段可所说的话，那还真的是虚惊一场，就是不知道事情是不是真的如段可所说。

　　“这件事情很简单，只要温婉愿意，我们可以去做DNA鉴定，其实就算不做，我也知道，这孩子百分之百就是我的。”段可哈哈大笑的说道。

　　“不，我要做，我知道你相信我，但是我爸，段叔叔，张姨，李姨和姐妹们不信，这个时候只有拿出真正的真凭实据才能让他们相信我。”温婉知道事情有了回旋的余地，连忙站起来说道，这是她提高自己在段可心目中地位的好机会，虽然所有人都知道自己在段可的心中是无可替代的，而段可也一直证明了这一点，甚至在刚刚还毫无理由的对自己保持着信任，这些都让温婉很感动，但温婉并不知足，曾经只属于自己一个人的男人，现在身边多了那么多的女人，这让温婉不得不为自己争取，和玩些心计，只有自己的地位始终高于别的女人，那才会无论什么时候，都可以陪在段可的身边。

　　孩子，是自己确立在段可心目中地位的最好标志，凝香没了母亲，她将自己视为亲生母亲，可自己再喜欢她，她也毕竟不是自己的亲生女儿，只有自己在所有女人之前给段可剩下一儿半女，以后别的女人才会知道，在这个家里谁才是段可最宠爱的女人。

　　毕竟今天所有女孩的神情温婉都看得很清楚，江莹燕的担心，爱欣的不相信，华琳的不知所措，端木灵的鼓舞，林亚真的关切和韦沙利的幸灾乐祸。


第六十一章 韦沙利的嫉妒心

　　段可从刚刚开始就显得十分开心，甚至在吃饭的时候好几次都差点笑出来，这让刚刚回来的凝香一脸的奇怪：“爸爸，你生病了么？怎么脸上总是抽搐个不停啊？”

　　凝香的话顿时让其他人也笑了出来，让其他人身上弥漫着的疑虑消散了不少。

　　因为现在段家算得上是家大业大，所以所在的餐厅中央是一条长长的西式贵族桌，按照辈分和家中的地位，由段雄、温万峰、张雅、李丽心四人坐在首座和旁边的位置上，再往下就是段可、温婉、大书娟、端木灵等等，而温婉的对面则是凝香，依次下去是喻君雯、江莹燕、爱欣、林亚真、华琳等人。

　　凝香之所以靠前倒不是因为她获得的宠爱很多，或者是地位很高，而是她虽然渐渐褪下了些许稚气，但对段可却也更加黏起来，何况半年没有见到段可了，凝香恨不得和刚刚回家一样一直挂在段可的身上，当然不肯离段可太远了。

　　对于凝香的话，段可也是哭笑不得，但还是想了想，饶有兴致的问道：“凝香，你希望温婉妈妈给你生个弟弟还是妹妹？”

　　“弟弟还是妹妹？温婉妈妈要生宝宝了么？”别小看现在的孩子，几十年前吓唬孩子说是从垃圾堆里捡来的话早就落伍了，现在国家在孩子上幼儿园的时候就会开已经很成熟的性教育课，很多孩子很小就什么都懂。

　　“是啊，你温婉妈妈要生宝宝了，不过这个宝宝恐怕要等一两年才行。”段可这话是从婴儿用半年的时间才让温婉害喜的速度上看的，这么算起来，恐怕两年都是少说了。

　　段可之所以这么兴奋，就是因为他刚刚带着温婉和大书娟从医院回来，有了段可这么一个老板级别的人在，医院方面自然不敢怠慢，由院长亲自带着一大堆的医院领导跟在段可和温婉、大书娟的身后，连跑腿的都是主任级别的，不大会功夫，温婉的全身检查就都做了一遍，而这一次，段可真正注意的其实就是婴儿的形状，他最怕的是这么多的强化剂在孩子的身上会不会使孩子发生什么生理上的变化，虽然来医院之前段可打电话和彤彤说了一下情况，得到的恢复是不会，但是毕竟亲自确认一下才能让人真正的安心下来。

　　也就是看到孩子真的没有事，段可这才显得更加开心起来，而且告诉温婉一定要继续进行强化，这样虽然会使孩子以后成长变得缓慢，但是这种缓慢程度会随着孩子本身的抵抗力渐渐消除掉，这可以说是地球人比德力格尔罕人更多的一个优势之一。

　　按照彤彤的研究，这种抵抗力会在孩子出生之前成型，等孩子出生之后将不会影响到孩子长大的速度，不过就算影响了段可也并不在意，自己强化的程度使他基本上算是永恒不死的存在，而自己也不过是强化了这几年而已，用几年的强化就能换取永恒的存在，这买卖怎么做都不亏，段可还打算以后看机会将喻君雯和江莹燕也提到强化的行列当中，随着时间的推移，强化的队伍慢慢变大，到时候也许自己可以发展出一个真正的神族出来。

　　不过至于段雄、张雅这么老一辈人，段可却暂时不敢强化，并不是能不能承受的问题，而是他们的细胞已经进入老化状态了，强化虽然对人的进化程度很高，但是对于不适合的人也有很强的副作用，搞不好一个强化剂打了下去，反而影响了他们的身体健康，那就不好了，何况他们现在人老心老，未必喜欢这种超脱自然规律的事情。

　　对于段可的态度，也让四位老人心情渐渐舒畅了不少，刚刚段可带着温婉和大书娟去了医院，回来之后的嘴就一直没有合上，估计这孩子十有八九应该是段可的了，否则就算再怎么大度的人，自己的女人怀了别人的孩子，先不说会不会开心，反正没有闹起来已经算是很难得的事情了。

　　虽然根据段可说的，DNA亲子鉴定需要等到后天才能出来，可是看段可的样子，十有八九这孩子应该是他的，只不过害喜一般都发生在孕妇怀有身孕的两三个月之后才对，那么段可是什么时候回来过的呢？

　　段可的状态感染了所有人，绝大多数都显得轻松了许多，只有坐在桌尾的韦沙利露出了又惊又怒的眼神，恨不得将所有的女人都杀掉，独享段可给自己的富贵一般。

　　平心而论，韦沙利在来到这里之后并没有受过多少委屈，虽然韦沙利因为是外国人使段雄。张雅等人保持着客气，将她对待的好像外人一样，可是对其他女孩的待遇，从来都不曾亏欠过她，不仅仅将她四个弟弟妹妹都送到C市最好的学校进行读书，温万峰还在知道韦沙利担心自己弟弟妹妹在这里呆不惯而特意将温婉和段可等人当初住的那处别墅送给了韦沙利，每个月还按照爱欣、华琳一样每个月给几百万的零花钱，这种好像天上掉馅饼的事情可不是人人都能遇到的。

　　可是见识过了葫芦谷这独特华丽的庄园之后，走进C市里一提到自己是从段家庄园出来时，所有人那种仰视和羡慕嫉妒恨的眼神，都可以让她这个一直住在贫困生活区的印度女孩有一种无法抑制住的欲望，那就是对金钱的欲望。

　　段家每年纯利润获得是三万亿美金，除了数十个垄断企业之外，还以一家之力制造了银月草原，供养出世界闻名的天军，还建造了一座美轮美奂，可容纳八百万人口的地下城市，几乎包揽了所有的慈善活动这种种财力的表现，让韦沙利恨不得马上就将自己送给段可。

　　不过她对段可也隐隐有了几分恨意，当初段可给自己那么一笔钱，她还以为是什么巨款，可是在段家里呆上不到一个月的时候，她才渐渐发现，那些钱不过是段可打发乞丐似的钱而已，至少那个月，韦沙利眼睁睁看着张雅很轻松的将一亿美金的零花钱丢进了段氏慈善里。

　　也正是因为这样，韦沙利渐渐希望可以独享段可，而自己只要给段可生个孩子，以后其他女人再生育不了，到时候，这些财产不就全部都成自己的了么？

　　可是想归想，韦沙利却并没有什么势力去做这样的事情，只能眼睁睁看着段雄和张雅将一个子公司交给那个温婉和大书娟打理，这明显是对她们的重用和喜爱，这绝对不是自己能够接受得了的，可是不能接受又怎么样呢？自己有什么办法呢？

　　就在今天中午，韦沙利竟然听到一个让人震惊的消息，温婉竟然怀孕了，而段可却已经有半年没有和她见面了。

　　这孩子不是段可的？这是她收到消息的第一个反应，然后她在知道大书娟也一直帮着温婉说话，就更加幸灾乐祸了，她们的好日子到头了，有了这么一出事情的发生，那么段家就绝对不可能让她们继续呆在这里了，而自己的机会也就来了，可是这种想法坚持了不到几个小时的时间，眼前发生的事情让韦沙利震惊了，她实在是难以理解一个男人会爱一个女人可以深到这种程度，这怎么可能？

　　而段可的宽容也让韦沙利的想法流产了，为此，韦沙利终于决定铤而走险，今天的饭菜就是韦沙利以庆祝段可回来而亲自监督的，并且还趁人不注意将研成末的打胎药放在属于温婉的菜里，而且放的剂量很多，反正是印度菜，这些人都没有怎么吃过，自然不会知道味道对不对。

　　刚刚上菜的时候，段可还特意的对自己笑了笑，可是笑了那么一下又有什么用？可以将他的公司和所有钱都给自己么？

　　对于段家做的各项慈善，尤其是段可刚刚说的要将资产全部捐出来的事情，简直不可理解，不过好在还有那些可以生钱的公司在，否则韦沙利早就冲上来找段可拼命了。

　　“这一次做的是印度菜，是韦沙利特意监制的，大家一起尝一尝，看看味道怎么样。”人的钱一多，吃饭也开始有点讲究了，不过和别人家相比，段家更重视的是养生，每次吃饭之前大家都会先喝一点开胃汤，这样对胃也有滋养的作用，今天的开胃汤也是韦沙利准备的，只不过开胃汤是大家喝一个锅里的，韦沙利不敢将药下在里面。

　　“来尝尝这个”随着菜肴的端上来，段可首先给温婉夹了过去，虽然菜是每人一份，但这种关心却是现在温婉独有的，看着其他女孩羡慕和吃味不已，不过温婉毕竟是有了孩子，虽然只有段可确定是自己的，但依然让其他人不好说什么。

　　“爸爸，我也要！”凝香看着也显得有些不满，嘟着小嘴大声道。

　　“要什么要，菜离你那么近，不会自己夹么？”段可笑骂道，气得凝香哇哇大叫起来。

　　晚餐在热热闹闹的情况下吃完了，味道虽然不怎么样，但是毕竟大家没有吃过，就图个新鲜，在饭桌上又聊了一会之后，段可这才请段雄、张雅和温万峰来自己的书房，至于李丽心，不知道她一直以为自己是外人，还是感觉自己的女儿将来就算嫁给段可也不过是小老婆，所以一项都是一副不管事的状态，所以段可也没有叫她。

　　“其实我这次回来除了休息两天之外，还有其他目的的。”在等佣人将茶端上来之后，段可将人都清了出去，这才将小白从衣服里拿出来，放在腿上，然后坐在温万峰和段雄的对面，轻声说道：“你们应该感觉我将咱们辛辛苦苦一年下来的钱都捐出去有些舍不得，可是我又何尝舍得呢？”

　　看着段可的苦笑，坐在段可身边的张雅抓起段可的手问道：“到底是怎么回事？是不是咱们家被政府看上了，所以想要收了咱们的公司，然后给咱们安个什么罪名，好能强占咱们家的财产？”

　　“胡说什么”段雄在一旁被张雅这些话说的哭笑不得，连忙制止道：“你这是从哪里听来的？”

　　“电视里呗？电视里都是这么演的。”张雅有些干笑的说道。

　　“妈，你看的都是什么啊，不过我们的资产确实不能保住了，或者说，也没有必要保住了。”段可轻叹了一口气，将伽玛射线的事情说了出来，看着三位老人一脸惊慌的样子，段可连忙道：“不过你们不用担心，我发现了一颗新星，并且在上面建立了基地，那里的环境和咱们地球差不多，就是温度和重力方面有些差异，完全可以居住人类的，为此我们天部制造了大量的太空飞船，正在秘密转移人口，等一年之后，伽玛射线到了地球，我们能够救出来多少中国人就只能是这些了，到时候新星上会建立新的社会，我们现在用的钱，也会变成毫无意义的废纸和数字，何况，按照情况和常理，那颗新星是属于我的，这是龙主席和第老爷子也承认的事实，现在别说只是捐出去三万亿美金，就是将所有的公司和财产捐出去，也算不上什么了。”

　　“竟然还有这样的事情，看来这段时间说人口大量失踪的传言是真的了。”段雄深深的吸了口气，若有所思的说道。

　　“段可，你说的是真的？我们真的拥有一个星球么？”温万峰有些激动的问道，拥有一颗星球啊，这已经不是用钱可以衡量的了，地球上再有钱也不过是地球上的资源罢了，可是有自己的一颗星球，那别人就算再有钱，也比不上拥有一颗星球来得富有啊。

　　“不过，小可，真的不能救更多的人么？按你说的，在三个月前开始进行转移，可是时间过去了近五分之一，人口却只是杯水车薪，这样下去，我们要死多少人啊。”张雅有些悲天悯人的问道。

　　“这也是没有办法的事情，我们现在已经尽全力进行转移了，不过你们也不用太过担心，现在我们打算制造几个中转站飞船，先将人口转移出地球，再慢慢向新星运送人口，可是即使这样，我们能够携带的人口最多也只能包含我们国家内部，甚至是内部都可能装不下，国外的人类就只能由着他们自生自灭了，我们毕竟不是神，救不了那么多的人。”段可知道张雅是那种极有善心的人，别看她总是在帮助国内的慈善活动，可是在国外也并不含糊，南北朝鲜受段家的恩惠极多，要不是张雅的话，恐怕这两个国家早就饿得尸横遍野了。

　　在这里坐着的三位都是对人性了解很清楚的老人了，对于段可隐藏这个秘密都知道是必须的，否则一旦传出来，那天下可就大乱了。

　　“我这次回来就是想要和你们说一下这件事情，你们要尽早做好准备，将未来登上太空飞船的人选先选出来，然后我再将你们安排在太空飞船里去，只有你们先到了新星，这边的工作我才能放心开展。”段可一边轻轻挠着小白，一边说道。

　　“这件事情太重大了，而且你忽然这么说出来，让我一点心理准备都没有，我现在无法给你答案。”段雄喝了一口茶水之后，这才颤抖着自己的脸部肌肉，徐徐说道，毕竟让一个人忽然离开自己的世界，这是很难让人接受的。

　　“爸，你放心吧，我这一次只是和你们说一声，主要的目的还是为了回家看看，你们什么时候确定好了都可以和我说一声，反正我们还有接近一年的时间，而且你们的亲朋好友一向不少，尤其是我妈，同学、同事、好朋友一堆一堆的，要转移的话还真说不定要多庞大的队伍呢。”段可故意将话说的有点俏皮，想要缓和一下大家的情绪。

　　“那就好，那就好。”温万峰也松了一口气道：“我喜欢交朋友，朋友圈子也不小，这几天你们也别干其他的了，我们找个时间和机会将这件事情告诉温婉她们吧，到时候大家一起合计一下有多少人要带上的，免得大家到时候手忙脚乱的，这样反倒是容易出错。”

　　“对了。”被温万峰这么一说，段雄忽然想起了那个后来的女孩：“那个韦沙利是你让她来的吧，是你的女朋友么？”

　　“女朋友？并不是。”段可笑着道：“她涉及到我另一个事情，知道印度反水的事情吧，那就是我做的，这个韦沙利就是我当时利用的一名服务员，不过之后感觉有些愧疚，所以给了她一笔钱，不过她不愿意，想要跟我走，我寻摸着要是她留在印度，有可能会我的计划，所以讲她带回国，让她来这里就是想要让你们一来看管住她，二来给她找个好婆家，不过千万别给我了，现在咱家里的这些女孩子就足够我焦头烂额了。”


第六十二章 羸弱的女孩

　　也不知道为什么，这几天韦沙利显得特别热情，先是早中晚三餐总往厨房里跑，然后糕点和饮料也要亲自动手，甚至这两天都到了晚上，段可和温婉、大书娟都要准备睡觉的时候，韦沙利还特意的为温婉和大书娟分别准备了据说是印度发明的安胎汤和美容汤，女孩们都以为她是想趁段可在家好好表示一下，不过也是，在家里大家都对她表现的并不算很友善，不约而同的对她有一定的距离，态度最差的凝香更是对韦沙利不冷不热的，要是再不趁着在段可回家的机会，在他面前争取一下，以后恐怕渐渐就会被大家排出圈外了。

　　其实大家已经算是把她排除圈外了，而大家这么做也是有原因的，就在韦沙利刚刚到这里的时候，段可的一家子还打算对她表现出家人的热情，尤其是张雅，还特意去将韦沙利接了回来，毕竟根据段可的口信来说，韦沙利在印度那边过的并不好，从小也算是蛮苦的，让女孩们在没有看到她的时候就让她赢得了不少的同情心。

　　那一天正好赶上过节，按照习俗是要打扫卫生的，由于葫芦谷地理位置有些特殊，冬暖夏凉，即使是三九天，葫芦谷的温度也在零上，这也使大家的打扫工作大大增加，除了和普通人家一样打扫家里之外，还要将外面的玻璃和地面清洁干净，不得已的情况下，温婉、大书娟、爱欣领着一群女孩们一起穿上佣人的衣服，跟着一起打理起来。

　　当张雅将韦沙利送回家中之后，正好有个多年不见的朋友回来，要找她吃饭，张雅只好将温婉找来，让她来带韦沙利介绍一下段家庄园，自己则急匆匆的离开了。

　　韦沙利在得知段可父母都不在家，而这些女孩都穿着佣人装的时候，还以为段可并没有什么未婚妻，或者未婚妻并不在这里，于是顿时趾高气昂的开始以段可女朋友，这座庄园的未来女主人自居，到处胡乱指点，甚至为了显示自己的“威严”而鸡蛋里挑骨头，偏偏韦沙利的四个弟弟妹妹也是一种暴发户的心态，跟在自己姐姐身后指指点点的，弄得好像小人得志一样。

　　其他女孩倒是还好说，大家对她都不理会，不过凝香却惨了，因为年纪小，发育的还有些大，所以让韦沙利以为是童颜巨乳，严重的威胁到了自己做未来女主人的地位，所以故意总说凝香擦的不干净，而韦沙利最大的弟弟更是小小年纪就知道好色，想要占凝香的便宜，凝香向韦沙利警告过，韦沙利却充耳不闻，气得凝香跑去找温婉告状，这一下就惹大发了，整个段家庄园上上下下谁不知道凝香是段可的心头肉，段雄、张雅等老一辈的更是看成是家里的宝贝疙瘩，连一句重话都舍不得说，而其他女孩更是对凝香疼爱有加，现在韦沙利惹了凝香，可不就是惹了整个段家了么？

　　韦沙利本来以为这些人都是佣人，所以她们来找韦沙利的时候，韦沙利也是一副毫不在乎的样子，气得大家都不在庄园里呆着了，纷纷换上衣服出去逛街，张雅回来之后感觉家里怪怪的，原本每天都热热闹闹的庄园忽然变得冷清了，韦沙利看到张雅回来了，也连忙装出一副很可怜的样子，不仅和她弟弟妹妹们一起换上佣人的衣服，还故意弄得身上都是脏水，然后向张雅告状，说是佣人们欺负自己。

　　那些哪里是什么佣人啊，张雅很奇怪，这些女孩向来热情客气，怎么可能会欺负一个带着一大堆孩子的女人？张雅一边想着一边联系上了凝香，从凝香那里听来的却是另一个版本。

　　张雅和这些女孩一起住了多年，哪里不知道她们的脾气，何况凝香因为段可的疼爱，几乎是要什么有什么，更是从来没有说过谎，她的话，张雅自然相信。

　　也就正是因为这样，张雅对韦沙利原本还有的一点好感顿时变成了恶感，要不是考虑到段可将她送到段家庄园别有心思，恐怕张雅早就将韦沙利赶出庄园了。

　　对于这些段可当然并不知情，还以为韦沙利依然是几个月前自己遇到的那个淳朴的女孩，而韦沙利现在做的一切，段可则看做是韦沙利对自己的一种感恩而已，所以显得欣然接受。

　　不过段可的这种态度让很多女孩都有些不满，最不待见韦沙利的凝香几乎天天呆在段可的身边，常常是凝香抱着小狗小白，段可抱着凝香，一左一右则是温婉和大书娟，这是存心不想给韦沙利接近段可的机会，韦沙利心里知道，可是也只能暗地里恨得牙根痒痒。

　　至于喻君雯和江莹燕两个女孩，因为写了那么一封表白信，使她们两个都有点不敢靠近段可，除了吃饭之外，都尽量躲着他，段可也怕她们害羞，所以一直没有去找她们，这样反而让两个女孩开始失落了起来，还以为段可并不打算要自己。

　　不过其中最不好过的恐怕就是江莹燕了，现在段家佣人极多，作为保护庄园力量的一千天军不算，光是佣人就有上百人，毕竟这么大的庄园，需要清扫的地方也就多了，人少怎么能够用，也正是因为如此，张雅原本是打算再雇佣一个管家的，正好江莹燕脸皮薄，虽然已经被不少人确认成段可的女人，却依然感觉自己每天都好像吃白食似的，总想要给自己找些事情来做，所以在知道张雅有这么打算的时候立刻请求张雅将管家的职位交给自己。

　　也正是因为如此，除了段可没有找过自己之外，偏偏这个韦沙利每天都来插手管自己的工作，而且明明是自己可以和段可理所应当见面的机会，又被韦沙利抢先一步，要说不难受，不失落，那才是骗人的。

　　对于这些事情，段可都并不清楚，反而是每天都很兴奋的呆在温婉和大书娟的身边，倒是让温婉和大书娟这两天脸上的笑容一直没有隐下去。

　　“书娟，怎么了？”正在和温婉、凝香说笑的段可看到大书娟端着一个果盘走了进来，只是和刚刚走出去时的表情有很大的差异，眼神中已经隐隐透露着几分担心和忧虑，明显的让段可一眼就看了出来。

　　“我没事”大书娟正好说什么，忽然看到同样一脸好奇的温婉，犹豫了一下，又咽了回去。

　　“没事才怪了，先不说段可，光是你和我多年姐妹，我不信你真的没有什么事情。”温婉见到大书娟的样子首先有些不干起来，站起来走到大书娟的身边道：“到底是什么事情？是不是她又惹你生气了？”

　　“惹书娟生气？谁啊？”虽然温婉的话说的有些低，但是整个房间里就四个人，小白又不怎么叫，要是没人说话，这里安静的连根针掉地上都能听见，段可自然将温婉的话听了进去。

　　“还有谁？还不是那个韦沙利，哼书娟妈妈一定是又受她的气了。”凝香看到段可问起，也想起家里多了这么一根刺，连忙告状道：“爸爸你不知道，这个韦沙利有多可恶。”

　　“哦？发生了什么事情？”看着凝香说出韦沙利的时候，一向温和的温婉和大方端庄的大书娟竟然也露出赞同的神色，顿时感觉有些不对劲起来。

　　“那还用说么？她刚来第一天的时候就以为自己是咱们家的女主人一样，不但指使我干活，还任由他弟弟对我动手动脚的，我后来生气了就不干了，去找了妈妈们一起去逛街，没想到她竟然等奶奶回来之后向她打我的报告，还以为我是佣人，让奶奶开除我呢。”凝香对于这件事情记忆犹新，她无论在学校还是在家里，哪里被人这么欺负过，要不是韦沙利来之前听家里人说是段可送回来的，恐怕她早就将韦沙利和她的弟弟妹妹们都赶出庄园了。

　　“什么？她竟然做出这样的事情？”段可又惊又怒的站了起来，对于凝香的话，段可是完全相信的，何况凝香要是不喜欢韦沙利，想要赶她走的话，根本不需要什么理由，只好和自己说她不喜欢，自己自然会将韦沙利送出庄园，不过凝香这么说了，就绝对不会是假的，而且温婉和大书娟竟然也在一旁点头赞同，看来这个韦沙利果然不是什么好人了。

　　“不但如此，她还什么事情都管东管西的，大家住的好好的，偏偏被她和她的弟弟妹妹们搞的整个庄园乌烟瘴气，尤其是她的弟弟妹妹们，去玩游乐场的时候只因为没有人在那边就将游乐场砸了，还虐杀庄园里养着的小动物，张姨对这些事情也受不了，但毕竟是你送来的客人，就弄到了咱们原来住的那栋别墅里，只留下韦沙利一人住在这边。”说道这里，温婉叹了一口气继续道：“不过这个韦沙利并不悔改，反而什么事情都要管，爱欣的实验室，灵儿一周一次的粉丝团会议，还有华琳的服装储藏室，基本上都被她光临过，现在说她是在家里不受任何人待见丝毫不为过。”

　　“其实也不是我受了委屈，而是莹燕，她身处管家的职位，家里大大小小的事情都由她管，可是这个韦沙利不但总插手她的事，还时常挤兑她，这几天本来是莹燕打算给你准备一些她的家常菜，但是要不然就是被韦沙利阻止了，要不然就是菜肴做好之后被韦沙利丢掉了，刚刚我就看到韦沙利还在和莹燕说要用厨房，警告莹燕不许招惹她呢，莹燕的性子你们都知道，本来就是比较发闷的主，什么事情都喜欢憋在心里，这样受了三个月的气，再这样受下去，我估计她就先病倒了。”大书娟也是愁眉不展的说道。

　　“没有想到这个韦沙利这么过分。”段可怒声道：“当初我不过是可怜她，再加上她知道我的计划才将她们一家接到咱们家，没想到她不知道感恩就罢了，竟然敢骑到你们的头上，印度人果然都是贱皮子。”

　　能让段可爆粗口，可见段可已经生气到什么程度了，对段可来说，这些家人就是他最重视的，而作为自己未婚妻的温婉、大书娟、江莹燕和喻君雯，再加上凝香、段雄、张雅，这些都是段可身上不可触碰的逆鳞，但是没有想到，自己一时心软送回来的女人，竟然会讲这些人都欺负个遍，虽然这不是什么大事，但是却足以让段可对韦沙利产生极深的厌恶感。

　　不过段可毕竟不是那种昏头昏脑，只听一面之词的人，强压下怒吼，考虑了一下，抬起头对大书娟道：“书娟，我要你去和莹燕说一声，我今天中午想要尝尝她的手艺，那个什么印度菜，难吃的要命，不吃也罢。”

　　大书娟哪里不懂段可的意思，这别的不说，至少段可已经有出头的打算了，只要段可能看清韦沙利的真面目，到时候总不能亏待了自己家里人吧，一边想着，大书娟一边答应了一声，快步的向外面走去，这件事情要看快告诉江莹燕才行，否则说不定现在那个韦沙利就已经准备那种难吃的印度菜了。

　　其实段可知道温婉她们说的事情必然是真的，但真的假的总要有证据，无缘无故的将人赶走，反而容易落人口实，前几天段可在地下城回来的时候，已经让人再次制造了一张假的地下盟约送向新德里，计划让姜飞出面，说是找到的，重新交还给印度政府，这样一来在外人和印度人眼中，中国就成为名符其实的盟友了，其实现在是不是盟友并不重要，重要的是，现在时机成熟，这个韦沙利手里握着自己的把柄，已经算不上是什么把柄了，只要她真的反客为主，不知好歹，那么自己也没有必要和她客气，将她赶出庄园，并且将她的所作所为公布出来，到时候就算她想反过来咬自己一口，恐怕也没有人会信她的了。

　　“你说的是真的？段大哥真是这么说的？”江莹燕刚刚从李丽心的房间回到自己的卧室，眼睛还红着一圈，她刚刚回到自己的房间，大书娟就走了过来，然后将段可的话说了出来。

　　“当然是这么说的，我可不敢胡乱传话”大书娟笑呵呵的抓过江莹燕的一双小手道：“你放心吧，这件事情既然段可开口，那么谁都没有能够阻拦你的能力，谁让他现在已经基本上快算得上一家之主了？就连段叔叔不是也要在很多事情上听段可的意见么。”

　　“话是这么说，可是我的心里还是有些忐忑不安的，这几个月因为韦沙利的原因，我每天都有点提心吊胆的，恨不得每天都和凝香呆在一起，毕竟她和她爸爸一样，都是很厉害的。”江莹燕毕竟性子有些软弱，属于那种很好欺负的女孩，要不是温婉将佣人们的工资直接由江莹燕负责，恐怕她连那些佣人都管不住，本来就胆子比较小的江莹燕，在受到韦沙利这几个月的欺压之后，变得十分怕韦沙利，有的时候甚至连看到对方都要躲着走才行。

　　“这件事情你就放心吧，你还是害怕还有我呢，从现在开始我就陪着你，一直到你做完饭位置，我倒要看看那个韦沙利敢不敢和我多事。”韦沙利继承了印度人的性格，欺软怕硬，温婉和大书娟的地位，实力和在段可心中的重要程度都是韦沙利比不上的，尤其是偶尔一次看到大书娟帮佣人们将草坪上看着十分碍眼的巨石好像石子一样举起来，丢在湖边的时候，更是对大书娟有着几分惧怕，有大书娟在江莹燕身边，江莹燕心中凭空多了不少的底气。

　　和段可预料的果然没错，韦沙利真的已经开始准备了自己中午要做的印度菜，只不过她自恃以后要做女主人的人，什么事情都不肯亲力亲为，而是在指使着厨房里的厨师们工作，她说话一向刻薄无知，说人也不留情面，让不少人都敢怒不敢言。

　　对于江莹燕的到来让韦沙利也有些惊讶，在印度的那个高级宾馆呆了那么久，多多少少也知道看人识物，这个江莹燕可以说是这些人中最为安静和胆小的，算是最好欺负的，也正是因为如此，韦沙利对江莹燕根本没有客气过，这几天每次用厨房的时候韦沙利都是自顾自的走了进来，之后看到江莹燕做的饭菜更是当着她的面倒掉，而江莹燕虽然总是楚楚可怜的样子，却也并没有和自己争什么，之后自己每顿饭菜都来厨房做印度菜，江莹燕也逐渐知道自己来也只是受辱，所以干脆不来了，可是今天怎么就忽然又过来了？

　　没等韦沙利说什么话，忽然看到江莹燕的身后又走出来一个女人，这个女人不是大书娟又是谁？


第六十三章 书娟的愤怒

　　“你，你们来厨房做什么？”一看到大书娟，韦沙利原本的底气顿时泄了不少，连说出来的话都微微带有颤音，她还以为是江莹燕受不了自己的欺负去找大书娟来报仇的，心里也暗暗骂自己没有查清楚这些女孩之间的关系，在她原本看来温婉和大书娟、喻君雯是一派的，而爱欣和林亚真带着其他女孩属于另一个派的，两堆女孩虽然并不相互仇视，但是却在好感和亲密程度上有很大的不同，而且在很多能力方面都会有一些攀比。

　　在韦沙利看来，以温婉为首的这一派在段可的眼中是最重的，自己惹不起，于是只好将自己未来女主人的架势摆在了爱欣等人的头上，然后又对温婉等人又做出一副井水不犯河水的样子，还自以为很高明的在左右逢源，但是没有想到这个在自己看来明明应该算是爱欣一派的江莹燕，竟然可以请到温婉一派的人来出头，这应该算是自己最大的一个失误。

　　“来厨房还能做什么，当然是做饭了。”别人对韦沙利或是不敢，或是懒得理，可是大书娟却是已经得到了段可的话，对于韦沙利自然没有什么好脸色，说出来的话更是不客气：“这两天吃了你做的什么印度菜，弄得我们一点胃口都没有了，没办法，只好麻烦莹燕亲自下厨为我们改善一下伙食了。”

　　“你”韦沙利气得用手指指向大书娟，全身都在隐隐的颤抖，这几个月可算得上是养尊处优，并且很快的就适应了这种锦衣玉食的生活，而她则一直以为自己是那种天生贵妇的命相，否则也不会这么快适应了这种生活，而这种优质的生活给韦沙利带来最大的缺点就是自尊心极强，而且现在的她用了三个月的时间就将自己一年多培训出来的那些品行丢到了一边，此时的她哪里受得了这种气。

　　“把你的手指拿开，你要是再不懂什么叫做礼貌，我不介意让你进医院里冷静冷静。”大书娟看了一眼韦沙利的修长玉指，眼中闪过一阵冷意，沉着声说道。

　　韦沙利全身一颤，这才想起大书娟曾经举起巨石的那一幕，心中顿时打了个冷战，不过她也不肯就这么离开，冷冷的看了一眼江莹燕道：“你还知道找外援了，很好，我倒要看看大书娟能保护你多长时间。”

　　“站住！”大书娟看到韦沙利竟然敢当着自己的面威胁江莹燕，顿时怒火中烧的对着向外走去的韦沙利大喝道。

　　“书娟姐，算了吧，反正厨房你帮我要回来就好了，我要做饭了，你看要不要出去，这里做饭油性很大，你的衣服会不会弄脏？”江莹燕有些顾虑的问道。

　　“这有什么，咱们现在谁身上没有点零花钱，我每个月都不怎么用钱，现在还攒了不少，要是我的衣服真的脏了，你可要赔我才醒。”大书娟在韦沙利退走之后显得心情很好，和江莹燕也开起了玩笑。

　　“恩，既然书娟姐这么说了，那我就听你的，到时候你的衣服真的脏了，我一定赔给你。”江莹燕也笑着答应道。

　　段可有钱了，张雅和段雄的钱自然也多了起来，何况段可一向不怎么管钱，大量的流动资金都在段雄的手里，但是无论段雄，张雅还是段可，在有钱之后自然都不会亏待这些女孩，无论她们是否是在工作，还是在学习，张雅和段雄都会按照女孩们的年纪给她们一定数量的零花钱，这也使江莹燕的手里都有至少两三亿的小金库。

　　“不过我们来的倒是很及时，厨师们才把蔬菜准备好，怎么做就由你来吧。”大书娟指了指放在好几个盛放蔬菜的铁盆道。

　　那些厨师此时也因为韦沙利的离开而显得轻松起来，甚至有个看起来比较年轻的厨师更是一边干活一边嘿嘿笑着，看着让人忍俊不禁，这些厨师原来没感觉到江莹燕的什么好来，但是在经过韦沙利这几天的霸道管理之后，他们终于知道原来有个温柔的上司是这么幸福的事情，现在江莹燕看起来要重新掌权的样子，他们哪里还会不开心呢。

　　“咦？这是什么？”大书娟跟着江莹燕一错步，忽然感觉脚底下有什么东西，挪开一看，竟然是一张小纸包，她好奇的捡了起来，小心的打开，发现里面是小小的一摊白色粉末。

　　“书娟姐，这是什么？”江莹燕看着大书娟手里捧着的纸张，奇怪的凑了上来。

　　“我也不清楚，这不是你掉的？”看到江莹燕凑了过来，大书娟奇怪的问道，其实她刚刚站的位置并不是江莹燕走进来的路线，这东西应该不是她的，不过还是问问得好，也许是她不小心甩出去的呢。

　　“不是啊，我没事揣着这么一包白面做什么。”江莹燕笑着摇摇头道。

　　“看来是那个韦沙利掉的了”大书娟沉默了一下，慢慢的伸出诱人的小香舌，向着手心的粉末舔了过去。

　　“哎呀，书娟姐，不要舔。”江莹燕吓了一跳，连忙要阻止道：“谁知道这粉末是什么东西，要是吃坏肚子了怎么办？还是扔掉吧。”

　　不过江莹燕的话说的还是有点慢了，大书娟已经飞快的舔了一小点，然后在嘴里吧唧了几下，脸色顿时一变，连忙向一旁呸了几口。

　　“怎么了？”江莹燕看到大书娟的样子有些奇怪。

　　“这不是白面，是药末。”大书娟显得有点严肃起来，因为她忽然想起温婉这几天吃的印度菜总是感觉有点苦苦的，可是自己那份却没有这样的味道，这很有可能是温婉的菜里多了这么一样东西，温婉和韦沙利可没有好到韦沙利给她开小灶的关系，而其他人的菜里都没有这个东西，只有温婉的菜里有，那么只有一个可能：“这是打胎药？”

　　“什么？打胎药？韦沙利没事拿着打胎药做什么？难道她怀孕了？”江莹燕被大书娟的话吓了一跳。

　　“她是不是怀孕了我不知道，不过我知道这个药末绝对不是她给自己用的。”大书娟此时的脸色已经冷的仿若冰霜，如果事情真的和自己想象中的那样，那么这个韦沙利就算是被段可赶出去，她也要拼的段可责备，杀了这个心如蛇蝎的女人，温婉这几年和自己姐妹相称，不但愿意让自己和段可在一起，还将自己当做是亲姐姐一般看待，什么样的小秘密都会告诉自己，两个人的感情已经绝对不是能够形容出来的亲密，此时出了这样的事情，自己绝对不能坐视不理。

　　“书娟姐，你这么说是什么意思？”听着大书娟有点没头没尾的话，江莹燕有些迷迷糊糊的看着大书娟，她到现在也没有明白说这话的意思是什么。

　　“没什么，莹燕，恐怕我真的不能陪你在这里了，我需要马上离开一下，你放心，我办完事情之后马上回来找你，而且韦沙利那个女人知道我和你在一起，应该不会再来找你的麻烦了。”大书娟显得有些焦急的说道。

　　“哦，那你去吧，我这里你不用担心，就算她来了我也不怕，只要段大哥发话了，我就敢和她斗一斗。”很显然，大书娟说让江莹燕做菜的这件事是段可的意思之后，使江莹燕的勇气也有了不少。

　　“今天天气真好啊，真舒服”林亚真十分优雅的在沙滩椅上伸了个懒腰，美好的身材尽显无遗，如果有某个粉丝此时在这里一定会看傻眼，林亚真这位世界级出名的清纯女星竟然还有这么性感的一面。

　　此时已经是春天来临的时候，葫芦谷内虽然四季如春，但是葫芦谷的周围却刚刚显出绿意来，阳光虽然光亮却并不耀眼，反而有一种柔和温暖的感觉，让人光是这样晒太阳就会有几分倦意。

　　“我们来玩个什么游戏吧，只是这么躺着，多无聊啊。”华琳穿着泳衣从湖水里走了出来，踩在柔软的人工沙滩上，看起来也很是享受。

　　“是啊，把我从实验室里拉出来不会就是带个墨镜顶太阳来的吧。”爱欣笑着趴在自己的沙滩椅上，慢慢的将放在旁边的果汁喝了一大口，然后对着林亚真笑眯眯的说道。

　　“不如我们玩扑克怎么样？一把要十万块。”端木灵笑嘻嘻的从林亚真身边刚刚堆积好的沙堡后面跳出来说道，虽然现在她也接受着张雅每个月给自己的零花钱，但是毕竟苦过一段日子，使她养成了很喜欢和钱扯上关系，不过好在她只是喜欢这种赚钱的感觉，并不是真的嗜钱如命。

　　“开什么玩笑，我才不要呢。”华琳连忙否决道：“玩扑克我什么时候赢过，倒是你，上次赢的我连都没有了，还趁机揩我的油。”

　　“我们现在人还是少了，要是再多来几个，大家一起玩沙滩排球就好了。”爱欣笑着道。

　　“嫌人少？现在段可有了温婉、书娟姐、莹燕和君雯，以后还要收了你们，这一下就快十个女孩了，你竟然还敢往段可身边领？”林亚真哼哼了两声说道。

　　“我不是那个意思啊”爱欣吓得连忙坐了起来，有些慌神的解释道：“我只是说我们玩排球的人太少了而已”

　　“就是，把我们都算进去了，独独把你自己丢到了一边，我怕到时候你吃醋哦。”华琳笑着坐在林亚真旁边的沙滩上。

　　“臭丫头，别胡说。”林亚真顿时羞红了脸，对着华琳呸了一声道。

　　“我才不是丫头呢。”华琳撅了撅小嘴，很是不满的说道，此时的她已经算是成年人了，身体发育的并不比林亚真差，也终于渐渐赢得了其他姐姐们的平等对待，被林亚真说成是丫头，她自然有些不满。

　　“说起来，温婉姐姐的事情今天晚上差不多就能知道结果了吧，虽然段大哥一直确定是自己的孩子，可是怎么算都感觉不太可能。”端木灵有些惆怅的也坐在沙滩上，看着蔚蓝的天空，不知道在想些什么。

　　端木灵的话一说出来，使其他的女孩们都显得有些伤感起来，即使是经常和温婉对着干的爱欣，也露出了一副很担忧的样子。

　　真正说起来，爱欣之所以和温婉对着干，也不过是隐隐有些吃醋而已，两个人的关系其实并不如别人想象中那么差，两个人与其说是情敌，不如说是损友，相互拆台，相互开玩笑，同时也毫不客气的落着对方的面子，有的时候，人与人的友谊也可以这么建立起来。

　　“呀，书娟姐来了。”华琳第一眼看到大书娟从远处走了过来，连忙拍了拍自己的小，站了起来。

　　“恩？欣儿，那个方向不是你实验室的地方么？”林亚真有些奇怪大书娟走过来的方向。

　　因为葫芦谷的地方很大，所以几乎每个女孩都有自己专属的位置，像温婉有属于自己的书房和影院；大书娟有着自己的茶室和接待九道帮三枪和三刀鱼等人的接待室；林亚真有着属于自己的练歌厅和舞蹈室等等，而爱欣也有着自己的实验室，只不过实验室里总有一些稀奇古怪的实验，温婉怕到时候影响到大家正常的生活，所以将实验室独立了出来，在湖边的一侧建立了一座属于爱欣自己的实验室二层楼。

　　“书娟姐，怎么来这里了？是要和我们一起玩水吗？”端木灵笑呵呵的招手问道。

　　“不对啊，书娟姐怎么表情这么严肃？不会是咱们中谁又做什么坏事，被书娟姐看到了吧。”爱欣有些担心的问道，要说这些女孩中，虽然管的最多，看起来最高地位的是温婉，可是温婉毕竟性格温和，也经常开一些不大不小的玩笑，一起玩玩什么东西，但是大书娟的年纪却最大，甚至比段可还大一岁，再加上她那种成熟的气质，让女孩们都隐隐对她有一种敬怕的心理。

　　“欣儿，我刚刚去实验室没有找到你，听那边的佣人说你在这里，所以我连忙赶了过来。”人还没有走到面前，大书娟的话就已经先到了。

　　“书娟姐，你找我可是有什么事情？”看着大书娟严肃的样子，让爱欣等女孩也收起了开玩笑的心思，一起看向大书娟。

　　“我来就是想要找你看看这是什么药物的粉末。”大书娟说着，将刚刚在厨房地上捡到的纸包拿了出来。

　　“这是”爱欣有些奇怪的接了过来，但是并没有着急打开。

　　“今天凝香将韦沙利这段时间在咱们家的所作所为都告诉了段可，段可也感觉到很气愤，所以让我带着莹燕去厨房，将韦沙利推出来”大书娟将事情的经过简单的说了一遍，说道最后的时候，她指了指爱欣手心的这纸包道：“这就是我当时捡到的东西，我尝了一下，感觉很苦，我记得这两天温婉吃印度菜的时候说过菜里有点苦，但你们都知道，咱们吃的印度菜里明明没有什么苦味的，所以我联想到温婉怀孕的事情，所以我怀疑”

　　“你怀疑韦沙利下毒药或是打胎药来害温婉，是不是，书娟姐？”听完大书娟的话之后，所有的女孩眼神都冷了下来，而爱欣更是一脸的怒火。

　　“不错，我是这么想的，不过这东西到底是什么还没有确定，所以我想让你帮忙化验一下看看。”大书娟点点头说道。

　　爱欣当下不再说话，连忙将纸包打开，用手指甲轻轻的将白色药末分开，又小心的闻了闻，最后沾上一点放在嘴里，看上去就好像电影里贩卖毒品的黑帮大姐一样。

　　“怎么样？”看着爱欣没有说话，而是将纸包小心包了起来，让其他女孩都是一脸紧张的问道。

　　“确实是打胎药，而且是强效打胎药，我曾经做过类似的实验，而且不下上百次，这种味道我早就已经记在脑海里了，绝对错不了。”爱欣说着，将打胎药放在大书娟的手中。

　　“这个贱女人。”大书娟用力的将打胎药攥在手心里，要不是她手指过于修长，恐怕纸袋早就被她捏成粉碎了：“不行，这件事情我一定要告诉段可，这个韦沙利绝对是不想活了，我绝对不能让她好过。”

　　“加上我一个。”爱欣也跟着站了起来，一边说着，一边将浴衣穿在身上。

　　“还有我”“我也去”“算我一个”女孩们纷纷站了出来，每个人的脸上都满含着怒火，如果温婉怀的真是段可的孩子，那这可算是段可真正意义上的孩子，凝香虽然也是段可的骨肉，但毕竟是段可和别的女人人工受孕的，和这一次可是两回事；何况打胎药对女人身体有极大的副作用，甚至有可能会导致不孕的症状，到时候温婉非得疯了不可，这种心肠如此毒辣的女人，说什么也不能让她好过了。


第六十四章 兴师问罪

　　“你说的可是真的？”坐在床上的段可冷若冰霜，连凝香怀里的小白都感受到了段可的情绪而隐隐散发着几分杀意。

　　“这件事情确实是真的，我还特意将这东西交给欣儿进行检查，她十分肯定这药末确实是打胎药，而且还属于药效十分强劲的那种，要是服用分量过大的话，很有可能会导致不能再生育，甚至还会威胁生命。”大书娟说着，将纸包拿了出来。

　　“交给我，这件事情由我来处理。”段可将纸包拿了过来，此时也不知道是因为韦沙利的毒辣还是因为段可的杀气，使一旁的三个女孩都感觉到房间里似乎凭空的降了几度。

　　凝香早就已经怒气冲冲，此时更是忍不住想要说什么，但是话还没有说出口，温婉就已经轻轻将自己的手压在凝香的手背上。

　　在温婉看来，此时段可已经认清楚韦沙利的为人就足够了，她也恨韦沙利的狠毒，竟然会在不知道孩子是不是段可的情况下就下这么狠的杀手，不过她更相信段可，段可从和她见面那天晚上一直到现在，就从来没有让自己真正的失望过，她相信段可会给自己一个交代的。

　　“这件事情确实要交给你处理了，爱欣她们在知道这打胎药是韦沙利那个女人的，说什么要去找她为温婉讨回个公道，我怕她们这么冒冒失失的过去再影响你的判断，所以我已经压了下来，这件事情你要是办不好的话，爱欣她们可是会生你的气的。”说起爱欣她们，大书娟也忍不住看向温婉，而温婉则只是对大书娟回复了一个笑容，这在她看来是肯定的，虽然她们和自己的关系没有大书娟这般亲密，可是和别人相比，这些女孩也算得上是温婉的死党了，何况这件事情还牵扯到了温婉和孩子的生命安全，就算是关系一般的朋友恐怕也无法置之不理吧。

　　在段可看来，这个韦沙利可是说是至今为止，唯一一个能够触碰自己这么多逆鳞的人，她将自己对她的忍让当做是她最好的武器，然后用它来伤害自己的亲人和女人们，这已经远远超出了段可能够忍受的范围之内。

　　这一天的中午注定要有人欢喜有人悲了，因为在大家刚刚收到吃午饭的消息之后，有人也送来了关于婴儿的DNA报告，到底温婉肚子里的孩子是不是段可的，将会在今天中午全部知晓。

　　拿到送过来档案的段可将检测报告放在桌子上，然后笑呵呵的对着刚刚走进来的江莹燕道：“莹燕，我可是好久没有吃你做的饭菜了，快点端上来吧。”

　　江莹燕闻言有些害羞的点点头，她进来的原因就是饭菜都已经做好了，自然要端进来，随着江莹燕轻轻的拍了两下小手，从餐厅门口陆续走进一些捧着盘子的女佣们，虽然盘子上面扣着一个盖子，但各种菜香却已经慢慢充盈到整个餐厅中。

　　“来来来，大家先吃饭。”段可笑呵呵的看着放在自己面前的盘子，双手已经忍不住端起饭碗和筷子，就等那名女佣为自己将盖子掀起来了。

　　“先等等！”所有的盘子都放在大家的面前，女佣们正要一起打开的时候，段雄忽然出声阻止道：“段可，你也别先着急吃饭，我们现在更心急的是DNA检测情况，你快点拿出来给我们看看，否则这顿饭，没有几个人能吃消停咯。”

　　听到段雄的话，段可四周环顾了一下，周围的家人们都是一副关心的样子，温万峰和张雅等人更是显得十分急切。

　　“不如我们打个赌吧。”段可有些无奈的摇了摇头，将饭碗和筷子放了下来，将档案袋拿了起来，一边打开一边道：“你们也看到了，我在它送过来之后一直没有打开过，这对我来说也是第一次打开，所以我们打个赌吧，我赌这孩子就是我的。”

　　“都什么时候了，还这么不正经，给我。”张雅听到段可还有心思打赌，气的狠拍了一下段可的肩膀，然后伸手去抢档案袋。

　　段可哪里敢和自己老妈抢，连忙递了上去，而所有人紧张的目光也随着档案袋一起转移到了张雅的身上。

　　这其中除了温婉和温万峰等人之外，最紧张的就要数韦沙利了，也不知道为什么，这两天自己给温婉下的打胎药竟然一点效果都没有，今天更是听说段可要吃江莹燕做的饭菜，是不是说，段可已经察觉出什么了？可是看他笑眯眯的样子，并不像啊。

　　张雅拿到了档案袋之后，却也踌躇了起来，她真的很担心万一打开档案袋，里面会有“不符合”三个大字，这将代表着自己会失去一个好儿媳妇，段家失去一个好亲家，凝香失去一个好妈妈这一切没有人能够说得清楚，何况段可和温婉见面最后一次可是半年前，这时间怎么也对不上吧。

　　“快点打开啊”段雄在一旁也干着急起来，看着张雅迟迟不肯将档案袋打开，恨不得学张雅刚刚的样子硬抢过来。

　　“小雅，打开吧，无论早打开还是晚打开，事实就是事实，摆在那里是动不了的。”温万峰看着张雅的犹豫，也显得有些伤感的叹了口气。

　　“瞧瞧你们，真是的。”段可在一旁无所谓的笑道：“我就这么告诉你们吧，就算这孩子不是我的，但却是温婉的，这一点我们谁都无法否定吧？”

　　一群早就已经没有分寸的家人们都跟着傻傻的点点头。

　　“那就是了，温婉绝对不会做出对不起我的事情，如果这孩子不是我的，也绝对是在她不知情的情况下有的，但无论是哪种可能，这孩子是无辜的，何况还是温婉的，所以孩子是不是我的都不重要，我都会和温婉在一起，抚养这个孩子。”段可越说越认真，其他人却越听越震惊，家里女孩一向很多，段可又一向对谁都显得十分温柔，所以段可到底爱温婉多深，没有人知道，但是现在段可的这一番话，却足以让所有人感觉到那股浓浓的爱意，这股爱意绝对不是他们所能够想象的。

　　“好，说得好，不愧是我们老段家的子孙。”段雄猛拍了一下桌子，红光满面的说道，当儿子的都这么想得开，自己这个当老子的又有什么想不通的呢，想到这里，段雄一把将档案袋拿了过来，快速的将档案袋打开，手放在里面这就要往外取。

　　“等等，老段，让我也先说一句。”温万峰连忙阻拦道，看着段雄的动作停了下来，温万峰舒了口气，对段可道：“段可，你不愧是我女儿等了好几年的人，够男人，你说的没错，我女儿绝对不会做出这种不道德的事情，我也应该相信她，不过这件事情谁都说不准的，要是真有个万一，我说是万一，这个家，我和温婉都没有脸待下去了，所以到时候，温婉，你一定要跟我一起离开这里，绝对不能让老段家的颜面尽失。”

　　“爸”温婉再也控制不住，眼泪顿时流了下来，挣脱了正要来抱自己的段可，站起来对温万峰道：“我知道了，我听你的”

　　“嗯”温万峰用力的点点头，欣慰的笑了起来，只是这笑容里还有几分悲切，可以说，他算是这些人中最不看好这件事的人之一。

　　被温万峰这么一搀和，段雄刚刚的勇气也顿时泄了不少，温婉不是别人，这孩子温和，识大体，人长得漂亮不说，还一心只想着段可，这种儿媳妇太难找了，虽然在这里坐着这么多女孩子都是喜欢段可的，但好的儿媳妇么，谁会嫌多呢？

　　犹豫了半天，段雄终于咬了咬牙，伸进去的手臂仿佛有千万斤重，看起来十分艰难的拿出几张薄薄的纸单。

　　“怎么样？”看着仿佛石化了一般的段雄，所有的人都已经受不了这种煎熬了，凝香也终于受不了这种气氛，从自己的座位上站了起来，跑到了段雄的身后，小心的读道：“根据DNA亲子鉴定结果，父系关系符合这句话是什么意思呀？”

　　“符合？”所有人都在这个时候猛然欢呼了起来：“是符合的，真的是段可的孩子”

　　张雅和李丽心也忍不住哭了出来，这两天要说压力最大的恐怕就是她们两个了，一个是自己儿子跟儿媳妇的事情，另一个却是因为一时愤怒而将事情传开的人，段可对李丽心有恩，要是这件事情发现真的不是段可的，那段家可就等于在她一怒之下颜面扫地，她这可等于恩将仇报了，为此江莹燕虽然每天都去劝导她，张雅和段雄等人也并不认为是她的原因，可是她的身上却依然仿佛有极大的重力压抑着。

　　而欢呼的人中却并没有两个人，一个是段可，他一副理所应当的微笑着，这在他看来根本就不需要去做什么亲子鉴定的，要不是为了安这些老一辈的心，他说什么都不会去做的。

　　另一个则是韦沙利，她此时的表情可以说阴沉到了一定的程度，这两天她本来打定主意，无论这孩子是不是段可的，就凭段可这种毫不在意的态度，这个温婉肚子里的孩子就不能留，可是这两天自己的努力不但没有看到结果，反而是得到了这么一个新的消息，这个消息对于所有人都是好消息，但对于韦沙利来说，却只是更加坚定除去温婉怀着的孩子的心。

　　“好了好了，我都说不会有事了，你们总是喜欢把简单的事情搞得这么复杂。”段可笑呵呵的说道：“现在可以吃饭了吧，吃完饭我还有件事情要公布，现在可不能说，说出来大家可就没有吃饭的胃口了。”

　　“哦？是什么事情？你就说说吧。”刚刚的事情连最为刚强的段雄和温万峰也忍不住落泪了，反倒是温婉，在被段可这几天坚定的信念所感染，加上她却是没有做过什么心虚的事情，所以除了随着大家欢呼起来之外，并没有像其他人那样因为大起大落而哭出来，此时听到段可说有事情，让张雅连忙擦干了眼泪，对着段可说道。

　　“现在说？”段可有些苦笑的看着家人们，不少人都认同的点点头，这可是自己未来的婆婆，她说现在说，大家自然也不会反对了，而且大家都基本上猜到段可要说的是什么，只是这件事情老一辈的人还不知道而已，知道这件事情的女孩更加期待的，是段可会怎么做这件事情。

　　“那好吧，那我就现在说吧。”段可慢慢收起了笑容，从兜里摸出了大书娟给自己的纸包，直接丢在了长桌的中央。

　　“这是什么？”温万峰正好擦完眼泪，回过头正好看到段可往桌子上丢了一个纸包，十分好奇的问道，此时的他在知道孩子确实是段可的之后也恢复了往常的爽利，显得有些意气风发起来。

　　“是打胎药。”段可看起来有些无所谓的样子说道。

　　“打胎药？”四位老人一起惊呼道，刚刚说完温婉怀孕的事情，这个时候就说起打胎药这么敏感的名词，换做是谁都不能平静下来。

　　而韦沙利的脸色也顿时变得极为苍白。

　　“不错。”段可冷笑道：“你们恐怕不知道，自从温婉怀孕的事情被大家知道之后，这两天一直有人通过做饭的名义给温婉吃了两天的打胎药，而且这种打胎药根据爱欣的检查，属于药效极强的药物，普通人吃了这种打胎药，不光会导致流产，甚至还有很大几率会导致不孕，甚至是死亡。”

　　“什么？是谁这么狠毒做出这样的事情？”段雄大怒，这可是自己真正名义上的孙子，是真正添丁的表现，可是竟然有人在这么重要的时候做出这种天理难容的事情，这不是想要让老段家绝后么？

　　段雄虽然大声询问，但是眼睛却直勾勾的盯着坐在最末端的韦沙利，段可说的很清楚，是这两天利用做饭的名义下药的，除了这个韦沙利，还会有谁？

　　“都看我做什么？又不是我下的。”韦沙利毕竟是印度人，虽然学了一年多的各种礼仪，不过骨子里的有些东西就是无法埋没的，此时的她已经打好想法，自己就来个死不承认，这些人又能耐自己何？

　　不过这种天真的想法很快就被打破了，因为她忘记了，唯一一个能够保护她的人却被她的张狂和无知得罪的成为最恼恨她的人之一。

　　“是不是你下的，我们心里都很清楚。”段可见到韦沙利死到临头都不知道悔改，顿时勃然大怒，大声喝道：“你说不是你下的？好，那你的意思是不是说这药末不是你的了？”

　　“当然不是我的了，段可，你可一定要相信我啊。”韦沙利装出一副楚楚可怜的样子说道，但是这一次却让段可感觉极为作呕。

　　“好，既然你死不承认”段可大声怒喝道：“来人。”

　　“主人”对着段可的怒喝声，四名天军从餐厅外走了进来。

　　“我让你们调查的怎么样了？”眼睛死死的盯着韦沙利，口中问道。

　　“回主人，我们在房间里找到了这个。”一名天军说着，将一个药盒放在桌子上。

　　韦沙利看清楚药盒，原本脸色已经不好的她此时更是惨白，身体晃了两下，差点摔在地上，还好双手扶住了桌子，不过即使如此，此时已经没有人会再同情她了。

　　“好，好狠的女人啊。”张雅看到证据确凿，气的直发抖道：“你不过是一个印度阿三而已，我们给你吃，给你喝，让你穿好的，让你的家人上最好的学校，可你不知道知恩图报也就罢了，竟然还做出想要让我们家断子绝孙的事情，你你你给我滚，滚的远远的，我永远都不要看到你，滚！”

　　“让她走？太便宜她了，将她送去公安局，这种女人就应该枪毙。”温万峰气愤的跳了出来，这可是害自己的女儿啊，这对他来说不亚于杀人凶手了。

　　“说得对，我们应该将她现在就送到公安局去，孩子们，马上报警，将这个杀人凶手抓起来。”李丽心对温婉此时满心愧疚，在听到段可说起有人害她的时候更是又惊又怒，自己至少还算得上是为了段家，但是背地里下药的这种事情却是真正想要害了段家啊。

　　“我自己会走，不过我很想知道，这种药是我买的药效最强的药物，我生怕孩子不能掉，所以放了十多份的药量，为什么你会一点事情都没有？难道你没有吃那些菜么？可是我看着你吃的啊”韦沙利看到事情已经败露，没有任何回旋的余地了，干脆大方的承认了下来，不过她很聪明的说自己会走，毕竟自己算是黑户，要是真的被公安局抓到的话，光是得罪了段可女人这一条，就足够他们杀了自己，何况还是黑户，没有人会在意自己的死活。


第六十五章 恶有恶报

　　“还想知道是怎么回事？知道之后再继续找机会害人么？”听到韦沙利仿佛没有一点歉疚的问话，爱欣气的将手中的筷子用力的丢在韦沙利身上，虽然她没有受过强化，但毕竟这也是含怒出手，这一下结结实实的打在了韦沙利的脸上顿时两条淡红色的长线显露了出来。

　　“你这个”不过是过了几个月富足的日子，就已经让韦沙利自以为成为了上等人，她就算知道事情败露了本来也没有什么愧疚感，只是认为自己棋差一筹而已，这种事情在印度实在是再正常不过了，毕竟印度人一向不要脸习惯了，有这样的家庭纠纷并不少见。

　　不过现在被人这么扔筷子，这对她来说才是真正的侮辱，在韦沙利骂完之后还感觉不够平息自己的怒火，旋即就从自己的位置走了出来，想要对爱欣动手，此时天军已经知道段可对韦沙利的态度，在程序里保护的对象也自动消除了韦沙利，看到韦沙利要去打爱欣，天军们哪里会看不出来，立刻有两名天军上前一步，一人一边将韦沙利夹在中间，只是用手一拉，便将韦沙利反制住，两条胳膊被天军以最大限度的向后扭曲，疼的韦沙利差点哭出来。

　　此时的她已经没有任何的办法，只能心存侥幸的对着段可大声尖叫道：“段可，段可快点救我啊，我是你的女人，你不能让人就这么欺负我啊。”

　　“我从来没有承认你是我的女人，在我眼里，你本来也不过是个客人而已。”段可冷笑着走了过来，对着天军们摆了摆手，等韦沙利被放开站起来之后，一脸冷漠的看着她道：“倒是你，先是在我家里作威作福，甚至纵容你弟弟调戏我女儿凝香，之后还在温婉的饭菜里下药，现在又要打我的女人，你认为，我可能轻饶了你，让你拍拍就离开我们段家庄园么？”

　　段可毫不掩饰的杀意让韦沙利只感觉自己全身冰冷，连说话都开始发出了颤音。

　　“我这个人一向有恩报恩，有仇报仇，对于那些触犯我逆鳞的人，我向来都不会给他们什么好果子，从前是这样，现在是这样，以后也是这样，当初有惹我的，成家，一直到张家，我都是以灭他们满门来报仇的，而他们当年，也不过是惹了我其中的一个家人而已，而你，真是厉害，能够惹我所有的女人和家人，光凭这一点，你说我会对你怎么样？”段可的话对韦沙利犹如九幽魔鬼般，但对于其他女孩却仿若天籁，尤其是段可之前说韦沙利要打的是自己的女人，使爱欣原本愤怒的小脸上顿时布满了羞红，而温婉也正好注意到这一点，然后有些古怪的看向爱欣，让爱欣更加害羞起来，看她的样子，仿佛是十几岁刚刚懂得初恋的小女孩一样。

　　“不过你不用担心，我不会杀你的。”段可说的仿佛很轻松似的，打量了一下韦沙利，然后转身走了几步，转过身道：“因为张家得罪了我的家人，我杀了数百口，你伤害了不止我一个家人，而是伤害了我所有的亲人，你就是有几千口，几万口人都不够杀。”

　　被段可直接杀死的人现在就已经有数以十万计了，光是在印度边境死的那么多联军中，大部分都是段可杀的，之后在新德里以一人之力坑杀两万多名印度士兵，可以说，段可现在的杀人数量，就算是古代大将白起也远远比不上。

　　这种参加了无数战斗所练就的一身杀气，尽管段可不对着韦沙利放出来，也足够让她感觉到心惊胆战了。

　　“杀你，不足以平息我的怒火，更无法平息我家人这几个月在你身上受到的委屈。”段可其实心里早就已经有了打算，在他看来，也只有这样才能让他稍稍宽慰一些：“我要将你赶出去，但不仅仅只是赶出去，我已经冻结了你的账户，你手里的那些钱，你一分都带不走，从现在开始，我会向全国发有你照片的通知，凡是可怜你的，全部以私通敌国的名义论处，让你工作的，也就是和我们段氏国企为敌，让你居住的旅店，宾馆和个人，都会被天部查封，同时，我会派十名天军分别负责跟在你们姐妹兄弟五人身边我要让所有人都看看，我们段家不是谁都可以宰上一刀的肥羊！”

　　段可的命令一个接一个说了出来，洋洋洒洒竟然有十多条，听到后来连周围的女孩们都对韦沙利投去了同情的目光，这些要是真的实施了下来，韦沙利唯一能够做的就是带着自己的弟弟妹妹们在路边的垃圾堆里找垃圾吃了，何况她的弟弟妹妹们都已经因为她的原因过了好几个月的幸福日子，这种感觉已经让他们渐渐都产生了习惯，此时再猛然打回原形，甚至连原形都不如的时候，这四个弟弟妹妹们绝对不会放过韦沙利的，而段可之后还说了一条，让天军们看着韦沙利不能让她被杀和自杀，这就表示要让她永远受这种折磨，这种苦难别说是一个女孩子，就是经过部队训练，使精神变得极为坚韧的特种兵也受不了啊。

　　“不，不要，我知道错了，求求你，饶了我吧，段可”在知道自己这一刻变成了身无分文的穷人，韦沙利终于感觉到了自己做这些事情产生的后果，她跪在地上向段可跪爬过来，想要请求段可收回命令，可是段可当初杀了张家大大小小数百口人，其中孩童就有不少，连同胞惹到自己都如此狠辣，何况是一名印度女人。

　　“你们还在看什么？将这个女人的所有东西都掏出来，不许她带走我们段家的一点东西。”段可厌恶的一脚将韦沙利踢开，对着四名天军喝道：“还有她那四个弟弟妹妹，都给我这么做，一点东西都不许他们带走。”

　　这些最低等的天军哪里有人的感情，对于哭喊这么凄惨的韦沙利愣是没有一点触动，一人一边将韦沙利拉了出去。

　　只不过连段可都没有想到的是，自己不过说是一点东西都不许她们带走，而这些天军竟然做的更为彻底，不但将韦沙利的钱包，信用卡都拿走了，还将她的衣服也扒光了，在他们看来，这些也都是段家的东西，而事实也确实如此。

　　韦沙利当初看到自己伴上了有钱人，于是对于自己原本的衣物统统丢掉了，哪里会想到自己还会有今天这样的局面，最让她难以忍受的还是天军们的粗暴，他们并不懂什么怜香惜玉，只知道奉行段可的命令，于是在看到韦沙利带着的耳环，也毫不客气的将它扯了下来，疼的韦沙利在地上直打滚，原本还干净白皙的皮肤，在这一刻也变得好像一个泥人一样，要知道段家庄园外虽然也进行了不少的休整，可是依然有着和野外一样的淤泥，何况现在刚刚开春没有多久，东北天气依然有些寒冷，早上的时候还有不少人穿着厚重的衣服，到了中午就要换上一身稍显单薄的衬衫，而韦沙利被丢出庄园的时候正好是一天当中最热的时候，逐渐冷下来的话，还不知道她会承受到什么程度呢。

　　“主人。”回来复命的一名天军将刚刚拿出来的东西放在韦沙利刚刚坐着的位置上，此时老一辈的人都没有胃口吃饭了，而其他小的自然也不好意思自己吃，倒是段可，好像没心没肺似的大口吃着，而天军将东西送进来的时候，段可也已经吃到了一半。

　　“大家都一起吃吧，这可是莹燕亲手做的美食，不吃就可惜了。”段可看都没看天军拿进来的东西，笑呵呵的对着大家说道。

　　“哇，你不是吧，将韦沙利扒光了？”凝香此时也没有什么胃口，而是看向天军拿进来的衣服，虽然衣服已经被撕成一条条了，但是那个白色的三角却清晰可见，何况上面还放着两只带有血丝的耳环和几枚戒指、手镯等小物事。

　　“哦？”段可也有些惊讶的转了过来，不过他不是看那些衣服，而是看向天军，能够将任务完成的这么彻底，不是有了高智商，和段四一样喜欢那一口，就是特死板，将任务完成到极致，不过自己看了几眼之后，段可摇了摇头，果然像段一这样的人比较难出现啊。

　　而段雄等人也是感觉一脸臊得很，连忙对着那名天军挥挥手，让他拿下去，这里的天军早就被设定了在座所有人都属于第二命令人，所以段雄的这个命令，天军自然不会违抗。

　　“凝香，韦沙利的东西都留给你好了，怎么处理你看着办吧。”段可有心要锻炼凝香，毕竟领导者嘛，要从娃娃抓起才行。

　　“不是吧，爸爸，那个女人的东西，我才不要动的。”凝香想起刚刚在小上放着的那些东西，尤其是那小上不知道是不是韦沙利刚刚被吓坏了的原因而有着一滩淡黄色的水迹，怎么看都感觉很恶心。

　　“随便你”段可有些无奈的看了一眼凝香，想想她年纪还小，这又不是什么大事，不交给她也没什么，只不过段可一直坐在自己的位置上吃饭，中间隔着好几个女孩，根本看不到那个白色，他哪里知道凝香拒绝的理由，他笑着将目光转向江莹燕道：“莹燕，你的手艺一直都和以前一样，作为奖励，那韦沙利的东西就交给你处理好了，所得的东西都是你自己的，不用交给爸妈了。”

　　段可现在已经习惯在对家里这些女孩面前称呼段雄和张雅是“爸妈”，而不再是“我爸妈”，这样的称呼显得更加亲密一些，而女孩们也显得十分喜欢，江莹燕在听到段可这么说，倒是没有像凝香那么干脆的拒绝，而是红着脸点点头，也不知道是因为段可的那么暧昧的称呼还是因为想起刚刚被天军带走的那种带有淡黄色水迹的。

　　这顿饭下来，除了段可之外，竟然没有一个人再去碰触，不光是因为刚刚韦沙利的事情让他们没有了胃口，这其中恐怕也和那个不会来事的天军有关系吧，不过总的来说，大家在愤怒之后还是很高兴的，段可的这种做法虽然略显偏激，却也为大家出了一口恶气，虽然大家不至于去找到韦沙利，在她面前耀武扬威一番，但是因此而挂着一脸笑容的女孩确实不少，连那些女佣们，在干活的时候也显得分外勤快起来。

　　“段可，和我们到我书房来。”看到段可一抹嘴，知道他已经吃完了，段雄和温万峰等老一辈连忙喊住正要抱起小白，带着温婉和大书娟等女孩要走的段可。

　　段可知道这些老人们都是一头雾水，所以也没有问是什么事情，和温婉等女打了个招呼，这就将小白放在凝香的怀里，跟在段雄等人身后走了过去。

　　“这到底是怎么回事？韦沙利临走时的那个问题也正是我们想要知道的，为什么温婉吃了那么多的打胎药，现在看起来似乎没有什么事情，要不要去医院再做做检查什么的？”一走进书房，段雄就连忙问道，现在既然已经确定了温婉怀的是段可的孩子，那么对于整个段家上下来说，温婉可就是这家里人的宝贝，恐怕别说是让温婉去上班了，从今天开始就算让温婉做点稍微重一点的活，恐怕张雅都会跟别人急，更何况是吃了两天那么多分量的打胎药，要是一个不好弄出点什么毛病来，那可就危险了。

　　“这件事情你们放心吧，要是不放心的话有时间我可以带温婉去医院检查一下，不过在我看来这应该和强化有关系，温婉最近半年的强化剂基本上都被孩子吸收了，这也是导致孩子成长缓慢的原因，别说是这些打胎药，就算是吃毒药，恐怕也毒不死咱们家宝贝疙瘩了，不过你们也别高兴的太早，因为孩子被打了强化剂的原因，所以温婉的受孕期会被延长到两三年的时间，也就是说，你们要想抱孙子、外孙，至少也要再等两三年才行。”段可笑呵呵的将自己之前的推断说了出来，此时有了亲子鉴定，自己的那种理论自然也就得到了落实。

　　“孩子成长会变得缓慢？那是不是说别人家的孩子要长大只要二十年，咱们家的要四十年甚至更久啊？”张雅有些紧张的问道，对于强化这件事情现在家里人基本上没有人不知道了，甚至连龙冬源和第五君也知道这件事情，甚至还让段可考虑一下编制一支由军队选出来的士兵进行相关强化，不过之后因为国家的事情繁多，天军基地又有很多的事情要忙，所以暂时搁浅了下来。

　　不过至于强化剂会影响孩子成长缓慢，这还是老人们第一次听说，而且要是真的成长缓慢，到了四五十岁才能长成，那有生育能力的话岂不是要三四十才行？那时候自己这四个人还有几个人活着了？

　　“也不是这么说。”段可连忙笑着道：“我们是成年人，所以感觉不出来，不过婴儿都有一个适应的过程，过程适应下来了，以后成长也就正常了，说不定过几个月孩子就适应了，到时候温婉就可以早一两年生下来，你们也可以早点抱到孙子、外孙了。”

　　段可这话虽然说的有点模棱两可，但老人就是爱听这类的话，听到段可这么说，四个老人也顿时眉开眼笑起来，而段雄见到气氛不错，嘿嘿笑道：“段可啊，你最近可有什么重要事情么？”

　　“重要事情？”段可想了想，除了接下来要去俄罗斯和澳大利亚两个国家收购仪器之外，应该就没有什么了吧，转移的事情有爱寒军管理，自己又许诺了其他三个家族每个月获得一百人的登舱名额，再加上自己又有着先斩后奏的权力，想来司马霖应该不会再笨到和爱寒军作对了吧；而在日本海、印度尼西亚和澳大利亚的三地战斗也是国家的事情，自己已经让彤彤量产能量罩第三代，虽然不清楚美国军队到底是使用了什么样的导弹，但是彤彤研制的能量罩第三代性能可是大大超过了第二代，想来应该不会有什么问题，这么算下来，自己只要在剩下的十一个月里将仪器弄齐，将家里人送走，这些事情都做到之后就没有什么了。

　　看到段可思考了一会之后说自己确实没有什么事情，段雄的脸上顿时堆满的兴奋的笑容：“既然你没有什么事情，我们是不是应该把事情办一下？”

　　“事情？什么事情？”段可奇怪的看着段雄，倒是张雅、温万峰和李丽心一脸的恍然。

　　“当然是你的婚事了，傻小子”张雅看着段可愣头愣脑的样子，扑哧一声笑了出来。


第六十六章 小白是母的？

　　“怎么了？你从段叔叔的书房回来之后就有点闷闷不乐的样子，是不是又有什么事情了？”看着似乎有心事的段可，温婉有些担心的问道。

　　“没什么，只是在想一些事情。”段可对着温婉笑了笑，看着越来越成熟温柔的温婉，段可的心里也多了那么一股温暖：“凝香呢？她不是总跑过来么？现在怎么不过来陪你们了？”

　　“那孩子因为你中午处理的事情对了她的胃口，所以一高兴就跑出去玩了，同时还带上了小白，好像说是要给小白洗个澡。”大书娟坐在段可的另一边，虽然嘴里说着凝香的事情，可是看她的样子，明显也因为韦沙利的下场而有些开心的合不拢嘴。

　　“这孩子”段可笑着摇摇头，猛然看向大书娟：“你刚才说凝香要给小白洗澡？”

　　“是啊，这有什么不对的吗？”被段可的样子吓了一跳，大书娟有些惊讶的问道。

　　“坏了，小白并不是一般的狗，把它惹生气了，连我也未必能够打败它。”段可连忙站了起来：“凝香在哪里呢？”

　　“在湖边上吧那里的湖水一直很干净，凝香总喜欢去那边玩”大书娟被段可的样子吓坏了，生怕凝香真的对小白做出什么事情，虽然段可说的不明不白的，但是看他的样子怎么也不像是在开玩笑。

　　“你们立刻集结所有人向谷外撤，东西先不要管，人安全了就行。”段可口中说着，人已经直接从窗户跳了下去。

　　“温婉，段可这是怎么了？”大书娟被这刚刚一系列的事情弄得有些头昏脑胀的，只好求助似的看向温婉道。

　　“我也不知道，不过书娟姐，我们快点按照段可的话去做吧，能让他都打不败，那只小白狗到底有什么大神通？”温婉想想这几天凝香天天抱着那么可爱的小狗，怎么也感觉不到像什么恐怖的怪物。

　　不过出乎段可预料的，当他找到凝香的时候，她已经在给小白洗澡了，看着小白被泡沫几乎掩盖住的眼神，正可怜兮兮的看着段可，让段可忍不住的感觉好笑。

　　既然小白并没有因为水的原因发飙，段可也就安心了许多，还随手招来一名女佣，让她告诉温婉她们，已经没有什么事情了，不过段可却打算留在这里，毕竟这地球上恐怕也只有自己能够压制住它了，在这里呆着多多少少也能让小白老实一些才对。

　　小白毕竟不是一般的小狗，控制火的程度在段可看来简直是炉火纯青，不仅仅别人抱它的时候，它能保证不烧伤对方，而且在水浇湿它身上的时候，竟然能让它保持身体表面的温度，并没有出现那种热气腾腾的景象，唯一和其他小狗不一样的，是小白的毛发毕竟都是火焰被压缩成实体，并不像别的小狗毛一沾水就好像被脱了毛的鸡一样，观赏度大降，而是在水的激发下，使小白原本就白如细雪的毛发显得更加的有光泽，看起来倒是更可爱了几分。

　　凝香终于给小白洗完澡，没想到抱出来的时候发现它身体竟然是干的，让凝香一阵阵的惊奇。

　　“段可，这是怎么回事？怎么我刚刚听温婉说，这里很危险，你让大家离开山谷，之后又来个女佣说这会又没事了？”就在凝香拿自己光洁的小脸和小白蹭在一起的时候，张雅的声音也传了过来，段可回过头一看，只见一大家子竟然全都来了，反正大家现在也没有什么事，所以都对这件事显得有点上心。

　　“这话还真不是一两句能够说明白的。”段可苦笑了一下，对着小白招了招手，小白仿佛看到救星似的连忙挣脱了凝香的怀抱，两三下就跃到了段可的怀里，看起来就像一个身体灵活的小猫一样，而凝香则不满的跑了过来，丝毫没有想到自己力气这么大，就算稍微用点力气都可以将铁块捏走形，为什么这只小狗却仿佛一点不在意这种力度呢？

　　“到底是怎么回事？你不会又要说什么事情吧。”经历了刚刚两件大事，大家的神经都变得十分敏感，但在段可看来，这个时候却最适合说小白的事情，如果小白只是一般的小狗，段可也就没有什么好担心的，哪怕它属于狗类的生物，段可也会相信它忠诚自己，但是偏偏这看起来是一只小狗外表的小白非但不是一只狗，甚至不是地球上任何的物种，偏偏这个物种自己连击杀它的把握都没有，所以段可思来想去，还是感觉将小白的故事说出来，让家里人多注意防范应该是最好的。

　　段可不是没有想过将小白在加玛射线到来的时候将它丢在地球上，不过小白毕竟不是一般生物，要是能够害怕加玛射线，恐怕也不会被称为宇宙之王了，要是万一小白没有死，反而将自己视为敌人，那自己可是给自己找了一个大麻烦了。

　　现在针对小白，段可可谓是费尽心机，要是小白真的愿意帮助自己，那段可算是捡到宝了，以自己的实力都无法杀了小白，再加上它无限复生，能够吸收火焰成长这几点，段可相信自己即使到了新星，也敢一个人到处溜达溜达，不过现在它投诚是真是假，段可根本不清楚，那就等于在自己身边留着一个定时炸弹，偏偏这个定时炸弹不能拆除，所以段可绝对现在用怀柔的手段，就算小白并不是真正投靠自己，也希望可以让它对自己的家人产生好感，至少不会有什么袭击的危险。

　　不过感化小白是一回事，家里人也要提个醒才成，要是真出点什么事情的时候，也知道怎么做比较好。

　　看着家里人蛮齐全的，段可立刻老老实实的将小白的事情说了一遍，大家越往后听越感觉不可思议，什么变异老鼠，什么巨人怪，什么潜入，听得有些人一头雾水。

　　“那让小白变个身吧。”凝香倒是听明白了，这丫头力量强横了之后反而有点象男孩子性格，喜欢看那种稀奇古怪的网络小说，看多了网络小说，自然也就习惯幻想，这让凝香反而最容易接受段可所描述的事实。

　　“别胡说。”段可连忙阻止道，在和小白接触的这些天里，段可已经感觉到小白能够听懂人话，要是真的按凝香说的变身了，周围别的不说，至少也能吓昏几个。

　　“我说着玩的。”凝香看到段可对自己瞪着眼睛，连忙吐了一下可爱的小舌头。

　　不过段可虽然将小白的来历和能力说了一遍，大家却并没有感觉到害怕什么的，比如说。

　　“这下好了，就算段可以后不在家，有小白和我们在一起，大家的安全也就更有保障了，而且小白这么可爱，比段可要懂事多了。”能说这话的不是别人，正是张雅，也就是她，对段可的不满可以无限制的放大，毕竟段可这个人孝顺在发家之前就已经是出了名的，而最让大家惊讶和感到好笑的是，小白在听到张雅的话也连忙点点头，眼睛里还满是欢喜的神情。

　　“咦？这两天一直没有和小白说话，原来它真的听得懂我们的话啊。”温婉在确定怀的是段可孩子之后心情极好，此时更是笑呵呵的说道，而小白也很是时机的再次点头。

　　“宇宙之王？好古怪的名字。”虽然段可将小白的事情和身份说了出来，但凝香明显没有因此而害怕，反而将它能当宝贝一样抱着，只不过，这一次凝香是反过来抱的，还故意在小白的两条后腿摸了半天，忽然吃惊的喊道：“哇，小白是母的耶！”

　　“是吗是吗？原来宇宙中的动物也有公母之分的啊。”华琳和端木灵首先凑了过来，接着是其他女孩，将凝香和小白围的紧紧的。

　　段可见状狂汗，小白是不是母的，段可不知道，不过段可却清楚的知道小白的本体其实就是一团怎么也不熄灭的火焰，所以小白别说是公母了，估计连外形都没有定型下来，估计也正是因为像小白这样的没有什么固定的形态，所以才只能被别人笼统的喊做宇宙之王，可是，段可到现在都很奇怪，这个小白到底是怎么来的？会不会也是和美国那些稀奇古怪的事情有关呢？

　　不过大家难得心情都这么好，也只能随着她们去了，何况段可看到小白还是一副很享受的样子这个变态小狗。

　　“办还是不办？”这是段可这两天一直在思考的问题，在段可看来，就算是两天前处置韦沙利的时候也没有这么难，对于韦沙利这几个月就在C市弄得人尽皆知的女人，所有人都对段可的态度报以极大的惊讶，要知道韦沙利在这几个月一直以段可女人的身份自居，被称为是段可最为嚣张的女人，不喜欢她的人很多，而巴结她的人更多，这也导致她隐隐有些臭名昭彰的形式发展。

　　就在别人都感叹段家也出了一颗老鼠屎的时候，这位风光无限的韦沙利竟然被丢出了段氏庄园，而且还是全裸的方式被丢出来的，这一下段家和韦沙利再次上了C市报纸和新闻的头条，而段雄也不得不在韦沙利被赶出庄园的第二天就召开了记者发布会，澄清韦沙利和段可之间并不是那种关系，反而是韦沙利借着自己是段家客人的名义，到处招摇撞骗，还在段家耀武扬威，被段可发现后，赶出了段氏庄园，在会场段雄还将段可针对韦沙利的十多条处分也一一说出来，实则威胁，却美其名曰为避免某些不知情人士和段家发生误会，也顿时引起了整个J省的浩然大波。

　　而韦沙利的弟弟妹妹们也被同时赶出学校和别墅，和韦沙利一样光着身子流落街头，原本高高在上的四个孩子此时变成了连乞丐都不如的处境，对于导致这一切的韦沙利自然不肯放过，他们忘记了韦沙利是在印度含辛茹苦将他们养大的姐姐，也忘记了这几个月的幸福生活都是这个姐姐带来的，在看到韦沙利的第一眼并不是惊讶她也光着身子，更不是去问什么情况，而是直接冲上去对着韦沙利撕咬起来，要不是天军们听从段可的命令不能让韦沙利这么死去，恐怕韦沙利就已经先死在自己四个弟弟妹妹的手里了。

　　不过段可现在思考的却并不是这样的问题，在他看来，韦沙利已经没有资格让自己占据那么多脑细胞了，真正让他想了两天的，是和温婉、大书娟等女孩的婚事。

　　结婚？段可已经二十六七了，也正是结婚的年龄，何况温婉、大书娟等女孩的情谊，段可也清楚得很，名分对于现代的男人来说算不上什么，但对于女人来说却依然是很大的一件事情，何况自己之前就答应过要和温婉、大书娟结婚的，现在温婉又有了自己的孩子，这个时候结婚自然是最为合适的，可是现在摆在段可面前的是即将到来毁灭地球的加玛射线，数以亿计的中国人依然在生死线上徘徊，这个时候结婚，实在是太过仓促了，到头来除了对温婉等女并不显得多公平之外，段可本人也会感觉到很不安的。

　　尤其是现在自己今非昔比，结婚的场面连段可自己都感觉会是空前绝后，不过也正是因为场面大，不但会影响移民的进程，而且前线战士正在拼死战斗，这个时候结婚怎么想怎么都不是回事。

　　“请问你是？”从收发室里走出来了一名看门人，一旁站岗的士兵很是不满的瞪了一眼看门人这家伙一定又睡着了，真看自己钱赚的快了，每天都弄几两酒和下酒菜，一遍看大门一遍吃喝，生活这个自在，哪像自己，拿着同样的工资还要每天都在这里站岗。

　　“嗯？老徐呢？”段可看到这名看门人也是一愣，转而笑着问道。

　　“你说的是之前那个看门的老徐头？”那看门的有些惊讶的看着段可，见到段可点点头，知道对方和自己说的应该是一个人了：“老徐头不干了，那老头攒了一千多万之后就不干了，说是要趁着硬朗去世界各地旅旅游，这都已经走了一年半多了。”

　　“哦，也是啊，这里工资开的这么高，现在身价上亿的应该也不少了吧。”段可笑呵呵的举步就要向里面走。

　　“等等，小伙子。”看门人连忙将段可拦了下来：“这里可不是你随便进来的地方，你要是找什么人，我去帮你唤一声，不过要是进来，那可不行，否则我这个看门的不等于白养活了么？”

　　“呵呵，说的倒也是，不过我是这里的人，这一次是打算回来看看，也不用去打扰别人了。”段可还没有反应过来，还以为看门人是想要表示一下自己的热情呢。

　　“嘿！小伙子，什么叫打扰别人啊，知道这里是哪里么？维凝药厂啊，这可是段氏国企的下属工厂，更是段总董事长起家的地方，这里面的药方子可金贵着呢，别说是你，就算是工人家属也不能随便进的，快，快出去，这里你可不能进。”看门人说着，一遍将段可向外推。

　　“这”段可这才想起来自己多年没有回来，这里的人恐怕不少都没有见过自己，看这来来往往这么多穿着维凝药厂工作服的人都看着自己，却没有一个人站出来，就知道现在的维凝药厂变化绝对不小，段可思考了一下，对着看门人道：“大爷，要不这样吧，你帮我找一下刘靖平刘厂长。”

　　“找刘厂长？刘厂长是你随便见的么？你以为你是我们段总董事长呢，哦我明白了，最近总有人找刘厂长，说是想让刘厂长帮忙引荐给段总董事长，你这小子不会是和他们一伙的吧？”看门人此时已经将段可赶出了大门，将自己抽抽巴巴的身体在段可面前一挡：“想要找刘厂长？没门，刘厂长可是段总董事长的得力干将，业务忙着呢，没那闲工夫见你这个散人。”

　　“这那要不然连海江呢？”段可在之后将药厂的工作并入到段氏国企里，这里几乎属于独立的系统，升调的事情都是自己不知道的，所以在不知道情况之下，段可只好直接叫连海江的名字了。

　　“连副厂长？你感觉他比刘厂长的地位低多少？”看门人气的直哼哼。

　　“那那李国成？”段可哭笑不得的提到。

　　“李国成？没这个人！”看门人这会更干脆的回道，眼神的防范也更浓起来。

　　“不是吧”段可这回可无奈了，想了想段可将自己的手机从怀里摸了出来，正打算给段雄打电话想想办法，他只想故地重游一下，可不想再弄得人尽皆知的样子，不过就在段可电话刚刚要打过去的时候，忽然看到从厂外走过来的一男一女，他惊喜的对着那个女孩招了招手：“连雪薇”


第六十七章 再遇连雪薇

　　看着窗外已经微微有了绿意的景色，连雪薇轻轻叹了口气，今年的春天似乎来得有点晚了一些，当覆盖在药厂的大雪都已经融化了之后，春色却迟迟没有出现过，不过也不知道为什么，昨天外面还是一副松松垮垮的枯枝，一夜之后却已经发出了一丝绿意，看起来喜人得紧。

　　已经有三年了吧，三年多的时间没有见过他了，他现在还好吗？

　　连雪薇在药厂可是出了名的厂花，去年段氏国企开办了一次段氏国企内部的选美比赛，连雪薇还获得了一等奖，要知道当时的裁判不是别人，而是段可的两位未婚妻和着名的世界级歌手林亚真，有她们的存在，这选美比赛自然是不可能有什么黑幕的，所以连雪薇的一等奖可算是实打实的，也正是因为如此，连雪薇名声鹊起，还被作为总裁的段雄招过去提议让她当段氏国企的形象代言人，不过可惜的是，连雪薇拒绝了。

　　不过即使如此，追她的人也从段氏国企到外界公司老总，每天晚上下班的时候，厂门口都会被至少一个加强连的仰慕者堵在门口，他们当然不是为了连雪薇那作为选美一等奖的兰博基尼，也不光是因为连雪薇的美丽和她每个月上百万的月薪，更让大家感觉炫目的，是连雪薇的父亲连海江是维凝药厂的副厂长。

　　维凝药厂可是段氏国企的一个比较怪异的存在，作为段可发家的地方，段雄也为维凝药厂准备了诸多的好处，在原来政策没有改变的情况下，更是给了维凝药厂正副厂长整个段氏国企的百分之零点五的股份，这其中除了刘靖平作为厂长拥有百分之零点三之外，连海江也因是副厂长拥有百分之零点二的股份。

　　百分之零点二啊，这可是段氏国企的股份，光是这一年的时间下来，连海江就已经身价六十多亿美金，拥有了这么一个岳丈，谁还用累死累活的奋斗了？何况还有这么一个看起来十分娴静的绝世美女，只有傻子才会放弃呢。

　　可是让大家有些奇怪的是，连雪薇虽然对人很好，人缘很不错，但是对于那些男人们都隐隐的保持着一些距离，这样的距离看起来似乎很小，但实际上却极难跨越过来，即使跨越过来了，也总是感觉连雪薇的心，似乎并不在这里。

　　这韩东就是其中之一。

　　韩东是两年多前进入维凝药厂的，他那个没有孩子的舅舅是段氏国企的一名高管，虽然没有股份，但是年薪也在上千万左右，可是这跟维凝药厂的员工们相比又算得上是什么呢？现在维凝药厂的收入虽然已经下降了不少，但是却只是过了当初卖药的高峰期之后逐渐进入稳定期，现在基本上收入已经不上不下，维持在一定的数额上面，即使如此，普通的老资格员工，依然月薪在四十万左右，这一年下来就是近五百万，在段氏国企里都算得上是中等管理人员的工资了，这也使很多人都想方设法的进入到维凝药厂。

　　在这样的情况下，韩东能够进入维凝药厂还真是一个奇迹，因为维凝药厂老一批员工退休而导致人手不足，需要从段氏国企内部招收一些人过来补充人员，而刚刚大学毕业，在自己舅舅手下工作不到半年的韩东在自己舅舅的安排下，成功的进入到了维凝药厂，从第一年工资的月薪十万，到今年刚刚开得的月薪三十万，这在他同学们面前足以趾高气扬的显摆一下了，不过这在韩东看来并不够，在维凝药厂数千号人中，自己依然属于收入最低的那种，不过好在他刚刚进入维凝药厂的时候，遇到了一个女孩，那个女孩，就是连雪薇。

　　那时候的连雪薇和现在一样，一样的美丽，年轻，娴静，她就好像是一名很高贵的女神，让韩东，让所有年轻男人们都争先的追逐。

　　不过韩东和他们不同，他在上大学的时候可是情场老手，知道对于这样的女孩光是这么追是根本追不到的，于是他总是关心连雪薇，照顾连雪薇，他的目的就是想要成为连雪薇周围男性朋友中的一个，让她慢慢的对自己放下戒心，这样，自己才能实施最后一步计划。

　　“小薇，在想什么呢？”韩东痴迷的在连雪薇身后看着她那美妙的身材，好半天才走了过来，只不过，此时的他已经换上一副温柔的样子，看起来比正人君子还要正人君子。

　　“咦？你怎么来了？”连雪薇对着韩东微微一笑，轻轻的将话题岔开道。

　　“我怎么就不能来？今天可不是我的班。”韩东笑着说道，在维凝药厂除了各种各样的福利待遇之外，最让人感觉幸福的是这里的假期，除了六班倒，每人两天才工作八个小时之外，还有各种各样的假期，而女人更是多了怀孕的妊娠假，平均算下来，每个人差不多只有不到四个月的工作时间。

　　“作为上次帮我搬家的报酬，今天我请你吃饭怎么样？”韩东看着连雪薇没有说话，他却并不以为意，这两年多的接触，他已经知道连雪薇是那种不怎么喜欢说话的女孩。

　　“吃饭？你还有余钱么？”连雪薇笑了笑，韩东是个很喜欢享受的人，他用自己攒下来的钱买了一栋三百多平米的小别墅，还买了一辆一百多万的跑车，对于花掉的这些钱，韩东并不心疼，在他看来，只要自己死心塌地的留在药厂里，就永远都不会缺钱花，何况自己只要摘了眼前的这朵小百合，那别说是一栋三百平米的别墅，就算是买下一座小岛，在整个岛上盖摩天大楼他都盖得起。

　　“小看我不是？咱们这些维凝药厂的员工，每个月都有那么多的工钱，何况我现在什么东西都收拾妥当了，手头还有一百多万呢，还不够请你吃一顿的么？”韩东笑呵呵的说道，自己这两年半私底下玩过不少女人，可是花出去的钱在他看来并不算什么，甚至连一百万都没有花出去过，连雪薇确实高贵，身价也比自己高得多，可是她就算再奢侈，也不可能吃下去一百多万吧，这在韩东看来，自己还是请得起的。

　　“钱是不禁花的，有钱要懂得攒着，你总不能等到老的时候光等公司给你养老钱吧。”对于这个韩东，连雪薇实在有些无奈，不过人争一口气，这一点连雪薇还是多多少少能够体会一点的，自己当初要不是因为自己母亲生了那么一场大病，让自己逐渐懂事起来，恐怕现在也会和韩东一样，有多少钱就花多少吧。

　　说起来韩东这已经不是第一次请连雪薇吃饭了，只不过这一次是第一次两个人出去吃饭，连雪薇显得有些踌躇，不过毕竟是认识这么长时间的朋友了，何况还在这样的白天，自己也不好不给韩东这个面子。

　　韩东也很懂得分寸，选择的吃饭位置是比较大众化的一家餐馆，维凝药厂的发展也带动了周围各种产业的发展，尤其是娱乐业，毕竟维凝药厂的员工们都十分有钱，每个月数十万的工资足以让他们可以不用计算自己的钱数过日子，于是在有钱了之后，大家都很喜欢高消费，去享受一些自己以前不怎么舍得享受的东西，而韩东带连雪薇来到的这家餐馆，恰恰是一家消费不算很高，但十分经济实惠的餐馆，这也让连雪薇多多少少放松了一些，要是韩东带自己去比较高级的餐馆，那自己可真的坐不住了。

　　在韩东刻意迎合下，吃饭的气氛倒是显得十分和谐的结束了，而韩东也渐渐接近了自己的目的，那就是让连雪薇答应自己晚上一起去看电影，不过当然不是两个人一起去，而是还要带上连雪薇的一位女性朋友，不过这位女性朋友已经被韩东以想办法把她也弄进维凝药厂为条件收买了，到时候她会尽量给自己和连雪薇提供二人世界，而自己也可以趁机。

　　“那我们的事情就这么定下好了，今天晚上七点我们在人民电影院门口见面。”在回去的路上，韩东计算了一下时间道，七点二十分电影开始上映，一般要九点左右才能结束，到时候自己再请连雪薇吃饭什么的，自己的机会就更大了，两年多的努力就看这一次的，只要自己成功了，别说是自己，就连自己那个舅舅恐怕也不得不过来沾自己的光。

　　“连雪薇？”没有等连雪薇答应下来，一个男人的声音忽然传了过来，声音中充满了惊喜。

　　韩东听到之后冷笑了几声，在这里竟然还有这么大胆的追求者？不按照大家定好的晚上过来，反而大白天的来这里找连雪薇，对于这样的追求者曾经也有过，连雪薇别说给好脸色了，甚至连正眼看对方的打算都没有过，而这一次，韩东也同样打算抱着看好戏的心态看看是谁这么大胆。

　　连雪薇被这声音吓了一跳，然后一副目不斜视的样子，快步向前走去。

　　“我就知道小薇不喜欢”韩东在心里憋不住的暗笑道，不过忽然感觉越来越不对劲，因为连雪薇的脚步显得很凌乱，看起来很紧张，而她也并不是直直的向厂里走去，而是对着看门人旁边的年轻人走了过去。

　　“连雪薇，好久没见了，越发成熟了啊。”看着走到面前的连雪薇，那个男人竟然毫不意外的笑着道，同时，这个可恶的男人竟然在对着连雪薇挤眉弄眼。

　　“段”连雪薇刚刚说出来一个字，连忙止了下来，她很明显看清楚了对方眼神的含义，这是表示不要让别人知道我就是段可。

　　“自从你走了之后，我们这里倒是显得更像是正规工厂了，就是少了你，让我也感觉有点无所事事了。”连雪薇看着好几年没有见面的段可，心中十分激动，工厂里的老员工们不是旅游去了就是不干了，现在留下的除了一些作为老师傅的老员工之外，大部分都是新员工，就连韩东这样干了才两年半的，都已经算是工厂里的老人了。

　　“连主任，原来你们认识啊。”那个看门人见到连雪薇竟然和段可聊了起来，顿时显得有点尴尬，不过也松了口气，还好自己刚刚没有做出什么过分的举动来，否则被这个看起来很和善，实际上雷厉风行的女主任看到，一定会更换一名看门人的，维凝药厂无论什么职位都比别的地方高上天了，自己这份工作别看只是看门的，但是一个月也有几十万的入账，这可是别的地方想找都找不到的好工作。

　　“嗯。”连雪薇点点头，对着看门人道：“他可是我们工厂最老的员工了，这里不用你来了，我带他进去。”

　　对于这样的结果看门人自然不会说什么，反而乐见其成的点点头，返回了自己的小屋里。

　　“咦？这位是？”段可看到连雪薇身边的韩东，有些惊讶的看了他一眼：“这是你的男朋友？”

　　“不，不是的。”连雪薇听到段可的话连忙否认道，不知道是从心底里排斥还是因为没有忘掉眼前的段可，连雪薇连忙开口否认道：“他只是我的同事而已。”

　　“不是啊？那就是你的追求者咯？”段可笑呵呵的开玩笑道。

　　“小薇，你给我介绍一下吧，这位是？”韩东看到连雪薇竟然和以往大不一样，尤其是现在，竟然还一副娇羞的样子，这可是自己在她身边两年来从来没有看到过的，难道这个男人曾经是连雪薇的暗恋情人？想到这里，韩东立刻有了一种强烈的危机感，他暗下决定，今天晚上一定要将连雪薇拿下才行。

　　“是啊连雪薇，你就给我们介绍一下吧。”段可看到韩东眼中的寒光心中一凛，看来这个韩东并不是什么心胸宽大的人，连雪薇这个女孩段可再清楚不过，绝对是一名很好的女孩子，要是可以的话自己应该提点她一下，一个对她有意思又心胸狭隘的男人，是最不可交，最为危险的。

　　“这这位是段段”连雪薇点点头，正要介绍段可的时候忽然蒙住了，段可可不让自己说出他身份的，自己要是说出他的名字了，就凭他的影响力，又会有谁不知道他的身份呢？

　　“你好，我叫段飞。”段可见到连雪薇卡壳了，知道自己再不说话就要露底了，他只是想来看看工厂，并不是想要弄得多隆重。

　　“你好，段飞，我是韩东。”韩东露出连他自己都不知道的阴森笑容，将手放在段可伸出来的手上。

　　“好了韩东，既然你们已经认识了，不如你先回去吧，我带段飞看看现在的工厂。”连雪薇恨不得马上就拉着段可跑进工厂里，三年多的思念和盼望，此时已经有些抑制不住的想要投进段可的怀抱了。

　　“那好，那你们慢慢聊，我就先回家了，别忘记晚上来看电影啊。”韩东临走的时候生怕连雪薇忘记自己的约定，故意的提了一下，而且还对着段可露出一个说不清楚的微笑，这才转身向停车场走去。

　　“很有意思的男生啊。”段可若有所思的看着韩东的背影，微微的笑道。

　　“别，别听他胡说。”连雪薇生怕段可会误会似的连忙道：“今天晚上不光我们俩，还有我的另一个女性朋友，这并不是约会，你可千万不要唔会啊。”

　　“误会？”段可愣了一下，摇摇头道：“不至于，我可不是那么小气的男人，你的魅力那么大，他忽然看到出来我这么一个和你认识的男人，会以为咱俩是情侣也是很正常的。”

　　连雪薇瞪大了灵动的眼睛看着段可，她刚刚说的误会并不是指这个啊段可口中这样的误会，她恨不得让全世界都误会才好呢。

　　“好了，倒是你和我说说，怎么三年就当上个什么连主任？不会是你父亲给你提上来的吧？”段可虎着脸问道。

　　“不是的，现在整个维凝药厂接受段氏国企总公司的调配，我爸他怎么能有这样的能力呢？”连雪薇连忙摆手道：“这还是温婉总经理下的命令，说是说是我曾经在段总董事长的身边做过秘书，能够获得段总董事长的信任，那绝对不会是庸人，这才让我当上财务主任的。”

　　“原来是这样啊。”段可一副脸色稍微好看一点的样子点点头，看着连雪薇小心翼翼的样子，段可扑哧一声笑了起来：“你这样子实在是太可爱了，我这是在和你开玩笑的。”

　　“啊？”连雪薇被段可一声“太可爱了”弄得小脸通红，指着段可“你你”半天也没有说出来一句话来。

　　就在段可看着连雪薇娇俏的样子想要再说什么的时候，一名看起来年纪不大的女孩忽然跑了过来：“连主任，连主任，你去看看连副厂长吧，那群家伙又来了，这次好像带了什么东西。”


第六十八章 黄奎有难

　　“出去！马上给我出去！”隔着挺老远，段可就和连雪薇听到从副厂长办公室传过来连海江的怒吼声，中气十足的仿佛震得整个走廊都微微晃动，光凭这一点，就足以证明连海江的气愤程度了。

　　“这是怎么回事？”段可有些奇怪的问道，在他的印象中，连海江可是一直都是老好人一个，性子一向显得温和，温和到让人忍不住把他当做没脾气的高僧一样，可是就是这样的一个人，此时竟然在办公室里不顾自己形象的大声喊叫，这实在让人有些担心，到底是什么人有这样的能耐。

　　“别扔，别扔，那东西挺贵的呢。”没等连雪薇说话，办公室里就传来了什么东西打碎的声音，接着一个男人带有几分调侃的声音从房间里传了出来，只不过传出来的声音而已，就让人忍不住想到另一个很猥琐的面孔段四。

　　当然，这并不是说在这里的人是段四，那家伙恐怕是所有智慧型天军进化最为完美的机器人之一了，不但拥有人性中的猥琐，而且还会对女人感兴趣，此时的他身居地下城治安官，管理地下城大大小小不少的事情，尤其是搜抓各国间谍和通敌卖国的人员，当然，现在的他恐怕更有可能还在温柔乡里不肯出来呢。

　　虽然段可很不想承认，但是段可感觉这个人光是声音听起来，应该就和段四差不多也属于一路货色。

　　“滚出去”连海江的声音中依然夹杂着前所未有的怒气：“你当我连海江是什么人？让你这个小瘪三去打扰段总董事长，我呸，别说我现在也不知道他在哪，就算我知道，我也绝对不会告诉你快点给我滚！”

　　“这到底是什么回事？”段可并没有着急进去，而是一把拉住了想要进去的连雪薇，轻声问道。

　　“这事和你有什么关系？不该问的可不要问。”一旁跟过来的女孩似乎有些不满段可拉着连雪薇，直接横插在段可和连雪薇两个人之间，顺势还将段可抓着连雪薇的手推了回去。

　　“好了，这里没你什么事，没听到里面我爸又砸碎什么东西了么？还不快点进去收拾一下。”在这个女孩看来自己是帮着连雪薇挡住了一个色鬼想吃的豆腐，可是没有想到却惹得连雪薇有些不满起来，她连忙越过女孩，将她向办公室的方向推了推，轻声说道。

　　“哦”女孩有些惊疑的看着站在段可身边的连雪薇，两个人之间不断的游离了好几眼，看得连雪薇快要恼羞成怒了，这才连忙应了一声，一脸古怪的走了进去。

　　“这事说起来还和你有关呢。”看到女孩走进办公室，长长的走廊里没有其他人了，这才小声的对段可说道，同时生怕有人听到，拉着段可向身后的拐角走去。

　　“和我有关？是了，刚才我也听你父亲说起我的名字，这是怎么了？”对于这个听起来很猥琐的男子，段可有一种强烈的好奇心。

　　“说起来我们也不清楚。”连雪薇轻声道：“他在一周之前就来到这里，说是想要找你，不过被看门人挡在门外了，没想到这个人越墙进来，直接去找刘厂长，其实刘厂长这个月正好休假，带着自己的家里人都去地下城度假去了，于是他就来找我爸，我爸一开始态度很好，在听说他是跳墙过来的也没有说他什么，不过问他有什么事情的时候，他就说是找你，但是具体是什么事情怎么都不肯说，我爸无奈之下就让他去找总公司，可是他不知道怎么回事，就认准了维凝药厂了，最让人受不了的是这个家伙很无赖，总是跟着我爸，连我们回家的时候他也在门外守着，保安把他赶出小区，他自己又跑了回来，实在是难缠得紧，我爸没有办法，就报警抓他，可是警察把他带回去之后只是口头训诫之后就放回来了，说是没有犯罪意向，也构不成犯罪事实，所以无法拘留什么的，前两天我爸实在受不了了，就找了王守义王厅长来管这件事情，不过王厅长将他以拘留的名义扣押四十八小时之后也不得不放出来，毕竟再扣下去就是违法了，据说他昨天被放出来之后没有去我们家，今天上午也没来，本来以为他知道害怕了，没有想到他现在又来了”

　　“这一切都只是为了见我？”段可有些吃惊的看着连雪薇，只是见自己一面，至于弄得这么大么？

　　“没办法，这家伙别看很无赖，却死脑筋，我爸让他去找段总裁，他不去，找温副总裁，也不去，每天就缠在这里，不少员工都以为他是来是来提亲的，所以也有找过他麻烦，但是这个人很厉害，十多个人都沾不到他，偏偏他不还手，咱们占不到理”连雪薇说道这里显得更加无奈起来：“刚刚你也听到婷婷说了，这个男人今天带了什么东西，也不知道带的是什么，竟然让我爸生这么大气，我长这么大还是第一次见他发这么大火呢”

　　“武者？”段可听到后来眉头轻轻一皱，自己在武界并不怎么出名，唯一让大家知道的身份也不过是第五君的徒弟而已，而且在他们看来，这个徒弟也只是一个二世祖，不知道用了什么样的办法攀龙附凤，拜在了第五君的门下，说起自己来，恐怕那些不知情的武者们冷笑都是轻的，可是自己这样的名声，竟然会引来一名武者，这种感觉实在是怪异。

　　不过听连雪薇这么一说，段可还真有想见见这个人的想法，站在这个人的角度上来看，这一周以来也算是受到了很大的苦，成天成夜的跟在一个老头子身后，每天被冷嘲热讽的不说，还惹来了保安和两批警察，这换在谁身上都够委屈的，除了这个人脑子有病，否则绝对是要见自己，有什么重要的事情。

　　想到这里段可连忙向办公室走去，连雪薇看到吓了一跳，连忙将段可拉住：“你这是要干什么？那个家伙可是缠人了，你要是过去了，他以后就缠着你了怎么办？”

　　“没事，我自然有我的办法，你放心吧。”段可对着连雪薇笑了笑，推下对方拉住自己胳膊的小手，大步流星的走了过去。

　　办公室里依然是吼声不断，同时那个猥琐男不温不火的声音也显得格外明显：“你砸吧，你砸吧，我今天是打定主意不走了，反正我们大哥估计现在也完蛋了，不如你也砸死我算了。”

　　段可此时已经走到了办公室的门外，办公室里并没有段可想象中那么乱，除了一地的碎片之外，其他东西倒是都还好好的，看来这个连海江砸是砸，应该也知道什么东西贵重，听起来很猥琐声音的男子，也并没有段可想象中那样好像猴子一样上蹿下跳，反而是在办公室正中间的地板上放了一个铺垫，然后席地而坐，那个被连雪薇称作婷婷的女孩，此时正在收拾地上的碎片。

　　碎片大多都是在这个背对段可的男人周围，看来连海江也是真的气急了，将东西直接往人家的方向砸，不过他毕竟是维凝药厂的副厂长，知道这要是传出去对维凝药厂甚至整个段氏国企都会带来不好的影响，所以并不是向着这个男人的身上砸，而是砸在他的周围，不过即使如此，段可却依然看到那个人的侧脸似乎有着几道血痕，估计是被碎片划伤的。

　　“我不是说了这件事你管不”感觉到门口进来人了，连海江很不耐烦的对着门口那个人怒声道，话还没有说完，发现来的竟然是段可，震得他后半句话顿时咽了回去。

　　“咦？老厂长，你砸不骂了？”被连海江连骂带砸了这么久，那个猥琐男倒是没有半分火气，反而有些奇怪的哼哼道。

　　“段先生，对不起对不起，我没有想到会是您来，我还以为是我那闺女呢。”连海江此时哪里还在意坐在地上的猥琐男，连忙向段可迎了过去。

　　“我这也是难得回来一趟，这里毕竟是我起家的地方，所以打算离开之前再来故地重游一下。”段可笑呵呵的握住连海江伸过来的双手，这毕竟是自己的老班底了，忠诚度远远比那些在自己手底下当兵的武者们强。

　　“你是段可？”猥琐男此时早就已经站了起来，一脸惊喜的看着段可：“没错没错，这身材，这相貌，和网上的照片一个样子，就是不怎么上相，没错没错，你就是段可啊”

　　“呵呵，你是？”段可对于这个猥琐男的话并不怎么在意，反而将这看做是真性情，冷不丁看向这个猥琐男的时候段可心中也暗暗惊讶，这个人虽然和段四一样表达猥琐，可是看外表反而应该算是一名很阳光的大帅哥，光看他的外表，很难让人联想到他说出来的话竟然会充满了那个腔调。

　　“我叫石杰，段老大，你可一定要救救我大哥啊”石杰说着，猛然跪在段可的面前，抱着段可的大腿哭喊道。

　　“快起来，快快起来，到底是怎么回事？你和我详细说说，还有你们大哥是谁？”段可被石杰的这番样子吓了一跳，连忙一边问他一边将他扶了起来。

　　石杰本来生怕段可不答应自己，想要学在连海江这里一样来个死缠烂打，跪在地上就不起来，直到段可答应下来为止，谁想段可看起来十分客气似的将自己扶起来的时候，自己竟然一点反抗的能力都没有，那双看起来并没有用力的双手，竟然能将自己的力道硬生生的提了起来，光凭这一招，恐怕自己就绝对算得上是找对人了。

　　“段老大，我你虽然不认识，但我相信我们大哥你一定认识，他就是H省的铁臂金刚黄奎啊。”石杰有些激动的说道。

　　“黄奎？他是你大哥？他怎么了？”段可听到黄奎两个字顿时一震，一个封存已久的名字顿时浮现在段可的脑海里，这个黄奎对张家的忠义段可可是一直记在心里，这要是在三国时代，绝对是顶呱呱的一名好汉，要是将这黄奎收为己用，绝对可比晋寒，成为自己的左膀右臂，不过黄奎当时却一心只为忠义，拒绝了自己的招揽，这一失去消息就是三四年的时间，此时再次听到黄奎的消息，段可哪里会不激动。

　　“黄奎大哥受人所害，多亏见到了段老大你，要是再拖上一天，否则我们大哥可就危险了”石杰大哭着说道。

　　“黄奎到底怎么了？别着急，你慢慢说。”段可连忙走到连海江办公桌旁，在纸抽里抽出几张纸巾来，放在石杰的手上，然后转过身对连海江问道：“连厂长，这里可有安静的地方？”

　　“有有”连海江见到这个石杰缠着自己一周多，竟然真的是找段可有正经事，而且还是那种人命关天的事情，他早就尴尬的站在一旁，心中也暗暗埋怨这个石杰，既然是这么大的事情怎么就不直接和自己说呢？弄得自己还以为又是想要借着自己搭上段可这颗苍天大树的呢。

　　这种事情在段可在的时候就有不少人抱着这样的打算了，那时段可拥有的不过是一个小小的维凝药厂，不得不生存在别人的羽翼之下，但是那时的维凝药厂就已经收入颇高，段可已经是一方巨富，再加上段可青春年少，想要伴上这颗大树飞上枝头变凤凰的人多了去了，很多眼里只有钱的父母，认为自己的孩子有几分姿色，也敢妄想送到段可身边去沾沾财气，当时都是连海江和刘靖平一一打发走的，之后段可吞并了张家几十家垄断企业，身价顿时飞涨，这种人更是多如牛毛，一开始那些人还好说，连海江直接将自己的女儿连雪薇往人家面前一站，很快对方就灰溜溜的离开了，但是之后来找段可的人中已经不乏绝色美女，有那么两次连连雪薇都隐隐被比了下去，这让连海江更加头痛起来。

　　段氏国企一向严谨，两位总裁更是忙得都预约到了好几个月之后的，而这还都是那些生意往来的大客户，要找段可更是困难，他在成为天部部长之后东征西讨，到处以军装和枪林弹雨为伴，在寻常城市哪里会看到段可，相比较之下，这个维凝药厂除了药池室之外，其他地方算不上多严，大片的工厂和娱乐区，住宅区，一共也不过两百名天军，除非是发现真的有危险存在，否则是不会轻易出来的。

　　这也导致了连海江越来越不耐烦起来，原本温和的脾气，也慢慢因为那些想腾龙飞凤的人弄的越来越不好起来，好在他这坏脾气依然只是对着外面的那些势利眼，对于自己的手下和家人，还是一如既往，不过即使如此，连雪薇也渐渐有些想让自己父亲退休的想法了。

　　见到自己这一次真的搞错了，连海江连忙将功补过般的让那名叫婷婷的小秘书给段可和石杰引路去最顶层的接待室。

　　办公大楼最顶层的接待室是一间不过四五十平米的小型接待室，一般也只是副厂长级别以上的三个人在这里接待从总公司下来进行一些考核之类任务的人员才会使用，整个接待室虽然不大，但是隔音效果和豪华程度非比寻常，再加上连海江和刘靖平现在身价都不菲，在这里更是置办了不少的名画古字，看起来倒是有那么几分儒雅之风。

　　婷婷将段可和石杰送进接待室之后，又连忙端上新鲜的各种水果，还沏了一杯上好的大红袍茶，在知道眼前这位刚刚被自己呵斥的男子竟然是段可本人，她的小心肝都快跳出来了，一来是怕段可对自己没有什么好感，到时候只要在连海江面前提一提，自己这工作恐怕就毁了，二来是忍不住心理活跃，想要引起段可的注意。

　　段可哪里知道一个小秘书还有那么多的心思，他现在只是一心想要知道黄奎现在的情况，所以在婷婷将茶端上来之后，段可就让她退了出去，搞得婷婷一脸的失落。

　　“黄奎怎么样了？他现在在哪里？怎么会出现这样的事情？他从张家离开之后的经过是什么？你快和我说说吧。”看着婷婷轻轻的带上门，段可连忙有些着急的向石杰问道。

　　“这这让我从什么时候开始说呢？”石杰苦笑了几下，他有些惊讶段可此时的态度，段可在武界也算得上是略有名气了，不知道什么运气成为第五君的徒弟，然后利用自己这个身份又当上了天部的部长，可以说，在武者们眼中，段可绝对是一位狗屎运踩上天的传奇人物，这样的人物，为什么黄奎大哥就那么相信，只有他才能救自己呢？


第六十九章 前往洛水镇

　　华夏大地自古便不缺能人异士，从三皇五帝开始的上万年里，中华就有无数派别林立于市井和山野之中，经过长时间的发展和沉淀，各行各业也渐渐被分离出无数的小型交际圈，而这些交际圈人数不多的，实力不大的，往往被称为圈子，而人数要是很大，或是实力很强的时候，他们则被称这个圈子为界，经常有人讲话的时候，说出来的“各界人士”就是这么个意思。

　　而武界，也是这么逐渐被人叫出来的。

　　在古代，所有的“界”混合在一起的时候就被人成为江湖，大到江湖豪杰，一方大侠，小到混混或是行脚商人，也正是这样，人们往往自称是“混江湖的”“走江湖的”“讨江湖的”

　　只不过这里，因为鱼龙混杂，有一些人不愿与之为伍，逐渐的淡化出世人的视线中，不是被大家所遗忘，就是鲜为人知，而这其中实力最强，人数最多，最为悠久的，也就是武界。

　　武界的人又被知情人成为武者，他们练武不仅仅只是为了强身，更是为了追求飘渺神秘的高境界，传说近七百年前有一位名叫志静道长修炼出了大能量，以一人之力对战数千人，多次出手救了朱元璋的军队，在朱元璋建立明朝，并打算封这位道长为国师的时候，这位道长却飘然离去，云游四海去了，七百年来武界的人无一不以这位道长为目标，不问世事，努力修炼，只可惜在清兵入关和两百年之后的各种战争，使武界的人士也损失惨重，不少以口相传或是门丁稀少的门派都因此被埋没在了历史长河当中。

　　但是武界的衰败却带来了武术界的鼎盛，失去了气功的辅助，各种武术都逐渐变成了花把势，曾经偷学中华皮毛的某些无耻小国趁机将他们所谓的国粹扰乱了中国的传统武术，这也使武界隐藏的更加深沉和神秘，知道武界的人也越来越少。

　　不过就在半年之前，不知道是从什么地方传出来的消息，说是七百年前那位志静道长所练功法即将出世，而出世的地点，就在长江三峡附近，而那里，也正是传说中，志静道长最后忽然消失的地方。

　　这样的消息顿时引起了武界的震撼，那位志静道长传说可是已经到了可以破碎虚空的境界，很多人都相信，志静之所以忽然消失，就是因为他在这里破碎虚空，去了别的空间，所以才会消失，毕竟他当初可是以一敌千的神一般高手，那时的他虽然头发花白，但却极为硬朗，再加上武界的人都有护体真气，死亡之前首先是先天真气逐渐消失，然后才步入死亡，而凭志静道长的实力，就算一百四五十岁恐怕也不是一般武者能够相比的。

　　在这个消息放出的半年里，武界的大部分人都蜂拥而至，无论这件事情是不是真的，来这里一趟都算不上白来，因为武界中人难得的聚集在一起，不少有头脑的武者都会拿出自己毕生所藏但是自己却用不到的药物或宝物，在一些特定的地方和别人以物换物，这也使周围的几个小城和小镇都有武界人士的踪影。

　　在巫峡附近有一座还算繁华的小镇，名叫洛水镇，传说是曹植带着随从经过巫峡时梦见洛神而写下洛神赋，下榻的地方就是这个洛水镇，不过三国时期距离这时已经差不多有一千八九百年，那个时候就会有这个洛水镇么？这件事情大家不置可否。

　　洛水镇是不是真的是三国时期就存在，这没有人知道，但是洛水镇确实年代久远，曾经有位考古学家就在这里发现了有至少八百多年历史的遗迹，这立刻被人当做是古代文物保护了起来，不过保存真正完好的，恐怕就是差不多有五百多年历史的一座庄园，名唤七星庄。

　　七星庄虽然破旧，无人打理，但占地面积却很广，有好事者拿七星庄和首都的紫禁城相比，发现这看起来不过是哪家富户留下的庄园，竟然有紫禁城的二分之一大小。

　　不仅如此，七星庄保存完好，而且最近还住进去了不少人，住在这里的人基本上都是武界的人士，虽然现代社会管制刀具不能随便带出来，可是武者们久经修炼的气压根本不是普通人能够抵挡的，久而久之，这座原本还有不少人闲暇时来逛逛的七星庄也渐渐没有普通人过来了，最多也不过是一些少不更事的孩子，站在洛水镇外，远远的向七星庄眺望，然后很快就被人抱了回去。

　　这七星庄也有几个传说，一个传说是五百多年前的一名大官得罪了当朝一名王爷，为了躲避惩罚，所以弃官回乡，然后用自己贪墨的银两在这里购置土地和房产，建立了这么一座七星庄；还有一个传说是一名武者，在知道志静道长最后只在这里出现过，所以认定了这里一定有志静道长留下的功法秘籍，于是在这里建立了七星庄，打算长期居住在这里，寻找功法；而最后一个传说也是最为离谱的传说，据说这七星庄并不是五百年前盖的，而是在六百多年前，由志静道长盖下了一座庄子，后来感觉自己再有突破，正要破碎虚空，可叹自己膝下没有传人，于是在庄子里设下机关暗道，将功法秘籍藏入其中，等待有缘人前来寻找，只不过后来这里发生过一些自然灾害，使原来的七星庄毁去了不少，让后来的富户看到有些舍不得这个好位置，所以重新建立了起来。

　　但是无论是哪一种说法，都可以肯定的是，这座七星庄在破败之前可是从来没有停止过建设，占地面积广不说，还拥有着不同的年代，而且再加上庄园内外要不断的进行翻修，导致第三个传说是真是假根本无法考证，至少光凭那些考古学家，是无法找到七星庄超过七百年的证据。

　　整个七星庄内部现在已经居住了差不多有两千六七百人，这些人分数十多个门派，每个门派各居一角，相互牵制，也相互提放，在七星庄最外围的居住区里，则居住着三千多名各种各样的小门派和散人，看似实力最强，实际上却是鱼龙混杂，要不是第五君收到消息，派了大批暗组成员过来维持秩序，恐怕这里会更加混乱。

　　除了七星庄住着的大批寻宝人之外，在七星庄周围的野外更是帐篷林立，小镇的旅馆宾馆也早就已经客满了，要不是这一次第五君派的两千暗组成员里有五百名天军，恐怕还真无法管住这些桀骜不驯的武者们。

　　不过到底什么时候才能有功法出世，却没有人知道，武者们都等的十分心急，生怕什么时候出现了点苗头，让自己给忽略过去了，那些大门派还好说，但是那些散人和小门派，就连觉都睡不好，生怕周围人都看到功法现世之后偷偷跑了，将自己一个人留在这里傻等。

　　洛水镇的交通并不发达，最近的一座小城每天只有三趟去往洛水镇的客车，而至于火车，那根本是想都不要再想了。

　　这一天的客车司机依然如往常一样一边等着乘客上车，一边打着哈欠，看着身后一群各式各样的人，他已经从半年前的惊疑到现在的习以为常了，他这些日子还见过穿着名牌西服，从上到下的一套衣服至少价值几万块的有钱人，和穿着满身补丁，一身酸臭的乞丐谈笑，每个人都有每个人的圈子，每个人都有每个人的世界，可是往往有的时候看到的两个人根本不在一个世界的样子，却能在路上谈得甚是欢快。

　　“哎哎哎，买票啊。”司机看着又有两个穿着休闲装的年轻人走了上来，两个人双手空空，看起来倒像是来城里办完事要回去的样子，可是偏偏却不懂最为基本的规矩，让司机忍不住多看了两眼。

　　“买票？钱给谁？”带头的那名年轻人长得并不是很帅，但却极为男人，和身后这些人相比，可算是英俊不凡了。

　　“给我就行。”司机哼哼着说道。

　　“两个人，多少钱？”

　　“五十。”司机瞥了一眼站在后面的那个男子，嘴里嘟囔着道。

　　“什么？上次我来的时候不是一个人才十一么？”站在后面的那个男子很是不满的问道。

　　“上次是上次，最近人不少，这车都快压完了，多收你们点也没有什么大不了的吧，要不你下车，自己走过去？”这名司机明摆着知道这两个人不可能下车，再说就算下车，用不了一分钟，肯定还会有别人补上来，最近一天三趟的班车都已经改成一天十趟了，依然不够用，这些司机不少都是私家车，不趁机狠宰一顿又怎么能对得起这么好的机会。

　　“你”那名男子气的作势要打，吓的司机连忙将头躲进方向盘下面，这些人打架他可是见过的，看起来人畜无害的两个十几岁小孩，一脚将碗口粗的小树踢断，小孩子都那么厉害，更何况这些大人了。

　　“好了好了，石杰，人家也是要生活的，五十就五十好了。”前面的这个男子说着，笑呵呵的从怀里摸出了一张百元大钞放在司机的手上。

　　“哎呀，这么大的票，我找不开啊。”司机眼睛紧紧盯着钞票，两只手上下摸着，就是不掏出来看看。

　　“呵呵，那就不用找了。”看到司机的这番作为，交钱的男子哪里不明白他的意思，不过一百元而已，在他看来还真的什么都不算。

　　“哦？”那司机愣了愣，然后眼神中闪过了几分得意，笑眯眯的伸手接过钱：“那我就不客气了。”

　　“段老大，你”石杰看着段可将一百元就这么送给人家了，顿时有些不痛快起来。

　　“没事，不过是多给了五十而已，为了这么点钱让后面的人都等着，多不好。”段可笑着摇摇头道。

　　段可说完向车厢内走去，不过石杰却看了看段可的背影，咬了咬牙，从怀里摸出一张纸，直接塞进司机的手里，同时在司机面前一划，齿缝之间满是怒气：“拿来吧你”

　　司机正感觉自己多黑了五十块钱而暗自高兴呢，只感觉眼前一花，自己手中又多了一张票子，定睛一看，却是一张五十块钱，而刚刚还拿在自己手里的那张一百元大钞却消失不见了。

　　“你，你抢我钱！”司机看到石杰手里拿着自己眼前刚刚消失的那张一百元，大声怒吼道。

　　“我抢什么钱了？一个人二十五，两个人五十，我和段老大两个人，给你五十，没错吧。”石杰露出得意而猥琐的笑容，将手中的百元大钞在司机面前晃了晃，笑嘻嘻的跟在段可的身后走了过去。

　　“你你你”司机指着石杰的背影“你”了半天也没有说出其他话来，这家伙刚刚那一手就足以震撼到自己了，何况自己确实没有什么损失，只是没有黑到那个年轻人而已。

　　段可见状有些无奈的摇了摇头，不过对于黄奎这帮人离开张家之后的处境也多多少少理解了一些，失去了张家财力的支持，他们就等于没有什么收入，一般的保安，对于武者们来说根本是侮辱，而当保镖呢，人家往往也只要那么几个，黄奎手下据石杰说有二十多人，按照黄奎的性子，是不可能放弃这么多兄弟，而去找自己财路的。

　　按照石杰的话说，黄奎原本是打算开个保镖公司的，不过缺少启动资金，大家本来在工地当力工努力赚钱的时候，忽然听说这里有志静道长的功法出世，黄奎熬不过这些人的请求，就带着大家来到洛水镇，没想到在这里正好遇到有人要调戏少女，便出手将那个女孩救了下来，没想到那个被打的人其中有一个竟然是崇阳派宗主的儿子。

　　崇阳派是南方武界的第一大派，不过这大派却并没有什么大派的风范，名声并不怎么样，不过崇阳派实力极强，即使是暗组也不得不退让三分，这才导致崇阳派门下弟子一向霸道异常，结果撞在了黄奎的手里。

　　崇阳派宗主的儿子被打了，这可不是小事，崇阳派立刻派出了五十名武者和两位长老，一举将黄奎等人抓了起来，唯有一向机灵，以速度见长的石杰逃了出来，在逃出来之后，石杰想要救人，却不知道上哪找帮手，这就想起了当年招揽黄奎未果的段可，除了段可之外，还真没有什么人敢轻易招惹崇阳派。

　　“段老大，是不是又想起连雪薇嫂子了？”看着段可眼神没有焦距的望向窗外，石杰笑嘻嘻的坐在段可的身边，小声问道。

　　“不要胡说，连雪薇可是有男朋友的，当时我看到她的时候，她还在和她男朋友在讨论晚上去看电影的事情呢。”段可微笑着将目光收了回来，正好看到石杰将那张一百元送了过来，惹得段可笑容更深了：“这钱是你要回来的，那你就收起来吧。”

　　石杰闻言也不推辞，美滋滋的点点头，小心的叠好，放在里兜中，口中接着不着调的说道：“段老大您就别瞎想了，要我看，连雪薇嫂子看您的眼神可不对，那种眼神我可是见过不知道多少遍了，绝对是爱慕的眼神。”

　　“爱慕的眼神？你见过多少遍？”段可被石杰这话逗得哈哈大笑道：“你啊，确实很帅，不过就是你这猥琐的表情，哈哈这猥琐的表情能有女孩敢喜欢你吗？”

　　“哼哼。”石杰被段可说道痛处，嘴角歪歪的哼哼了两声道：“不过段老大您放心，我估计那天晚上连雪薇嫂子恐怕不会去赴约了。”

　　“哦？为什么？”段可看着石杰那副猥琐的样子，本能的感觉好奇。

　　“嘿嘿，根据本人的多年经验，连雪薇嫂子在看到您段老大的风姿之后，恐怕满脑子都会想着你，晚上的事情估计她早就忘个差不多了，更何况嘿嘿”

　　“更何况什么？”段可看着石杰更加猥琐的笑容本能的感觉有些不好，连忙问道。

　　“更何况那天段老大您不是让嫂子带我去药厂走走么？我就跟嫂子说说那您在接待室里跟我说您喜欢嫂子了”

　　“什么？”段可吓得连忙跳了起来，气的对石杰瞪着眼睛道：“你怎么这种话都胡说？何况连雪薇根本不会相信的，哪里有人会在谈正事的时候说什么情情爱爱的，你这骗不了她。”

　　“嘿嘿”石杰一脸贱笑道：“我这么说确实是骗不了她，她也明知道我骗她，但是她好像很喜欢听耶，连嫂子这改口都是她点过头的。”

　　“什么？这这怎么可能？”段可有些吃惊的看着石杰，在他印象中，连雪薇明明是在和那个叫韩东的小子在交往，怎么之后又应了石杰这么一番胡乱称呼呢？恍然间，段可忽然想起连雪薇曾经对自己说过的一段话。

　　“段先生，您说，要是您喜欢的人并不喜欢您，或者根本不知道您喜欢她，那怎么办？”

　　“这个我不知道呵，你也看到了，我现在有相爱的女人，要是你的话，你会怎么办？”

　　“我会一直等下去”


第七十章 腼腆少年

　　通往洛水镇的路并不好走，由于山脉众多的原因，道路显得又窄又曲折，很多的地方甚至还有看起来比较陡峭的斜坡，甚至有的地方几乎是悬在半空中的悬崖，似乎当初修路的人也是因为这个原因，怕出什么事情，所以将路修的十分结实，有些靠近悬崖的地方甚至还硬生生在山体里凿出来一部分，以扩大路面的宽度。

　　那名司机看起来在这道上也算是老手了，一边哼哼着已经很老的歌曲，一边在自己的作为上左摇右晃的，倒是现在十分自得其乐。

　　好在车上大多数都是武者，虽然看不惯司机的作风，但却自恃身份没有说什么，反正这里的悬崖也不高，摔下去之后大不了自己爬出来，作为武者，这点实力还是有的。

　　不过有的人不在意并不等于所有人都不在意，比如坐在和石杰只隔着一个过道的那名孩子，就显得十分紧张，这孩子说是孩子似乎也有些不对，应该算是少年吧，看起来十三四的样子，清秀的小脸上竟然显得比女孩子还要腼腆，也不知道是不是天性的原因，石杰刚才观察那孩子的时候，那孩子的眼神和石杰的眼神交错了只是一瞬间，就吓得连忙转了回去，那种什么都好奇，偏偏什么都害怕的表情，让人怎么看都感觉有些奇怪。

　　“段老大，您看他？”石杰故意的瞪了那孩子两眼，那孩子看到之后更是慌乱的将脸转了过去，可是坐在那边的是一名看起来有些凶神恶煞的壮汉，他又连忙转了回来，一边是恶汉，一边是坏蛋，使这孩子有一种如坐针毡的感觉，那一脸无助的表情更是显得他有点楚楚可怜。

　　“好了，人家只是一个孩子，你至于这么吓唬人么？”段可看到那孩子的可怜相，忍不住对石杰轻声教训道：“这孩子相比应该是回家或是探亲戚的，身边坐着这么多武者，光是气势就不是一般人能够受得了的，这孩子害怕也是正常的，唔这样吧，你和那孩子换换，我这人没什么气势，应该能缓和一下他的心情。”

　　石杰一听到段可说的这话，顿时垮了脸，那边那个壮汉不仅仅身体壮，而且同为武者的石杰一眼就看出来对方的修为在自己之上，偏偏这家伙一个人能占了一人半的座，那孩子还好说，毕竟年纪小，身体也小，半个座也没什么，可自己是成年人，抢又抢不过人家，半个座还不如扎马步了。

　　“去吧，到时候出了什么事情，不是还有我给你撑腰呢么？”段可好像看出了石杰的犹豫，笑呵呵的给他充气道。

　　看了看段可，石杰点了点头，虽然他是后加入到黄奎队伍里的，但是黄奎队伍里有不少武者都是从段可手下放出来的，所以聊天的时候总是会忍不住聊到段可身上，对于段可的武力，这些人都说的天花乱坠，恨不得将他和七百多年前的志静道长相提并论了，不过能被这么多武者所忌惮，传说中又是以一人之力和数百武者相抗，想来就算有些夸大，至少打败眼前这个壮汉的实力应该是还有的。

　　想到这里，石杰咬了咬牙，转过身对着那名还很腼腆的孩子道：“小孩，咱们换换座吧，我们段老大可怜你，看你不适应我们的气势，所以让你换我这来。”

　　“我我”小孩吃惊的看着石杰，又绕过石杰看向段可，段可看到小孩看着自己，连忙对着他温和的笑了笑：“孩子，要不要过来？”

　　“嗯”男孩鼓足了勇气，终于点点头，石杰见状也连忙站了起来，等男孩坐上自己的位置时，他这才坐在那名壮汉的身边，石杰身后有了段可撑腰，自然胆子肥了不少，还拿腿用力的把壮汉的腿往里推了几下，口中倒是不客气：“去去去，一个人占这么大地方”

　　那壮汉瞪了石杰一眼，石杰此时哪里肯弱了自己的风头，也脖子一梗，瞪了回去。

　　石杰的实力在武者中不过是三流而已，而这壮汉至少也是二流的，三流的武者敢瞪二流的武者，不是嫌命长了就是有所依仗，那壮汉若有所思的看了一眼正在招呼那孩子的段可，此时的段可并没有被车里武者们的气势所慑，反而因为他脸上一直存在淡淡的微笑而显得他周围似乎有一个无形的气场，在这个气场里并不如外界这么沉重和波涛汹涌，反而给人一种温暖和舒心的感觉。

　　这个人绝对不简单，甚至有可能是一流高手，壮汉心中暗暗揣测道，看来眼前这个小子应该就是有这个一流高手做后盾，所以才敢招惹自己。

　　壮汉确定下来之后冷哼了一声，然后开始闭目养神，不过这腿上却加重了力量，气得石杰再怎么用力也推不开。

　　天下武学分为三道九流，第一道叫做杂道，混杂在人群之中，以杂耍或是舞刀弄枪为生，第二道为迎道，受人雇佣，帮人做事，第三道为己道，是自己本身是有钱人，或是家族中用专人进行生意上的往来，这三道都不过是武者们生存的一种手段而已，但是九流却是真正的实力划分，只不过这九流包含了全天下的人群，比如刚出道的混混，一出来就算是九流，一直到武术界的实战宗师们，往往他们也不过是六流而已，五流以上才是武界的实力划分，不过五流和四流都不过是应该打练气功和武技的孩童而已，三流才算是武界真正出来行走的标准，也就是说，石杰这个三流除了欺负一下没有出师的小毛孩之外，根本算不上什么大本事。

　　不过即使如此，三流在武界中的人数最多，也最杂乱，要知道只要出师，那就算是三流的，有的人投机取巧，有的人因为各种原因不得不提前出师，这样也算是三流以内的，不过二流人数却剧减了下来，算是武界的中流砥柱，成为二流高手，除了功力和武技要比三流强上许多之外，还拥有属于自己比较合适的必杀技，虽然必杀技有强有弱，但是和三流相比却还是高出太多了。

　　既然说到了二流，就不得不说一流和绝顶高手，一流比之二流再次强上一大截，在这个领域的往往都是一门之主，不过一流高手人数更少，不仅仅看天资、努力，还要看功法和门派培养，这样的高手差不多二十为二流高手能够出来一位就已经很不错了。

　　除了一流高手之后就是绝顶高手，也有人称为绝世高手，这样的高手还是真正的泰山北斗，不仅人数稀少，而且还实力强横，而且这样的高手往往都有自己的庞大势力，整个武界只有五位绝顶高手的位置，这个位置其实不过是一流高手进行挑战才能获得的，不过即使如此，没有几手真功夫，又怎么能够得到这种巨大荣誉和实力表现的位置呢？

　　其他四位这些年来换过几批，只有坐镇中央的第五君一直没有下来过，而第五君也被不少人公认为第一高手，毕竟就算不是第一又能怎么样？人家是政府的人，手底下的武者比哪个门派都不差，说起来，这也算是一种变相的巴结吧。

　　也怪不得那名壮汉忌讳段可，三流和二流之间的实力相差甚为悬殊，一个是打通任督二脉的三流高手，另一个是打通全身穴位形成大周天的二流高手，光是真气的雄厚，二流都可以轻易的将三流好像拍蚊子一样拍死，而一流更是达到了天人境界，拍二流就和二流拍三流的性质差不了多少。

　　万一自己将这位一流高手的小弟打了，这个一流高手再一怒之下拍了自己，那自己可就划不来了。

　　段可看着这位极为腼腆的男孩，嘴角露出一丝苦笑，虽然这个男孩被换在自己身边来了，他却仅仅是比刚刚缓和了一点而已，他依然紧张敏感的神情，让原本打算和他聊聊天的段可不得不打消了这个念头。

　　当车辆在此穿过了一条长长的隧道之后，眼前的道路也显得越来越宽敞起来，之后更是渐渐扩充到整个路面有差不多五十多米的公路上，看起来倒是有一种柳暗花明的感觉，透过车窗向远处眺望，四周都是延绵起伏的山脉，将这里围成了一个巨大的盆地，在公路摇摇指着的远方，有一座看起来并不算小的城镇，有一条不知道从哪里引来的河水，在城镇中穿过，仿佛蜘蛛网一样散落在整个盆地的田地里，此时已经过了播种的季节，不少翠绿的叶子从地里冒了出来，映现出一片欣欣向荣。

　　“段老大，前面的就是洛水镇了，这洛水镇并不小，就算一些小城镇都比不上，但就是位置有些偏僻了些，否则早就已经被升级成县城了。”石杰隔着腼腆男孩对着段可大声道。

　　段可点点头，向洛水镇眺望，那规模确实能住下至少二三十万，这样的规模确实算是一个县级人口了。

　　越过洛水镇再往前，段可看到了一大片的各种帐篷，不知道的还以为这里兴野营呢。

　　段可借着自己超强的眼睛，可以看到那片区域人来人往，有个地方甚至好像赶集似的有那么一个市场，人数不少，怕是有上万人在那里，而看这里的规模，怕是有三四万人，再加上住在七星庄和洛水镇的那些，这一次来的武者岂不是有六七万人？

　　别的不说，光是这些人吃喝，恐怕就是一个大问题，不过这里聚集了这么多武者，外面竟然没有放出什么新闻，想来是第五君给压下去了，也就是说，这里应该有暗组的成员才对。

　　不过马上段可就暗暗下了决定，这一次的事情绝对不能借用暗组的势力，暗组毕竟属于国家的下属部门，要是自己自私动用的话，虽然龙冬源和第五君不会说什么，但是一旦被有心人利用上，就算是龙冬源和第五君再想保自己，恐怕也要给些处分了，何况别说一个崇阳派，就算是远处那数以万计的武者们，段可都不放在眼里，找暗组，他们能够起到的作用恐怕除了维持秩序之外好像一点用都没有了。

　　“下一站就是终点站了啊，要下车的赶快。”司机将车停在路边，这里有着一个不算很大的村落，可能是为了方便农业生产才在这里落户的，也使车辆每次在这里都会踩上一脚。

　　“段老大，我们下车吧。”石杰听到司机的声音，连忙转过头，隔着那名腼腆少年对着段可道。

　　“下车？这里？”段可微微一愣，这里离洛水镇至少还有八九公里，难道这里有住的地方？

　　“是啊是啊。”石杰点点头，身子已经开始向前凑去。

　　段可闻言连忙站了起来，对着那名腼腆少年道：“小兄弟，我就在这里下车了，咱们有缘再见。”

　　腼腆少年给段可让出地方来，听到段可的话，犹豫了一下，轻轻的点点头。

　　对于腼腆少年的这幅模样，段可倒没有怎么在意，这才一路而已，最多也不过是一面之缘的萍水相逢，说是有缘再见，不过是客气话罢了。

　　跟着石杰下了客车，段可看着车驶开之后，有些奇怪的看向石杰：“我们下这么早的车做什么？要去洛水镇还要那么远的路程，再加上我们要穿过洛水镇去七星庄，这少说也有三十多里吧。”

　　望山跑死马，段可这话说的一点都不夸张，盆地几乎是一马平川，七星庄虽然远，但现在已经能够看得很清楚了。

　　“不行啊，段老大。”石杰看到段可有些不满，生怕段可误会，赶忙解释道：“崇阳派虽然在七星庄，可是他们也有弟子在洛水镇，尤其是洛水镇的客车站，专门有接过来的同门的人，我去找段老大您之前，曾经想过一个人去救黄奎大哥出来，但是人没有救出来，反而暴漏了自己，我的样子现在整个崇阳派基本上人手一份，要是看到我了，怕是马上就有大部队的人来找咱们的麻烦，那可就危险了。”

　　“那有什么好危险的？”段可有些生气起来，其实石杰这么想确实也是为了以防万一，但是那是在没有自己在的情况下无可厚非，现在自己过来了，他还这么小心翼翼的，明显是对自己没有信心，这让段可大为光火。

　　“他们人多”看到段可生气了，石杰顿时有些蔫了，他确实不怎么相信段可有传说中那么强大的力量，要知道志静道长实力强横，当初也只是杀了数千普通士兵而已，要是换做武者，就算是一百名二流高手，志静道长也不得不避其锋芒。

　　虽然黄奎手底下二流高手并不算很多，但当时可是数百人啊，就算是志静道长，也不可能一拳就将这些人打败吧，那不是说段可要比志静道长还强么？

　　再说这崇阳派这次可算是倾巢而出了，似乎那个这附近有志静道长的功法秘籍这个消息也是从崇阳派传出来的，崇阳派作为武界南方第一大派，光是这次出动的学成弟子就有六七千，也就是说，至少有六七千名三流高手，二流高手也有数百，一流高手数十人，据说似乎连崇阳派的那几个老妖怪也被惊动了，要知道几乎每个大门派都会有那么一些隐藏实力，一般都是隐藏实力强大，心性淡薄的高手，这些高手无一不是一流高手，往往能够被隐藏起来的，其实力基本上都能和绝顶高手一较长短，甚至有不少人就是前几任的绝顶高手，这种实力，堪称恐怖。

　　别说是不知道是不是被夸大的段可，就算是志静道长在这里，也要退避三尺才行。

　　而石杰当初来找段可，一来是死马当活马医，二来是听黄奎他们曾经说过，段可在入侵张家的时候还带有大批的高手，这些高手实力极强，基本上都是二流高手以上的，这么一大批高手，这才是石杰真正来找段可的原因，自己原本的打算不过是想要借兵而已，但是没有想到兵没有借到，反而将这位正主带过来了，这位段老大别说是实力如何，光是这样只身前来，就已经显得够儿戏了，要不是段可一再承诺他有打算，在知道那崇阳派的实力之后也显得不屑一顾，恐怕就是打死石杰，他也不会带他过来的。

　　“段老大，段老大，您这是干什么去？”心里正犯苦的石杰忽然看到段可正大步流星的向洛水镇走去，心中顿时一惊，连忙追了上去。

　　“肚子饿了，去洛水镇吃饭去”段可的声音远远飘了过来，吓得石杰连忙想要拦住段可，可是不知道怎么回事，段可明明是靠走路的，而自己却是跑步，偏偏自己怎么也追不上段可，这样的情况让石杰渐渐反应了过来，心中也开始有些遽然闪过几分明悟，看来这个段老大，却是有几分神通。


第七十一章 石杰请客

　　“都说那鸟语花香好去处，一滩汪水在山涧，我欲玉龙点玉芝，一道道共赴云雨山”章良一边哼唱着小曲，一边向自己所住的院落走去，都说巫峡美，本以为山美水美人更美，却没有想到遇到的大多都不过是歪瓜裂枣，前几天有个巴结自己的村官说是他们村里有个美女，而且还是黄花闺女，农村不比城里，对贞洁还是看得比较重的，于是章良今天一大早就美个滋的过去了，谁承想那所谓的美女竟然不过是个皮肤粗糙，妆化的跟妖怪似的大肥妞。

　　一个胸大大的村姑也就罢了，他章良在城里玩遍了美女，偶尔试试新鲜的也不错，可是这个村姑竟然连腰也大，大的连在哪里开始分的都看不出来，这还能玩了么？气的章良将那个村官毒打了一顿，要不是看在暗组最近管的比较严，恐怕他早就一拳将那个敢戏耍自己的村官打死了。

　　“大师兄，这里的村姑感觉怎么样啊？”正所谓上梁不正下梁歪，有这样的师兄，自然也就有这样的师弟，不过这些师弟可没有章良这么好的福气，投胎的时候有了个当宗主的爹，否则这享受美女的待遇恐怕也轮不上章良来了。

　　“别提了，被耍了”章良提起这件事情就被气得直哼哼，不过想想也是，这里以农业为主，到处都是农民，风吹日晒的皮肤好的没有几个，更何况还是美女，光是这个洛水镇，章良也没看到过几个，就是一周多前，自己发现了一个绝对的美女，本来打算调戏一下，然后晚上有的玩了，却没有想到出来一伙不长眼的家伙破坏了自己的好事，不但美女没有玩到，还遭受了一顿毒打，好在自己身份不一样，和自己父亲说了一下之后立刻带出来上百名武者，将那伙人抓了回来，不过漏掉的那个可是当初打自己最狠的，不把他揪出来，怎么解自己的心头之恨？

　　“大师兄，宗主他老人家让我告诉你一声，这些天不要惹事，到时候影响了派里大事，他绝对不会饶了你。”一个穿着崇阳派衣服的弟子看到章良连忙跑了过来，小心的说道。

　　“惹事？不就是怕我嚣张么？我嚣张怎么了？”章良闻言一巴掌将那名弟子打翻在地，气呼呼的说道：“好意思说我，他不是也凭着自己是崇阳派的宗主，强行占了这个七星庄的内庄么？”

　　“大师兄，不可胡说，被别人听到了上报给宗主就不好了。”章良身后的另一名弟子连忙在他身后提醒道。

　　“这有什么大不了的，我是他儿子，说两句不满还不行了？”听到那名弟子的提醒，章良口中依然显得很霸道，只不过声音中少了许多底气。

　　“大师兄大师兄”章良刚刚走到自己院子的门口，远处就跑来了另一个崇阳派弟子，他一脸兴奋的跑到章良的身边，大声道：“大师兄，刚刚有咱们门派的弟子说是看到了那个猥琐的小子。”

　　“什么？找到他了？”章良有些激动的转过身，不过旋即露出了十分阴狠的表情：“这小子竟然还有胆留在洛水镇，本来打算这件事情就到此结束的，既然这小子还这么胆大，那我们可就不能因此和这个小子客气了说，那个小子现在在哪里？”

　　“这”那名弟子有些为难的说道：“这个我也不清楚，只是刚刚专门接咱们派里人的弟子按照你的命令对每个新到的弟子都交给他们那小子的照片，之后有个弟子说是在车上见过，而且当时就坐在他身边来着，随行的还有一名看起来很年轻的高手，可能实力已经到达了一流高手的境界，估计是跑出去请高手回来了。”

　　“既然知道他小子回来了你还等什么？还不快派人去洛水镇给我好好查查，一旦发现了那小子的踪迹就立刻回来告诉我。”章良闻言转而命令道。

　　“可是大师兄，那个小子这一次请了一位一流高手啊，我们能打得过么？”那名接到命令的弟子并没有着急离开，而是显得有些忐忑的问道。

　　“放屁，我们当然打不过了，不过你别忘了咱们是谁，只要将咱们崇阳派的名号打出来，谁敢不给咱们面子，到时候找到他们了不要惊动，立刻回来向我报告，我们就抓那个猥琐小子，至于那个一流高手，暂时不要惹，但是他要是没有眼力见，那可就怪不得咱们不给他作为一流高手的面子了。”章良冷笑着说道，看到一旁的那名弟子还傻愣着，气的他一脚踢了过去：“还傻呆在这里干什么？看凤姐啊？还不快给我去把事情办好？”

　　“段老大段老大”看着左右张望的段可，石杰有些欲哭无泪的凑了过来：“段老大，咱们不如随便找个面馆吃两碗面得了，我请客，怎么样？”

　　“你请客？”段可闻言对着石杰笑了笑道：“既然你请客，那作为客人的我应该选地方才是，今天说什么都好狠宰你一次才行。”

　　“不是吧？”石杰吓得连下巴都差点掉下来，自己刚刚不过是在段可这里“赚”了五十块钱而已，别说下馆子，吃大餐，就是上面馆吃那十块钱一碗的面条他都有些舍不得呢，现在给段可这么一说，那自己可不是钱包都保不住了么？

　　段可看着石杰有点吓傻了的表情，嘿嘿一笑，指了指看起来十分繁华的街道对面道：“这里的人不少啊，看来味道应该不错，我们过去看看吧。”

　　“啊？那里？”石杰看到段可指着的那个餐馆脸色一白，连忙抓住了段可道：“段老大，我和黄奎大哥他们一起去过那里，那里的菜并不好吃，而且还死贵的，不如我们换个地方？”

　　“换个地方？你看那里人气暴涨，这里不是什么大城市，不过是小镇罢了，好不好吃都要看回头客，回头客多了才能火爆，这里这么火爆，回头客绝对不少，想来菜的味道也应该不错才对。”段可看了一眼差点哭出来的石杰，笑着将胳膊一震，震开石杰的手之后举步走了过去。

　　“完了，我的钱啊”石杰哭丧着捏着自己被震麻的手掌，垂头丧气的跟了上去。

　　先不说这家餐馆的味道怎么样，光是环境看起来就很不错，整个餐馆分为上下两层，上层有一半是包厢，另一半则有点类似咖啡厅一样的装饰，一楼的人很多，段可只是看了一眼就在服务员的带领下来到的第二层，楼上显得人少了不少，不过石杰的样子也更加苦了，楼上的东西要比楼下的贵一些，虽然分量也多不少，菜样也更丰富，可是光看钱，石杰也感觉心疼了。

　　跟在段可身后坐在靠窗的位置，看着段可拿起菜单开始看了起来，石杰也更加紧张了，心中一直默念着：“不要点贵的，不要点贵的”

　　也不知道是石杰的祈祷有用了，还是段可感觉到了什么，只见段可用手指了指菜单上的一样菜之后笑着说道：“给我来这个河蚌吧。”

　　“哦？先生确定要这个么？”那个服务员先是愣了一下，然后抿嘴笑问道。

　　“嗯，确定了。”段可点点头道。

　　而石杰也松了口气，这里是长江沿岸，别的不多，就是河蚌多，都说物依稀为贵，估计这个用不了多少钱，而且刚刚这个服务员明显对着段可嘲笑了，连服务员都瞧不上的价格，应该绝对便宜，没有想到这位段老大看起来笑里藏刀，原来是表里如一，是个真正懂得体贴的好人啊。

　　心里这么想着，但是石杰感觉还是问上一嘴比较好，看着段可将菜单递给自己，知道轮到自己点菜了，这就趁着服务员走到跟前，小声问道：“我说姑娘，刚刚他点的那个河蚌是多少钱啊？”

　　一被石杰问起这个，那个服务员又是忍不住笑了起来，这在石杰眼中可是裸的嘲笑，不过他毕竟是个散人，无门无派的，这么多年不知道吃了多少人的卫生眼，自然也不差这一次，瞧得起还是瞧不起，那是人家的事情，自己首要任务就是尽量保护好自己兜里的钞票才是正题。

　　“三百八十八。”那名服务员笑呵呵的说道。

　　“什么？怎么那么贵？”石杰吓得都快喊了出来，惊的不少人都看了过来，不过石杰此时已经被价格吓到了，哪里还会在意别人的眼神：“把你们经理找过来，真没有想到你们这里竟然是黑店，不过是一盘河蚌，竟然要四百块钱？抢钱也没有你们来的这么利索啊。”

　　“这位先生，您误会了。”这名服务员的素质倒是显得挺好，依然笑容满面的说道：“其实那位先生选的并不是河蚌，而是荷兰蚌，是在荷兰沿海一带才出产的蚌类，因为是进口的，咱们这又是小地方，所以比较少，选的人也少，价格嘛自然会贵一点。”

　　“荷荷兰蚌？”石杰有些探究似的看向段可，希望段可可以给自己一个答案。

　　“啊？”看到石杰的眼神，段可一副还没有反应过来的样子，不过随后对着石杰笑了笑道：“我也不知道是什么蚌，反正长得挺特别的，所以点上来看看，价格上她也没有说谎，我看到的确实是三百八十吧一盘。”

　　“原来是这样啊”石杰笑呵呵的坐了回来，可是他的心里已经滴血了，一盘菜就四百块，虽然知道段可有钱，但是也不能奢侈到这种程度吧。

　　要是让他知道段可在家每顿吃的东西总价值超过了三十万的话，不知道作何感想。

　　要知道段可在家里可是孝子和好父亲，好丈夫的表率，给段雄、温万峰喝的是五十年陈酿的高级白酒，给凝香的饮料也是一种叫做蓝莓汁的果汁，而张雅、李丽心和所有女孩们都喝的是有美容效果的珍珠汤，光是这三样下来就差不多要十多万了，再加上张雅看家里富裕，自然不会亏待了家里人，于是利用段氏国企在世界各地收集好吃并且有营养的食物回来，有的时候一顿饭的价值甚至高过百万。

　　“先生，您还没有点餐呢。”服务员看到石杰坐回来之后迟迟不去碰菜单，连忙笑着提醒道。

　　“哦”石杰露出一个比哭还难看的笑容，对着服务员道：“那个我还不饿，我就不点了。”

　　“不点了啊”没等服务员点头离开，段可看着石杰意味深长的发了一个长音，将菜单再次拿了回来，然后对着服务员道：“你过来吧，他不点就我来点好了。”

　　“不是吧，老大给我一条活路吧。”石杰被段可的话吓得差点瘫在桌子底下，这才一个菜就四百了，要是再多点几个，自己这点钱还够不够活的了，早就知道今天拿了他那张一百块没有好事，现在自己破产破定了。

　　“哦？怎么？你是说让我不要点了么？”段可很惊讶的问道，然后一脸失望的叹了口气，将菜单合上，作势要交给服务员道：“对不起，我也不知道我这位朋友会在意这点钱，早知道的话，我就说我请了，现在我说我请根本就是不给他下台，唉我就知道，你怎么会这么大方的请我吃饭的。”

　　“不不是这样的。”看到段可失望的样子，石杰连忙惊慌了起来，要是段可真的一失望转身走了，自己还去哪里找这么一位一流高手前来助阵啊，想到这里，石杰心中一狠，嘴上说道：“段老大，你误会了我的意思了，我是说你就点了那么一样菜，实在是太看不起兄弟我了，今天别的不说，这顿饭我可是请定了。”

　　“哦？原来石杰兄弟是这么敞亮的人啊。”段可眼睛一亮，笑呵呵的说道：“真是不好意思啊，我刚刚以为你是小气，舍不得让我花这钱呢，现在看来我是错怪你了。”

　　“段老大说的是哪里话，小弟我是那样的人么？何况黄奎大哥他们都要靠您来救呢，小弟就是亏待了自己，也不能让段老大您受一点点委屈啊。”石杰连忙赔笑道。

　　“好好好，这话你说的我爱听。”段可笑眯眯的将菜单打开，然后随便看了两页，指着菜单上对着服务员说道：“你也听到我兄弟说的了，这一顿你们可要给我们分量弄足了，这一页看到没？这一页的菜每样都给我上一盘，我要好好尝尝你们洛水镇的手艺。”

　　“噗！”正打算借着喝水来掩饰自己哭丧脸的石杰闻言顿时喷了出来，将水喷了一地。

　　“咦？怎么了石杰？你可是有什么不舒服？”段可有些关切的问道。

　　“没没什么”石杰连忙狼狈的从旁边的纸抽里抽出几张纸来，对着段可慌忙的摆摆手，而一旁的服务员早就笑得有些憋不住声了，生怕自己笑出来惹客人不高兴，连忙接过段可递过来的菜单，快速的向楼梯走去。

　　好不容易将水迹擦了下去，石杰这才对着段可小心说道：“段老大，小弟不是心疼钱，不过您一下点那么多菜，咱们吃得完么？”

　　“吃不完可以打包带走啊，何况我都说了，只是想要尝一尝洛水镇的手艺，每样菜只要尝一尝味道就成了，看看哪个菜好吃，我再专门吃一个就行了。”段可笑呵呵的说道。

　　“不不是吧”石杰闻言差点哭出来，那可都是钱啊，一盘少说也有上百，竟然只是想要尝尝味，自己到底是请回来一个救星还是请回来一个瘟神啊。

　　“在那里！”就在石杰打定主意，一会等菜上来之后一定要将本钱都吃回来的时候，一阵闹哄哄的声音从楼梯传了过来，石杰和段可循声望去，只见一群穿着统一服饰的男子走了上来，为首的是一名看起来有些丑陋，脸上还有几分病态白的年轻人，看到石杰之后眼睛顿时一亮，大声道。

　　“不好，是章良。”石杰慌忙的回过头看向段可说道，不过也正是因为看到段可，石杰的表情放松了许多，只见段可一脸的微笑并没有因为来人而有什么表现，这样的人除了傻子就是绝对没有将对方看在眼里，段可自然不可能是傻子，那应该是后者了。

　　“石杰，你果然在这里”那名叫章良的人带着二十多名崇阳派的弟子走了过来，将段可和石杰围在了正中央。

　　“章良，没想到你竟然会抓着我不放。”石杰恨得牙齿痒痒的说道：“不过你也不要太得意了，今天我请来了段老大，他的实力可不是你们崇阳派惹得起的，识相的就快点将黄奎大哥他们放了，否则我们一定让你们鸡犬不宁。”

　　“哦？”章良闻言看向段可，自己刚刚也有看过，凭借武者的感应，他可以清楚的感觉到段可确实应该是一流强者，毕竟自己是二流中比较厉害的高手了，但是自己在段可面前，也有一种可能会被秒杀的感觉。


第七十二章 章良的邀请

　　“这位先生，这石杰和我们崇阳派有一些过节，这是我们崇阳派和章良的事情，你看可否给我们崇阳派一个面子，将这个石杰交给我们，我们崇阳派必定会将您看做是贵宾，以礼待之。”章良虽然没有什么大能耐，但毕竟是少宗主，这点软中带硬的话说得倒是好听，而且章良以少宗主的身份说出类似欠个人情这种话，绝对是百分之百有效的。

　　“原来是崇阳派的少宗主啊，段某眼拙，竟然只是看到一位翩翩帅哥，却没有想到这位帅哥身后还有这么大的背景，能够在这里认识武界众人周知的崇阳派章良少宗主，我段某还真是三生有幸啊。”段可一副惊讶的样子站了起来，显得有些激动。

　　“段先生客气了，在下不过是崇阳派的一名小小弟子而已，这少宗主的名号还没有定下来，我章良哪里敢自称什么少宗主。”章良对于段可的话爱听极了，不过爱听归爱听，也不能将这话说出来，只能故作谦虚的说道。

　　“哪里，少宗主客气了，要问崇阳派上下弟子当中，能够当得起少宗主三个字的除了您之外，还有谁担当得起呢？”段可哈哈大笑的说道，全然不顾周围鄙视的眼神，而石杰看到段可竟然一上来就和章良攀起了关系，也顿时看傻了。

　　两个人一个奉承，一个谦虚的说了一会，这章良看了一眼正在傻眼的石杰，猛然想起正事来，不过此时他对段可已经十分具有好感，对着段可说话也显得更加客气了许多：“章良不知道有没有这个荣幸，知道段先生的大名？”

　　“哦，瞧我这记性。”段可狠狠拍了一下自己的额头，学着章良做了一个抱拳道：“有劳少宗主问起，倒是显得我段飞不堪相提了。”

　　“原来是段飞先生，段飞先生年纪轻轻就能够成为一流高手，以后前途不可限量啊，今日有幸和段飞先生相交，可是我章良的荣幸，不过”说道这里，章良有些歉意的笑了笑道：“不过家父今天得知石杰这人回到洛水镇，让我立刻派人拿下他，而段飞先生和石杰竟然是朋友，还真是让我为难啊”

　　“这有什么好为难的。”段可闻言大笑道：“我也是来的路上遇到了石杰，他说只要我帮他一个小忙，就给我三百万作为酬劳，我看他要来的是这洛水镇，和我正好同路，所以我也就答应了下来，没想到他狼子野心，竟然想要借我之手来招惹少宗主您，还好少宗主您问我一下，否则我段飞就要和少宗主这样的青年高手交恶，那可是中了这贼小子的算计了。”

　　“段老大”石杰不敢相信的看着段可，他本来以为段可是来帮自己的，但没有想到到了现在竟然将自己搭了进去。

　　“别叫我段老大，你这一声老大竟然是想要让我与崇阳派这样的武界大派为敌，你做的好买卖啊。”

　　段可生怕石杰说出什么不该说的话来，连忙怒吼道，而最后的“好买卖”三个字更是咬得重重的，在别人看来还以为是段可咬牙切齿，但是石杰却并不是笨人，一联想到段可用的假名和假经过，顿时恍然大悟，转而装作大怒道：“你不讲信誉，说好三百万帮我忙的，但是现在却拿了定金不说，还不救我，你就不怕被武界人士耻笑么？”

　　“耻笑？哼，你那定金，我双倍还你就是。”段可说着，从怀里摸出支票本，在上面刷刷写了几笔，直接撕下来丢给石杰，石杰接过来一看，上面竟然赫然是三百万的数额。

　　章良见到段可一副肉疼的样子还有石杰吃惊的神情，心中原本的一点怀疑也顿时消失了，对着段可说道：“段先生放心，能够结交上段飞先生这样的高手，是我崇阳派的荣幸，这笔钱，我章良替你出了。”

　　“这这怎么好意思呢。”段可装出一副很感激的样子。

　　“哎”章良很是不满的说道：“段飞先生莫要推辞，这是我个人对段飞先生表达的一点点小小的心意，还望段飞先生不要扫了兄弟的面子。”

　　“既然如此，那段飞就生受了。”段可一脸感动的对章良抱拳道。

　　“哈哈，能够结交段飞先生，我实在是太高兴了，不知道段飞先生可愿意随我到我们派里做客？要是知道段飞先生过来，相比家父也会十分高兴的。”对于段可这样的一流高手，章良自然要好好结交，要是能够收入到派里就更好了，一流高手现在基本上都属于长老级别，自己有一个算一个，得到了这些人的支持，会使自己成为宗主的可能性大大增加，要知道自己虽然被人成为大师兄，但是少宗主毕竟是未来宗主的继承人，这里面的权力分配和接触到的东西实在是复杂，要是有推荐一流高手进驻门派之功，再加上多了这么一个一流高手来支持自己，那自己的地位可就更加稳固了。

　　对此段可当然是举双手答应了，他本来这么麻烦的和章良相互吹捧，就是打算找个机会借着话头跟着章良一起去崇阳派，毕竟自己实力再强，也比不过人家手里有人质，一切都以救人为主，等把人救出来之后，谁管他们是崇阳派还是崇阴派，就凭这武界门派再厉害又能比得上自己数百万的天军么？

　　见到段可只是做一下犹豫便答应了下来，章良顿时一阵欣喜，当着这么多人的面拉住段可的胳膊一起走下楼梯，而石杰早就被随行而来的崇阳派弟子一涌而上，绑得紧紧的。

　　能养数以千计门人的门派往往都有自己的资产，甚至很多门派专门将门中善于经营的子弟放出来进行赚钱，像崇阳派这样的大派，都有巨大的财力支撑，比如说章良作为宗主的儿子，以后成为少宗主的第一候选人，他的座驾就是一辆高级红旗轿车，而其他的二十多名弟子虽然没有这么好的车，但是也都坐着豪华大巴，段可看到之后还暗暗感觉惊奇，不过即使是崇阳派这样的大派，在财力方面其实也是捉衣见肘的，毕竟依靠几个人或是几十个人来养活这么多人并不现实，否则也不会让其他弟子自己找交通工具过来，然后再派弟子去客车站接人了。

　　从洛水镇到七星庄的道路本来是一趟并不算很宽的土路，毕竟那个方向除了一座看起来破败的七星庄之外并没有什么村庄存在，不过在武者们都涌进这里的时候，这里的土路也被一些好事的大派命人整修，土路不但扩充了三四倍，还有武者用自己的武力将土路压实，这样一来虽然还是没有水泥地好走，却也显不出颠簸来了。

　　在红旗轿车内，段可一边和章良谈笑，一边向车外打量，随着离七星庄越来越近，周围路的两边摆摊的人也越来越多，很多人都是在地上铺一层布，然后席地而坐，在布上放着一些杂七杂八的玩意，有的为了引人注目的，也只是在身边多插了一个直立的白布，先不管布上写的是什么，至少他们这样子倒是有几分像走江湖算命的。

　　不过可不要小看了这些人，在这里看货凑热闹的也许有不少洛水镇上好奇的人，但是摆摊的却基本上都是武者，随便一个摊子上的东西，说不上价值连城，也绝对在外界算得上是珍贵，段可就在这么一走一过的过程中，就看到一个摊子上摆放着白萝卜大小的野人参，少说也应该有三四百年了，可是这样，这边也不过站着四五个人，对着那棵人参表现出看起来并不算很大的兴趣。

　　“这里的集市是那些散人们自发组建的，他们往往没有什么门派，所以需要的东西很难找到，像刚刚那几处卖药物的，在这里是最难交换到好东西的，毕竟武者们又不是中医，要那些药物根本没用。”看到段可似乎对外面的东西看着很新鲜，联想到刚刚和段可聊天的内容，隐隐感觉到段可应该是在深山里修行的武者，对于武界还算不上很熟悉，所以热情的帮段可介绍道：“这里往往卖的最多的就是功法，虽然算不上什么太好的，但对于同样是散人并且在这一方面正好有欠缺的人都会显得有兴趣，不过这里有的时候不乏什么好东西，我有个师弟前两天无聊时来过这里，就找到一本吹吸术，可以将连功时的真气吸收快那么一点点的功法，已经算是很不错的东西了。”

　　段可闻言略显感叹的点点头，以前没有接触过武界，根本不清楚这些武界人的生活是什么样的，现在看来，武界的人其实和其他人没有什么区别，都是大门派勾心斗角，散人被人欺负，做点什么都显得不怎么容易，不过这些武者即使是散人，能够在这里摆摊的差不多也都是不缺钱的主，别的不说，那些药物随便拿出来一个，都足以在拍卖行上拍出几千万甚至上亿的天价，而章良刚才也说过，就算是最差的一本武技书，都会被各个门派和个人当做是战略储备而收起来，只要那么随便一本，价格都在上百万作用，所以说，这些武者一个个，还真不是缺钱的主。

　　不过估计缺钱的武者也不少，比如像黄奎和石杰这样的，在大街上瞎逛，看到哪个都一副两眼冒绿光的样子，这一路上段可看到十个人中至少有五个都是这样。

　　七星庄的大门前给改成了一大片停车场，专门用于停靠各种车辆的，段可从车里走了下来，即使他曾经远远的观察过七星庄，此时也不得不被小小的震撼了一把。

　　整个七星庄被高达四五米的青砖围墙围在里面，光是段可看到的这面围墙的长度差不多就有四五百米，正中间是一大两小，三扇并排的大门，大的高三米左右，宽度也有五米，小的也有两米多，宽度则只有一米六七，这小门看来应该原本只是给人走的。

　　不过此时的大门早就已经被人卸下来丢在墙角了，这里住的可不是只有崇阳派一家，而是六七个大派和近百个小门派，像崇阳派一样，这些大派不过是每个派都出一些关键人物住在这七星庄里，剩下的不是住在七星庄外的帐篷营地里，就是住在洛水镇中，总言之，这里基本上算得上是鱼龙混杂。

　　随着段可和章良下车之后，二十多名崇阳派弟子也从刚刚赶到的大巴上走了下来，石杰此时已经被人捆绑起来，看石杰龇牙咧嘴的样子，段可不用想也知道那种感觉绝对不好受。

　　“将他带进去，和那些人关在一起，等我带段飞先生见过我父亲之后，我要好好的招待他们一下。”章良一边说着，一边冷笑着拍了拍石杰倔强的脸。

　　“先等下。”段可见到章良这就要让自己的师弟们将石杰带进去，连忙出声道。

　　“哦？段飞先生可有什么事情么？”章良听到段可的声音，一脸愕然的转过身，眼神中隐隐带有几分警惕。

　　“没什么，我只是看石杰似乎有什么话要说，向让他将话说完。”段可笑呵呵的走了过来，好像没有看出大家的戒备一样。

　　“原来是这样，不过我感觉他还是什么都不要说的好，说了也不是什么好事。”章良哈哈笑道，看着石杰被破布堵住的嘴一个劲的“呜呜”叫着，他的心里就一阵的痛快。

　　“不是我不给你换口气，这是章良的意思啊。”段可有些无语的看着石杰，心里只好替他悲哀了，天知道那块破布哪里弄来的，自己离这么远还能闻到一股馊味。

　　“好自为之吧，兄弟，崇阳派的少宗主也是你们能够惹的？”段可一副很悲天悯人的走到石杰面前，对着石杰的肩膀拍了拍道。

　　“好了，带进去吧。”章良看着段可只是拍了拍石杰，并没有做出什么手段来，他的心也顿时定了定，看来这个段飞确实不是石杰的朋友了。

　　看着石杰被人咋咋呼呼的带进七星庄里，章良也来到了段可的身边：“段飞先生，请”

　　“请”段可连忙对着章良笑了笑，也做了一个请的手势，两个人这才并肩跟在那些崇阳派弟子身后走进庄里。

　　内庄分为三院，除了西边是大门之外，三院分别为东南北三院，三院由于都很大，所以每个院里都住着一派门主长老，而作为南方第一大派，又想来乖戾的崇阳派来说，自然是认为自己理应住在作为主院的东院，三院每个院子都由十多个小院子组成，而作为主院的东院更是要比其他两院大上不少。

　　章良带着段可一路向前，走进东院之后也没有转个弯什么的，直接向最前面的前厅走了过去。

　　“大师兄回来了。”几个站在当院的弟子看到章良走了过来，立刻有一个弟子转身向厅里跑去。

　　“大师兄，你可回来了。”一名看起来眼中有些几分精明的弟子小心的凑了过来道：“宗主正在里面发脾气呢，好像是听人说起你带人出去了”

　　“行了行了，我知道是怎么回事，你们退下吧，我自有办法。”章良有些不耐烦的对着那个弟子摆了摆手道，那名弟子眼中闪过几分不满，但是没有多说什么，而是乖乖的向后走了两步，算是退开了。

　　“大师兄，宗主让你进去。”刚刚跑进去报信的弟子这个时候从里面跑了出来，对着章良说道。

　　“好了段飞先生，我们进去吧。”章良听到自己老子要见自己，他连忙笑呵呵的对着段可说道。

　　段可一愣，转而反应了过来，原来这个章良是打着这个主意啊，不得不说，按照章良的这番作为，再加上当父亲的都习惯包庇自己的孩子，估计章良这一出去，不但无过，反而有功了。

　　不过想归想，段可也不在意章良是不是想要利用自己，反正自己又何尝不是利用章良潜入七星庄的呢？要是没有章良带着，自己就算跑遍了七星庄也未必能够一夜就找到崇阳派的驻地。

　　两个人举步走进了前厅，又沿着前厅旁边的偏门走进后厅，只见后厅正坐着六七个人，而坐在正中央的是一名看起来和章良有几分相似的中年男子，此时那名男子正在和周围的几个老头说着什么，见到章良和段可走了进来，猛然拍了一下桌子，大怒的喝道：“你这混小子，说，又带那么多人去做什么去了？”

　　“父亲息怒，这一次儿子绝对不是去外面惹事了，只不过是去找我的一位朋友，顺便将上次打我们那群人的漏网之鱼抓了回来。”章良见到自己父亲生气了，倒也没有害怕，而是一脸老实的说道。

　　“哦？找朋友？朋友可找到了？”其实这个宗主已经看到了段可，但毕竟自己身份高贵，要有一定的威严才行。

　　“是的，找到了。”章良笑嘻嘻的指了指段可道。


第七十三章 宗主章易

　　“我，我有些受不了了。”这是一个昏暗的地方，到底是哪里，没人能够说得清，不过这里除了偶尔从上面射进来几缕光亮之外，其他的地方昏暗无比，根本看不清这里的样子。

　　不过这并不能影响黄奎，或者说，这并不影响所有人，因为这里有灯，而且打开过，大家对这里还是大概的看过，这里可能是地窖之类的地方，到处都是冰冷的青石，有些潮湿的地方甚至还长出了不少的青苔，看上去更显得斑驳了许多。

　　这里应该曾经是一个储存粮食的地方，不过毕竟是曾经，现在的这里，不过是一个连老鼠都没有的监牢。

　　“我也受不了了，他们不会是想要这样把我们都饿死吧。”听着旁边的同伴说话，另一个人耸动着自己的身体，想要试试看能不能将绳索解开，不过就算解开又能怎么样呢？每个人都有一个单独的铁笼子，解开了绳子也只是能够轻松一些，但是铁笼除非是一流高手，否则别指望在真气被封住的情况下突破出来。

　　“我想他们不会的，应该是在等待着什么。”黄奎的声音低沉的从不远处传了过来，此时的他也有些忍不住这种饥饿了。

　　作为武者，在有真气的供应下，别说是饿上几天，就是饿上两三个月也不会有生命危险，可是现在大家都被真气封住，又在这样阴冷的环境里，就算再不怕饿也顶不住多久啊。

　　三天前，是黄奎看到章良的最后一次，那次章良和前几天一样，拿着鞭子来挨个抽打自己和这些兄弟们，同时为了不让大家饿死，还让人送来了一桶饭和五只烧鸡。

　　看起来似乎挺多的，可是被关在这里的人也多啊，好几十人分这么点东西，根本不可能吃饱的。

　　每个人最后只分到的一小碗米饭和不过几块鸡肉，对于武者们来说，除了点点底之外，根本起不到吃饱的作用。

　　“亮灯了。”就在大家都一副很难受的样子时，在整个地窖中间的那盏黄色的灯泡忽然亮了起来，虽然这样的亮度在外面人看来微不足道，但是对于黄奎等人却不得不眯着眼适应一阵才行。

　　“灯亮了，真不知道这个畜生今天想怎么侮辱我们。”坐在黄奎身边笼子里的那名壮汉哼哼道。

　　“不管怎么侮辱，我现在只希望能够给我来一顿饱饭。”一个比较年轻的武者有气无力的说道。

　　“是啊，就算死也要做个饱死鬼才行。”又一个人符合道。

　　“咣”地窖外传来了一阵开门的声音，紧接着一阵闹闹哄哄的人走了过来，几乎所有人都一脸希冀的看着门外，眼中除了惊恐和愤怒之外，竟然有不少人隐隐露出了几分喜悦。

　　又是一声巨响，在空旷的地窖里声音更是扩大了好几倍，不过让大家惊讶的是，走进来了两三名崇阳派弟子之后并不是章良走进来，而是五花大绑的石杰。

　　“石杰，你小子怎么被抓了？”一个老武者一脸吃惊的看着石杰，要知道石杰在大家被抓之后又潜入一次，想要将大家都救出来，不过那一次没有救出来大家却差点将自己赔里，这件事情大家在当天晚上被章良一边打一边嘲笑的时候知道的，本来大家都以为石杰是大家最后的希望，可是没有想到过了这么长时间之后，石杰并不是来救大家，而是也被抓了进来。

　　黄奎见状也是一脸的黯然，看来自己等人还真是命丧于此了，所谓武者虽然拥有户口和身份证，但是并不能算作是政府编号里，也就是说，虽然平时工作上班还是坐火车上网吧，都没有问题，可是一旦人口失踪或是被杀，那么他的身份因为得不到肯定，只能将这个案子不了了之了，这样做也是应了武界人士所谓的自由权，使国家做出来的让步，同样的，作为武者绝对不能杀普通人，这一来是为了保护公民的生命安全，二来也是为了避免武界的暴漏，一旦有人违反了这一条，那么暗组就会派人前来请人去喝茶，可是对于武者杀武者来说，只要不被人发现，那么就算是武界纷争，暗组和政府都不会介入其中。

　　所以，武者被抓之后，只能依靠武者，绝对不能依靠国家，作为唯一一个没有被抓的石杰，现在已经基本上算是所有人的精神支柱，但是这个支柱在现在，却轰然倒塌了。

　　“放我出去，放我出去吧，我愿意加入崇阳派，我愿意为章良师兄做牛做马，放我出去”刚刚已经没有精神的那名年轻人在看到石杰之后先是一愣，旋即立刻对那几个崇阳派弟子大声喊道。

　　“闭嘴，你这混蛋，难道没有作为武者的尊严了么？”石杰看到那个年轻人大声喊叫，气得挣扎着用脚去踢他的铁笼子。

　　不过原本以为所有人都会和自己一起声讨的石杰没有想到的是，除了自己的声音之外，其他人竟然没有一个出生反驳，反而不是一副意动的样子，就是一副垂头丧气的模样。

　　“你你们”石杰根本没有想到不过一周多没有见面，这些人竟然已经都仿佛变了一个人一样，当初被抓时还一个个都英雄了得的人，现在竟然都无声无息的坐在自己的地方，除了渴望自由的目光之外，剩下的就是麻木。

　　心中一阵阵慌乱的看了周围一眼，石杰心中也渐渐沉入谷底，现在就算段可真的比志静道长强大又能怎么样？虽然不知道他们在这里受了什么样的磨难，但是这些人都已经失去了作为一名武者的骄傲，这毕竟是事实，他们的精神和斗志已经崩溃，恐怕以后的境界将会寸步难行，换句话来说，这些曾经的兄弟们废了。

　　“大哥？黄奎大哥！”石杰借着灯光一眼就看到了坐在最里面，表情并不怎么好的黄奎，连忙激动的要向黄奎那边凑，而这几个弟子相互看了看，也顺着石杰的身体向黄奎的方向走去，然后将他丢进黄奎对面的空笼子里。

　　“黄奎大哥。”石杰可不在乎那些，在被丢进笼子之后，石杰立刻将身体转了回来，对着黄奎一脸喜意的说道：“黄奎大哥，你快说说金岽那小子啊，那个混蛋正在想要投靠章良那个畜生呢。”

　　黄奎闻言看着石杰苦笑了两声：“我哪里有什么资格劝他留下来陪我，留在这里毕竟只能是个死，连我们唯一的希望，你都被抓进来了，我们哪里还有什么办法出去了，他们这样也好，毕竟是害大家进来的，要是他们能够活下来，我死就死吧。”

　　“黄奎大哥，你说的是哪里话啊。”石杰有些焦急的看着黄奎，但是看着周围都是失去了斗志，曾经的同伴，他只感觉自己心里越来越不是滋味，他本来打算等那些弟子走了之后再告诉黄奎有援军的，可是看大家现在的样子，自己又怎么可能说得出口？

　　“这位先生是？”看着自己儿子用手指着段可，宗主下意识的感应了一下，发现对方似乎是一位实力不低的武者，不过实力到底如何，连宗主也感应的并不是很清楚，光凭这一点，宗主就猜测对方很有可能是一名一流强者，看对方的年纪不过二十左右，和章良年纪差不多，竟然已经是一流强者，就算是打娘胎里修炼也不能这么快吧？

　　想归想，宗主却不敢怠慢这位看不清深浅的年轻人，连忙一副很慈祥的样子问道，倒是做足了长辈的派头。

　　“在下段飞，是J省C市人，和章良兄是很久以前就认识的朋友了，这一次他说有大行动，想请我过来帮帮忙，所以段飞不才，愿意效犬马之劳。”段可说着，对在座的这些人一一打礼道。

　　这些人都是人老姜辣，自然也看出段可应该是一流高手，都不敢托大，连忙站起来对着段可回了一礼。

　　而章良更是一脸赞赏的看了一眼段可，对于这个这么会来事的人，他还真是第一次遇到，何况这个人还是一流高手。

　　“哦？既然是良儿的朋友，那就是自己人了，我是崇阳派的宗主，也就是章良的父亲章易，你既然是良儿的朋友，我就托大，叫你一声小飞好了，你呢，也不要拘束，叫我伯父即可。”章易当然知道一名一流高手的意义在哪里，整个崇阳派中，门下弟子数万人，可是一流高手却只有数十人，而且这数十人也并不是都为自己所用，作为宗主，自己手底下只有整个派中一半多的一流高手，可是就是如此，这些长老对自己的话也丝毫不敢违抗，要是能够将眼前的段飞收为己用，那么自己的实力又会扩大不少，何况段飞年纪尚轻，以后有的是发展前景，说不定以后的五大绝世高手就有段飞的一席之地，自己此时只有多打感情牌，将他牢牢拴在自己这条船上才行。

　　“是，伯父。”段可顺势答应了下来，反正这个章易的年纪确实不小了，恐怕比温万峰、段雄还要大上不少，自己这么叫倒是也不怎么吃亏，何况就算吃亏，为了救黄奎出来，自己也不得不委曲求全才行。

　　“小飞，我观你气势不俗，真气内敛，不知道你已经到了什么境界了？”一旁的长老们看着章易和段可攀交情，却连插手的办法都没有，只好放弃，不过趁机知道段可实力还是有必要的。

　　“这我也不太清楚。”段可对着大家苦笑了一下，什么真气内敛，自己的太极真气不运行的情况下根本不会显露出来，何况自己的实力更多的是在肉体上，真气虽然很强，但对于段可来说依然还只能当做一个辅助的作用，至于自己的实力，段可只知道自己很强大，但是到底多强，身边也没有个参照，他还真不怎么好说。

　　不过段可的这番说辞却被大家认为是谦虚的表示，而章易对段可也顿时好感大增，年纪轻轻就是一流高手，拥有这样的修为却并没有一丝傲气，这样的年轻人和身边自己那个儿子一对比唉，要是自己的儿子有他一半强，自己都知足了。

　　不过那名长老却不肯放弃，对着段可“哦？”了一声，继续道：“那你师傅没有告诉你具体境界么？不知道这位老前辈是哪位高人？”

　　“这个确实没有过。”段可苦笑了一下：“我师傅早在三年前就已经云游去了，这三年来一直没有他的消息，当时师傅只给我简单说了说武界的情况，但是对于功力上的境界，却只字未提。”

　　“还有这样的”章良有些愤愤，刚想为段可抱不平，忽然想起当着人家面说人家的师傅，实在有些无礼，这才有些讪讪的闭上嘴。

　　章易此时也被段可勾起了胃口，对于段可的修为，连他也很想知道了，连忙张口说道：“不如这样吧，我们找个人来和小飞切磋一下，这样就能知道他的实力如何了。”

　　对此大家都是举双手赞成，无论是长老们还是章良，都对段可的实力报以极大的好奇，也不知道是段可的实力高还是功法的特殊性，他们根本看不清段可的实力多高，这让大家对段可不由自主的想要知道，这个人会投入章易父子手下之后，到底能够发挥多大的能量。

　　“说起来我那儿子最近刚刚功力大进，刚刚踏入一流高手的境界，不如让他来和小飞比划比划，你们看如何？”坐在章易左手边的大长老笑着提议道。

　　众人都是面色一变，尤其是章良更是跳了出来：“大长老，你开什么玩笑，谁不知道你儿子会我派镇派之宝的崇阳诀？一手武技在二流高手时用出来，一般一流高手也绝对讨不着好，更何况现在进阶到了一流高手，段飞就算再强，毕竟年纪还轻，哪里是那个打打杀杀二三十年的人对手。”

　　“放肆，大长老是你指指点点说的么？你虽然是我的儿子，但你也是崇阳派的弟子，还不快快退下，否则大长老大人大量不治你以下犯上的罪，我这个当父亲的也要祭出家法来好好教训你。”没有等大长老说话，章易就首先开口道，要知道崇阳派的派中规矩极严，尤其是以下犯上的罪名，章良这一出变数太大，往大了说甚至能废掉功力，逐出师门，往小了也就是呵斥两句，章易当然不会给大长老这个治罪于章良的机会，首先开口将大长老的话堵了回去。

　　看到章良老老实实的退了回去，章易对着段可笑容可掬的说道：“小飞，大长老的儿子虽然刚刚进阶一流高手之列，但是毕竟年长，经验恐怕要比你丰富不少，你可以选择与他切磋，就算你想还一位，我们也绝对不会说什么的。”

　　“段飞初到派里，没有任何建功的机会，伯父和各位长老能够借着这次切磋给我段飞这么一个机会上位，我要是推辞了，那可实在是太不知道好歹了。”段可对于他们说的什么一流高手，什么崇阳诀，这种乱八七糟的东西他才不会在意，不过以自己的力量要想不实力而获胜恐怕太有难度了，成为一流高手之后的气息都会内敛，寻常武者只能依靠气势、眼神和真气的感应来判断，可是自己这些都不懂怎么看，何况这个大长老的儿子自己见都没见过，更不知道他功力深浅，要是自己一不小心震伤了对方，那可就不好办了。

　　“好！有志气！”章易兴冲冲的夸赞道，他从段可的话中听明白了一个意思，那就是这次切磋自己赢了的话想要有一定的地位才行，一开始看他年纪轻轻一副沉稳的样子，虽然惹人喜欢，但是也给人一种他有过身处高位的感觉，虽然这种感觉很淡，但是在这些在门派中常年勾心斗角的人眼中，却被逐渐转化为怀疑，此时看到段可狂妄的一面，不但没有让章易为难，反而露出了几分欢喜，只有这样才算得上是年轻人么，否则什么事情都好像经历了很多的小老头一样，不但给人怀疑，而且还让人感觉不好控制。

　　“既然小飞也同意了，那就派人将我那儿子叫过来吧，我们去后院的空地好了。”大长老见到段可答应了下来，反而眉头微微一皱，不过毕竟说出去的话就是泼出去的水，自己总不能堂堂一位大长老要反悔吧，何况对于自己的那个儿子，自己还是很有信心的，只要小心一些，应该不会有什么问题。

　　一干人一起走到了后厅外面的空地上，不多时，一名同样穿着崇阳派一样服饰的中年男子身后跟着一大帮弟子走了过来，不过他的服饰虽然和崇阳派弟子一样，但颜色却并不是青色，而是黑色，打眼一看都能感觉到他比之别人更加与众不同。


第七十四章 三招之约（上）

　　“这便是我的儿子，倪傲，前几天刚刚进阶到一流高手，实力还算得上可以。”大长老对着倪傲招招手，对方顺从的走了过来，对着章易和其他长老行了一礼，对于段可和章良，却摆出一副眼高于顶的骄傲。

　　在段可眼中，这个倪傲再强也不过是蚂蚁而已，一只蚂蚁在自己的面前摆出一副不可一世的孤傲样子，段可自然不会在意，只是微微一笑，并没有放在心上。

　　反倒是章良有些恼怒的看了一眼倪傲，嘴角轻轻一撇，脸上带有几分喜意和怒意。

　　他怒的自然是倪傲不把自己放在眼里，不过作为大长老的儿子，又在三十多岁，快四十的时候成功进阶到一流高手，这样的人确实不多，倪傲能够有些自傲也是正常的。

　　而章良喜也喜在这里，段飞年纪轻轻就是一流高手，虽然看起来谦逊的样子，但骨子里必定也有着作为一流高手的傲骨，此时倪傲以刚刚进阶一流高手的实力就敢在自己面前耍横，段飞再好说话也绝对会在心里有个疙瘩，以后必定不会转投倪傲手下做事，整个崇阳派只有两个少宗主的候选人，一个是自己，另一个就是倪傲，现在他惹到了段飞，那段飞能为自己做事几乎是铁板钉钉的事情，只要自己以后多用感情和财力、权力困住他，还怕他不为自己所用么？

　　“傲儿，这位段飞小兄弟是今天刚来咱们崇阳派，也是一会和你切磋的对手，还不快快行礼。”大长老也看到倪傲在段可面前倨傲的样子，脸色微微闪过一丝怒色，但还是很快隐了下去，对着倪傲提点道。

　　倪傲这才注意起站在一边的段可，段可身上没有穿着崇阳派弟子的衣服，但是看起来毕竟年轻，就算实力再强，一般人也最多能够成为二流高手，不过按照自己刚刚的感应，这明明只是一个普通人而已，怎么自己父亲还说要和他切磋一下？

　　“原来是段飞小兄弟，在下倪傲，幸会了。”倪傲虽然有心不想将段可放在眼里，但是自己的父亲就在一边看着呢，他哪里敢敷衍，连忙老老实实的对段可行礼道。

　　“倪傲大哥的威名我段飞早有耳闻，如今一见，果然是人中龙凤啊。”段可对着倪傲客气的抱拳道，不过口气中淡淡的距离感和客气，让章易和所有的长老都脸色各不相同，章良更是忍不住嘴角上扬，看来这个倪傲刚刚那副表现，确实让段飞已经对他失去了好感。

　　章易见到大长老对着倪傲狠瞪，心中顿时暗笑，本来段飞到了崇阳派之后应该只属于中立，稍微偏向章良一边，自己本来打算等切磋完之后再让章良好好和段飞套交情，没有想到这个大长老竟然想要借着切磋想让段飞和倪傲来个以武会友，要知道武者以武为主，没有仇恨的两个武者切磋交手，是很容易感应到对方性格品行的，往往切磋了之后成为生死之交的不知凡几，自己心里本来还暗暗后悔切磋的事情，但是现在看来，这个倪傲竟然耍威风耍到段飞面前了，有了这个芥蒂，以后别说相交了，恐怕越往后将会关系越恶劣，这对自己这方可是好消息。

　　不等大长老想办法缓和段可和倪傲之间的气氛，章易便已经开口道：“既然大家都已经认识了，两位就站在场中央准备切磋武功吧。”

　　段可和倪傲同时点点头，一起走进空地。

　　“这一次只是切磋武功，并不是生死打斗，所以生死契就不用签了，两位以后都将会是我崇阳派的栋梁支柱，伤到任何一方我这个做宗主的都会舍不得的，不如你们就按同门切磋的规矩来定，不得下杀手，不得攻击要害，同时点到为止。”章易站在两人中间的位置，将场面话说完，向后面退了退。

　　“且慢。”

　　看到章易马上就要退出场内，倪傲连忙叫住了对方，只是这说话的口气很不客气，惹得章易微微露出几分怒色：“不知道倪傲还有什么事情么？”

　　对于章易的表情，倪傲丝毫不在意，宗主和大长老之间一直争斗不断，这是整个崇阳派都公开知道的秘密，自己作为大长老的儿子，凭借现在的实力，以后必定能够在自己父亲的帮助下成为下一任的宗主，对于这个从来都没有帮助过自己，反而一个劲打压自己的宗主，他也从来不怎么给他面子：“可使用武器么？”

　　“使用武器？”章易有些惊讶的看向大长老，只见大长老半闭着双眼，看起来就好像老僧入定一般，能让一向孤傲的倪傲说出使用武器来，这绝对不合常理，一定是大长老趁自己不注意的时候，传音给倪傲了。

　　“这个”章易有些为难起来，毕竟段可来的时候并没有什么武器，明显是空着手的，也就是说段可的实力可能都在拳脚上，其他武者无论是用刀剑还是斧钺钩叉，因为国家禁止管制刀具，所以大家都会放在箱子里，可是段可来的时候别说是箱子，连一套衣物也没见他带来啊。

　　“伯父莫要为难。”段可见到章易紧皱眉头，哪里猜不到章易的想法，对着章易笑了笑道：“其实我也有一个请求。”

　　“哦？小飞你但讲无妨。”和倪傲相比，段可的态度反而更让章易感觉舒服，虽然段可之前还说不要为难，之后又提要求显得有些怪异，但章易还是打算听听段可的请求是什么。

　　“正所谓拳脚无眼，刀枪无情，既然是大长老的亲子，又是崇阳派的弟子，我建议，不如我让倪傲大哥三招，三招之内，我不躲不闪，倪傲大哥只要将我击退半步，就算我输了，这样既不伤人又能分出胜负，伯父和各位长老看如何？”段可看似谦虚的外表，此时竟然说出让大家都以为极为狂妄的话来，这让所有人大吃一惊。

　　“段飞，你生狂妄，以我一流实力天下谁伤不得？你竟然还敢说出三招之约？”倪傲听到段可的话勃然大怒，向前几步大声吼道。

　　“段飞，这事万万不可啊。”章良也被段可这番说辞吓了一跳，也顾不得什么规矩不规矩的，连忙从场外跳了进来，走到段可身边道：“先不说倪傲这家伙修习了崇阳诀，攻击力极高，就算是一般一流高手的实力也不可小觑才是，就算是防御型的一流高手，举手投足间碎裂大石完全是轻而易举的事情，何况倪傲的崇阳诀已入化境，我曾经看过他将人造金刚石握成几块，光是这一手，就堪称恐怖了，也只有那些绝世高手才有能力硬接，难道你已经堪比绝世高手了么？”

　　“是啊，小飞，这虽然是切磋，但是就凭大长老他们那边的态度，很明显要对你不利，虽然只是切磋，但正如你所说的，拳脚无眼，到时候他们打伤了你也完全可以不负责任，但是你现在又定下三招之约，不明摆着让人计划得逞么？”章易也走到段可的身边轻声道。

　　听着章家父子的劝告，段可倒是微微一笑道：“伯父和少宗主无虑，我自小身体奇异，这才被我师傅看重，他老人家为此特意修改了一部只适合我自己的功法，防御力和攻击力都能发挥到极致，我二流实力时，就可以当初一流高手的全力攻击，何况现在我已经一流实力了。”

　　“这”章易和章良闻言顿时一眼，眼中闪过几分奇芒，尤其是章易，他现在的心情说是翻天覆地丝毫不为过，要知道武界功法各有妙处，这都是上万年积攒下来的前人经验，能够成为一流高手并不算什么，就算是成为绝世高手也没有什么了不得的，但是能够根据人身体情况而改编功法的人却在武界中千年难得一遇，没有想到段飞的师傅竟然是这样的奇人，这也让章易更加下心思决定要好好笼络段飞才行，说不定段飞的师傅什么时候云游累了会来找段飞，到时候自己就有机会让这等高人进驻崇阳派，到时候崇阳派一举超过北方大派，一跃成为天下第一派也并不是不可能的了。

　　“走吧，既然小飞如此坚决，那我们也只能相信他的实力了。”心中虽然想得长远，但是眼下的事情也要解决才行，章易拍了一下章良，让他出场等候。

　　“既然小飞已经做出这样的决定，那我们也只能尊重他的意愿了。”章易再次回到自己位置，大声道：“倪傲，既然小飞已经决定站在原地受你三招，那你打算选什么武器？”

　　“我”倪傲此时不知道是气的还是羞得满脸通红，再受到章易这么用语言挤兑，他哪里还受得了，将一直对自己挤眉弄眼的大长老直接无视，受自己长久以来的傲气影响，倪傲大声道：“何须武器，既然段飞托大，那我倪傲又是趁火打劫之辈？既然段飞除了三招之约，那我倪傲也不要什么武器了，空手出招便是。”

　　听到倪傲这么说，章易顿时松了口气，刚刚自己阴阳怪气的问倪傲要什么武器，其实就是料想他生性骄傲，不可能会再用武器对待一个不躲不让的人，所以故意挤兑他，大长老使的眼色章易自然也看在眼里，这也使章易生怕这个喜欢听大长老话的倪傲真的用什么武器，不过现在倪傲既然这么说了，以他的傲气，应该不会再拿什么武器来和段飞对战了吧。

　　“段飞，你今天如此托大，可是看不起我么？”倪傲见到章易完全退出了空地，这也预示着切磋的开始，只是瞬间，倪傲全身真气都被调动了起来，在他的身体周围形成了一个小型的气旋，空地上的尘土本来就不少，被这气旋带动起来，很快就形成了一条黄色的土带在倪傲身体周围环绕着。

　　“倪傲大哥误会了，倪傲大哥刚进一流，实力未稳，我却在一流上呆了多年，我这也是怕误伤了倪傲大哥啊。”段可笑呵呵的说道，只不过这话怎么听都不像是在解释什么，反而更像是调侃。

　　“既然如此，我就得罪了。”倪傲心中怒火已经有些抑制不住，哪里还顾得上什么切磋不切磋的，何况段可已经是一流高手多年？这让倪傲心中又惊又妒，再加上段可敢许下三招之约，必定有所依仗，倪傲也不傻，这一拳竟然直接使出七成的功力，力道之大，要是砸在巨石上，足以轰成粉碎，原本在倪傲身体周围旋绕的尘土，也随着倪傲真气的调动而附在倪傲手臂周围，仿佛一条土龙一样带着几分威势。

　　“腾龙拳？竟然是腾龙拳？”章易的看着倪傲小臂上的黄色小龙，惊呼道。

　　“父亲，什么是腾龙拳？”章良也紧张段可的事情，听到章易的惊呼声，再看章易竟然一脸的紧张，连忙开口问道。

　　“腾龙拳是我们崇阳派的高级武技，只有在成为一流高手的时候才能修习，腾龙拳一共三层，每层都会出现一条龙形真气环绕在手臂上，打出去的拳头威力极大，说是摧金断玉毫不夸张。”章易说道这里，眼神复杂的看向大长老道：“真没有想到大长老竟然将这一招提前教会了倪傲。”

　　大长老闻言只是微微一笑，并没有说什么，这样的表情反而让章易有些恨得直咬牙。

　　倪傲可以在瞬间将真气调动起来，并且进行攻击，这种速度没有半年以上的修炼是不可能做到的，而倪傲进阶一流高手不过几天的时间，境界都没有稳定呢，怎么可能那么快学会腾龙拳，除非是大长老利用自己手中的权力，让倪傲提前进行这个武技的学习。

　　就在章易看向大长老的时候，倪傲已经跨越了二十多米的距离，大喝一声，将腾龙拳打在了段可的胸骨上。

　　“这下糟了”章良有些懊悔的想到。

　　随着倪傲这一拳攻击出来，整个空地出现了暂短的寂静，段可和倪傲都保持着进攻和被攻击的状态好几秒的时间，就在大家终于开始小心讨论的时候，倪傲忽然向后一跃，直接退出三四米远的距离。

　　“情况怎么样？”“是不是死了？”“看不明白啊，看不清楚”

　　周围看热闹的弟子们顿时议论了起来，轩轩嚷嚷和刚才的寂静显得十分强烈的对比。

　　“第一招。”就在章易和章良两个人心中忐忑的时候，段可依然温和的声音响了起来。

　　“这怎么可能。”大长老大惊失色，这一招的威力他比任何人都清楚，别说是人，就算是一寸厚的铁板，这一拳也足以打穿了，而站在场中的段飞竟然看起来一点事情都没有？

　　“好！”章良听到段可的话先是一愣，旋即兴奋的大声叫好道，而章易也是红光满面的样子，并没有阻止章良这有失身份的态度，不过章易要比章良更加清楚，这还只是一个开胃菜罢了。

　　“好坚韧的身体。”打出了这一拳之后，倪傲却并没有之前怒火中烧的样子了，反而看起来十分平静，口中淡淡的对段可做着评价，刚刚那一拳打在段可的身上之后，他完全可以感觉到段可肌肉的弹性，可是就是那种微微的弹性，竟然就将自己这一拳的力道完全卸去，这到底是什么功法，还是说武技？

　　“废话少说，出第二招吧。”段可此时也不愿意多啰嗦，刚刚那一拳对于他来说，连挠痒痒都不算，要不是自己尽量控制自己的肌肉，恐怕就是肌肉的弹性都能将倪傲的整条胳膊崩碎，不过自己现在主要不过是为了取得章家父子的信任而已，根本没有必要帮他们清理掉倪傲这个劲敌。

　　“你”倪傲听到段可略带狂傲的声音，脸色再次泛红，一向骄傲的自己，忽然遇到了一个可以在自己面前摆出比他更狂更傲的人时，那种怒气根本就不是一星半点就能够形容的，被段可这么一激，倪傲刚刚的顾忌顿时抛到了一边，再次运气真气，同样是一招腾龙拳攻了过去，不过这一次不同的是，倪傲的这一拳用上了自己十成功力，而且他已经顾不得什么切磋了，直接打的是段可心脏位置。

　　这可是要害啊，正常人只要力量得当，打在心脏的位置，最少也可以导致心脏暂歇性休克，稍微严重一点的甚至会导致人死亡，这一招毫无疑问的，算是杀招。

　　“段飞小心。”章良虽然不知道倪傲这一拳的厉害，但也知道倪傲打的位置属于要害，他心中一急，连忙出口提醒道。

　　章易也是一阵惊怒，不过他自恃宗主身份，不可能在这个时候表现出什么失态的举动，其实就算他上去阻拦也没用，倪傲现在的位置和刚刚可并不一样，三四米远的距离对于武者来说连一步都用不上，自己冲过去的时候，也来不及拦下这一拳，何况其他长老在一旁看着呢，自己要是出去了，大长老必定会以自己破坏切磋而有一番说辞，到时候说不定会引出多大的麻烦来。


第七十五章 三招之约（下）

　　“这，这怎么可能……”倪傲看着自己的拳头，虽然他很希望自己是做梦，可是事实现在就摆在他的眼前，在段可笑容满面的说出“第二招”三个字的时候，倪傲只感觉自己的右手仿佛骨头被碎开一样的痛楚，他知道，自己这一拳再次失效了。

　　“这个段飞到底是什么人？竟然这么厉害，光凭现在多展示出来的实力，恐怕已经比一般一流高手高上一些了，在崇阳派的这些一流高手里，能够做到这一点的也不过一半之数啊何况，他还这么年轻”大长老想着，眼睛猛然一眯，这个段飞，绝对不能留。

　　想到这里，大长老也顾不上被章易等人发现了，立刻对着倪傲传音说了几个字，倪傲闻言有些难以置信的看向大长老，但是看到大长老对着自己点点头，倪傲咬咬牙，终于大声道：“宗主，我要求使用武器。”

　　“什么？倪傲，你要不要脸，刚刚段飞可是生受了你两拳，你现在打不动他就自觉认输好了，竟然还想用武器，你太卑鄙了吧。”章良气的大声怒吼道，周围的弟子已经聚集数百人了，其中有不少都是章良的人，此时见到倪傲竟然还要用武器，也顿时跟着嚷嚷了起来，而那些倪傲的人则是一脸的羞愧，有的连头都有些不敢抬起来。

　　“你要用武器？需知这本来就是一场切磋，刀剑无眼，这一点我们谁都清楚，所以我必须要问一下小飞，只有他同意了，你才可以用武器。”章易此时却显得十分平静，虽然眼中看向大长老和倪傲时眼中的鄙视无遗，但是他却依然一副宗主派头的说道。

　　这本来是正常的切磋，但是被倪傲和大长老这么一搅合变成了极为离奇的生死斗，只不过赢了，倪傲杀了段飞，输了，也是两个人都活着，这对倪傲本身来说，怎么都算不上吃亏，但是经过今天这么一场切磋打斗，以后大长老和倪傲的威信必然将会跌落到一个低谷，只要自己和章良维持得好，那么少宗主的位置，只有八九将会是章良的了，这么看来，这个段飞还真是一员福将了。

　　想到这里，章易看向段可的眼神中满是柔和，心中却希望这个段飞答应下来，只要答应下来，就算段飞死了，那么大长老和倪傲也会受到最为严重的打击，甚至有可能连那几位也会对大长老不喜。

　　看着大家的目光都集中在自己的身上，段可还是招牌似的微微一笑：“好啊，既然倪傲大哥这么坚决要使用武器，那小弟就奉陪到底好了。”

　　“答应了？竟然答应了？”

　　“天哪，他难道以为自己是机器人吗？还是说以为自己练了电视里的金钟罩？”

　　“电视里的都是假的，武界里哪里有不怕砍杀的功法和武技，我估计这个段飞可能有什么其他的办法。”

　　“胡扯，要是你站在场中央，你有什么办法能够挡得住说不定哪里来的刀剑攻击？”

　　随着对段可的一阵阵惊叹声，更多的人将苗头指向了提出要用武器的倪傲身上，从一开始的讨论到之后的嘲讽，又到最后的谩骂，这让倪傲也隐隐感觉到今天恐怕要出来不少的事端。

　　但是不管怎么样，自己的父亲给自己下了这样的命令，作为儿子的倪傲除了听从之外，他也没有其他的办法。

　　其实说起来，大长老又何尝希望做到这一步，他此时的心里懊悔极了，刚才要是不一时冲动想借切磋来和段飞攀关系，那么这件事也不会闹到现在的这种程度。

　　原本只是拉拢，但因为自己儿子的倨傲让他不得不将拉拢改为杀章家父子的威风，但是现在不但威风没杀到，反而火借风势，使现在不少弟子都已经对段飞产生了崇拜和向往的心理，自己和段飞的接触已经变得有些不太可能了，那么自己就必须要避免段飞被章家父子所用，可是没有想到的是，这个段飞的这番作为，又是大大出乎自己的意料，他不仅仅实力高超，而且功法也十分特异，竟然能够禁得住一个一流高手的全力一击，这样的人才现在却被自己的儿子挡到了自己的对立面，现在唯一的办法就是，此子留不得。

　　杀了他之后，自己虽然依然落在下风，但还有翻牌的机会，可是要是最后那一招没有杀了段飞，那自己以后趁早还是收了野心吧，有这样的年轻高手留在章易身边，自己这边就是再翻也翻不出多大的浪花来了。

　　对于自己父亲的想法，倪傲虽然不是很清楚，但也多多少少可以猜出来几分，毕竟他人生阅历虽然比不上章易，但比年轻的章良却还是绰绰有余的，所以对于自己父亲的打算，他也不得不执行下去，即使顶着再大的压力。

　　“取我的偃月刀来。”想到这里，倪傲心中暗暗犯狠，这一次自己必须杀了段飞才行。

　　“什么？”章良闻言激动的就要跳进场内，被章易一把抓了回来，一旦进入场内，就表示干涉了两个人的决斗，正规意义上的切磋也是决斗的一种，一旦被人干涉了，就表示这个人无视武界制度，任何人都可以对其进行长时间的讨伐，到时候别说被章良得罪了的那么多门派，就是崇阳派内部，想要章良人性命的就不知道有多少。

　　“父亲，倪傲的偃月刀您是知道的，那可是锋利无比，吹发即断啊。”章良焦急的看着章易说道，他现在可算是一心将段可当做是自己未来的左膀右臂，丢失不得。

　　“你先别急，看段飞。”章易说着，将下巴对着段可点了一下，章良连忙望了过去，只见段可丝毫没有惧怕的心理，反而是一脸镇定的保持着微笑，光是这种心性，就绝对不是别人能够比拟的。

　　“偃月刀，重三百二十四斤，由铁精打造，可摧金断玉，杀人不沾血，段兄，你可要小心啊。”章良无奈之下，只好高声对段可大声喊道。

　　不多时，两名弟子扛着倪傲的偃月刀走了过来，附近弟子见状连忙远远的分开，生怕被这把刀轻轻碰了一下，再少了什么零件之类的。

　　所谓的偃月刀，其实就是青龙偃月刀，也许是倪傲很崇拜关二爷的原因吧，这把青龙偃月刀打造的和关二爷雕像上的一模一样，不过只有对三国真正历史知道的人才明白，三国时期根本没有长兵器，那时的关羽手中拿的也不是青龙偃月刀，即使如此，这把青龙偃月刀的卖相极为震撼，精铁本来就比普通铁要重上许多，这把青龙偃月刀为了适合倪傲这样身材的人使用，光是刀身就有一米五六的样子，整个刀身比一般鸡蛋要粗上一半，上面的刀刃更是银光晃晃，看起来保养的确实不错。

　　“段飞，你我无冤无仇，对你的实力，我也十分欣赏，只要你能归降与我，就算我当众认输也没有关系，否则，你要不就死于我这偃月刀下，要不，就只能名誉扫地，做一个永世被人唾骂，言而无信的卑鄙小人。”倪傲将偃月刀向身边一扫，明明离地面还有二十多公分的距离，竟然使地面凭空出现了一个深深的沟壑。

　　“刀芒？这家伙到底在进阶一流高手的同时还学习了多少东西啊？”章良在一旁被吓了一跳，有一种喜欢专门练刀法的武者，这些武者可以在到达一定境界之后凭借双手使用出刀芒来，刀芒往往都锋利无比，比之一些神兵利器也不成多让，在有媒介之后，比如说刀剑，扇子之类的东西，就可以让刀芒的威力更上一层，倪傲这偃月刀加上刀芒，就算是那几位老祖宗也不敢硬接吧。

　　“多谢倪傲大哥好意了，不过我这个人随性惯了，看不爽的人那，就算是用刀强B着我，我也绝对不去的。”段可摇了摇头，这个倪傲未免也太自我感觉良好了一些，看来自己应该让他有点教训才行。

　　“这个臭小子”倪傲闻言顿时杀意猛起：“既然如此，那就接招吧驱狼破！”

　　随着倪傲的一声怒吼，偃月刀上的刀芒顿时大振，一个淡淡的，差不多延伸出刀尖一米多的刀芒猛然出现在半空中，倪傲这一招使出来之后，看起来就好像一个小孩拿着大人的武器一样可笑之极，可是此时，已经没有人能够笑得出来了，就连章易也忍不住神色一变，心中暗暗揣测着，要是自己，能不能够正面抗下这一招。

　　“段飞”章良看到段可被笼罩在几乎挡住阳光一般的刀芒之中，只感觉自己的力气顿时被抽空一样，一个一流高手的跟班，竟然就这么简单的没了？

　　“当！”

　　就在所有人都以为段可要被这一刀劈成两半的时候，忽然在刀芒中听到了一声巨大的，仿佛钢铁相撞的声音，清脆但尖锐的声音快速的肆虐着在场每个人的耳朵，有些没有心理准备的，甚至还被这一声吓的差点坐地上，整个场面混乱之极。

　　“怎么回事？怎么回事？”不少人都连忙对着场中张望着，连章良也顿时恢复了几分力气，连忙抬起头来。

　　刀芒渐渐散去，众人终于看到了一件让所有人都惊讶和沸腾的事情。

　　只见倪傲的偃月刀刀刃此时就在段可的头上，正在以极快的频率晃动着，而倪傲紧握住偃月刀的双手，竟然在虎口处都崩裂出触目惊心的伤口。

　　“第三招，你输了。”段可淡淡的声音慢慢的传了出来，但却仿佛点燃了炸药一般，人数已经达到近千的弟子们猛然欢呼了起来，此时胜负已分，可以入场了，顿时就有几十名胆大的弟子冲进空地，七手八脚的将段可高高的扔到了半空中，欢呼声和掌声一波波的传了过来，让从来没有享受过这样待遇的段可也顿时笑了起来。

　　“这怎么可能这怎么可能”看着自己虎口的伤口，倪傲根本无法接受这个事实，好在弟子们都知道倪傲这个人的脾性，在他的周围两米以内，根本没有弟子敢靠近。

　　“哈哈，段飞赢了，我就知道他一定不会有事的。”章良兴奋的冲了过去，也随着弟子们一起融入其中。

　　章易看了一眼在一旁面如死灰的大长老，心中说不出来的畅快，这一次良儿可是为自己找到一个好宝贝啊，有了段飞在，以后的崇阳派绝对会更上一层楼，而自己的实力也将会得到进一步的加强，再想起段飞身后的那个不知名的高人，就算章易当初当上宗主的时候也没有感觉到这么开心。

　　“哈哈段兄，你有没有看到那个倪傲，脸都变得白的跟纸似的，还有那个大长老，脸黑的跟碳一样，你这次可是立了大功了，我父亲还封你为名誉长老了，以后就算我，也要对你行礼才行啊。”章良和段可一边走着，一边说道，仿佛刚刚赢了切磋的不是段可，而是自己一样，不过这在章良眼中也确实是他赢了，段飞可是自己的人，这几乎是所有人都知道的事实，而这一次的切磋也必定会使很多保持中立的一流强者感觉到危机感，这个时候必定会投靠道章易手下，到时候章易的人还不就是他章良的人么？而大长老也是知道这一点，以后恐怕连自己手底下的高手们都无法继续笼络了，更何况是跟章家父子作对？这少宗主的位置，恐怕自己是当定了。

　　“这多亏了少宗主的举荐，否则我段飞就算再有本事，也不过是草莽匹夫，哪里有资格见到伯父呢。”段可对着章良抱拳道：“以后我段飞必定会对少宗主忠心不二，以报答少宗主对我的知遇之恩。”

　　“好好好。”章良兴奋的连说了三个好，段可的实力可是在倪傲之上，光是切磋的那三招之约，就可以让人看出来，段可的实力远超过倪傲之上，章良甚至怀疑段可的实力和那些神秘的老家伙们相比如何，要是比他们还强的话，那绝对算得上是绝世高手了，想归想，章良现在可知道段可的实力不简单，自然要好好笼络，套套交情才行，以后自己依仗段可的事情多了去了：“段兄，我们不如去洛水镇吧，洛水镇里有一个地方味道不错，正好今天我去抓石杰那小子的时候打扰了你吃饭，不如我就将功赎罪，带你去最好的地方尝尝味道，怎么样？”

　　“好啊？既然是少宗主有请，我段飞哪里有拒绝的道理。”段可倒是也直接，要知道中国人的感情都是从酒桌上吃出来的，人一喝酒，心防就降低了许多，自己也可以得到章良的进一步信任，章易毕竟当了许多年的宗主，等他头热劲一过，必定会感觉到段可表现的有些不正常起来，到时候定然会怀疑自己，那时也许会派人监视也说不定，不过自己在这里最多也不过呆上一个晚上，弄清楚了黄奎等人在哪里，救出来之后，这里谁打谁，谁和谁玩心眼，那都是他们自己的事情，自己没有必要跟着搀和在一起。

　　本来段可已经敞开了肚子，想要好好慰劳一下自己，可是没有想到章良刚刚说的那个地方竟然并不是饭店，而是宾馆，不知道是这家宾馆在洛水镇属于大企业了，还是这里的老板在政府方面有人，在章良带段可进入一间包厢之后，马上有一个浓妆艳抹的中年女子走了进来，和章良聊了一会，之后出去没多久就带回来一群年纪不算大的女孩们。

　　“原来这里是个妓院？”段可看着章良有滋有味的在这群女孩都打量，心中有一种说不出来的烦乱感。

　　“段兄，你先选吧，我来过这里几次，每次都让老妈子给我选的是最漂亮的，她不敢糊弄我，这里毕竟是乡下穷酸地方，咱们只能这么将就着，等回到城里，兄弟我一定让你感觉一下什么叫做享受。”章良此时已经彻底将段可当做是没有见过世面的山里武者，于是心中自然打算拿这些享受来拉拢段可。

　　武者在进入三流之后就形成了真气循环，这个时候对于性生活已经完全可以进行，只要别太频繁，导致功力倒退就行，而且武者因为有真气护体，只要真气充足，想做多久都可以，就算不刻意维持，也至少要比一般人时间长上三四倍，而章良也就是因为沉迷于这些，这才实力并不算很高。

　　段可有些敷衍的随便点了两个，不过其中有一个倒是长得确实十分清秀，看得章良哈哈大笑，直叹段可是深知此道的高手，而段可则只是微微一笑，不置可否。

　　两个人各挑了两个清秀女孩坐在两边，又点了一大桌子的菜，一边聊着一边吃得起劲，几杯酒下去之后，章良终于有了几分醉意，对着段可道：“段兄，今天我开心，因为我认识了你这样这样今天晚上我们回七星庄之后再庆祝一下，我前段时间抓住了一伙想要伤我的武者，那群武者和石杰那小子是一伙的，我今天晚上就带你去看看刚刚有人向我报告，那伙人在我的精神攻击下，终于忍不住服软了哈哈，我带你去看看看看我是怎么虐杀了他们的”


第七十六章 一顿饭的背叛

　　段可阴沉着看着走在前面的章良，只是偶尔章良醉醺醺转过来看向段可的时候，段可才对章良报以一个满是杀意的微笑。

　　当然，凭着章良的实力如果在正常的情况下哪里会感觉不到段可的不对劲，更何况作为武者，对杀气更是极为敏感的，不过他本来就是二世祖一个，前呼后拥一大帮，实力虽然有二流的水平，却并没有过什么生死之战的经验，对于杀气自然感应的也很迟钝，何况今天实在是太过开心了，以至于喝的酩酊大醉，这更加降低了他的感应能力。

　　其实就算今天没有遇到段可，章良在平时的生活中也依然会是这样，醉生梦死。

　　章良可以说是在武界中十分典型的败家子，别人败的是家里，但他不光败家里，还败坏崇阳派，更败了他自己，使原本比正常人优秀不知道多少倍的体质，就这样的被酒色掏空了，如果不是章易平时对章良的功课管理极严，恐怕章良现在别说是二流，连三流武者都算不上。

　　但就是这样的败家子，竟然会依靠着崇阳派这样强大的后盾将黄奎等人抓了起来，一群努力修炼而修炼成武功的武者们，竟然不如人家投胎投的正确，这不得不说是对黄奎他们的一种侮辱，不过现在段可更加注意的，还是刚才章良在酒席上说的那些话。

　　段可不知道在这一周多里的时间，黄奎他们都受到了什么样的待遇，不过不管什么样的待遇，如果真的像章良说的那样，有人已经向章良投诚了，那么自己去救他们的意义何在？不管如何，在段可看来，只要没有确定黄奎和石杰的投诚，那自己的救援任务就要施行下去，其他人本来就只是附带的，多他们一个不多，少他们一个不少，因为在段可对自己军队的未来发展上，他是打算再建立一支由人类组成的强化军队，而这个强化军队则交给黄奎来管理，而由人类组成的军队，其根本基础为武者是最好的，每一个武者都有自己的真气流动，拥有丰富的实战经验，由于他们生活在法律之外的世界，所以在求生意识的情况下，战斗力远远超过战火中磨练出来的特种兵们。

　　所以除了黄奎之外，其他人的实用价值并不高，而黄奎，段可也只是看上他的忠义而已，毕竟武者全中国数十万，可是真正能够守住忠义二字的却没有几个，至于这个黄奎到底是不是精神薄弱之人，就要看救出石杰之后，由他来告诉自己答案了。

　　章良带着段可在东院里并没有向章易所住的房间走去，这让原本以为章良回来之后会向自己老子打声招呼的段可不禁有些诧异，不过章良没说，段可也没有问，何况此时已经到了最关键的时刻，言多必失，万一自己说的什么话让他改变主意了，那自己就得不偿失了。

　　两个人一边在东院众多房子里七拐八拐的，章良也一边和段可说道：“段兄看到没，这七星庄真是不小，这才仅仅只是内院的一个东院而已，除了内院之外，还有不少外院，每个外院都不比这里小，真不知道这七星庄原来的主人到底多有钱，搞不好那个洛水镇都是这里原来的主人建立的呢。”

　　“少宗主，这东院果然很大啊，不过要是那些人逃出来的话怎么办？毕竟他们也是武者，到时候光是这东院找人就够人受的了吧。”段可有些试探的问道。

　　“嘿嘿，他们逃不出来。”章良此时对段可极为信任，再加上喝得醉醺醺的，说话虽然不利索，却有不少事情口无遮拦：“我把他们抓回来之后可是用牛皮绳将他们绑起来的，经过一些特殊处置之后的牛皮绳，不仅仅结实的犹如铁索，而且还具有极大的弹性，可以将别人再大的力气都卸开，何况他们每个人都被关在铁笼子里，又不给他们吃饱饭，一个个饿的力气都没了，就算能够逃出来，恐怕也连外面那些看守的弟子都打不过，更重要的是他们被下了我们崇阳派的独门秘药，经脉被堵，真气一点都发不出来，此时的他们，也不过是比普通人的力气大一些而已。”

　　段可听到章良的话暗暗心惊，他千想万想也想不出来，崇阳派对一群连二流高手都没有几个的这群散人会耗费如此多的精力，估计这全都是章良下的命令才对，否则一个一流高手就能够解决的群体，哪里需要那么大费周折。

　　这一次救人之后，自己不得不还要身份向章良或是章易索要解药才行，本来只打算低调一些的，现在看来似乎有些不行了。

　　在绕过一栋二层小楼的时候，段可在章良身后终于看到了一座并不算很高，刚刚过人头的低矮建筑，在建筑前面有一个简陋的凉棚，有四五个崇阳派弟子正热热闹闹的玩着扑克，桌子上摆满了各种各样的零食和小吃，地上甚至还有几箱啤酒和果汁，看起来哪里像什么武界大派弟子，反而更像终日无事，聚在一起赌博的街头混混。

　　“大师兄来了，大师兄来了”有个正好面对段可和章良的弟子将自己手中的牌摔在桌子上，一脸懊恼的样子，看来刚刚他正好输了，而就在这个时候，他抬头见到段可和章良，先是一愣，接着连忙招呼着其他的弟子一起站了起来。

　　“这些都是我的心腹，有他们在，我才能放心。”章良醉眼朦胧对着段可笑嘻嘻的说道，对于刚刚众人的赌博，看在眼里，却并没有说什么，反而是一脸的自豪和兴奋。

　　“这是上梁不正下梁歪啊。”段可暗暗感叹道。

　　“大师兄，你怎么这么晚还过来了？”一个弟子一脸献媚的凑了过来，其他弟子也都是一副讨好的表情，只是大家都很有默契的对着段可看了一眼，虽然满心奇怪，却并没有问起。

　　“嘿嘿，我给你们介绍一下，站在我身边的这位可不是一般人，是我兄弟，段飞”说道这里，章良一副神神秘秘的样子道：“他可是一流高手。”

　　“就是白天说以三招之约败了倪傲那小子的那位？”这些弟子虽然一直在这里呆着，但是不少好事弟子也会忍不住过来和大家聊天，段可以自身功力硬挨了倪傲三招，更是被人传得神乎其神，现在恐怕整个七星庄都知道崇阳派来了这么一个叫做段飞的，年纪轻轻，实力却强劲得可怕。

　　现在见到自己的大师兄竟然和这样的人物站在一起，还一副很亲近的样子，任谁都会感觉到段可很有可能也投靠了章良，想到这里，几个崇阳派弟子都暗暗感到庆幸起来，有了段可这样深不可测的高手帮助，以后成为一派之主简直是囊中取物一般，自己这些人都是跟着章良的老人，想来章良也绝对不会亏待自己等人，那以后飞黄腾达还不是很轻松的事情么？

　　这五名弟子心中各有所想，但都已经感觉到了段可的地位估计不会被章良放低，何况光是实力，恐怕大家就算修炼一辈子也未必能够赶上，武界虽然看起来超脱世俗，但有一点却是整个宇宙都有用的定律，那就是强者为尊，于是在章良介绍完段可之后，这五名弟子连忙对着段可恭敬的行了一礼。

　　段可对着他们微微点点头，这倒不是他耍大牌，而是现在已经有些心急黄奎的情况，何况已经找到了这里，要不是担心这里面有着什么机关或秘密，恐怕自己早就冲进去了。

　　不过段可着急并不表示章良着急，而是有些慢悠悠的问道：“那些人现在肯服软的人有多少？”

　　“大师兄放心。”还是那名第一个看到章良和段可的弟子说道：“白天的时候只有那么一两个肯服软的，之后我就给那些服软的人每人一袋零食，剩下的人看着眼馋，这会除了那个骨头最硬的二流高手和刚刚塞进去的那个小子之外，现在基本上已经都服软了。”

　　“服软就好，除了那个叫黄什么的之外，其他人都是三流武者，算不上什么厉害角色，你们这就将他们放出来吧。”此时有段可这个一流高手在这里，章良自然不会害怕这些只会三脚猫功夫的三流武者，何况这些人既然已经臣服了，那么至少一点甜头还是要给的。

　　两个崇阳派弟子闻言连忙点点头，哈着腰走进矮建筑上面开着的小门，不大一会，三四十名武者低着头从里面好像被赶牲口一样的走了出来，其中有那么一些武者段可看着有些眼熟，忽然想起石杰说过这些人有不少是黄奎带出来的手下，立刻想到这些人恐怕不少人都认识自己，段可连忙将衣领竖了起来，又用一只手挡住自己的相貌，看上去显得有些神神秘秘的，但脸应该是无法看到了。

　　对于段可的这番作为，几个崇阳派弟子看着有点奇怪，不过章良却没有在意，而其他弟子见到章良只是看了一眼并没有说什么，也以为这不过是段可的某种习惯而已，并没有当一回事。

　　也不知道这些人是已经失去了斗志还是饿的没了力气，在被崇阳派弟子们挨个解开绳子之后，竟然没有一个做出什么过激的工作，反而是一脸忐忑的看着章良，这其中眼神中麻木都算是好的了，更多的是崇敬和小心，这让段可暗暗有些吃惊，这个章良到底是用了什么办法将这些人都洗脑了？

　　“听说你们愿意加入崇阳派？”章良笑着坐在刚刚被一名弟子搬过来的凳子上，大大咧咧的问道。

　　“愿意，我们愿意”一个年轻的武者在吃过刚刚这些崇阳派弟子给的零食之后，不但没有好转，反而更加饥饿了，要知道这些武者的饭量都极大，那些零食别说是武者，就是小孩子都吃不饱，这些人除了解个馋之外，根本没有任何作用，但是此时看到章良身后凉棚里那堆满桌子的零食，这足以让这些饿了近十天的武者们更加难过了。

　　“很好，去那边站着，一会我就带你去吃饭。”章良指了指一边的一小片空地，相比他阴险的表情，更多的人眼中闪烁的都是一会这个年轻人会吃到的什么食物，虽然章良并没有说吃什么，但是在他们的眼里，无论是吃什么，哪怕是馒头或是米粥，对于他们来说都称得上是珍馐美味了。

　　有了第一个带头的，立刻就有更多的人站了出来，在场的武者数量不少，章良也懒得一个个去问，直接让愿意在自己手底下干活的人都去空地上站着，而时间只有一分钟。

　　听到章良的话，顿时人群耸动了起来，等人流都停在空地上的时候，站在章良和段可面前的只有不到十个犹豫不定的武者。

　　“我不如实话告诉你们，你们以后就在我们崇阳派里当杂工了，不过是三流武者而已，我们崇阳派有的是，你们几个也可以不选，直接回地窖里陪你们的黄老大去吧，我不强求。”章良看到这十个人犹豫的样子，慢悠悠的下了一剂猛药。

　　听到章良这话的这些人又踌躇了十多秒，终于再次走出来不少人，最后竟然只剩下一个看起来不过十几岁的年轻武者。

　　“咦？没想到竟然还真有一个硬骨头。”有些出乎意料的，章良笑了起来，这些人虽然是除了黄奎和新来的那个石杰之外所有的人，但也同样是向自己手下要吃的人，眼前的这个少年应该是要过吃的东西，怎么现在又反而摆出一副硬骨头的样子了？

　　“怎么？吃了你的东西，你就真以为我的命是你的了么？我的命可没有那么贱，我原来被黄大哥救过好几次，要不是黄大哥，我早就饿死在长白山脚下了，我能要你们的东西，不过是黄大哥长时间没有吃东西了，我将自己要来的给他罢了，我可不像有些人那么自私。”少年怒气冲冲的说道。

　　“好好好，有志气。”章良听到少年的话脸色一变，借着拍拍手，好像鼓掌一样，只不过看他的表情，实在是缺乏诚意：“既然你这么小年纪就这么死脑筋，那就和你们的黄大哥一起在底下饿死好了，王二，将他给我压回去。”

　　被章良唤出来的弟子连忙走了出来，一把抓在那个少年的肩膀上，推推搡搡的送进地窖里，而那少年倒是也硬气，并没有像普通被抓的人那样破口大骂，反而是任由那个王二推进地窖中。

　　“赵四，你们将这些家伙送到杂物房，先给他们喝点粥，喝完粥后记得给他们照相登记，然后让他们休息一下，明天再让他们干活，吩咐那边派出几个人看着点，别让他们跑了，虽然有照片和档案找回来轻而易举，但是传出去会丢了我们崇阳派的面子。”又指示两个人将那些武者赶走之后，章良这才对段可笑道：“怎么样段兄，很威风吧，以后这样的机会你也有的是，以后我要是成为崇阳派的宗主，你段飞绝对是大长老。”

　　“段飞不敢。”段可连忙对着章良说道，眼睛隐隐的盯着地窖的出口，希望可以看出一些苗头。

　　不大会，那个叫王二的崇阳派弟子从地窖里钻了出来，章良见状笑哈哈的说道：“准备炸药，我要将这里炸塌，让那些刚刚投降的人都知道，敢和我作对是什么下场。”

　　“万万不可。”段可被章良的话吓了一跳，连忙站了出来，不过说这话的却并不是段可，而是一个看起来有点小精明的弟子。

　　“哦？为什么？”章良可能是感觉自己在段可面前落了面子，有些不爽的问道。

　　那个弟子看到章良不开心了，心中也是一颤，自己虽然是章良的心腹，但章良的心腹又何止他一个？要是自己一个不小心将章良惹生气了，那么以后搞不好会被章良小鞋穿，何况现在章良身边有了一个实力强横的段飞，更是对自己这些普通弟子并不在意，自己一向自喻精明，怎么就忽略了这个事情，不过事已至此，自己只能硬着头皮了，想到这里，那名弟子咬了咬牙道：“炸药可是国家管制物品，要是在咱们派里还好说，但是这里毕竟鱼龙混杂，我们也都知道大师兄你并不在意这些，但是防着点还是好的”

　　“是啊，这位兄弟说的在理，何况我听石杰那小子说过，暗组为了避免这里有什么纷乱发生，还派了不少的人过来，我们虽然不怕他们，但是这样不必要的麻烦还是不要去惹了吧。”段可生怕那个弟子人微言轻，连忙站出来说道：“不如这样吧，我和那个石杰能够遇到也算有缘，能结识少宗主也算是拜他所赐，既然如此，不如我亲自出马送他们一程，也算是给他们一个很好的交代了。”


第七十七章 疯狂的孙三

　　被那名弟子说的原本有些心情不好的章良眼神顿时一亮，由自己搬来的救兵杀了自己，这样的结果似乎很有意思，到时候看着对方那种绝望的眼神，一定十分享受，在听到段可这么说之后，章良忽然有一种想要看看石杰临死时表情的想法，再说这里面可是还有一个叫黄什么的大哥，要不是这家伙多管闲事，自己又怎么会痛失一位美女，要知道除了那个美女之外，在这个洛水镇里，自己还没有见过比那个女孩更漂亮的了，现在就让他就这么死去，似乎也有些太便宜他了。

　　“好，就照你的意思办，不过我也要进去，我要亲手杀了那个姓黄的才行。”段可在章良心目中的地位并不低，对于段可的话本来就会慎重考虑，而段可这话说得正好切入了章良的痒处，让章良不但答应了段可的请求，还提出了自己以为不错的新玩法。

　　对此段可自然是举双手赞成的，有章良带着自己进去，可是比自己进去要安全不少，至少不用担心有人在自己的背后使什么绊子。

　　打定了主意之后，两个人连忙一前一后，各怀心思的走进地窖里。

　　“没有想到大师兄竟然想要杀人，这可怎么办？一旦被宗主知道了，他对大师兄可能只是轻轻的罚一下就可以了，但是我们绝对会倒霉的。”那个刚刚提出建议的弟子在感激的看着段可身影消失在门口之后，连忙将视线望向其他两个弟子。

　　那两个弟子看起来也没有什么主见，听到这个弟子的话也顿时吓到了：“岂止是倒霉，无辜杀人可是会被废除武功，赶出宗门的，孙三师兄，我们应该怎么办啊？”

　　“这”孙三被问起的时候也是不知道怎么回答，但是这件事情就这么放任是绝对不行的，想到这里，孙三决定再赌一把：“你们去把宗主找来吧，到时候事情怎么样那就是宗主和大师兄的事情了，到时候大不了我们就请求外调，就凭你们和我的实力，虽然在外面混不出什么大名堂来，但是有崇阳派的名头在，也绝对少不了吃喝。”

　　剩下的两名弟子相互看了一眼，他们现在被孙三这么一说也知道除此之外没有别的办法了，现在大家只能希望到时候大师兄别把这件事情怪道自己等人的头上，不然外调出去的话，还真不如在派里逍遥自在。

　　为了快点找到宗主，两个弟子决定都回去找宗主，只留下孙三一个人在这里，一来孙三比他们二人精明，随机应变的能力要比他们两个人强，到时候有什么事情的时候，孙三也知道怎么处理，二来两个人现在做的可是要让章良被骂的事情，心中发虚，自然也不怎么敢见章良，于是二人也听从了孙三的话，齐齐的对孙三抱了一下拳，然后快速的掠上屋顶，而心急的两个人却根本没有看到，孙三的眼神中带有几分疯狂和兴奋的杀意。

　　段可跟在章良的身后向下走了十多米，在外面阳光逐渐暗淡下来的时候，章良在墙上胡乱摸了摸，顿时一个暗黄色的灯在眼前亮了起来，灯光并不明亮，只是勉强可以看清周围的样子而已，段可适应了一下黑暗，终于看清了一条三十多米的长廊出现在前面。

　　“怎么样，感觉有些探险的味道吧。”章良笑着回过头对段可说道：“这里是地下十多米深，看起来跟防空洞似的，当初我们崇阳派刚刚到这里的时候，我就带人发现了这个地方，本来以为这里可能会是隐藏志静那个老头功法的密道，但是没有想到这里不过是一个地窖而已，刚刚进来的时候，这里还有两坛没有封存好的老酒呢。”

　　章良一边说着，一边摇头，那副惋惜的样子倒是像个十足的酒鬼。

　　三十多米的长廊很快就走到的尽头，而尽头的一侧有着一扇生锈的铁门，看来这里应该就是黄奎等人被关押的地方了。

　　“我们进去吧。”章良身边就一个第一次过来的段可，只好亲自动手开门，这门上并没有锁，但是却因为常年失修的原因，开门关门十分费劲，不过好在章良虽然被酒色掏空了身体，但实力依然不弱，只是轻喝一声，那扇生锈的铁门顿时被他整个卸了下来，在他看来，这里以后也没有什么大用了，何况里面又有那么多的铁笼子困着，这扇门根本就是可有可无的存在，所以对于这样的一扇破门，他并不心疼。

　　同样是在墙上摸了一下，整个地窖也亮了起来，段可此时的眼睛已经适应了这种光亮，一进门就立刻看到在最深处的几个笼子里，有石杰、黄奎和刚刚那个满有骨气的少年，只是那个少年离黄奎有一个笼子的距离，两个人根本够不到对方，而那个少年在回来之后并没有被王二重新绑上，此时的他正努力向黄奎伸着手，看来是想要帮他解开绳子，但是随着地窖的灯光被打开，少年和黄奎已经禁止了这种动作，而是将视线投向地窖的门口。

　　“哦？到了现在这种程度还不放弃呢啊，真是顽强啊。”章良哈哈大笑的带着段可走了过来，脸上显得无比的轻松。

　　“段老大？”看清走过来的两个人之后，石杰顿时兴奋了起来，对着段可大声道：“段老大，快救我出去。”

　　“竟然是你？”黄奎并没有听石杰提起段可来的事情，所以看到段可的时候显得十分吃惊。

　　“不错，是我，没有想到当年你在我手底下离开之后，竟然会混到这样的田地。”段可看着样子几乎没有怎么改变的黄奎，幽幽地叹了口气道。

　　“哦？没有想到段兄和这个姓黄的认识？”章良有些惊讶的看向段可，从刚刚的谈话中，他甚至听出来，好像这个黄奎是个逃犯似的。

　　“当然认识，我当初可是段先生的手下败将。”黄奎深深的看了一眼章良，又看了一眼段可，眼神中充满了复杂。

　　“呵呵，要是这次我让你出来，你愿不愿意来到我手下做事？”此时的章良已经被堵在里面，笼子之前的过道只能容下两个人并肩行走，段可隐隐站在章良身后，就凭章良这二流的本事，根本不是段可的对手，所以段可此时已经无所顾忌起来。

　　“放他出来？段兄，其他的什么都可以答应你，但是这个姓黄的可绝对不能放出来，他害我丢了那么大面子，这些天总有人在我身前身后说我的坏话，这样的仇，我必须报了才行。”章良现在还是没有发现段可的异常，而是有些生气的说道。

　　“我当初已经说的很明白了，段先生又何必强人所难呢？”黄奎看到章良和段可站在一起，还以为他们两个已经狼狈为奸了，自然十分决绝的回了段可。

　　“黄奎大哥”“黄大哥”

　　石杰和那个年轻少年都有些着急的看向黄奎，在现代很少有人将忠义看得那么透彻，哪怕是好汉不吃眼前亏呢，只要出去了，到时候再返回又能怎么样呢，但是黄奎明显是在这方面有些死脑筋，连想都没有想就拒绝了。

　　“这样啊，可是我就是为了救你而来的，这可怎么办呢？”段可微笑的对黄奎说道，同时还对着石杰眨了眨眼。

　　“段兄，你说什么？你是为了就他而来的？”章良就算再笨，喝酒喝的再糊涂，此时也感觉有些不对起来。

　　“不错，我就是救他来的，我也不是什么段飞，我现在只要你将恢复他们真气的解药交给我，我可以饶你不死。”段可本来就不打算再继续隐瞒下去，反正人在这里，唯一的出路已经被自己堵住，他章良就算变成蟑螂也别想从自己的眼皮底下逃走。

　　“什么？你”章良此时已经知道自己上当了，可是话还没有说出口，忽然从走廊处传来了一阵巨大的爆炸声，整个地窖都仿佛地震了一样晃了几晃。

　　“这，这是我准备的炸药？”章良此时已经一脸苍白，哪里还在意眼前的段可，自己当初准备炸药要炸死这些武者的时候，可是准备了相当大的分量，何况这里可是深度十多米的地底下，哪怕这里都是青石所铸，坚硬无比，可是出口被堵住了，这里一点吃的东西都没有，要如何才能等到救援？

　　“哈哈哈章良，你这个混蛋，你想不到自己会被自己的炸药害了自己的性命吧。”一个略显熟悉的声音从上面传了进来，看起来倒塌的地方应该还不算太深，段可略微回想了一下，马上明白这是刚刚进来时，有点精明的那个弟子的声音。

　　“孙三？是你小子？你这混蛋，知道自己在做什么吗？还不快去叫我父亲过来救我？”章良听出了那个人的声音，气的大声怒道。

　　“你没有死？没有死最好，因为我还为你准备了另一个礼物。”孙三的声音虽然听起来是问话，但感觉却并不惊讶，好像是已经密谋许久了似的。

　　“你这个白痴，你想要做什么？是我给你的地位和权力，是我让你当上了弟子领班，你竟然想要杀我？”章良的声音已经开始颤抖起来，原来好存有一丝侥幸，以为是孙三一不小心点燃了炸药，即使他一开始就没有表现出善意来，但是章良还是希望自己听到的是错误的，但是现在看来，这个孙三真的有想要杀了自己的想法。

　　“你给了我地位又怎么样？你给了我权力又怎么样？你能把盈盈还给我么？不过想来你应该贵人事忙，早就忘记盈盈是谁了吧，那我就提醒你一下，就在六年前，和我一起从外围弟子转进内围的那个女弟子，这样说，你应该记得了吧。”孙三的话让章良的脸色顿时变了许多，那个女孩他当然记得，那个女孩长得不仅漂亮还很可人，自己看到第一眼的时候就想要和她做点什么，后来他凭着自己大师兄的身份将那个叫盈盈的女孩骗到了山里，本来想实施用强，但那个盈盈竟然死活不从，最后更是从悬崖上跳了下去，但章良却也跟了上去，使当时的盈盈不得不用剑隔断了自己的喉咙。

　　这件事情让章良感觉到有些棘手起来，只是用强的话，自己到时候用一大堆的许诺，估计女孩也就忍气吞声了，但是被自己这么害死了一个女弟子，被人知道必定会影响他们章家父子的声誉，到时候自己和倪傲的竞争就要被人占据上风了，于是章良故意找到了一群野生的狼群，将盈盈的尸体丢进了狼窝中，他以为这件事情应该人不知鬼不觉才对，为什么孙三会知道盈盈是自己害死的？

　　“你想不到吧，当年你害死了盈盈之后，竟然将她的尸首丢进狼窝里，让她不但受辱而死，还死无全尸，你让她死的那么惨，我今天若是不杀你，盈盈在天之灵也无法得到安息的。”孙三又哭又笑的说道：“六年了，我忍辱偷生的在你身边，当你的跟班，就是有朝一日可以亲手杀了你这个畜生，你知道吗，盈盈她是我青梅竹马的玩伴，更是我的初恋，但是这都是你，都是你”

　　“孙三，孙三你不要激动，我可以赔偿你，我不知道你们的关系，如果我知道了，我一定不会去碰她的。”章良感觉到孙三激动的口气，吓的连忙说道，不过这话实在是让人无法相信，就连段可都为止不耻。

　　而孙三看来心理也因为常年的积累导致精神有些崩溃了，竟然丧心病狂到为了报仇，将其他四条无辜的生命也搭进去。

　　段可知道现在没有什么时间再叙旧了，趁着章良牵制住孙三的时候，快步的越过章良，走到黄奎的铁笼子面前，双手在铁笼子上轻轻一用力，整个铁笼子竟然犹如面条一样出现了一个足够两人进出的缺口。

　　石杰和那个少年倒是没有显得惊讶，毕竟段可是一流高手，这样的实力是很正常的。

　　“我又欠你一条命了。”黄奎有些不知道是开心还是难过的口气说道。

　　“现在不是说这些的时候，就算是我，也不敢在保证你们安全的情况下将这里轰开，毕竟这里是在底下十多米的深度，大家想想办法，看看能不能有什么方法出去。”段可一边说着，一边将石杰和那名少年放了出来。

　　“这里是到处都是青石，这在古代可算是很大的一个工程，要是只是为了弄一个地窖，未免太奢侈了一些，相比这里有什么秘密，大家分开找找，看看能不能找到什么。”段可看着石杰和黄奎活动着双手双脚，然后轻声说道。

　　三个人除了石杰是刚刚进来的之外，其他两个人都是精神十分坚韧的人，在这样看似绝境的地方倒是显得丝毫不乱，石杰虽然一开始表现的比较慌乱，但是想到段可和黄奎都在身边，应该不会有什么大事才对，这才慢慢安心下来。

　　好在这里的地窖为了给关在笼子里面的人送食物方便，离四周的墙壁都有不到半米多的距离，勉强够一个人走，三个人对着周围的墙壁慢慢敲了起来，而段可则是一直注意着章良这边的情形，至少在章良和孙三的对话中，他应该还可以知道一些有用的信息。

　　不过也不知道章良是哪一句话将刚刚平缓一点的孙三再次惹了起来，孙三再次哭笑着说道：“不管你承诺什么，章良，你这种小人的话我是不会信的，现在，我就送你第二个礼物吧我早就在地窖里埋下了第二个炸弹，就是打算有机会让你再次进入地窖的时候，将你埋在里面，上次你进去的时候我还没有完成，但是现在，我终于完成了。”

　　“不不要啊”章良惊恐的大声喊道，但是回答他的却又是一阵爆炸声，这一次的爆炸要比刚刚更加震撼得多，整个地窖瞬间就被埋没了大半，而上面的灯泡也终于在爆炸之后随着泥土砸在地上，整个地窖顿时陷入一片黑暗中。

　　章良虽然可恨，还做过很多丧心病狂的事情，但是现在段可想要恢复黄奎和少年的实力，那种封闭真气的药物是章良下的，解药自然也应该在他的手里才对，也正是因为如此，段可不得不将他抓住，从正在塌落的青石下救了出来。

　　“大家都没事吧？”段可一路急退，一直到身体靠在了墙上才停了下来，这个时候倒塌的声音也消失了，整个黑暗中再次恢复了平静。

　　“我没事。”石杰有些害怕的回道：“就是刚刚被磕了一下头，不过应该只是起了个包。”

　　“我也没事。”黄奎的声音显得有些低沉，毕竟刚刚逃出牢笼，偏偏又陷入这样的绝境，无论是谁都开心不起来：“小风，你怎么样了？小风左风？”


第七十八章 地下的救援

　　段可知道左风应该是刚刚那个少年的名字，连忙问道：“怎么了？左风不在么？”

　　“嗯，恐怕被埋在泥土下了，不行，我要救他。”黄奎的声音变得急切起来，在自己全心全意为团体付出了那么多之后，自己经历了那么多的背叛，可是却仍然有石杰和左风对自己不离不弃，在黄奎的心中，这两个人的重要性在他心中再次被提高，更何况要不是不是左风为了自己要了一袋零食，还将零食全部都交给自己吃，恐怕自己现在连站起来的力气都没有，如果左风就这样出事了，那么他这辈子都不会原谅自己的。

　　想到这里，黄奎心中更加着急起来，连忙向刚刚左风站着的地方摸了过去。

　　“等等。”黑暗中一只手放在了黄奎的肩膀上，将他的脚步硬生生停了下来，传过来的是段可的声音：“现在刚刚倒塌，很多地方都很不稳定，这里面积大，可以躲开的地方多，要比那边安全得多，你快回来，别忘了，我和石杰可是因为你而来的。”

　　“那怎么办？我怎么可能眼睁睁看着左风那孩子就这样他才十六岁啊。”黄奎这样的大汉，在经过精神的折磨和兄弟们的背叛之后，在现在终于忍不住，哽咽了起来。

　　“你回来，我去看看。”段可沉默了一下，叹了口气道。

　　“那怎么行，段老大你可是为了救黄奎大哥才来的，要是你有什么危险，那我石杰不是成了罪人了么？”石杰的声音也传了过来，而且声音越来越大，看来是摸索着正在向段可靠拢：“还是我去吧，我石杰贱命一条，反正也活了二十多年了，左风那小子才活十几年，被我活的多，我要是救下他了，就算自己被埋了也是赚了。”

　　“赚个P，那是赔了。”段可忍不住对着黑暗踢了一脚，正好踢在了石杰的腿上，黑暗段可并不怕段可的眼睛已经得到了很大的强化，只要稍微有点光都会轻松捕捉到，即使现在没有光，但也能隐隐看到一些极为模糊的人影，这让段可多了一个比其他人大得多的优势。

　　“哎呦，段老大，你踢我干嘛。”石杰被段可踢了一脚，顿时叫了起来，不过段可这一脚并没有真的用力，石杰这样的武者身体，最多也不过是感觉有点疼而已，石杰真正叫出来的原因，也不过是被吓了一跳。

　　“黄奎交给你，救人的事情我来，我的速度够快，而且我能看到一点东西，比你们强太多了，你们继续找出口吧，希望这个地窖里有通道，最好这个通道就在这面墙后面，否则我们恐怕不被埋掉也会因为氧气不足而窒息。”

　　段可的话说得十分中肯，黄奎也只好点点头，不过想到现在是黑暗中，段可恐怕未必能够看清楚，于是说道：“既然段先生这么说了，那就有劳段先生了，不过段先生也要小心，那边恐怕还会有塌方的可能。”

　　段可嗯了一声，旋即眼睛一亮，连忙将空间戒指打开，反正是在黑暗之中，除了自己之外，别人什么都看不见，段可倒是也没有什么顾忌，戒指打开之后自己在里面翻动了半天，终于找到了两个战术手电，可以说段可戒指中的东西十分齐全，因为戒指空间很大的原因，段可装东西也显得五花八门，光是这样的手电就买了十个，里面更是不缺乏食物和水，甚至还有二十套睡袋和三顶帐篷，光是这些东西，就算把段可丢到一个荒岛上，都能够轻松生活个十年八年的。

　　“段先生，你在做什么？”感觉到段可似乎并没有行动，黄奎有些好奇的问道。

　　段可没有回答，直接将战术手电打开，整个空间顿时明亮了起来，而且光线竟然比刚刚的那盏黄色的小灯泡更亮，甚至段可等人还能看到紧紧缩在最角落的章良，也许是因为那里离塌方的地方最远，所以他感觉是最安全的吧。

　　“是手电筒？”石杰有些惊喜的看着战术手电：“段老大你是怎么带进来的？我根本就没有看到啊。”

　　“就你话多。”段可当然不会说出来，将手中的战术手电丢给石杰，自己又拧开另一个战术手电，然后丢给黄奎，现在整个空间里几乎如白昼，就算没有人刻意的去照向左风失踪的地方，段可也可以将这里看得清清楚楚。

　　“你们远点站着，避免再次塌方的时候会发生危险，我去救左风。”看到黄奎在有了灯光之后，原本很紧张的神情缓和了许多，段可也在心中放松了不少，黄奎这人太重情义，段可生怕黄奎会失去理智，做出一些傻事来，不过很明显黄奎在经过了那么多的折磨之后不但没有表现出软弱，反而依然是一副理智的样子，光凭这一点，段可就足以再高看他几分，心中更是暗暗高兴，自己这一次绝对是捡到宝了。

　　对于左风这个少年，段可还是蛮欣赏的，能够灵活变通，又知道知恩图报，最重要的是，他的坚韧程度要比其他武者强上许多，竟然在最后的状态下也能保持着自己的心态，这样的人才以后好好培养，一定也会成为一代将才。

　　千军易得一将难求，这是段可军中的最真实写照，现在天军数量已经高达五六百万，可是将才除了晋寒和段一之外，其他人都只能当个小首领，也许以后会多有进步，但是现在却不堪大用，就算段可以四十万天军为一集团军，那也需要至少十名以上晋寒这样的将领才行，更何况自己还发现人类强化之后的实力要远远高于机器人，很有可能到了未来，这些天军除了当炮灰之外，也只有当力工的潜质了。

　　脑子里胡思乱想着，身子却已经走到了左风方向的坍塌位置，不过段可并没有着急挖掘，而是观察了一下周围的坍塌情况，刚刚坍塌的土壤因为堆积的原因会变得十分松弛，贸贸然的挖掘只会引起一系列的塌方，而不会有任何进展，不过好在段可不是普通人，真气雄厚不说，连自身的力量更是变态，虽然无法带着大家全身而退，但是在这松弛的土壤上，段可却也能发挥自身的一些作用。

　　“喝！”

　　段可轻喝一声，一双拳头忽然极快的击打在半空中，但却并没有碰到土壤，只是强劲得拳风将土壤上打出了一个深深的拳印，不过段可的拳头不但没有停下来，反而速度提升的更快了，只是短短的几秒钟就打出了上千拳，而这也正是段可出拳速度的极限了。

　　“我，我去”因为全速太快的原因，使旁人看到段可出招时却是无数只手仿佛孔雀开屏一样的将那一片土壤推出来一个地洞：“这是什么招，还厉害了，千手观音？段老大那么多手是怎么变出来的？”

　　黄奎也露出了一脸的惊愕，他知道段可的实力恐怖，力量极强，但是没有想到出拳的速度也快的这么离谱，他和石杰不一样，他是二流高手，因为实力要强劲得许多，虽然真气被封，可是眼力还在，他虽然看着和石杰没有什么太大的区别，但是他却隐约可以看出来，在“孔雀开屏”最边上的手臂，隐隐的似乎有些颤抖，也就是这样的颤抖，让黄奎心中仿若惊涛骇浪一般，段可这哪里是变出来的手，根本就是一双手臂在进行高速运动而产生的视线错觉啊。

　　“咦？出来了。”就在黄奎震撼得时候，石杰却看到了地上出现了一只手臂，他实力不过三流，当然不知道段可这一手意味着什么，反倒是那只出现在外面的手臂白皙却有力，除了那个左风之外哪里还会是别人的。

　　而此时黄奎才发现，段可这一会的功夫竟然已经深入土壤两三余米，周围被段可击打的部分全部都是光滑坚硬，很多地方甚至看起来更像是石头，这是多大的力量，能够将土壤挤压成这种程度？要知道这些土壤不知道有多厚，每一拳打出去都应该被卸掉不少的力道，要是一般人，即使是一般一流高手来打的话，就算打上一百年也别想将这些沙土打成石头，段可刚刚的这一手，已经完全不能用力量和速度来形容了，这其中恐怕还包含着一些用力的技巧。

　　随着石杰发现后兴奋的声音，段可也停下了继续击打的动作，他故意利用真气将外围泥沙不断的进行压缩，就是怕普通击打会导致泥沙内部压缩，会给左风带来什么危险，现在左风的手臂已经出来了，那自己也不用那么费力了，何况自己也不确定这样做会不会保证这里不会塌陷，与其去赌，还不如见好就收。

　　想到这里，段可一把抓住左风露出来的手臂，轻轻一拉，向后连退，左风的身体被快速的从泥沙中抽了出来，而那些泥沙缺少了左风身体的支撑，顿时再次塌陷了下来。

　　“快退。”段可连忙提醒道，三个人再次退后十多步，堪堪躲过再次崩塌的泥沙，不过即使如此，大家所站的位置也已经不到四十多平米，而从始至终那个章良都是在角落里冷漠的看着，他现在唯一的希望，就是等待自己的父亲带人来将自己救出去，这里在底下十多米深，经过了孙三的两次爆炸之后，上面的声音已经无法听到了，这也表示，自己现在就算被段可等人就地格杀，也没有人会知道，敌强我弱，这样的傻事章良自然是不会做的。

　　不过此时的段可、黄奎和石杰三人哪里有功夫理章良，左风虽然被救出来了，但是他在土的下面压了太久，虽然他也是一名三流武者，可是那不知道有多厚多重的泥沙都压在他的身上，就算他是一流高手恐怕也挺不了多长时间。

　　左风为了黄奎的体力，十分屈辱的在崇阳派弟子手中要了一袋零食，然后又将零食全部给了黄奎，其他人是想办法用自己被绑住的身体吃到自己的那份零食，而左风却是用自己被绑住的身体想办法给黄奎吃零食，再被刚刚带出去又带回来这么一折腾，他的身体已经虚弱到了极致。

　　刚刚爆炸时，他别说躲开，就是反应都没有就被压了下去，一点没有心理准备的左风顿时休克过去。

　　好在段可和黄奎浪费的时间并不多，而段可更是出人意料的快速挖掘，这才及时将左风救了出来。

　　“还有呼吸，不过很微弱。”黄奎将手指放在左风的鼻子下面感觉了一下，轻声说道。

　　“我给他疏导一下，应该就不会有事了。”石杰主动的提出道，这里黄奎的真气被封，段可又在刚刚救出来左风了，那么现在这中用真气疏导的工作交给自己是再适合不过了。

　　“那好，我去四周看看情况，哪里还有倒塌的危险也可以提前知道。”段可其实是猜出来左风没有及时逃出来的原因是饿的发软了，否则武者从小经过真气淬炼的身体，可不是武术界和特种兵可以比拟的，而刚刚倒塌的情况，就算是一个反应稍微灵敏的普通人，都应该有惊无险的躲过去才对。

　　所以段可不得不重新正视一个问题，那就是食物，石杰还好说，真气没有被封，就算被封了，坚持四五天也没什么问题，但是左风却不行了，他可是真正的滴水未沾，而且这里阴暗潮湿，搞不好还容易犯下什么病根，不吃点东西可不行，黄奎和左风相比也好不到哪去，不过是多吃了一袋零食而已，垫肚子都不够，何况还要维持正常的需要，现在自己不得不找个借口将食物拿出来，否则不用等找到出口，光是饿，就能饿死这两个人了。

　　对于段可的话，黄奎和石杰都并没有在意，两个人现在将心思都放在昏迷不醒的左风身上，哪里还在乎段可说的是什么。

　　不过段可并不在意两个人的无视，这样正好也可以避免自己空间戒指的，在四周坍塌的地方看了一遍，段可的怀里就已经多了十多罐的八宝粥和牛肉干等物，连水都有三瓶。

　　在段可辗转回来的时候，石杰已经用真气在左风的体内疏导了一遍，虽然不少地方依然被封着，因为封锁的位置脆弱而不能解封，但是任督二脉是人体大脉，这是不会被封住的，而石杰的主要目的就是为了帮助左风的真气流动，这样左风的身体就会快速恢复过来。

　　随着石杰将真气收回来，左风也终于轻哼了一下，慢慢的转醒过来。

　　“怎么样，有没有感觉到哪里不舒服？”黄奎见到左风睁开眼睛，心中顿时一喜，不过却依然小心的问道。

　　左风闻言全身勉强的动了动，然后张开有些干涩，还沾着不少泥土的嘴唇道：“没什么，就是感觉全身无力。”

　　“那恐怕是饿的。”听到左风的话后，黄奎顿时露出了满是愧疚的表情，如果不是自己，左风绝对不会是现在的这种状态，而且近十天来就前些天吃了一顿连垫底都不算的饭菜，正常人要是到了现在，恐怕早就饿死了，即使如此，看左风现在的状态，恐怕如果不马上出去的话。

　　“呵呵，既然是饿的，那就好办了。”段可说着，将怀里准备的东西一一拿了出来，包括坐在墙角的章良，都是一副吃惊的样子。

　　“是八宝粥。”黄奎惊喜的将一罐八宝粥拿了起来，不顾一切的将它打开，然后毫不犹豫的将左风扶起来，将粥凑到他嘴边：“快喝吧，快喝，哈哈”

　　左风也是极为激动的将嘴张开，八宝粥的香味混合着跌落进去的泥土一起充满了左风的口腔，只是一口，左风就不知道是从哪里来的力气，一把将这一罐八宝粥抢了过来，几口就吞到了肚子里，而身边的段可手下养着几十名当初从张家带出来的武者，自然知道这些武者的饭量普遍都很大，连忙给左风又打开了一罐，给左风递过去之后，再打开一罐交到黄奎的手里。

　　“这些八宝粥是从哪里来的？我记得地窖里不可能有吧。”坐在墙角的章良终于忍不住的开口问道。

　　“怎么？你饿了？是不是看着眼馋啊？”石杰自顾自的打开一罐，然后对着章良问道，他中午的时候被段可的吃饭方式吓了一跳不说，饭菜没上呢自己就被抓起来了，到现在虽然生龙活虎，但是肚子早就饿了，他刚刚喝了一口，忽然听到章良的问话，顿时一脸讥笑的向章良看了过去，大声嘲笑道。

　　“哼”章良闻言脸色顿时一变，一个小小的三流竟然敢嘲笑自己这个二流高手，实在是不知道天高地厚，不过再看一眼并没有阻止石杰的段可，心中顿时一冷，他很清楚自己和一流高手的差距。


第七十九章 进入隧道

　　不过章良的问题也让黄奎等人心中产生了疑问，尤其是黄奎和石杰，刚刚段可是怎么拿出来两把战术手电的，似乎也是和这些食物一样，有些来历不明。

　　对于空间戒指的秘密，段可当然不会告诉别人，至于这两个人的眼神，段可也只能装作无视才行，不过好在两个人在看到段可不愿意说的情况下都没有继续追问。

　　三个人每个人都吃了三罐八宝粥，左风再次拿第四罐的时候，却被一只大手挡了下来。

　　“不能再吃了。”黄奎看着眼前还有四五罐八宝粥，其实他知道，这些就算都吃了，恐怕段可还有办法拿出来更多的，只不过他到底用什么办法放在身上的，这一点毕竟接触到他的秘密，对方既然不计前嫌的来救自己，自己也不能忘恩负义的再去掀段可的老底，不过至于这些八宝粥，在黄奎看来，确实不能再吃了。

　　“怎么了？有什么不对么？”石杰和段可也是有些奇怪的看向黄奎，怎么吃的好好的，黄奎却不让吃了？

　　“没什么不对，只是石杰可以吃，但是我们却不能吃了。”黄奎生怕段可误会，连忙对着段可笑了笑道：“我们两个饿了好几天了，肚子里一点油水都没有，这个时候再吃胃会受不了的，我们真气被封，现在和正常人没什么两样，还是小心点好。”

　　段可和石杰了然的点点头，而左风在明白黄奎的意思之后，也是吞着口水将手收了回来。

　　“别担心，过了半个小时后再吃也不着急，那个时候你的胃适应了，应该就不会有这样的问题了。”黄奎看着左风的样子，心中暗笑，他就算表现的再坚强，毕竟也是一个孩子啊。

　　“不错，我这里还有的是，别的不敢说，就算我们出不去了，也绝对饿不着咱们几个。”段可看着左风的样子笑呵呵的说道。

　　听到段可的话，所有人的眼中都是一亮，不过大家都很有默契的并没有问，让一不小心说漏嘴的段可也渐渐放下心来。

　　石杰又吃了两罐，也不再吃了，而是脱了衣服，将剩下的食物和水都包了起来，这倒不是说他吃饱了，而是现在可不是在野外旅行，现在还在危险之中，上面的青石板说不上什么时候支撑不住就会倒塌，吃一点垫垫肚子，有力气就可以了，要是吃太多，反而会影响身手。

　　“你们有没有感觉到？这里好像越来越热了，我刚进来的时候还感觉有点凉的，现在脱了衣服还很热。”石杰跑到泥土倒塌的位置小了个便，一边提着裤子，一边说道。

　　“不好，是氧气不够了。”段可和黄奎脸色一变，齐齐的说道。

　　“黄奎，你扶着左风，绝对不能让他躺在地上。”段可连忙出言道，现在左风虽然恢复一些力气，但是还是忍不住想要休息，一旦躺下了，在二氧化碳的环境下，很容易呼吸不畅。

　　“我们现在应该怎么办？”石杰也被吓了一跳，有些六神无主的问道。

　　“快点找出口，现在周围很热，有出口的位置应该有气流的存在，石杰，你去那边找，我在这边找，我们分头行动。”段可对着石杰大声命令道，而石杰这几天和段可呆在一起，倒是对段可的话也开始言听计从了，见到段可快速分配好了工作，他也立刻跑到另一头，开始在墙上搜寻着。

　　“没用的，这地窖当初我发现的时候就以为可能有通道，但是一直没有找到，我带着几十个弟子将这里的墙壁和地板都摸了个遍，根本就没有，你们这是在做无用功。”章良满脸绝望的说道。

　　“闭嘴！”黄奎此时虽然真气被封，但是气势却还在，再加上吃了一些八宝粥，这一声怒喝倒是显得十分有气势。

　　章良被吓得一颤，但是想到黄奎现在不堪一击，自己就这样被吓到了不是太丢脸么？不过刚想说点什么场面话，忽然想到在身边的段可，顿时心有不甘的将嘴老老实实的闭了起来。

　　石杰将所有的石头和石缝摸了个遍，根本没有找到有风的地方，段可也是这样，只不过他仗着自己气力大，每块青石都用上同样的力道按进去不少，在他想来，没有被按进去，或是用同样力道却按得太深的地方，绝对是有问题的，而这个问题，很有可能就是自己在找的暗道和出口。

　　“起来！”章良虽然受到段可和黄奎所慑，并没有再有什么举动，但嘴唇却一直嘀嘀咕咕的说着什么，虽然声音小，可是石杰的真气并没有封住，听到的自然真真切切，里面的内容无非是表达着章良的绝望，但是却好像耳边有无数只苍蝇一样让原本就有些心乱的石杰更加怒火中烧。

　　“你干什么？”抬头看着站在自己面前的石杰，章良绝望的眼神中更是带有几分冷意。

　　“哪里都检查了，就你这里没检查，起来。”石杰此时倒也不是故意找章良的茬，他寻找的那面墙本来就比段可的短上不少，段可这边找到一半的时候，石杰那面墙都已经找了两三遍了，但要说起来，还真是只有这个章良一开始就躲在这里的角落没有找过了。

　　“你找死是不是？”对于石杰的态度，章良却以为是他一直在挑衅自己，他好歹也是一名二流高手，三番四次的被这个三流武者嘲讽挑衅，就算是泥菩萨还有三分火气呢。

　　“我哪敢啊，你可是崇阳派的少宗主啊，还能随便玩自己的师妹呢，尤其是当自己师妹死了之后，更是丢进狼窝里，让人家以为她是被狼杀死的，啧啧，我可没有这么厉害的心机啊。”石杰早就对章良恨之入骨了，在听到那个孙三说起那件事情的时候更是对章良的为人十分不耻，能够说出这样不带脏字的话，已经是石杰最大的忍耐极限了。

　　“你这个混蛋！”章良被人揭了伤疤，心中怒火再也抑制不住，一拳向石杰砸了过来，这一拳可是章良含怒而发，其中包含了章良全部的功力，这一拳一旦击中，就凭石杰的三流水平，绝对会被打爆了脑袋。

　　“住手！”随着几声怒吼，章良的拳头猛然停了下来，这并不是章良自己愿意停的，而是段可不知道什么时候站在了两个人的中间，一只手轻轻一抬，将章良的这全力一击接了下来，巨大的反震力让章良差点一口血喷出来，勉强将内伤压下，章良用满是怒火的眼神看着段可。

　　“他说的没错，你应该离开。”段可对于章良的表情犹如未见，如果是换做其他人，对于章良白天的种种礼遇多多少少都会有一些歉疚感，但是章良的很多事情都让段可看到之后很为不耻，再加上段可本来就对章良没什么好感，又是铁石心肠的人，对于章良的这种态度自然不会在意。

　　“好，很好，我现在打不过你，但是不要以为这样就算了，我们崇阳派可不是你一个段飞可以惹的。”章良知道自己就一个人，何况段可还是一流高手，自己怎么样都讨不着好的，所以不甘心的离开了自己的位置，但是口中却依然说着狠话。

　　“段飞？呵呵，我想你误会了，那并不是我的真名。”段可对着石杰使了一下眼色，让他继续检查，自己则回过头，对着章良笑着道：“重新自我介绍一下，我叫段可。”

　　“段可？你你就是天部部长段可？”章良这一次差点吓瘫了，段可的名字在武界几乎无人不知无人不晓，一个依靠他师傅第五君等到上位的好运小子，年纪轻轻就当上了一部之长，即使如此，大家对段可的权力却是无法忽略的，据说光是这次大战，天部就派出了两百五十多万的天军，虽然现在有消息说他们将兵力最后收了回来，但是另一个事实却是让武界的武者们都恨不得抱上段可大腿，那就是天军的实力。

　　据说天军都不是普通的军队，甚至有迷信的还称天军就是天兵天将下凡，毕竟天军这么庞大数目的军队不应该无声无息的就出现在塔克拉玛干大沙漠上，更何况，根据武界的测定来说，每一名天军的个人实力都在二流高手的级别，两百五十多万名二流高手，这是多么恐怖的事情，这代表着原来中国政府和武界产生的微妙关系将不复存在，只要政府愿意，只需派出十万天军，就足以横扫武界，而作为这样一个部门的部长，段可的权力将会有多大？

　　而章良自己，就是惹到了这样的一个人物。

　　不过段可倒是不想对崇阳派做出什么事情，至于对章良的惩戒，也要看黄奎等人的意思。

　　“有风，真的有风。”就在章良还是一副惊恐的样子时，石杰满是惊喜的声音顿时传了过来。

　　段可连忙转过身问道：“风在哪里？”

　　“在这。”石杰将身体让了过来，指着一处看起来似乎比别的石缝要大一点的缝隙。

　　段可连忙将脸凑了过来，仔细的感觉了一下：“不错，是风，而且这风很清新，看来后面不是有一个直通外界的出口，就是有通气孔，不管是哪一种，至少我们不会被困死在这里了。”

　　段可的话让所有人都露出了一脸的喜意，就连刚刚被段可名字吓傻的章良，也忍不住露出了几分开心。

　　“你退后，我来试着打开这里的通道。”段可对着石杰提醒道，自己的手则已经按在石缝旁边的青石上。

　　这一次果然找对了地方，只是轻轻的一按，整块青石已经陷入到墙里一半，后面过来时空的，段可心中更加喜悦，又用上一丝力气，青石顿时被推了出去，一个黑洞洞的空间顿时出现在段可的眼前，有些冷的空气也顿时灌了进来，站在段可身后的石杰打了个冷颤，连忙将包裹食物的衣服打开，穿在自己的身上，然后将食物尽量揣进兜里，实在放不下的，则抱在怀里，而他的脸上却也露出几分兴奋，这股空气虽然凉，但是让人闻到之后精神一震，至于那股淡淡的霉味，大家很自然的都忽略掉了。

　　“那手电来。”段可对着石杰招了招手，石杰连忙腾出一只手，将黄奎手上的战术手电拿过来一只，放在段可手上，段可接过来，对着里面简单的照了照，然后将手电重新交给石杰：“后面是通道，看起来很安全。”

　　对于段可的这番话，大家到时不置可否，看起来很安全，可不表示就真正安全，如果信了，那就离死不远了，不少宝藏和坟墓都会被人按上一些机关，有些机关做的很简陋，但有的却很精密，这一点谁都说不准。

　　已经确定了后面情况的段可也显得有些急不可耐起来，他也不再那么小心，将青石一一的推了出去，不过考虑到推的太多会引起上面的塌陷，所以段可只是推出来一个可以侧着身钻出去的小道，然后探头出去看了看，这才率先走了出去。

　　“安全，大家都进来吧。”段可的声音从另一边传了过来。

　　第一个听到段可声音并冲过去的是章良，他知道段可绝对不会伤害黄奎等人，他说安全就一定安全，但是自己要是动作慢了，留到了最后，恐怕那个石杰就会抽掉其他的青石，那样自己不被倒塌的青石板和泥土埋下来才怪呢。

　　果然，章良在第一个冲出来之后，就看着最后一个走出来的石杰臭着一张脸，脸上还隐隐带有几分遗憾。

　　黄奎带着的两个战术手电也终于将这里照的通亮，这个隧道看起来十分老旧，有的地方甚至还望下滴答滴答的下着水滴，看周围石头的破损度，恐怕少说有五六百年了，整个隧道宽四米左右，完全由青石板铺垫而成，石板上有薄薄的地下水，也不知道正在向哪里流动着，走在上面好像随时都会有水透过鞋子似的。

　　“哇，不是吧。”石杰接过黄奎递过来的手电，向隧道深处照去，凭着自己三流武者的眼力竟然没有看到尽头，这是多大的一个工程？要说是志静道长建造的，那他为什么要多此一举的建造成这样呢？

　　“好了，别看了，我们快走吧。”段可也有些急切的想要回到地面上，人是地面上的生物，对于地下本来就不会习惯，要不是顾及到黄奎等人的安全，段可恐怕早就用自己巨大的力量向上冲了。

　　“慢点慢点，段老大，黄奎大哥，小风，你们等等我，我总感觉这里阴森森的，很恐怖”石杰看着大家已经向前走去，连忙害怕的说道，而他的脚下，却并没有停，马上快走了两步，追了上去。

　　一行人走了差不多有十多分钟，左风也因为身体的恢复渐渐不需要黄奎的搀扶，石杰也为此将手中的八宝粥，牛肉干和水平均的分给黄奎和左风，让他们一边走一边吃，慢慢的补充自己的力量。

　　“咦？是一处大厅。”石杰的手电向前面的四周照了照，发现大家竟然不知不觉中走到了一个大厅，说是大厅其实面积并不算很大，只有不到一百平方，呈圆形，而在大厅周围一共设立着八个通道，段可和黄奎等人刚刚走出来的就是其中之一。

　　“这是什么？迷宫？”章良有些吃惊的看着周围，除却自己背后进来的这个通道，一共还有七个，这七个通道走哪个才是真正的出口啊？

　　“这里应该就是志静道长制造的地方，一路上没有发现什么机关，看来不是他不懂，就是他不屑，而这大厅，搞不好就是他给前来找寻他功法的一些测试吧，你们看，每个通道上面似乎都有一个字。”黄奎这次本来就是打算寻找志静道长的功法的，所以对于这种很像八卦八门的东西，他也很自然的按在了志静道长的身上，何况这八个通道上面竟然都刻着一个字，竟然正对八卦八字。

　　“我们应该怎么走？”对于这些，段可根本就是十窍通了九窍一窍不通，只能借助黄奎等武者来想办法了。

　　“我也不知道，不过当初志静道长大义，所以才甘冒天谴而出手帮助朱元璋，之后更是帮助朱元璋建立明朝，不如就选择坤门吧。”黄奎倒是显得也光棍，这么牵强的理由也说了出来，不过大家对此都没有异议，毕竟大家都不懂，就算不按照黄奎说的，也不过是自己胡乱找个方向走而已。

　　走进了上面刻着坤字的通道中。

　　不过很明显，黄奎的选择似乎并不正确，在同样经过十多分钟之后，大家又走到了一个和先前一模一样的大厅，同样的八个通道，同样在通道上有八卦字样。

　　“这回我们怎么走？”段可依然求助黄奎，不过黄奎此时却已经感觉到自己似乎说的并不对，也给不出什么好的建议了。

　　段可又看了一下其他三位武者，不过大家都有些不好意思的将头转过去了，作为武者，基础知识不是道学就是佛学，可是现代科技越来越发达，让武者们也渐渐丢弃了这些道学的基本知识，除非是真正的道士，否则是不会知道这些的，而偏偏这样的人，队伍里并没有。

　　“嘻嘻你们连这个九宫八卦阵都看不懂啊？真笨。”就在段可打算随便挑一个通道走的时候，一个女孩的声音忽然传了过来。


第八十章 解封

　　“什么人？”段可眉头微微一皱，身体向前一跨，隐隐将众人挡在身后，除了身体虚弱的黄奎和左风之外，队伍里有的只是一个会吃喝嫖赌抽的败家二世祖和一个什么用都不顶的三流高手石杰，段可此时不得不站出来抗下大梁来。

　　“这句话倒是我应该问你们吧，你们在我先祖的九宫八卦阵里做什么？难道和上面的人一样，是窥视我先祖的功法么？”女孩的声音隐隐的带有几分怒气。

　　“先祖？难道这位小姐可是志静道长的后人？”石杰在一旁小心的问道。

　　“你才是小姐呢，你全家都是小姐！”那个女孩仿佛被踩到尾巴似的大怒道。

　　“这位朋友，我们只是被困在了地下，机缘巧合才来到这里，现在只想找到出去的方向，只要你肯告诉我们，我们必定感激不尽。”段可沉着声说道，眼睛却借着手电的光芒四处观察着。

　　不过也不知道是那个女孩怎么了，竟然沉默了起来，不过对于大家来说，这个女孩可是自己等人出去的关键，自然不敢随意怠慢，在这沉默的环境里，也是一声没吱，等着女孩的回答。

　　不过此时章良却眼睛乱转了起来，他开始有了别的打算，要知道洛水镇附近的武者已经有七八万人，但是大家基本上都以为志静道长的功法应该藏在哪座山峰上才对，毕竟这里接近长江，地下水极为丰富，在这样的地下建立一个藏功法的地方，恐怕用不上几年，就算是铁做的功法也要腐朽了才对，所以就像章良这样一开始以为会在地下的，基本上都是不怎么动脑筋的年轻人，但是后来被自己门派长辈提点之后，也感觉地下是不可能的，于是将重点都放在各个山峰上，现在自己机缘巧合下竟然找到了功法的所藏地方，而这些傻瓜竟然入宝库还想空手而回，那自己可就不客气了，到时候等出去了，自己再带着大批弟子冲进来，管它是九宫还是十宫，等弟子们占满了所有的地方，就不信找不到功法的所在地。

　　自以为隐藏很深的章良并不知道，在他的身后，黄奎正在若有所思的看着他。

　　“你们想出去，也可以，但不能是现在”在过了好半天，连段可和黄奎都以为女孩已经离开了的时候，那个女孩的声音再次响了起来：“我们需要去做一点事情，你们要是想出去就在这里等着好了，一会我们找到了先祖的东西，自然会回来让你们出去，现在让你们出去了，你们再带那么多人回来怎么办。”

　　“不会的，我们不会那么做的，只要你把我们带出去，我们绝对不会说出来的”石杰生怕那个女孩不理自己这些人，到时候真的困在里面可就糟了，连忙出声说道。

　　不过没等石杰将话说完，段可却将手一抬，阻止了石杰的话头，然后说道：“既然如此，那我们就在这里恭候大驾了，希望这位朋友不要食言。”

　　“放心，我说话从来只有说与不说，不会食言的。”女孩咯咯笑着，声音也慢慢的隐去，整个大厅再次恢复到了安静。

　　“段老大，为什么你任由她走啊？一旦她走了之后不回来怎么办？”石杰听不到女孩的声音了，顿时有些焦急起来，六神无主的向段可问道。

　　“就算我不任由她走，难道她走我们还能留下她不成？”段可回过头，对着石杰宽慰的笑了笑：“这也是没有办法的事情，我们就等等吧，要是一天下来她没有回来找我们，我们就自己离开好了，九宫八卦阵，想必应该是只有九个这样的大厅，我们走上几天怎么都应该能找到出口了吧。”

　　“段先生说的没错，我们现在只能等着了。”黄奎在段可身后席地而坐，对着石杰劝道，不过接下来的话却惹得段可脸色有些发烧：“不过段先生，这九宫八卦阵的九宫只是九种基础，分解成九九八十一种变化，要是志静道长真的摆下九宫八卦阵，估计这八十一种变化还要翻上几番，端是变化无穷。”

　　不管这九宫八卦阵到底有多少种变化，反正大家出不去倒是真的，段可并不在意能不能出去，这里地方这么大，大不了让大家离远点，自己一拳将上面轰开便是，不过段可只是想想罢了，先不说有人能带自己等人出去，就算自己轰开上面，谁知道会不会引起什么连锁反应，到时候黄奎等人还是会有一定危险的，何况走了这么远，已经分不清东南西北了，不过这样的脚程，估计离洛水镇应该不远，万一这一拳将洛水镇上的普通人打到了，那可说不定要有多危险。

　　对于段可的打算，黄奎等人自然是不知道的，在黄奎心中，段可也不过是那种实力深不可测的一流高手而已，毕竟当年以一拳之威将张家祖庙轰成废墟的实力，高强的一流高手，一般还是可以做到的，不过轰开这至少有十多米厚的土壤，不但要有绝对强大的力量，还要有庞大的真气，要确保这一拳可以将上面的土壤都击飞，避免土地松动，导致稀松的土壤将通道再次埋起来，光凭这一点，就算四五个一流高手合力，也未必能够做到。

　　看着黄奎等人都坐在了地上，段可犹豫了半天道：“你们在这里等一下，我上周围看看情况，放心吧，我不会走远的。”

　　黄奎和石杰都点点头，左风一边吃着八宝粥，一边问道：“可是要去拿”

　　“拿你个头！”石杰正好坐在左风身边，一巴掌拍在左风的后脑勺上，将他要说的话硬生生拍了回去。

　　“咳咳，你们等我一下，我很快就回来。”看着黄奎和石杰似笑非笑的样子，左风更是裸的瞪大了眼睛，看着段可，甚至隐隐的流露出口水，任谁都知道，段可这个理由找的实在是太蹩脚了。

　　果然不出大家所料，段可真的是很快就回来，不过这一次他知道这几个人都猜到自己有什么可以藏东西的方法，所以干脆就多拿了一些，除了一箱八宝粥之外，段可还特意拿出了一斤装的白酒，毕竟黄奎和左风在地窖里带的时间太长了，喝点酒驱驱寒还是不错的，除此之外还有一些零七八碎的咸菜和零食，甚至还拿出来了几个面包，这些分量对于普通人就是十个人也未必吃得完，但是在这三个饥饿的武者面前，最多也不过是八分饱而已。

　　看到段可拿着大包小包的食物和水走出来的时候，四个人眼睛都直了，石杰连忙冲了过来，毫不客气的将段可手中的东西都接了过来，然后又小跑回去，东西放下之后没等坐下，首先就打开了一罐八宝粥往嘴里倒。

　　“吃慢点，这里面还有一瓶白酒，你们将它喝了吧，这里到处都是潮气，和点酒对身体没坏处。”段可并没有心疼自己这套三十多万的运动服，也跟着坐了下来，然后将白酒找了出来。

　　“有酒喝？好啊。”黄奎和石杰都显得十分开心，石杰更是放下了八宝粥，对着段可傻笑着将白酒接了过去，将盖子顺手拧开，刚想灌一口，忽然想到黄奎，连忙给黄奎递了过去，黄奎倒是也不推辞，接过酒来猛灌了一口，至少五十二度的白酒，就这样被他一口喝掉了三分之一，看得石杰一个劲的心疼。

　　“小风，你也喝一点，驱驱寒气。”黄奎感受着嗓子的火辣和从丹田处提上来的那股热气，让黄奎全身都感觉舒畅不已。

　　左风见到黄奎一脸享受的表情，也连忙接了过来，不过他毕竟是个才十几岁的孩子，只是抿了几口就说什么都不喝了，黄奎也不勉强，将剩下的酒在心里算了一下，然后喝下一小口，剩下一半还多的白酒都交换给石杰。

　　一开始看着黄奎一口就喝了三分之一，石杰这个心疼啊，不过没有想到左风那小子竟然只是抿了几口，还给自己的还有这么多，他顿时再次笑了起来，对着段可晃了晃酒瓶，段可笑着摇摇头，他这才好像抱着一块大金锭似的抱在怀里，开了几袋零食，在一边美美的吃了起来。

　　章良在一旁早就有点受不了了，晚上那一顿就和段可吃了一点东西而已，之后段可吃的津津有味，自己则直接带着两个女人开房去了，他哪里会想到今天晚上会在这种地方过呢，刚刚还不感觉到饿，但是之后那么一折腾，现在估计已经半夜了，早就已经饿得前心贴后心的章良，看到这些食物之后，终于受不住诱惑，沉默着走了过来。

　　“滚开，回你原来的地方呆着去，来我们这里做什么。”石杰第一时间看到章良走了过来，连忙拦住大骂道。

　　“你”章良正想要出手，忽然看了一眼坐在一边的段可，只好将这口气咽下。

　　“你是不是饿了？”左风的声音在章良听来仿佛是天籁，一想到这个左风不过十几岁的年纪，想来应该还很孩子气，孩子么，不怎么记仇，随便哄哄也能帮帮自己了，想到这里，章良连忙装出一副可怜的样子点点头，谁知左风白皙的让女孩都嫉妒的小脸上忽然露出了几分诡异的笑容道：“那你就继续饿着吧，正好可以让你明白明白，我们这些天受的是什么滋味。”

　　“你你这个小王八犊”章良此时哪里还不知道自己被耍了，气得拿手指着左风刚骂到一半，忽然感觉眼前一花，一阵剧痛忽然从腹部传到了自己的大脑。

　　“说话要经过大脑，没人知道下一次你会不会被我失手杀了。”这是段飞，不，是段可的声音，他的声音中充满了冷漠，根本没有了白天还一副哥俩好的样子。

　　被攻击到了要害位置，章良差一点晕厥过去，可是周围的温度忽然冷了不少，让章良有一种毛骨悚然的感觉，大口呼吸着喘了半天气，这才有了一点力气，抬起头，一脸惊惧的看着段可，身体却老老实实的向回爬了过去。

　　“欺软怕硬，我呸，什么东西”石杰当初可在这个章良手下吃了不少的苦头，此时见到他虎落平阳，心里有说不出的爽快。

　　“你很想吃东西是么？”段可沉默了一下，忽然声音再次响起，这让原本打算继续讽刺和挖苦章良的石杰顿时闭上了嘴巴，而黄奎和左风也只是看了段可一眼，并没有说什么，这里的食物都是段可带出来的，就连自己也是被段可救的，段可怎么分配食物，那都是段可自己的事情，自己等人和章良之间的矛盾和仇，那是自己等人的事情，这一点三个人还是分得很清楚的。

　　“段兄，不，不是，段先生，你愿意给我吃一点么？”缓过来的章良正在一旁咽着口水，忽然听到段可说起，顿时显得激动起来，这是他第一次知道，原来食物是这么的重要。

　　“别说一点，我甚至可以让你吃饱，吃好，哪怕你想铺床被子睡个觉都可以。”段可嘴角微微露出一丝笑意道：“只要你能将黄奎和左风被封的解药拿出来，那你想吃什么都可以。”

　　“解药”章良看着段可的表情，咬了咬牙道：“姓黄的他们根本没有什么解药，只要将我们派的崇阳功真气输入进去，他们的真气自然就解封了。”

　　“什么？都这个时候了你还想害黄奎大哥他们？”石杰闻言气的从地上跳了起来，正想要冲上去，却被黄奎一把拉了回来。

　　这一次连段可都为难了，将真气运进去，就等于这段时间内，这个人的生死将会被掌控在别人的手上，一旦这个章良心存歹心，到时候自己就是再大的手段，也别指望能够从他手里将黄奎他们两个人救过来，可是如果不这么做，是不是就表示他们的真气将会永远就这么被封住呢？

　　“段先生，你已经帮了我们太多了，这一次就让我们自己决定好了。”黄奎看到段可为难的样子，也能猜到段可在想什么，不过他倒是并不在意这些，做了这么多年的武者，冷不丁真气被封住，那种感觉就好像一个可以飞天入地的神仙，顿时变成了人见人踩的乞丐，那种落差实在是太大了，就算黄奎的心再大，再不介意，可是能够恢复实力，这点危险还是值得的。

　　“黄奎老大。”石杰见到黄奎有要接受这个办法的意思，连忙吃惊的看向他。

　　“好了，这件事我已经决定下来了。”黄奎对着石杰笑了笑，之后拍着左风的肩膀道：“白天的时候是你帮了我，这一次就让黄大哥帮你顶一下刀吧。”

　　黄奎这话说的很明白，第一个接受真气入体的自然是最危险的，无论章良是想要杀人还是想要有一个人质，自己绝对比左风更加有价值，如果自己都没有事，那么左风自然也应该不会有事才对。

　　左风闻言正要说话，却被段可打断道：“你黄大哥说的没有错，听他的吧。”

　　此时的左风隐隐已经开始对段可充满了崇拜，对于段可的话自然看得十分重，此时段可也发话了，黄奎又是用鼓励的目光看着自己，左风只好点点头，答应了下来。

　　不过好在这一次章良还真没有耍什么手段，在四个人高度紧张和备战的情况下，章良老老实实的将黄奎和左风依次解开封印，其实他也知道，就算自己有一名人质也没有用，在这个九宫八卦阵里，要是真的像黄奎说的那样变化无穷，那自己除了继续被困在这里之外根本不会有什么其他的可能，这样反而会激怒段可，自己的真气又不是源源不断的，一旦真气耗尽，自己制约别人生命的保障也就没有了，到时候段可能够放过自己才怪呢。

　　看到章良将手从左风的后背撤回去之后，段可、黄奎和石杰都顿时松了一口气，而左风也显得十分兴奋的张开眼睛，一脸喜意的欢呼了起来。

　　“很好，看来你确实很聪明，说吧，你想要什么？”段可走到章良的面前，微笑的问道。

　　“这这个”章良擦着额头上的汗，虽然只是给两个人解封，但是那些被封的经脉都是十分细小的，即使是一名二流高手，也不得不要注意控制自己的真气力度，其中的繁琐程度恐怕也只有章良自己知道，章良一边擦汗，一边开始思量起来，他不是笨蛋，当然知道在地窖里段可救自己的目的是为了让自己给黄奎二人解封，现在自己已经解封了，那是不是就等于自己的利用价值已经用完了？那自己现在要食物又有什么用？对方依然会杀了自己的。

　　“我不想死，你们要带我出去，不能伤害我。”思来想去，章良终于决定放弃吃一顿饱饭，反正自己少吃一顿又不会死，大不了出去之后再吃回来好了。


第八十一章 事情的起源

　　“你确实很聪明。”段可有些惊讶的看着章良，他刚刚确实有一点想要杀了他，以绝后患的想法，不过既然自己答应他了，何况那个崇阳派在自己眼里也算不上什么，段可自然不会在意章良的死活：“好，我答应你，但我也要你答应我，出去之后不能找黄奎他们的麻烦，否则我必定会率领天军，将你们崇阳派在武界中抹除。”

　　“放心吧，这一切都只是误会，是哪个该死的孙三估计设下圈套来陷害我们的。”章良倒是很光棍，直接将所有的过失和罪名推到了孙三的身上。

　　对于那个连相貌都不记得的人，段可自然不会表现的多么热衷，于是点点头，算是同意了章良的这种安排。

　　“段老大，你真的感觉他会遵守你们的约定么？”石杰有些担心的看了一眼章良，对着走回来的段可小声问道。

　　“遵守不遵守那是他的事情，但是要不要灭掉崇阳派却是我的事情，如果他不遵守，就只能等待着灭亡，我想因为这么一点事情而将整个崇阳派都栽进去，相比他自己也不会干吧。”段可笑着对石杰说完，从箱子里摸出了三四罐八宝粥，向着章良丢了过去：“这些东西拿去填填肚子吧，你饿的没力气了，我们也不会去扶你的。”

　　看着被丢过来的几罐八宝粥，章良眼睛顿时一亮，连忙将东西接了过来，一脸喜意的对着段可点点头，然后自顾自的将八宝粥打开，几口就吞了一罐下去。

　　一群人吃吃喝喝饱餐一顿之后，又等了将近两个小时的时间，那个女孩的声音终于再次响了起来，不过这一次却显得有些惊慌和疲惫：“你们有谁是一流高手？”

　　“我是。”被女孩声音吓了一跳，段可和黄奎等人对视了一眼，然后有些警惕的向前一步道。

　　“太好了，真的有一流高手。”女孩明显只是想试试运气，没想到在这几个人中竟然真的有一流高手存在，无论这个一流高手的实力如何，存在着什么心思，自己现在只能死马当活马医了：“实不相瞒，我们寻宝的时候遇到了一伙敌人，其中就有一名一流高手，我弟弟为了掩护我，在和那些人绕圈子，我想请你们帮我们把那伙人赶走，只要你们帮了我们，我们一定会带你们出去的。”

　　“哦？你真是打的好算盘啊，我们帮你们把抢宝的人赶走，你就带我们出去，合着我们一点好处都没有得到，就要给你和你弟弟当打手是不是？”石杰听到女孩的条件满是嘲弄的笑了起来：“你是真不懂还是假不懂？我们这位可是一流高手，你当是阿猫阿狗啊，随随便便就打发了？”

　　“这这我没有什么东西可以作为交换的啊，我们所有的钱只有二十多万，不过这些对你们来说算不上什么吧。”女孩有些着急的说道。

　　“怎么会没有，你不是在找你先祖志静道长的功法么？把它交给我们，我们就帮你救你弟弟。”石杰狮子大开口的说道。

　　“这怎么可以”女孩尖叫着说道。

　　“哦，这么说你弟弟的命还不如一本破功法了？”石杰冷笑着问道。

　　“不，不是的，这功法是我们家族的东西，是唯一代表我们家族的产物了，除了这个，除了这个之外什么都行。”女孩很是紧张的说道。

　　“什么都行？那要你自己行不行？”

　　“这”女孩犹豫了一下，之后用略带绝望的声音道：“行，只要你们能够救下我弟弟，我以后就是你们的了”

　　“好了，石杰，算了吧。”出乎意料的，女孩竟然答应了下来，让在场的所有人都吃了一惊，为了一部功法，连自己都可以付出，这真的值得么？

　　“段老大”看到是段可发的话，石杰也只好耸了耸肩，回到段可的身后。

　　“你的身体还是留给你自己吧，既然要谈这件事情，那你是不是也应该表示一下你的诚意呢？”段可的话显得就比石杰要有用的多，那个女孩听到之后并没有回答，而是在旁边的一个通道里慢慢的，一脸踌躇的走了出来。

　　“是你”段可身后传来一阵惊讶声，段可奇怪的回过头，只见四个人竟然都是一副惊讶的表情，而章良和黄奎更是一脸的复杂，段可看到之后暗暗称奇：“怎么，你们都认识她？”

　　“认识，怎么会不认识，当初章良当街调戏的，之后我们产生过节，导致兄弟们全部被抓住的根源，就是这个女人。”石杰一番连日来的猥琐表情，整个脸上都仿若冰霜：“当初我们为了救你，和崇阳派的章良产生了过节，你倒好，自己拍拍，一个谢字都没说就走了，像你这样忘恩负义的女人，我看还是算了吧。”

　　“救我？”女孩看向黄奎等人，然后有些惊讶的说道：“你们怎么救我了？难道你们不是和那个招惹我的人一伙的么？这种事情我见过不少呢。”

　　这一回连段可也有些恼怒了，见过不少就可以无视别人的帮助么？这和当年行人跌倒被扶起来之后反告一状有什么两样？多亏了那时候一个老太太带头出现这种事情，使整个社会变得越来越人性薄凉，发展到现在，多少人出事了之后都没有人出手帮助，不是不能，而是不敢。

　　“对不起对不起，我当时真的并不是故意的。”女孩看到这些人不是一脸的失落就是气愤，连忙道歉道：“我当时真的不知道，是我不好，真的是很对不起。”

　　其实到底是不是真的，女孩也不确定，何况那个曾经招惹过自己的男人就在这些人的身后，虽然相距很远，但谁知道是不是做戏给自己看的呢？可是无论这件事情是真是假，自己弟弟被人追杀却是事实，自己现在除了眼前的这些人之外，根本没有别的依靠了，就算这些人是一伙的，自己刚刚都已经决定用自己的身体来换自己弟弟的生命了，他们是不是一伙的，又有什么关系呢？

　　段可此时已经不打算说话了，虽然知道大家所谓的一流高手说的是自己，但是这个女孩毕竟是章良和黄奎之间引起一系列事件的主要人物，现在只能看黄奎等人怎么解决了。

　　“唉”黄奎的脸色变幻了好几次，终于长长的叹了口气，然后对女孩问道：“你说对方的人数不少，除了一位一流高手之外，还有什么人？”

　　女孩听到黄奎的问话顿时一喜，知道黄奎已经有心要帮助自己了，连忙开口道：“对方人数不少，有十多个人，似乎是尾随我和我弟弟进来的，其中除了一位一流高手之外，还有四个二流高手，剩下的都是三流左右的。”

　　“哦？那你弟弟竟然能够牵制住这么多高手，你弟弟是什么级别的？”黄奎有些惊讶的问道。

　　“他是二流高手，不过进阶时间并不长，好在我们家族有一套步法很玄妙，他就是凭借那套步法轻功来牵制他们的，不过那步法他练的时间并不怎么长，还没有完全学会和贯通，恐怕挺不了多少时间了。”女孩有些焦急的说道。

　　“段先生，你看”黄奎有些拘谨的看向段可，毕竟段可之前不计前嫌的来救自己等人，现在自己又有拿他当枪用的嫌疑，就算是黄奎自己，都感觉这件事情似乎有些太过分了点。

　　不过段可此时一心想要收服黄奎，经过这么一段时间的接触，段可很欣喜的发现，黄奎在经过了这几年之后，对自己已经没有什么排斥感了，这个时候黄奎不过是想要求自己帮个忙而已，自己当然不会拒绝，不过段可借着灯光看黄奎的眼神，总是感觉他有一些不太对劲，难道。

　　“你叫什么名字？”段可并没有答应下来，而是转过身向女孩问道。

　　“我叫苗晴。”苗晴不知道段可忽然问起自己名字是什么意思，但还是如实的回答道。

　　“很好，苗晴，你感觉我兄弟黄奎如何？”段可用手指了指站在一旁的黄奎问道。

　　突如其来的问话让黄奎和苗晴都被吓了一跳，苗晴还好说，毕竟已经做好了成为这些人玩物的觉悟，甚至这些人要是重口味，喜欢多P的话，那她为了救弟弟，自认为还是能够忍受下来的，而段可现在这个样子，明显有要撮合自己和这个五大三粗的男子，这已经算是自己最好的结局了吧。

　　“段先生，万万不可胡说啊，我”黄奎连忙对着段可摆手道，但是心中明知道不妥，可是话到嘴边偏偏就说不出来了，急的黄奎有些抓耳挠腮起来。

　　“哈哈”段可看着黄奎失态的样子，顿时笑了起来，而石杰和左风也是一脸的打趣，三个人笑的黄奎和苗晴都是一脸的尴尬，不过好在段可很快就收住了笑声，对着苗晴说道：“你放心吧，苗晴，我们虽然不是什么好人，但也绝对不是什么坏人，我和你提起我这黄奎兄弟，就是想要告诉你，我们这黄奎兄弟别看五大三粗的样子，但是遇到感情方面的事情，比女孩子都要害羞，我感觉的对不对不知道，不过在我看来，我们黄奎兄弟对你很有意思，就请你多多注意一下他吧，顺便告诉你一声：黄奎他好像没有什么感情经历。”

　　“段，段先生。”黄奎一张大脸被憋得通红，偏偏他又不能说段可如何，只能讪讪的对着苗晴笑了笑，然后有点怯场似的向后面走了走，看着副样子，还真有几分害羞的样子。

　　“作为你多注意黄奎的回报，我帮你料理了那些不开眼的东西，救你的弟弟出来，而且还可以让你弟弟跟我学些东西，这样可以了吧。”段可这次为了收服黄奎，可谓是下了大本钱，就连石杰和左风闻言也是露出一脸的羡慕，跟在段可身后学点东西，就算不是师徒关系，就凭段可一流高手的身份，上面还有一位暗组组长，同时也是武界第一高手的第五君，就是一点点拨，估计都能让人一生受用不尽，何况这也算是和段可搭上了关系，就算出去自己闯荡的时候，一说出自己和段可的关系，恐怕随便一个人都要畏惧三分。

　　而黄奎哪里不知道段可这是为了自己才做出这样的打算，毕竟一个没有见过面的男孩，都不知道这个人品性如何，就能说出这样的话，除了是为自己着想之外，段可根本没有其他的理由了。

　　看着黄奎一脸的感动，其他两个人更是表现出来的羡慕，苗晴就算再笨也知道自己这次为弟弟捡到宝了，连忙对着段可鞠躬道：“那苗晴就先谢过先生了，不知道可否告知小女子名号？”

　　“段可。”段可笑着对苗晴淡淡说出了自己的名字，忽然听到一个通道中传过来交杂吵闹的声音，二话不说，转身向那条通道走了过去。

　　“他他他就是天部部长段可？”苗晴被段可的名字吓了一大跳，连忙对着其他几个人确定道，在看到大家都给了她确定的答案之后，苗晴差点兴奋的晕过去，自己这次哪里是捡到宝了，简直是捡到财神爷了。

　　段可走在最前面，不过一两分钟就看到远处不断闪烁着的灯光，他知道自己很有可能找对了地方，为了避免这些人直接和自己错开，段可连忙出声喊道：“前面的人慢走，我想知道，是不是你们在追杀一对姐弟俩？”

　　整个九宫八卦阵中十分空旷，声音隔着老远都能听到，段可这一喊，立刻引起了对方的注意：“不错，这位朋友可是要替他们找回场子？”

　　“我和他们素不相识，找什么场子。”段可笑着回答道：“只不过那个当姐姐的是我一个朋友的女朋友，所以我只是想要向朋友借个面子，将她弟弟放了，咱们这事就算了吧。”

　　“给你面子？你算是什么东西。”两个人一边对着话，一边相互走近，当两伙人碰面的时候，正好再次出现在一个大厅中。

　　那个苗晴在知道段可竟然是天部部长之后，显得十分兴奋，但她也是知道大体的女人，更知道什么事情应该做，什么事情不应该，所以并没有像其他女人一样一听说是段可就不顾一切的往他身上靠，这让段可十分满意，对苗晴也产生了一点好感。

　　“我弟弟呢？”苗晴站在段可的身后，发现这群人手中并没有自己的弟弟，连忙着急的站出来问道。

　　“小美人，你弟弟让我们给抓起来，藏在一个连我们都不知道的地方了。”还是那个带头的大汉，看到苗晴站出来之后眼中色芒顿露，一脸邪笑的说道：“但是只要你能将大爷我和我这些兄弟伺候好了，也许我们谁就会想起来也说不定。”

　　段可现在算是彻底看明白了，相比这群人本来只是和章良差不多，想要找个机会对苗晴不利，却没有想到被苗晴姐弟带到这九宫八卦阵里来了，这些人虽然好色，但毕竟不是庸人，自然能够猜出这里和志静道长有关系，而苗晴姐弟在不知道被人跟踪的情况下找到了志静道长的功法，却被这些人堵个正着，然后弟弟为了掩护姐姐逃跑，这才带着这些人在九宫八卦阵里绕圈，而姐姐又担心弟弟，所以才出现了刚刚的那么一幕。

　　“你们无耻。”黄奎见到苗晴被人侮辱，顿时站了出来大声喝道，现在他虽然刚刚恢复过来，实力并没有回到顶峰，但好歹也是一名二流高手，此时这一声大喝倒是显得威力十足。

　　“区区一名二流高手而已，也敢在我面前耍大牌？”那个大汉脸色一变，大声怒喝道：“找打！”

　　话音刚落，那名大汉立刻化作一抹黑影，快速的向黄奎冲了过来，而黄奎毕竟只是二流高手，对于大汉的动作也仅仅只能看的清楚，却根本做不出来任何躲避的动作，心中顿时大骇。

　　“滚回去。”看着那个大汉竟然不将自己放在眼里，段可心头顿时一阵火气，虽然顾忌苗晴弟弟，但是下手还是用了几分力气，段可现在经过了和倪傲的三招之约后，对一流高手已经有了一个比较浅显的认识，在他看来，这一拳过去最多也不过是将他踢回原位而已。

　　只听“咔嚓”几声，那个大汉以比冲上来更快的速度倒飞了回去，巨大的冲击力更是仿佛被保龄球撞翻的瓶子一样将那些二流三流的武者撞倒了一片，对方阵营顿时混乱了起来，等大家都反应过来，要将身上的大汉扶起来的时候，这才发现这个大汉的胸膛竟然有着一个巨大的手印，而此时的他，已经被震碎内脏而死了。

　　“怎么会这么不禁打？”段可对大汉的死亡也有些惊讶，那个倪傲只是一个刚刚进入一流高手的人物，这一拳应该只能打退才对，为什么会这么简单就被打死了呢？

　　就在段可奇怪的时候，一个人影忽然一闪，站在了两伙人之间，原本混乱的那些人看到这个人的背影之后顿时仿佛看到了救星一样：“师父，师父，他，是他打死了大师兄”


第八十二章 绝世高手钱波飞

　　“师父”段可心中这才明白，原来这位才是真正的一流高手，段可的真气连他自己都不知道算是什么等级的，只是为了修炼运气功夫所以才将太极真气运用上，但是攻击的主体其实还是以力量为主，无论是用出来的刚刚那招千手观音，还是在印度新德里用出来的雷光爆，都是利用力量来打破空间规则，促使激发出强大的攻击力，在真气上来说，段可很有可能连三流武者都算不上。

　　不过谁又真正在乎这一点呢？武界以武为尊，武以强者为尊，只要自己强大了，无论是真气还是纯肉体力量，这都没有什么大不了的。

　　“高手！”被称为师父的是一个看起来朱颜鹤发的老者，不过虽然称为老者，身体却极为壮硕，要是不看他脸上的皱纹和一头银发，恐怕所有看到他的人都以为他正值壮年，而这位老者也正用目光打量着段可，对于身后弟子说被杀的大弟子，他丝毫没有露出一点难过或恼怒的表情。

　　“这个老人不一般啊。”黄奎生怕段可大意，在段可身后小声的嘀咕道。

　　“呵呵”段可听到之后微微笑了笑，并没有当做一回事，这个老者在他们眼中实力极强，但是光凭他刚刚的那一手，段可就可以想出数十种办法将他活捉，在强化这么多次的段可，完全有资本俯视别人当做神仙，强者林立的武界众生。

　　“小伙子，很不错”老者终于说话了，一流高手之间的感应是最为重要的，每个一流高手实力越强，在不运功的时候，真气被隐藏的也就越深，同样的，实力越强，发现别人真气遗漏的能力也随之加强，所以一流高手之间孰强孰弱，往往通过真气流露的程度而发现对方实力是在自己之上还是之下。

　　段可的真气修炼不过两三年，不过因为工作的问题，导致他修炼的时间断断续续的，要不是这太极功法是第五君所传的绝学，之后经过彤彤尽心改良，恐怕段可现在一点真气都存不上，现在的段可真气蕴含量恐怕也就和一个普通的三流武者的功力相比，真气少的可怜，不过也正是因为这样，大家对段可的实力都做了一个十分错误的判定，由于段可的真气蕴含量太少，又因为是太极真气，有自我防护的左右，这使段可溢出的真气极少不说，也极难被发现。

　　不过一流高手在实力到达一定程度的时候还是会感觉到这种细微的真气流动，也正是因为如此，这个老者才会说段可很不错，他还以为段可年纪轻轻，实力已经只比自己弱上一线而已。

　　老者这三个字虽然是笑着吐出来的，但是口中蕴含的杀意却是不少人都能感觉到的，在老者眼中，要是任由段可发展的话，恐怕用不了几年的功夫，自己就不会是他的对手，对于这个潜在会威胁自己地位的年轻人，他已经有了要先出手将他抹灭的想法。

　　是的，他就是五大绝世高手之一钱波飞，一手暗器已经练得天下无敌，就连第五君，和钱波飞对上都会感觉头痛，要不是这十多年第五君不再参加三年一度的五大绝世高手的选拔赛，钱波飞相信，自己绝对会夺取了第五君这个武界第一高手的头衔。

　　其实第五君的这个武界第一高手的头衔谁也夺不去，因为他身后代表的是中国政府，这可以说是武界给政府官员的一种另类讨好方式，否则按照上个世纪六十年代初的计划，武界早就被强行成立为一个部门，来进行独裁管制，而就是第一任暗组组长认为武界实力强大，堵不如疏，利用武界强大的战力来作为中国军事和情报上的后备最为妥当，也就是那时开始，武界第一高手的位置必须由历任暗组组长来担任，哪怕这个人的实力连一般人都不如。

　　钱波飞的功力在五大绝世高手之中属于末位，甚至连很多高段位一流高手都稍有不如，但是一手暗器武技让他不但制霸一方的武界门派，还在五大绝世高手中占有了一席之地，但是这并不能改变他心胸狭窄的特点，对于像段可这样年纪轻轻就有这样高成就的，提升速度很快，很有可能会成为自己下次连任绝世高手障碍的，钱波飞都会提前想办法拔掉。

　　这一次，钱波飞也不例外，他坚信，只是真气上就和自己差上一线的段可，再受到自己暗器的攻击之后，必死无疑，要知道，他现在练暗器用的可是每分钟射速两千发子弹的脉冲发射枪，而自己早就已经可以做到弹无虚发的程度，对于段可这样的年轻人，自己的实力完全可以秒杀。

　　“你是玩什么的？”整个大厅被双方的手电照得通亮，段可看到钱波飞手上满是粗糙的老茧，口气略带温和的问道。

　　“暗器！”钱波飞将自己一只手抬起来，看向自己手掌的时候不可避免的露出一副温柔的样子，这双手给了他如今的地位，他相信自己的这双手，甚至超过了他那孝顺的两个儿子。

　　“那个男孩在你手上么？”段可和钱波飞的声音仿佛是一对忘年交在谈论着生活一样，声音中满是祥和，但是有些理智的人都能感觉到，他们两个人之间，一种紧张感不断的在提升。

　　“我还没有对他出手，我对他的步法很感兴趣。”钱波飞自认为是绝世高手，眼前这群人也将成为必死之人，所以也不打算有什么好隐瞒的。

　　“原来你在你们的手上”段可笑得更显得真诚了，既然男孩不在他们手上，那自己也就没有什么好顾虑的了：“你们离远点，免得伤到。”

　　段可的话虽然是对黄奎等人说的，但是那个钱波飞的弟子们在听到段可的话之后也连忙找了一个通道钻了进去，只不过两拨人都十分默契的没有选择段可和钱波飞相对的两个通道，这里的通道都是直着的，一旦钱波飞的暗器打到通道里，恐怕躲都没有地方躲。

　　“你认为你躲得过我的暗器？”钱波飞看到那些人躲开，并没有出声阻止，在他看来，这些人早死晚死都是一样的，没有什么大的区别，唯一对自己有点威胁的就是眼前的年轻人，只要杀了他，其他人不足为虑。

　　“不知道，你都没有出手呢，我怎么知道。”段可笑着摇摇头道：“出手吧，让我看看你的实力。”

　　“狂妄！”钱波飞眼睛一眯，也不见有什么动作，两个人中忽然传来一阵短促尖锐的呼啸声。

　　“噗噗噗”

　　一连串打在人体的声音，声音沉重的好像击打在黄奎等人的心中，黄奎、石杰和左风不顾一切的冲了出来，却看到段可和钱波飞依然保持着刚刚的动作，一动不动。

　　“是我太高估你了么？你竟然没有躲开。”即使不是第一次击杀这样的天才了，可是钱波飞依然会露出一种享受的表情，而他的右手慢慢抬了起来，这时大家终于看到，他的指缝间竟然不知道什么时候多了四枚钢珠。

　　“不，不是我没躲开，而是没有必要。”段可将手在衣服上一抹，然后将手在钱波飞的面前慢慢摊开，钱波飞赫然发现，自己刚刚射出去的三枚钢珠竟然出现在段可的手心中，在耳边，更是传来了段可平淡无奇的声音：“我只是想要试试你的攻击力怎么样，但是没有想到，竟然让我感觉这么失望。”

　　“你不会再失望了。”钱波飞向后急退了三步，双手交叉在胸前，钱波飞的弟子们看到之后顿时大惊，要知道这是钱波飞使用暗器的起手式，除了在三年一度的绝世高手比赛或是遇到实力极强的对手时，钱波飞是从来不使用这个起手式的，难道这个看起来和自己等人差不多，甚至还要小的年轻人，竟然能将自己的师父弄到必须要使用起手式么？

　　“风云手钱波飞？”看到这个起手式的时候，黄奎忽然传出了一阵惊呼：“竟然是五大绝世高手之一的钱波飞？天啊，你们姐弟怎么会惹上这样的强者？”

　　苗晴也被黄奎说的名字吓了一跳，五大绝世高手，即使是在二三流高手眼中，也是神一般的存在，没有想到这个无缘无故找自己麻烦的竟然会是这样的高手。

　　“不好，那段先生不是没有胜算了么？”左风也有些惊恐的说道，他虽然听其他武者说起过段可在张家大发神威的样子，但是毕竟是听说，这种好像故事一样的情节根本不可能当真的，但是这个钱波飞的强大却是活生生的存在和事实，是任何一个人都无法否定的存在。

　　“你们太小看段先生了，他比你们想象中要强大的太多。”黄奎看到苗晴甚至露出了几分绝望的表情，顿时笑了起来，轻声而有力的说道，这不光是为了让左风等人宽心，也是他对自己说出来的安慰。

　　“要认真了么？很好。”整个大厅就那么大，周围小声的议论两个人听得清楚，知道钱波飞这起手式的含义之后，段可也终于露出了几分满意来。

　　“小子，老夫从来不杀无名之人，你叫什么名字。”钱波飞隐隐感觉有些不安起来，对方一伙人能够凭借自己一个起手式就知道自己的身份，可见也算是一个见多识广的人物，但是这样的人物竟然敢说出不要小看这个姓段的小子，难道这个小子的实力已经堪比绝世高手了？可是他的真气修炼程度并没有自己的高啊，难道是有什么和自己暗器一样的秘密武器不成？

　　“在下不过是无名小辈而已，在钱波飞前辈面前不足称道。”段可笑着将左腿向后半步，身体一侧，右手一摊开，这是他看老电影，黄飞鸿里看到的黄飞鸿起手式，姿势不错，很帅气，现在凭自己的实力，什么姿势都一样，就算自己站在原地不动，钱波飞也绝对不是对手。

　　“这姓段的小子有些古怪。”钱波飞见状顿时大怒，看来这个小子是不肯罢手了，不过钱波飞随即将火气压了下来，这个小子能够在知道自己是绝世高手的情况下，还不罢手，甚至挑衅，恐怕真的有所依仗。

　　不过此时已经容不得钱波飞多想了，他的弟子在一旁通道里已经看得有些不耐烦了，虽然不至于对着自己这个当师父的起哄，但是却也让重面子的他开始感觉有些下不来台了。

　　“好狂的小子，接招吧，爆炎飞羽！”钱波飞终于不再犹豫，双手猛然向前飞快的抛射出一小片暗器，钱波飞的双手连动，让石杰等人在一旁看得差点叫出来，只见钱波飞的一双肉掌竟然在手电的照耀下形成了一大片幻影，投出去的暗器更是连绵不绝，声势极为浩大。

　　“竟然是爆炎飞羽？师父他老人家竟然一出手就是杀招，这个小子到底是什么人物，竟然让师父这么重视啊？”那些钱波飞的弟子一阵阵惊呼道。

　　“雕虫小技。”和周围传来的阵阵惊呼相比，段可却显得十分沉着，只见他冷笑了一声，右手翻转，忽然化作无数只手，或拳或掌的出现在所有人的视线中。

　　“出现了，段老大的千手观音。”石杰看到段可出招，顿时激动的抓住了左风的肩膀，大声说道。

　　“哎呀，好疼！”左风哪里知道段可就是用这一招将自己救出来的，不过此时他也考虑不到别的了，石杰用力的抓着自己的肩膀，虽然同为三流，但石杰毕竟比自己年纪大，修炼的时间长，这上面可是还有不少差距的。

　　不过别看段可说的轻松，心里却暗暗佩服，如果不是自己强化了这么多次的眼睛，恐怕看到的绝对是仿佛无数钢珠暗器所组成的一浪接过一浪，连绵不绝的攻击，到时候就算是实力再强的武者，也不得不暂避其锋芒，可惜了，这一招对任何人用都会让人不敢大意，但在自己的面前，却是漏洞百出。

　　在别人眼中，钱波飞发射暗器的速度极快，所有的暗器竟然形成了一个隐隐的龙形向段可飞奔而去，不过段可的速度更快，竟然只用一只手就将所有的攻击都挡了下来。

　　这一次段可倒是没有将这些暗器抓在手中，也不知道这个钱波飞的暗器都放在哪里的，这些钢珠光是重量就绝对不轻，放在普通衣服里一定禁不住这种重量，暗器的数量极大，段可自认抓不住这么多，干脆将抓变成挡，这些堪比子弹的钢珠在遇到段可手掌的时候，竟然连让段可痒的感觉都没有，就纷纷跌落在地上。

　　钱波飞越看越心惊，这可是自己最强招数之一，连这招都被这么简单的拦了下来，那自己就算是其他杀招，又怎么可能比这个杀招要强？心中微微一狠，钱波飞顿时将钢珠变成了小型飞刀，再次由飞刀组成了刀雨。

　　和钢珠相比，带有刀刃的飞刀自然更加具有杀伤力，不过这一次钱波飞所带的飞刀并不算很多，毕竟这一次来洛水镇都是找志静道长遗留下来的功法，而不是参加什么绝世高手选拔大赛，这些小刀虽小，但价值不菲，即使是钱波飞现在贵为五大绝世高手之一，也不是说拿出来就拿出来的，何况这些小飞刀每次使用都会有很大的磨损，几乎可以说，玩飞刀简直就是在撒钱玩呢。

　　“这就是你的全部么？”看着钱波飞将钢珠换成了飞刀，段可冷意更甚，不过暗器本来就并不算灵活，修炼者只能以快，狠，准，多，强，五字诀为主，但是这些在更快，更准，眼力更强的段可面前，却都变成了笑话。

　　钱波飞在看到段可满是嘲讽的面孔时，心中更加恼怒起来，这小子如此托大，以为自己是什么东西。

　　忽然，钱波飞发现眼前的小子竟然不知道什么时候消失了，不等他有所反应，一只手忽然抓住了钱波飞的脖子，耳边更是传来了那个年轻人的声音：“既然没有其他的招数了，那你就去死吧。”

　　随着一声巨响，钱波飞的身体猛然被击飞，这一次他的身后没有弟子作为缓冲，竟然直接倒飞进前面通道的黑暗中。

　　“师，师父”钱波飞的弟子们都不可置信的看着段可，都是一招，钱波飞只用出来一招，但是却对这个姓段的一点伤害都没有，而这个年轻人的一招，却将自己的师父打败了。

　　没有人知道段可这一招打在什么地方，他的速度实在是太快了，快的当钱波飞倒飞出去的时候，大家才发现段可已经出现在钱波飞刚刚站着的位置，整个大厅中陷入了一阵寂静中，传来的，唯有钱波飞在远处摔在地上的闷声。

　　“我就说段先生要比你们想象中更加强大的。”黄奎激动的握着自己的双拳，眼睛看向段可的时候闪烁着一阵阵的灼热，他知道段可很强，但没有想到过段可会这么强，连绝世高手之一的钱波飞都被一招击飞，这整个武界除了他师父第五君之外，还有谁会是他的对手？

　　恐怕黄奎根本不知道，第五君早在第一次教段可太极的时候，就已经隐隐有些打不过段可了。


第八十三章 苗晴的弟弟

　　“段老大，我们现在能出来么？”在听到黄奎的话之后，石杰有些小心的对段可问道。

　　“应该可以了。”段可听到石杰的问话，连忙对着石杰等人笑了笑，刚刚那一拳虽然不重，但也绝对不轻，对方虽然是绝世高手，但以暗器为主的钱波飞本身真气并不如其他绝世高手雄厚，防御力自然也更加不如，自己这一拳虽然不能打死他，可是打得受重伤，不能动弹还是可以的。

　　听到段可说没事了，石杰第一个跳了出来，一脸兴奋的对着段可竖着大拇指：“我就知道段老大武功了得，没有想到连绝世高手都受不了你一招，要我看，不如段老大也参加绝世高手的选拔得了，到时候和你师父第组长师徒二人霸占武界第一高手和第二高手的宝座，那可真是扬名立万了。”

　　“净胡说，就凭段先生现在的实力和名望，还不算扬名立万么？”黄奎看到钱波飞被打败之后，心情也是极好，石杰往常这样不经大脑说出来的话，黄奎早就呵斥他了，但这一次却只是笑骂而已。

　　“站住，不许跑。”苗晴看到刚刚一边追自己，一边辱骂自己的那些弟子要灰溜溜的离开，连忙出声喝道：“我弟弟被你们抓到哪里去了？”

　　“苗姐，你别担心啊，没听那个钱波飞说的么？他说连他都抓不到你弟弟，也就是说你弟弟现在没事。”左风在一旁连忙抓住苗晴，生怕她冲上去之后再反被当做人质，这个苗晴不过是三流武者的实力，对方光是二流武者就有三个人呢。

　　“咳咳好大的力量，不过我感觉到，咳这似乎没有真气的流动”苍老的声音再次响起，从黑暗的通道中，钱波飞被两个弟子小心的扶了出来，和弟子们一脸惊惧略有不同，钱波飞的眼中还带有几分不甘和怨恨，但即使如此，这完全不能掩盖住他心中的惊惧，自己作为一名绝世高手，竟然被一个看起来不过二十多岁的年轻人一招打败，这说出去谁会相信？

　　“我已经手下留情了，虽然你有杀我的心思，但我们毕竟无冤无仇，所以我并不打算杀你。”段可看到钱波飞走了出来，脸色顿时变得有些淡漠：“不管你怎么想的，就算是和我结仇也好，那都是你的事情，但是下一次你再对我出手的话，我绝对不会像今天这样客气。”

　　段可的话中淡淡的却充满了杀意，这种杀意让站在段可身后，一直默默无闻的章良都感觉好像身在冰窖一样，而钱波飞更加有些不济事起来，在感觉到这股杀意之后全身微微一抖，一脸死灰的点点头。

　　“我可以放你们走，不过你们要告诉我，苗晴的弟弟现在在什么地方。”看到自己的话似乎起到了一些作用，段可的语气也渐渐缓和了一点，毕竟苗晴在一旁一直显得十分焦急，要不是被左风拉着，前面还有黄奎挡着，恐怕她早就冲上去问个明白了。

　　“我们不清楚，那小子实力不怎么样，但是却滑不溜丢的，根本无法抓到他。”一个看起来有点威严的中年人仔细的帮钱波飞检查了一下伤势之后，知道钱波飞不会有什么生命危险，这才放松了一些，回头对段可说道。

　　“好吧，我相信你们，希望你说的是真的，如果我发现是你们骗了我，那我将不会留手，势必要灭了你们满门。”段可说着，将散落一地的小飞刀抓起一把，微微用力一握，再次张开的时候，十多枚飞刀竟然已经变成了一块铁疙瘩，而段可的手，竟然一点伤都没有。

　　“咳放心吧，老夫只要还活着，他们就不敢说谎。”钱波飞伤势虽重，但是真气却并没有损失多少，凭着一口真气将伤势压住，脸上却依然露出了几分震撼，他比任何人都知道那些小飞刀的锋利和材质，更何况还是将那么多独立的小飞刀握成一块，这就算五大绝世高手齐聚也未必能够做到，这个年轻人到底是什么人？只听这些人说他姓段，对了那个小子还说他师父姓第姓第？难道是第五君？

　　“你你是段可？”钱波飞瞪大了眼睛指着段可问道。

　　“哦？没想到我这么一个小辈竟然被绝世高手记住了名字，还真是三生有幸啊。”段可愣了一下，旋即微笑着说道，语气中虽然带有一丝调侃，但却并没有侮辱钱波飞的意思。

　　“果然是段部长，这一次我老眼昏花，看错了人，不过像段部长这样的高手应该只有一人才对，下次，老夫绝对不会再看错了。”钱波飞苦笑着说道，然后对着身边的弟子道：“我们走”

　　“慢着！”段可见状出声喊道，见到对方一群人都一脸惊恐的看着自己，知道对方以为自己要留下他们而害怕了，连忙开口解释道：“我只是想要在钱波飞前辈离开之前提醒你一句，正所谓人外有人，天外有天，像我这样的人确实不多，但说只有我一个人就太过绝对了，至少，我女儿实力虽然不如我，但是却也不惧刀枪，刚刚我显示出来的能力，我女儿凝香，一样可以。”

　　下马威！这才是真正的下马威，连对方的女儿都可以打败作为绝世高手的钱波飞，这话说出来谁信？但是现在却是段可，这个一个刚刚打败了一位绝世高手的年轻人，他说的话到底是不是真的？

　　不管怎么说，黄奎信了，石杰信了，就连钱波飞他不想承认，但是心中也信了，在他眼中，像段可这样的高手，根本是不屑用这种随便都能拆穿的谎话来骗人的。

　　“受教了我们走”钱波飞沉默了好一会，终于情绪低落的回答道，身体虽然并没有转过来，但谁都知道，他的心情并没有表面上看起来这么平静。

　　“段大哥，你说的可是真的？连你女儿也能打过他？你女儿现在能有多大啊，恐怕才刚刚会走步吧。”看着钱波飞等人渐渐进入黑暗中，左风有些惊讶的对段可问道。

　　“哪里啊，她现在已经上初中了。”段可哈哈笑了起来，开玩笑道：“别看我年纪好像不大，其实我已经快四十了。”

　　“不是吧，段先生，你已经快四十了？看起来真的不像啊。”经历过刚刚的震撼，大家对段可的话几乎是下意识的相信，就连一向沉着稳重的黄奎，也是一脸震撼得看向段可。

　　“呃我只是随便说说，我哪里有那么大，不过我女儿上初中却是真的，其中事情错综复杂，和你们说不明白的。”段可连忙摆手道，虽然自己现在已经被彤彤确定了寿命会被无限的增长，但段可毕竟还是一名地球人，拥有着现代人的思维，在他看来，即使自己能活几百万年，四十岁依然已经是不小的年纪了。

　　因为打败了绝世高手的喜悦，让石杰等人一直处于兴奋当中，但是并不是人人都这样，比如说苗晴，虽然在大家说笑的时候表现出一副微笑的样子，但是眼神中透露的担心却十分的浓郁。

　　“好了，大家先不要说笑了，还是想想办法，要怎么去找苗晴的弟弟吧。”黄奎最为注意苗晴的神情，此时看到苗晴的神情，心中莫名一痛，连忙开口说道。

　　“找？怎么找啊，现在我们在的九宫八卦阵里不知道有多大呢，就我们这几个人，一人一个通道都不够呢，怎么去找啊。”石杰听到黄奎的话顿时将整个脸都垮了下来。

　　“九宫八卦阵并不是只有九个大厅吧。”段可思考了一下，对着苗晴问道，毕竟要真是只有九个大厅的话，那就是说这八个通道每个通道都只到一个大厅才对，可是刚刚自己可是带人走了好几个大厅了，这里面一定有什么不对，要弄明白才行。

　　“不错，你们应该也察觉到了，所谓的九宫，并不是说九个大厅。”虽然不知道段可为什么忽然问起，但是苗晴还是如实的回答道：“所谓的八卦确实是指着八个方位，但是九宫，却是这九宫八卦阵上的九个阵眼，这里是志静先祖用来修炼道心无为的地方，是志静先祖所在的门派修行之地，所以虽然没有什么危险，但却到处都是一模一样的大厅和通道，看起来好像迷宫一样，而且因为当时所在门派的扩建，整个九宫八卦阵逐渐有八八六十四个出口，一共像这样的大厅有两百五十六个，而且环环相扣，在阵眼启动之后，六十四个出口将只有一个出口会是开启的，其他出口都会关闭，一旦有人进入的时候，出口的位置也会随之改变，是十分磨练人心智的地方，不过好在志静先祖当初将他所修炼的功法和心得放在这九宫八卦阵的主阵眼上之后，也将九宫八卦阵停了下来，就是怕有人误入进来之后被困死在这里，徒生杀孽。”

　　“两百五十多个大厅？那我们怎么找啊？”听到苗晴的解释之后，石杰大呼道，脸上更是闪过一阵郁闷。

　　“慢慢找呗，只是两百多个房间而已，我们找上几个月，应该就能找到了，食物什么的还很充足，应该没有问题。”段可口中虽然谈笑着，但是心中也被震撼到了，这个九宫八卦阵到底是一个多么巨大的工程啊，每个大厅光是步行都需要十多分钟的时间，而这样的距离竟然只是两个大厅之间，那这个九宫八卦阵到底有多大？难道将洛水镇整个盆地都囊括了么？

　　“那倒不用，我了解我弟弟，他担心我的安危，甩掉了钱波飞他们之后，应该会回来找我，我身上有一种香囊，就是为了避免我们姐弟在这里走散时可以再找回来。”苗晴看到大家都是一副一筹莫展的样子，心中暗暗感动，连忙解释道。

　　“既然如此，那你还愁眉苦脸的做什么？看把我们黄奎大哥担心的。”石杰闻言心情更加放松了许多，原来现在只要等着苗晴那个弟弟自己回来就可以了啊，弄得自己还以为要在这里寻找一番呢。

　　“啊？石杰，你胡说什么呢。”黄奎被人当众说穿，脸色顿时挂不住了，连忙呵斥石杰道。

　　苗晴也是脸色一红，但并没有说什么。

　　“咯咯咯”

　　“这是什么声音？”从黑暗的一处通道里忽然隐隐约约传来了声音，让大家顿时警觉了起来，只有苗晴却是一阵惊喜，连忙快走了几步，对着那个通道嘟起小嘴：“咕咕咕咕咕”

　　“你干嘛呢？”石杰有些奇怪的看着苗晴问道。

　　“是我弟弟，这是我和我弟弟的暗号，用这个来确定两个人的方位，也避免有敌人可以发现。”苗晴十分兴奋的说道：“我们说好了，一旦找不到对方的时候就学鸡叫，对上了就知道是对方了。”

　　“在我看来，这个就是给人发现的好吧。”段可等人一阵无语：“这地下十多米深的地方会有鸡叫，就算不打算过去的也被勾起好奇心想要去看看了，何况你们这学的不伦不类的，一听就知道是模仿出来的。”

　　听到大家这番评价，苗晴小脸顿时红了起来，当时就是自己坚持让自己弟弟和自己弄出这么个暗号，本来在走进这九宫八卦阵之后不知不觉中将钱波飞等人甩掉了，之后在去主阵眼找功法时两个人失散了，就是用这个方法相聚的，只不过相聚过来的不光是这姐弟俩，还有原本被甩掉的钱波飞等人。

　　“姐姐，你没事吧。”没有几分钟，黑暗的通道里传来了一声略显羞怯的声音，而听到这个声音，段可和石杰顿时露出了一脸的古怪。

　　“姐姐没事，轩轩，你没事吧。”苗晴听到弟弟的声音，顿时喜悦的冲到黑暗里。

　　“轩轩这名字还真有点女性化。”石杰在段可身边小声嘀咕道。

　　段可笑了笑没等说话，苗晴已经牵着一个看起来年纪和左风差不多大的男孩走了出来。

　　“段先生，石先生，黄黄先生，我给你们介绍一下，这位就是我弟弟，苗轩。”苗晴说着，将男孩往自己前面一推，笑容满面的说道。

　　“原来是你？”石杰看清对方的模样后一副很夸张的样子说道。

　　“呦，小兄弟，我们又见面了。”段可也笑着对苗轩打着招呼道。

　　“咦？你们认识？”苗晴有些惊讶的看着自己的弟弟。

　　“在车上认识的。”苗轩有些红着脸，小声的说道，对着段可和石杰等人鞠躬道：“谢谢各位大哥帮助我们姐弟俩。”

　　“谢什么，小子，相见就是缘分啊，嘿嘿。”石杰大大咧咧的走了过来，想要拍苗轩的肩膀，不想苗轩好像被忽然吓到的小猫一样，嗖的一下躲到了苗晴的身后。

　　“不好意思啊，我弟弟很认生的。”苗晴看着石杰尴尬的将自己的手就这么抬着，有些不好意思的说道。

　　“什么嘛，明明是个男孩子，偏偏弄得跟女孩子似的。”左风有些不满的哼哼道。

　　“别说苗轩了，人家和你年纪差不多，都已经是二流高手了，你却依然停在三流，还好意思？”黄奎牛眼一瞪，对着左风哼了一声道，然后转过头对着苗轩摆出一副自以为最温和的笑脸道：“你好，苗轩，我叫黄奎，你叫我黄大哥就成了。”

　　“黄大哥”苗轩虽然实力已经二流，但是却很懂礼貌，听到黄奎对自己的话之后，连忙从苗晴的身后露出半个身子，小心的回道。

　　黄奎憨笑着应了一声，谁看了都感觉这个黄奎和刚刚简直是天壤之别。

　　“你更希望苗轩叫你姐夫吧。”石杰再一旁唯恐天下不乱的问道，而黄奎此时傻笑着看向苗家姐弟，哪里知道石杰说的是什么，在石杰问完之后还傻傻的点点头。

　　黄奎的样子顿时引起了所有人的爆笑，就连章良也在一旁看着黄奎露出了几分微笑，只不过是嘲讽的。

　　不过在经历了刚刚段可的那一场战斗之后，章良也彻底的放弃了对段可和其他人的报复心理，别的不说，光是一招打败绝世高手的实力，就绝对不是自己这个二世祖能够招惹得起的。

　　由于苗晴的弟弟也找到了，大家自然心情也都轻松了起来，有苗家姐弟的带领，不过一个小时的时间，大家就已经走出了九宫八卦阵。

　　这个出口被设立在一棵百年老树的树根下面，地方极为隐秘，就算是有人弯下腰向里面张望，也绝对看不到出入口，而且这里一边是略显陡峭的山峰，周围更是长满了灌木丛，一般人想要来到这里，还真是难如登天。

　　不过好在段可这一行人都是武者，大家各施能力，从山上跃了下来，此时已经是深夜，大家倒也不用担心惊世骇俗，一行人在落地之后急速飞奔，不过十分钟，洛水镇就再次出现在大家的视线中。

　　“如今事情已了，不知道黄奎你们有什么打算？”看着远远的洛水镇，段可知道，自己这一番努力的成果如何，现在就应该揭晓了。


第八十四章 情窦初开

　　在C市，有三大神秘之地，第一个要数C市旁被隔离开的鬼城，残破的街道和房屋，还有种种离奇古怪的传说故事，让鬼城不但神秘，而且还隐隐透露着几分诡异，即使很多所谓的专家说这是一些人胡编乱造出来的，但是胆大的游客在鬼城居住一夜之后，有的就会无缘无故的发现自己睡在地板上，更有甚者会发现自己睡在不同的房间里，而且有人半夜还能听到最里层被高高围墙围住的区域里，隐隐的传来一阵阵的哭喊声，但是到底是怎么回事，现在依然没有人能给出一个结果。

　　第二个神秘之地据说是维凝药厂，根据里面退休的员工透露，维凝药厂一系列的药液都只是通过药池室的管道对外进行运输，而员工们工资虽然开得奇高，但是大家做的除了作机床和运输药物之外，对于药池室里的事情根本一概不知，唯一知道的，就是每隔一段时间，都必须由专门的人员进行药材的采购，然后直接倒进药池室里，可是这些明明需要人调配的药液，却似乎从来没有真正经过人手，因为至今为止，还没有人看到药池室里出入过什么人，唯一不变的，是药池室外每天二十四小时都会存在的警卫。

　　第三神秘之地葫芦谷，其实葫芦谷也算不上神秘，只不过作为从C市走出来最有名的一位名人的家，让大众十分关注罢了，这里不是别处，正是段家庄园的所在地。

　　与其说是神秘，不如说是因为私人庄园的原因不对外开放，能够进入段家庄园的都必须是段家的朋友才行，不过如果只是如此的话，那这葫芦谷远远称不上神秘两个字，真正让人感觉奇怪的，是这葫芦岛原本谷内是葫芦的形状，中间略窄，两头较宽，但是参观了段家庄园的人都发现，这个葫芦谷似乎少了很大一片土地，就好像一块蛋糕被硬生生切下来一样，经过有心人的测量，发现段家庄园后面确实有一片和段家庄园差不多大的地方存在，这个地方被岩石包围，但是有人雇佣直升机在上方向下看的时候，又感觉段家庄园正好完全囊括了葫芦谷，只不过葫芦谷并不是真正成葫芦形状，只是稍微有点点像罢了，而这个怪异的事情，也导致段家庄园蒙上了一层谁都看不清的面纱。

　　没有占到的人总是喜欢探究别人的东西，而占有的人，却习惯忽略，在段家居住的人们就是这样，在这里，无论是主人家还是佣人们，都对这件事情并不在意，实际上就算在意又有什么用呢？很有可能是国家的军事基地什么的，一旦被人撞破了，那可就不是闹着玩的，所以佣人们即使感觉有点不对劲，但也十分机灵的并没有提起过。

　　要说这葫芦谷地方不小，当初温婉监管葫芦谷建设，各种设施十分齐全，尤其是考虑到家里有老人、孩子和女孩，所以在娱乐设施方面更是下了不少功夫，不过要说最让全家人喜欢和惬意的地方，恐怕也只有葫芦谷中的小湖边了。

　　由于葫芦谷四季如春，冬暖夏凉的原因，整个葫芦谷常年都处于温暖状态，再加上温婉后来将湖边加工成人工沙滩之后，这里更是成为女孩们流连忘返的地方了。

　　这天天气就不错，几个并没有什么事情的女孩撑起遮阳伞，再次开始自己舒适的幸福生活。

　　“爸爸一会就带一些人回来了，妈妈们怎么就知道晒太阳。”凝香抱着小白一脸气恼的走了过来，看着几个女孩都是一副十分懒散的样子，有些恼怒的说道。

　　“这有什么，又不是第一次带人回来人要懂得享受才行啊，你这么小就开始管妈妈们了，以后长大了还得了？小心以后嫁不出去”爱欣听到凝香的抱怨，笑嘻嘻的将手对着她摆了摆，做出一副不耐的样子道。

　　其实女孩们各有各忙的，像爱欣是C大的教授，林亚真每天自己录音之外还是段氏国企的形象代言人，甚至连正在上大学的华琳和端木灵也在联手学着开店，做一些小买卖，可以说各有各忙的，只不过大家都很有默契的在周六周日的时候给自己放个假，大家聚在一起或是晒晒太阳，玩玩游戏，或是一起出门购物和旅游，女孩们不是老家不是本市的，就是不喜欢出门的，对于那些需要应酬、和朋友出去吃饭的事情，都很少参与。

　　“是啊，每次出门都要带些美女回来，这个，难道有了你们这些还不够么？我记得除了温婉和书娟姐之外，你们其他人连碰都没碰呢吧。”林亚真舒服的伸了个懒腰，然后语气有些不满的说道。

　　“别总把你自己漏掉，你那点小心思我还不知道啊。”喻君雯坐在略显炽热的沙滩上，伸出芊芊玉指在林亚真的额头上轻轻点了一下，然后轻叹口气道：“段可本事大着呢，他这样的男人，就算有几百几千个女人，别人都会蜂拥而至的，现在家里就我们这些，我都感觉他够专一的了，只是希望他这次回来千万别再带回来一个韦莎莉，我可是受够了这样的女人了。”

　　其他女孩闻言也是赞同的撇撇小嘴，不知道是和段可在一起时间长了，还是因为没有亲眼看到，在她们知道韦莎莉这段时间一直过着生不如死的生活时，大家心中都不约而同的感觉出了口恶气，即使是到了现在，也只有最为善良的江莹燕才偶尔表示一下自己的惋惜，不过这件事情又能怨谁呢？韦莎莉这么长时间在段家做出的事情，根本就无法让人对她产生什么同情心。

　　看着自己妈妈们竟然对爸爸回家的事情并不上心，凝香小嘴一嘟，更加郁闷起来，不过她毕竟不小了，也知道自己这个父亲动不动就出远门，一走就是好多天，这已经让家里人都产生了一种惯性思维了，要和以前相比，这次不过出门一周而已，已经算是很短的了。

　　“黄奎啊，前面就是我段家庄园了。”看着熟悉的高耸山壁，段可坐在车里有些兴奋的说道。

　　车里满满当当坐着不少人，除了当时的章良在出了九宫八卦阵之后老老实实的回到自己的崇阳派中之外，其他人竟然都在这里。

　　经过了几年的周转和在外漂泊，黄奎对张家的那种心态也渐渐淡了许多，原本就并不恨段可，在那次离开之后，他反而隐隐总感觉好像有负段可的重视，尤其是之后段可成立了段氏国企，又称为了天部的部长，年纪轻轻就官居高位，握有实权、军权，在他看来，这样的大人物哪里还记得自己这个只有一面之缘的小人物。

　　但是没有想到，当自己和崇阳派的章良起了冲突，被抓进地窖中之后，段可竟然能够亲自前来搭救，光是这份知遇之恩和救命之恩，就让黄奎自己都很难想出什么理由来拒绝段可，所以在听到段可问自己可有打算的时候，黄奎直接就提出愿意为段可效劳，惹得段可一阵兴奋。

　　黄奎的决定直接影响了石杰和左风的决定，石杰本来就想要跟着段可，对于黄奎的这种决定自然是举双手赞成，而左风则是以黄奎唯马是瞻，黄奎既然说要跟着段可，左风自然也要跟着过去。

　　至于苗家姐弟，也不知道是苗晴为了段可答应过要指点自己弟弟的事情，还是因为对黄奎的好感，也提出了想要去段可家中做客。

　　在段可心中，这里所有人的分量都不及一个黄奎重，只要黄奎愿意跟着自己，其他人无论是什么打算，自己都不会反对，更何况黄奎和苗晴似乎有些看对眼了，段可更加不会反对这个以后可能会成为黄奎老婆的提议。

　　不过要说这苗家姐弟，在段可看来确实也算得上是块宝，苗晴实力并不高，只有三流武者的实力，但是知识量却极为丰富，甚至还懂一些比较简单的奇门遁甲和五行阵法，要知道这些东西在现代根本可以当做神话故事来听了，可是苗晴竟然在这方面有所涉猎，现在将她收为己用，以后有需要她的时候也说不定。

　　至于弟弟苗轩，段可对他极有好感，而且左风十几岁能够修炼成为三流武者已经殊为不易，作为同龄人的苗轩竟然能够成为二流武者，这足以证明苗轩的学武天分，如果有名师指导，好好雕琢，以后想要成为一代绝世高手简直可以算是铁板钉钉的事情。

　　拥有强化科技的段可自然不会在意一个绝世高手，但是要是由武者做根基而进行强化的话，那就是另一回事了，随着天军实力的壮大，段可的身边越来越需要新血的补充，左风和苗轩，都被段可选入自己的名单之中，而苗轩只要将他怕生的毛病渐渐改掉，以后未必不能成为即晋寒、黄奎之后的另一员大将。

　　看到段可所指的山壁，车里的人并没有感觉到有什么特别的，不过当车绕过山壁的时候，众人只感觉眼前一亮，透过谷口的铁栅栏大门，远远就看到绿葱葱的草坪和好几处巨大的建筑物，原本稀松平常的景色竟然只是在车头一转的时候，就仿佛进入了人间美景，这种柳暗花明的感觉，让大家的心情顿时变得高涨了起来。

　　“哇，别告诉我这里都是段老大的家。”石杰连忙将脸从车后凑到了前面，四处打量着道，忽然眼前一亮，大呼小叫道：“天啊，仙女啊”

　　“仙女？什么仙女？”被石杰的话吓了一跳，几个男人都下意识的往窗外望去，只见庄园大门外正站着几个女子，其中一个看起来年纪最小的女孩手里还抱着一只白色的小狗，石杰这一句仙女有些夸张，但是这几个女子却实打实的都是绝色美女，就连一向自负的苗晴在看到这几个女子之后，都有点自卑起来。

　　“好了，到了，我们快下车吧。”段可笑着招呼着大家，自顾自的打开车门走了下去。

　　左风和苗轩早就看傻了眼，其他女子都是一副比较成熟的样子，两个小伙子虽然感觉惊艳，但却没有什么感觉，可是抱着一只小白狗的那个女孩，清纯绝美的面孔却让他们有一种窒息的美感。

　　看着左风和苗轩看着凝香傻乎乎的走了下来，段可暗暗发笑，不过并没有对此表示过什么，对于自己的女儿，段可比任何人都清楚她的魅力，尤其是她干净清澈的眼神和仿若白纸一般的纯纯气质，无论是大人还是孩子，都是无法抵抗住的诱惑。

　　“爸爸。”凝香有些奇怪的看了一眼左风和苗轩，这两个少年的眼神要比石杰等人更加裸一些，毕竟石杰和黄奎猜到了这很有可能是段可的家人，这么看着人家很不礼貌，可是左风和苗轩却毕竟是少年，不懂得做过多的掩饰，好在这两个少年从小专心练功，不像别的少年一样小小年纪就什么都懂，看惯了那些用欲望和献媚组成的目光，凝香出奇的被两个少年这种单纯欣赏和惊艳的目光所吸引，不过只是那一瞬间，凝香再次向段可跑了过来。

　　“凝香，今天怎么没有去上课？”段可知道温婉、大书娟和江莹燕一定会等着自己，但是却没有想到凝香也会在家里。

　　“今天是周末啦。”听到段可的问话，凝香顿时不满的哼了一声，也不像以往见到段可时非要冲上来抱抱了，反而是身体一转，向着左风和苗轩望去：“喂，我叫段凝香，你们叫什么呀？”

　　“我我叫左风”左风和苗轩哪里会想到这位好像天使一般的女孩会忽然向自己提问，顿时紧张了起来，左风还好说，跟在黄奎身边几年多多少少还算有过几分历练，但是苗轩虽然是和自己姐姐相依为命，但这种怕生的性格根本没有磨下去多少，此时见到凝香走了过来，更是不济，不但没有回答凝香的问题，反而好像老鼠看到猫一样的向苗晴的身后躲去。

　　“喂，我有那么可怕嘛？干嘛躲着我？”看到苗轩的这幅动作，凝香顿时气不打一处来，将小白放在地上，一双雪白的小手掐在小蛮腰上，一脸恼怒的问道。

　　“我我”苗轩我了半天，愣是没有说出自己的名字来，整个一张俊脸更是红的跟猴似的，没有办法，苗轩只好求助的看向苗晴。

　　“小妹妹你好啊，我叫苗晴，我弟弟叫苗轩，他这孩子从小就很怕生，你不要怪他呵。”苗晴对凝香的印象很好，一方面是因为段可的原因，另一方面是看到凝香长得极美，虽然现在都只有十几岁，但苗晴却忍不住的想到以后要是都长大了，自己又这么个弟媳的话该有多好。

　　“怕生？”凝香闻言微微一愣，然后促狭的对着苗轩微微一笑，这一笑顿时让在场的男人们神魂颠倒起来，就连站在苗轩前面的苗晴，都感觉到自己的心猛然跳了几下。

　　这孩子这么小就能魅惑众生，以后长大了以后还得了？不少人心中暗暗惊叹，苗晴更是在心跳之后眼神一黯，凝香这一笑还真是点醒了苗晴，这样绝美的女孩，又有着这样的身份和地位，哪里又是自己这个落魄的武界世家能够高攀得起的。

　　“我给大家介绍一下。”段可对于凝香的魅力从来都不抱有怀疑，此时也是如此，几乎每个第一次见到凝香的人都是这么一副表情，段可早就已经习惯了，自然不以为意，将温婉等女唤了过来，直接对黄奎等人介绍道：“这三位都是我的内子，这是大书娟，这是温婉，这是江莹燕，在我家里没有那么多条条框框，就直接叫她们的名字好了。”

　　“这三位都是段嫂子？”石杰对着温婉三女见过礼之后，吃惊的看着段可道：“想不到段老大不但神功盖世，连魅力也这么大，我石杰要是有段老大这三分之一的魅力，这辈子就不愁找不到老婆了。”

　　“呵呵，段可还有几位内子在庄园中，可并不是只有我们三个人哦。”温婉笑着将“内子”两个字咬得重重的，段可闻言顿时尴尬了起来。

　　“高手啊”黄奎和石杰听到温婉的话顿时神色一变，一脸艳羡的看向段可。

　　“想什么呢。”苗晴看到黄奎似乎有些神情不对，脸色顿时沉了下来，也顾不得有这么多人在，对着黄奎腰际的软肉狠狠的一拧。

　　“没没想什么啊。”黄奎被苗晴这一手疼的差点叫出来，连忙否认道。

　　“大家不要站在这里了，我们已经为大家准备了饭菜洗尘，大家快随我进来吧。”江莹燕在温婉对着她轻轻点头之后，对着黄奎等人做出邀请手势道。


第八十五章 连雪薇的求救

　　不知道是不是因为韦莎莉曾经的存在催发了温婉和爱欣之间的关系，现在的温婉和爱欣已经没有以往那种外人看起来有很大隔阂的感觉了，不过即使如此，由于两个人所喜好的事物不同，导致整个段家依然看起来分成两派，只不过这次的两派一派是以温婉和大书娟为主的闲不住派，和爱欣为主的享受派。

　　温婉和大书娟除了工作之外，时常会帮助张雅和段雄处理一些交际，或是帮助江莹燕处理家中的大小事务，即使现在因为怀有身孕的原因，家里人都反对温婉继续上班，可是在对外饭局和对家里卫生管理等方面，温婉依然喜欢忙碌，这和毕业前的温婉相比，很难想象到是一个人。

　　不过爱欣等人就不一样了，她们除了必要的工作和学习之外，剩下的时间都是用在享受生活上，不是一起去玩就是去购物，而且还时常想方设法的拉着温婉和大书娟一起去，也正是因为喜欢享受的原因，华琳和端木灵更加喜欢跟在爱欣的身后凑热闹，而一看到温婉等人忙得挪不开手时，就立刻选择逃跑。

　　这一次爱欣等人同样如此，她们以为所谓的客人很有可能是段可从哪里找来的麻烦，自从上次韦莎莉进入到了段家之后，就让这些女孩有些惊弓之鸟起来，对于客人这两个字，也显得分外敏感。

　　“真的没有那种女人么？”这是爱欣向凝香问的第三遍了。

　　“没有没有，真的没有。”凝香有些受不了似的回答道，自己刚刚说的还不够明白么？就一个女人，可是看样子好像还是和一个男人很亲密的样子。

　　“不管怎么说，他们都是客人，我们怎么也要过去表示一下才行。”看到凝香一副很生气很郁闷的样子，喻君雯终于也开口帮着凝香劝慰起爱欣，也难怪爱欣会这样担心，当初的韦莎莉除了江莹燕之外，就属欺负自己欺负的最狠了，因为韦莎莉擅闯自己的实验室，导致自己实验室里不少的实验成果都被韦莎莉弄得乱七八糟，甚至还差点被韦莎莉将整个实验室都折腾的底朝天，一直到现在，爱欣还有不少实验成果没有恢复过来呢。

　　可能是为了方便小辈们交流的原因吧，当爱欣等人来到饭厅的时候，除了段可、温婉等人和几个陌生的面孔之外，张雅、段雄等四位老人都不在。

　　“各位段嫂好。”看着这么多美女鱼贯而入，石杰和黄奎都有些看傻眼了，不过石杰反应倒是很快，连忙站起来，恭敬的对爱欣等女称呼道。

　　“好了好了，哪来的那么多规矩。”段可对着石杰笑骂道，等大家都入座之后，这才一一将大家介绍了一遍。

　　“你在看什么？”左风轻轻的呼了一口气，自己这一辈子算上电视里的，也没有今天看到的美女多，不说这些美女中有一个竟然是国际巨星林亚真，就是那个段可女儿，叫段凝香的，他可以肯定，自己这辈子恐怕也未必能够再见到这么美的女孩了，看着女孩的一颦一笑，一怒一喜，都是那么的动人心弦，让并不算多大年纪的左风倾慕不已，不过当他好不容易将视线收回来的时候，却发现苗轩那个害羞的小子也在偷偷的看着凝香，这让左风心中顿时一突，这家伙不会也喜欢上凝香了吧。

　　“没，没看什么。”被左风抓到了个现行的苗轩顿时吓了一跳，连忙摇头道。

　　看着有些慌乱的苗轩，左风犹豫了一下，正要问什么，忽然一阵急促的声音响了起来，使原本还很热闹的众人顿时安静了不少。

　　“不好意思，是我的电话。”段可对着周围歉意的笑了笑，然后拿出电话走出了饭厅，大家都很有默契的并没有说话，这不光是因为礼貌，更是因为在场的女孩们都担心段可接的这个电话会不会是中央下达的什么任务，要是那样的话，段可恐怕又要离开家，不知道要上哪里再去工作一段时间了。

　　“对，是我什么？你说的是真的么？这件事情你不要着急，我马上就过去”段可的电话很快就打完了，但是进来的时候表情显得极为严肃。

　　“段可，怎么了？”温婉看着段可的样子，有些担心的问道。

　　“还记得连雪薇么？她的父亲连海江是维凝药厂的副厂长，刚刚连副厂长给我打的电话，说是刚刚收到了连雪薇的求救电话，似乎遇到了什么危险。”段可说着，对着黄奎等人歉意的笑了笑道：“黄奎，真是不好意思，本来打算好好招待你的”

　　“头，你有事就去吧，需要我跟过去么？”因为成为了段可的手下，黄奎对段可的称呼也变了，这个称呼想当初还是晋寒先叫的，段可感觉到这种称呼感觉很亲切，所以让黄奎也这么称呼自己。

　　“不用，你对C市毕竟不熟悉，你毕竟刚刚身体恢复过来，还需要好好静养几天，这事就不用参与了。”

　　“段老大，啊不是，头，我跟你去。”石杰连忙跳了出来：“那天要不是那位连小姐，恐怕我也见不到段老大，现在她有危险，我怎么也要尽一份心意才行。”

　　这一回段可没有拒绝，对着石杰点点头，又和温婉等人嘱咐了一阵，这才带着石杰向门外走去。

　　段家庄园的车不少，但是更多的却是机械兽，超过两百种高级机械兽分散在段家庄园的各个角落，此时的机械兽已经被改良了不少，不但平稳安全，而且速度也提高了许多，不过现在随着机械兽的数量增加，国家也颁布了关于机械兽的有关法律，将机械兽控制在一个和普通汽车一样的安全速度下。

　　由于情况紧急，段可这一次选择了一只飞行类机械兽，石杰虽然听说过，也见过，但是从来没有亲身体验过，现学已经没有那个时间了，段可只好让石杰和自己挤在一个飞行机械兽上。

　　好在飞行机械兽身上有自动识别系统，这一路上倒是无惊无险，刚刚飞到维凝药厂的上空，段可就看到了在维凝药厂办公大楼门口的十多辆警车，看来这个连海江在给自己打了电话之后，也给警察局打了电话，这样也好，毕竟人命关天，这样的事情自然是人越多越好。

　　“站住，你们是什么人？”看到一只飞行机械兽落在厂内，上面的两个年轻人直接向办公楼走了过来，几个警察连忙拦了下来：“这里已经被戒严了，有什么事情你和我们说吧，我们会进去帮你递个话。”

　　“让开，这位是段可段部长，这维凝药厂的主人。”石杰快走了几步，很是不耐烦的将挡上来的两个警察推到一边，他很清楚现在段可的心情，这个时候绝对不能让段可再不痛快了。

　　“是段部长？”两个警察被石杰这么一推本来有些生气，但是听到石杰这么一说连忙向段可看了过来，此时的段可在全中国谁人不知，还有不少人看到过段可的照片，而这两名警察正好都是其中之一，看到段可的样子之后顿时激动了起来，连忙对着段可行了一礼。

　　“好了，你们继续警戒吧。”段可此时心急如焚，哪里还和这些小鱼小虾啰嗦，随口将他们打发到了一边，脚步停都未停的走进了办公大楼。

　　石杰本来打算进去之后问清楚连海江在哪里，不过进来之后就发现根本不需要询问，此时的连海江就坐在一楼的大型会议室里做笔录，抛却连海江是段可的属下，光是他本身就是身价数十亿美金的富豪，就让警察们怠慢不得。

　　“王老哥？”段可也是一打眼看到这里站着一群警察，走过来的时候发现有那么几个人摆着一副官威的样子，反倒是这些人中间的中年人，看起来更像是一位普通人。

　　“段老弟？”听到段可的声音之后，那个中年人眼睛一亮，连忙走了过来，此人正是很久未见的王守义。

　　“王老哥，我们真是好久不见了。”段可和王守义握了握手，简单的打了声招呼，然后就有些急不可耐的问道：“看王老哥的样子，你们已经来了有一会了吧，具体情况是怎么回事？”

　　“我也不清楚，只是今天本来是连厂长请我吃饭，我应约过来的，正准备去酒店的时候，连厂长就接到了连雪薇的电话，连雪薇在电话里只说出了救命两个字，就被人强行关机了，而且根据连厂长回想，这个声音似乎在哪里听到过。”王守义名义上虽然称段可为老弟，但他很清楚自己如今的地位和权力都是经过谁才得到了，所以对于段可的话，从来都没有忤逆过，更是不敢有半点隐瞒。

　　“这件事时间不多了，都什么时候了还做什么笔录。”段可看着在会议室两个年轻警察正在向连海江询问着什么，顿时火气，也顾不上照顾王守义的面子，直接将周围的警察推开，走了进去。

　　“段先生？”连海江此时本来就心急如此，这些警察还按部就班的在反复进行询问，其实接个电话一共就有听到连雪薇说出两个字，事情就是这么简单，偏偏这两个警察问起连海江当时在做什么，甚至还问打算去哪个酒店，吃什么东西，而且一遍一遍的问着同样的问题，这不是在耗费时间是在干什么？

　　段可也连忙走了过来，那两名年轻警察一看到顿时有些生气了：“你是什么人？我们警察在办案呢，谁让你进来了？”

　　“办案？”段可看着这两个年轻的警察，虽然对自己做出一副严肃认真的样子，但是眼神中的兴奋和刺激却根本逃不过段可的眼睛，这两个年轻警察一看就是新手，不但不知道变通，甚至还拿人命当做游戏一样，这么重要的案件竟然由这么两个菜鸟办理？

　　“你们两个这也叫办案？读书都读傻了么？不知道现在是人命关天啊？”段可大怒道。

　　“我们是按照办案程序来的，我们可都是警察学校的高材生，难道办理案件还有错么？”站在前面的那个年轻警察梗着脖子大声道。

　　“废话，不但错了，还大错特错，是办案程序重要还是人命重要？这一点都不懂么？谁是这两个白痴的负责人，立刻给我站出来。”大声骂完这两个年轻人之后，看着两个年轻人脸色一会白一会红，却丝毫没有悔过的意思，知道和这些人说了也没用，直接对着身后喝道。

　　“我是C市的公安局副局长卫希德，请问有什么事情么？”听到段可的吼声，一个长得有些微胖的中年男子一脸献媚的走了进来。

　　作为C市公安局的副局长，卫希德可算是意气风发，几年前不过还是一名小小的派出所副所长，之后的几年竟然连续提升，一直到现在的公安局副局长，和当年的副所长相比，虽然都是带个副字，但权力却是天壤之别，尤其是自己的儿子报考了警察学校，出来之后正好可以把他调到自己手下做事，镀金两年再往上提一提，也许自己在退休的时候，儿子就能够接自己的班也说不定了。

　　这一次可是大案子，连海江是什么人？那可是维凝药厂的二把手，是天部部长段可的老部下，更是自己的顶头上司，王守义王厅长的老朋友，要是自己儿子将他的案子办下来了，自己完全可以趁机将自己的儿子直接提上来，何况这次的案件看着很大，但也很简单，自己只要跟在身后，应该就不会有什么大的纰漏。

　　刚刚卫希德就装模作样的去看了看所谓的现场，回来之后就看到自己的顶头上司和眼前的年轻人十分亲热，卫希德就算再糊涂也知道，这个年轻人自己绝对惹不起。

　　躲在警察们身后的卫希德可是亲眼看到这个年轻人骂自己儿子的，他也顿时捏了一把冷汗，天知道这个年轻人是什么来头，要是只是王守义的亲戚还好，就怕他有什么背景，原本正在想办法看看怎么样将自己儿子弄出来的时候，忽然听到段可叫自己，知道自己躲不过了，只好硬着头皮走了出来。

　　“我现在没有功夫追究你和这两个书呆子的责任，你们自己将事情在王老哥面前说一遍，由他来决定怎么处罚吧。”看着那个副局长面如死灰的带着自己的儿子走出了会议室，段可这才将视线收了回来，看向连海江，此时的段可满心都牵挂着连雪薇的安全，脑海中不断浮现出连雪薇看着自己时的娇羞和娴静的模样：“连副厂长，今天连雪薇是和谁出去的？”

　　“说是和她的一个女性朋友，她的那个朋友我见过，曾经打算在我这里走后门进咱们厂，但是我看她能力不怎么样，人品也不好，所以没有答应，之后她一气之下就声称不和小薇来往了，不过最近这段时间不知道怎么回事，那个女孩子似乎坚信我会给她弄进来似的，不但要和小薇修复关系，还主动约她出去玩，今天下午也是这样，小薇拗不过她，就跟着去了，可是离开之后就出了这么档子事。”连海江说着说着老眼渐渐湿润了起来，自己这辈子就连雪薇一个女儿，要是真的有什么三长两短，这以后还怎么过日子了。

　　“这么说来，那个女孩子是关键了？”段可闻言顿时思索着说道。

　　“我们已经联系过那个女孩，她的名字叫吕华，已经被我们接到了隔壁的房间正在记笔录。”有一名看起来有点小聪明的警察对着段可小声说道，连副局长都要老老实实的按照对方的话做事，说不定是什么大人物，对于这样的人物，有点小聪明的人自然都想尽力巴结。

　　“好，我们这就去看看那个吕华。”段可也没有让那个小警察失望，直接对着那名警察好像命令似的说道。

　　那名警察不怒反喜，这位竟然指使自己好像产生了习惯似的，这种上位者的魄力就算是公安局局长也没有的，看来自己还真有机会抱到这条腿了。

　　段可已经习惯了对人发号施令，平时注意的时候还好说，会显得十分温和，除了自己的手下之外，对其他人都是商量的语气，但是一旦心急起来，段可就会不知不觉的对任何人进行下令，没想到这样的一出反而引起了那个警察的误会。

　　第一眼看到吕华的时候，段可就知道连海江当初的选择是正确的，只见吕华穿着一身怪异的服装，头发也特意染成了屎黄色，黑色的熏妆和黑色的口红，实在让人难以想象，就凭连雪薇那样清纯的女孩，是怎么会和她成为朋友的。

　　“我都说了，我不知道，我们在看完电影之后就分开了，她又不是我老公，我哪里管得了她去哪了？”段可刚刚踏入房间，就听到吕华阴阳怪气的声音，这种声音让段可忍不住的皱了皱眉，这样第一次就能让自己这么厌烦的女孩，自己还真是头一次遇见。


第八十六章 连雪薇的行踪

　　正在给吕华记笔录的是一名看起来有些老成的警察，不过即使看起来他工作多年了，此时却也透露着几分无奈和愤怒，自己并不是第一次遇到这样什么都不配合的人，不过以前遇到的都是罪犯，虽然说未必要使用暴力手段，但是一些必要的方法还是可以的，可是眼前这个女孩就算再让人厌烦和恶心，她现在也只是一名普通人而已，尤其是这个女孩的这种阴阳怪气的声调，怎么听怎么让人感觉不舒服。

　　“这位是？”听到有人走进来的声音，那名警察抬起头，正好看到段可和自己的一位相熟的同事走了进来，他连忙看向自己的同事，希望他能给自己说明一下，作为同样做警察多年的这位同事，是绝对不会在别人记笔录的时候还带别人进来做其他事情，这种常识性的东西已经深入到每个工作多年的警察骨髓深处，成为一种习惯了。

　　“你们都出去吧。”此时的段可心中极为焦虑，说出来的话自然也不客气，他直接走到那名正在记笔录的警察面前，二话不说的将他的小本子拿了起来，一边看着一边说道。

　　“老李，过来，我们先出去。”那个精明的警察听到段可的话，连忙对着还坐在椅子上的同事招手道。

　　“不不是他是谁啊？”无缘无故的被人赶出去，这个警察总要弄明白这个人是谁才对，可是精明警察生怕他惹段可不高兴，不由分说的上来将老李拉了起来，半推半搡的弄到了办公室外，然后对着段可谦卑的笑了笑，小心的将门关上。

　　“他谁啊？你干嘛啊这是。”老李十分不满的挣脱了精明警察的推搡，生气的道。

　　“他是谁我也不知道，但我敢保证，他一句话就能让你拍拍走人，你信不信？”精明警察将门关上之后，有些不爽的说道：“我告诉你，我刚才可是亲眼看着咱们副局被这个人骂了一顿，只是一句话，就让副局上王厅长那领罚，你感觉你个小小的警察比的了么？”

　　“不不是吧他看起来这么年轻，是什么人啊？”老李听到精明警察这么说，顿时吓了一跳，小心的问道。

　　“不知道，不过看着很眼熟，应该是在什么地方见过”精明警察被老李问得一愣，眼中闪过几分迷茫，好半天，这才摇摇头，喃喃的说道。

　　“你谁啊”吕华看到半路上杀来个程咬金，而且没有穿警服，搞不好是什么高级人物，心中顿时发虚起来，没等对方张口，首先骂道。

　　“告诉我，连雪薇现在在哪里？”段可看完笔录，发现上面根本没有什么有用的信息，干脆直接将小本子向旁边一丢，转过身，对着吕华问道。

　　“我怎么知”今天被人问了无数遍了，吕华下意识的要用这样的回答来敷衍，看清段可的模样之后顿时眼睛一亮，一脸惊喜的尖叫道：“啊原来是段可，天啊，我终于见到真人了，你不知道啊，我是你忠诚的粉丝，我家里到处都是你的照片，你给我签个名吧，要不你看我这么支持你的份上，让我来维凝药厂好不好”

　　“我现在没有时间和你开玩笑。”段可的眉头紧紧的皱在了一起，声音中满是不耐烦：“我现在正在问你话，连雪薇现在在哪里？”

　　“连雪薇？我我怎么知道。”知道了这位是维凝药厂的主人，吕华心中更加发虚了，刚刚那副热烈的样子不过是为了掩盖自己的心虚而已，此时的她其实也暗暗后悔了起来，她不笨，甚至可以说很有心计，否则也不会将连雪薇耍得团团转，但是吕华虽然有心计，却只看得到眼前的利益，现在看到段可之后，她才终于感觉到后悔了，段可是什么人？随便在大街上拉个人都能说的很详细，甚至有的还能八卦到连段可穿什么颜色的都说出来，连雪薇这样的美女在维凝药厂本来没有什么不对的，但是自己怎么就这么糊涂呢，连雪薇曾经给段可当过秘书，自己不是不知道，现在社会所谓的秘书，还不就是小蜜的意思么？

　　看着段可这么着急的份上，吕华自然也就将段可和连雪薇的关系想到了十分暧昧的程度，心中的悔意也更大了，要是自己不听信韩东的话，老老实实的和连雪薇升温感情，会不会就有机会接触到段可了？到时候段可的一句话，别说是进维凝药厂当个员工，就算是当个车间主任还不是段可上嘴唇撞撞下嘴唇的事情么？可是现在。

　　“我再问你一遍，连雪薇在哪里。”段可明显的看到了吕华眼中闪烁着的悔意，此刻就算全世界人都说吕华和这件事情没有关系，段可都不相信了，一股怒火不由自主的冲到了段可的大脑，他此时心急如焚，哪里还有时间和吕华多磨嘴皮子，一只手猛然抓住吕华的脖子，直接将吕华按在她身后的墙上。

　　“咣！”“哗啦”

　　吕华哪里会想到这位世界年轻的知名企业家，天部部长会这么狂暴，还没有反应过来怎么回事，身体已经重重的撞在了墙上，还好自己下意识的将头低了一下，缓冲了这股力量，否则就是刚刚这么一下，自己非得撞晕过去。

　　段可的忽然动作直接撞倒了几张椅子，发出了一系列的声音，门外的警察都被这声音吓了一跳，连忙打开门望了进来，正好看到段可此时抓着吕华的脖子，按在墙上的动作，而吕华在被段可大力抓住的同时，更是仿佛窒息了一样的双手乱抓着，还要段可并没有将吕华悬空抓起，否则吕华没有窒息过去也差不多会晕厥了。

　　“住手”那名警察吓了一跳，连忙冲了上来，眼看着就要抓住段可手臂的时候，眼睛忽然一花，一股巨大的力量将他直接推了出去。

　　“这是怎么回事？”站在走廊的警察们看到刚刚走进办公室的那名警察竟然倒飞了出来，顿时涌了过来。

　　“告诉我，连雪薇在哪里”连段可自己都不知道，此时他的眼睛赤红，原本的文质彬彬在此时顿时一变，成了一个杀人不眨眼的恶魔。

　　“段先生”发出这么大动静，整个一楼恐怕都听到了，连海江也连忙从会议室跑了出来，在警察堆里挤过来，正好看到段可一脸狰狞的向吕华问道。

　　“段老弟”王守义随后也赶了过来，看到办公室里的场面也吓了一跳，连忙向身边的警察问道：“这是怎么回事？”

　　“我们也不清楚”周围的警察一脸支支吾吾的说道，刚刚这个办公室里只有这两个人，要不是刚刚发出那么大的动静，也不会有人打开门看看情况了。

　　“段老弟，这是怎么回事？”王守义知道段可的身份自己比不了，但是此时毕竟这么多警察在场，自己又是这里最高长官，除了自己之外，别人还真没有这个资格。

　　“这是我最后一次问你，你再不说，相信我，我会让你死在这里，别看这里有这么多警察，他们奈何不了我”段可一边说着，握着吕华的手也慢慢开始收紧。

　　这种逐渐接近死亡的感觉，让吕华仿佛死鱼一般瞪大了眼睛：“不，不要，我说，我说，在加勒斯宾馆，加勒斯宾馆608室”

　　“哼”段可冷哼了一声，将抓着吕华的那只手松了开：“我希望你说的是真的，要是有一点骗我，我会让你知道，刚刚的那种感觉对你来说都是幸福的。”

　　“段老弟”王守义看着脖子上红紫一圈的吕华，有些古怪的看向段可。

　　“王老哥，马上派人增援去加勒斯宾馆，将整个宾馆围住，我这就过去。”段可从桌子上的纸抽里抽出了几张纸，用力的将那只握住吕华脖子的手擦了擦，感觉就好像那只手上沾上了什么坑脏的东西一样。

　　“嗯。”王守义认真的对段可点点头，这样的段可，让他再次响起当初那个杀戮果决的段可，刚刚看到段可的时候，段可身上那股几年前还没有的上位者气质，让王守义下意识的以为，段可已经在成功的锐变成一位成功人士的同时，也失去了残暴的一面，但是现在看来，段可不但没有失去，反而因为常年的上位，对人命似乎更加蔑视了，刚刚段可的那句话让王守义清楚的感觉到，如果吕华再不说出来，段可真的会杀了她。

　　段可此时哪里在意王守义是怎么想的，只是从自己接到连海江的电话到现在已经有差不多将近二十分钟了，要不是葫芦谷离维凝药厂并不远，段可又是坐的飞行机械兽，恐怕时间还要往后拖一拖。

　　将手上的纸巾对着还惊慌失措的吕华身上一丢，段可大步流星的向办公楼外走去。

　　“立刻通知在加勒斯宾馆附近的所有执勤人员，立刻赶去现场，你们几个，把这个吕华扣起来。”王守义看着段可走出了办公室，知道是自己出马的时候了，连忙对着周围的警察命令道。

　　“老王”连海江也被段可的样子吓坏了，直到段可走出了办公楼之后，他这才有些奇怪的看向王守义：“这，这到底是怎么回事？为什么段先生他”

　　“怎么？你不知道么？”王守义虽然知道现在不是说笑的时候，但眼中却依然露出了几分笑意，现在地点已经知道了，再加上连段可都出马了，对于一直盲目相信段可的王守义来说，这简直算是可以结案了。

　　“知道？知道什么？”连海江看着王守义古怪的表情半天，顿时一愣，旋即有些哭笑不得的说道：“老王啊，你不会以为段先生会对我们家小薇”

　　看着王守义那副似笑非笑的表情，连海江连忙摇了摇头：“不可能，不可能段先生现在有了好几个女朋友和未婚妻了，怎么可能会再看上小薇呢”

　　“我什么都没说，都是你自己想的，到底情况怎么样，那谁说得准呢。”王守义笑着拍了拍连海江的肩膀，自顾自的带着人走了出去，作为公安厅的厅长，又和段可是兄弟相称，与公与私，王守义都应该跟着去一趟加勒斯宾馆才行。

　　“难道段先生真的对小薇而且小薇好像也是在段先生离开维凝药厂之后难道他们两个这么说段先生就是哎呀，乱了”连海江想来想去都有些想不明白，但是可以肯定的是，段可这一出马，那么小薇就绝对不会有危险了。

　　“段老大，我们去哪？”石杰刚刚跟着段可身后走了进来，发现里面竟然都是警察，尤其是那个王厅长，他可是记忆犹新，当初就是他让人扣留自己四十八小时的，那四十八小时的时间里，除了送饭菜之外，愣是没有人搭理他，对他来说，那两天简直堪比地狱了，也正是因为这样，石杰连忙一个转身跑到了办公楼外等着，此时见到段可走了出来，连忙凑了过来问道。

　　“加勒斯宾馆。”看了一眼收起猥琐笑容的石杰，段可心中十分满意，眼中却露出了冷冽的杀意，慢慢说道。

　　“怎么样了，小薇？感觉是不是越来越难受了？”韩东倚靠在卫生间的门口，一脸兴奋的对着里面喊道。

　　“你这个畜生”连雪薇看着手中湿淋淋的电话，心中懊悔自己为什么那么不在意手机质量，当初要是花钱买个防水的，恐怕现在早就被救出来了吧。

　　恐怕连雪薇做梦都没有想到，那个每天都说自己是她最好朋友的吕华，竟然会以见一位初中女同学的名义将自己叫到这里来。

　　吕华说起来和连雪薇是初中同学，但是在初中同学里，她们的关系原本就属于十分疏远的那种，就是在一年前，在一家名牌服饰店做导购员的吕华正好看到了自己这个昔日的初中同学，而作为进入社会比吕华时间短的连雪薇如实的将自己的工作说了出来，惹得吕华一阵阵眼热。

　　就是从那一天开始，吕华就以好朋友的身份总找连雪薇见面，搞得两个人看起来还真有那么几分如胶似漆的样子，而今天，吕华忽然告诉自己，说是初中的秦雅来C市了，秦雅是连雪薇在初中时真正的好友，但是因为她父母工作的原因，后来搬离了J省，两个人用书信和电脑联系了两三年之后，渐渐的失去了联系方式，此时听说秦雅来了，连雪薇连忙跟着吕华离开了家，来到了这家五星级的宾馆加勒斯宾馆。

　　“也许是出门了吧，嘿嘿，还好我有她的钥匙。”吕华在敲了半天门之后没有人应声，就在连雪薇有些失望的时候，她拿出了一个房间磁卡，对着连雪薇笑着道。

　　从来没有住过这种大型宾馆的连雪薇根本没有想过，为什么吕华会有这里的钥匙，更是没有想到，为什么吕华在进来之后，会无缘无故的找到了两瓶果汁，还打开了一瓶交给了自己，更是略带命令似的，一定要让自己将果汁喝下去，现在，或者说从刚刚开始，连雪薇终于知道了。

　　连雪薇刚刚喝了两口，忽然想要上厕所，而也就是她在上厕所的这个机会，让她暂时的逃过一劫。

　　“情况怎么样？小薇人呢？”连雪薇刚刚上完厕所，拿起手机，打开卫生间的门走出来的时候，忽然听到房间里传来了一男一女的说话声。

　　“在厕所，人我可是帮你带到了，药也下好了，剩下的就看你的了，这事成了之后，你可不能亏待了我。”这个声音正是吕华的。

　　“下药？给我吗？”连雪薇吃惊的张着小嘴，她实在想不到，吕华为什么要这么对自己，这一年来虽然都是吕华找自己玩，但是每次吃饭，玩乐的时候，她何曾花过一毛钱，而现在，她竟然会对自己做出这样的事情。

　　“亏待你？我什么时候亏待过你了，昨天晚上我不是还把你伺候的舒舒服服的么？”连雪薇总感觉这个声音越听越熟悉，小心的探出头，看到的竟然是一张熟悉的脸：“韩东？竟然是他？”

　　“别跟老娘扯没用的，你可别忘了，你和我说好的，我帮你解决了连雪薇，你把我弄到维凝药厂，我手里可还有你跟我定下协议的录音，要是你不能做到，大不了老娘跟你鱼死网破。”吕华一巴掌将韩东放在自己肩膀上的手拍了下来，对着韩东恶狠狠的说道。

　　韩东听到吕华的威胁，脸色顿时变了变，好半天这才勉强笑了笑说道：“你放心，我韩东答应的事情，绝对会做到，你也知道，我舅舅可是段氏国企总公司的高管，到时候我成为了连家的女婿，你这点小事，恐怕连舅舅都不用上手，我就可以了。”


第八十七章 你终于来了

　　“我不管是谁，反正只要能给我弄到药厂里去就行，你现在可是春宵一刻值千金，我就不打扰你了。”吕华说着，将手向韩东一伸，韩东笑嘻嘻的从西服的里兜拿出了两三摞现金，放在吕华的手上。

　　吕华瞥了一眼到手的钱，十分不满的将钱收起来，将手再次摊开道：“拜托，你打发乞丐呢啊？上次你可是给我也是这个数，这一次不同了，连雪薇那丫头直接跟你上床的，少说我也要这个数。”

　　“那么多？”韩东看着吕华另一只手张开，顿时脸色变得十分难看起来。

　　“怎么？我不过要五十万还多？有了连雪薇，你五十个亿都能拿出来，还差这九牛一毛了？老娘就是个女的，要是我是男的，还能让你占这天大的便宜么？”

　　吕华的话让韩东脸色稍微好转了一些，但还是冷着脸道：“这么大的数字我不可能带在身上。”

　　“那就拿支票，你在这玩女人，我正好去银行转账。”吕华好不客气的说道。

　　“哼”韩东知道自己现在五十万是保不住了，冷哼了一声，从怀里摸出了一个支票本，在上面写了几笔，撕下来用力的按在吕华的手心上。

　　“多谢了。”吕华自己的看着支票上的数字和签名，脸上顿时露出了几分开心的笑意，对着韩东在半空中转了个半圈，然后又在韩东的耳边道：“我免费送你一个消息吧，其实连雪薇那丫头，还是个处怎么样，这个消息足够这五十万了吧”

　　听到这个爆炸似的消息，韩东顿时喜形于色，对着吕华问道：“你说的可是真的？”

　　“当然是真的，连雪薇他们家教养极严，连雪薇又是很保守的女孩子，从来没有谈过恋爱，是是很有可能的事情吧，而且我可是过来人，是不是，我一眼就能看出来，所以说，你这一招对连雪薇来说还真是致命一击，好好享用吧。”吕华笑嘻嘻的说完，将房门慢慢的关上。

　　“不，不好”连雪薇惊慌的将卫生间的门关上，锁死，然后一直退到了浴池旁边，要不是看浴池里还有半池的水，恐怕连雪薇恨不得直接躲进浴池里：“怎么办怎么办对了，打电话”

　　连雪薇用颤抖的双手随便按了一个号码，当电话接通的时候，连雪薇露出了一阵惊喜：“爸爸，是我，救命，我”

　　“小薇，你在里面呢吧。”就在连雪薇正要说出地方的时候，卫生间的门忽然想起了一阵敲门声。

　　“啊”连雪薇吓得手一抖，电话竟然没有拿住，掉进了浴池中。

　　“小薇，原来你就喝了这么点果汁啊，真是浪费，我可是下了双倍的春药在里面，你就喝了这么点，真是让我够伤心的。”韩东坐在卫生间门口的地板上，笑嘻嘻的说道。

　　此时的连雪薇在他看来已经手到擒来了，放在旁边的还有自己花大价钱买来的无线电遮蔽系统，现在的连雪薇，根本无法向外面打电话，而且韩东选择这家宾馆也是有一定用意的，这家宾馆的隔音效果极好，卫生间也是完全封闭式，根本没有窗户，外面的窗户也是双层强化玻璃，隔音效果极好，对于韩东来说，没有比这里更加适合做这样事情的地方了。

　　此时卫生间里的连雪薇已经挣扎了不知道多久，她只感觉到浑身潮热，热的让人发疯，渴望的要命，全身上下都被汗水湿透，略显有些厚的衣服，让她更加闷热，就在这不过半个小时的时间里，她已经有十多次挣扎着都将手放在卫生间门的把手上，在那一瞬间，她恨不得打开门冲出去，无论是韩东还是谁，她急需一个人来将自己包裹在他的怀里，这样的渴望在她的心中无限大的蔓延着，要不是当时喝的果汁并不算多，她自己又用憎恨韩东的情绪压制着，恐怕她早就已经打开了卫生间的门，自己走了出去。

　　即使如此，连雪薇也知道，自己挺不了多少时间了。

　　“爸爸妈妈段段可救救我”连雪薇泪流满面的脸上更是写满了欲望和疯狂，她的手再次放在门把上，这一次，她并没有拿下来，而已慢慢的拧开。

　　“这里就是了。”看着被至少两百名警察团团围住的大楼，段可和石杰连忙将飞行机械兽降了下来。

　　“为什么不冲进去救人？”段可刚刚跳下来，顺手将一名站在前面，看起来不像是普通警察的人一把抓了过来。

　　“你你是什么人，快点放开我，不知道我们在执行任务呢么？”那名警察被段可吓了一跳，连忙挣扎道。

　　“怎么？你连天部的段部长都不认识么？”石杰看到段可狰狞的面孔，连忙对那名警察喝道。

　　“段段部长”周围的警察都被吓了一跳，那个被段可抓着的警察旁边一个反应比较快的，连忙对着段可敬礼：“首长好。”

　　“好个P。”段可毫不犹豫的对着那个警察骂道，狠狠的瞪了自己刚刚抓着的警察一眼，瞪得那个警察有些惊慌失措之余，更是不知道自己错在哪里。

　　“都跟我进去，将整个大楼控制起来，任何人都不得出入。”段可大喝道，带头向宾馆内部走去，石杰作为段可的跟班，自然听从，那些警察相互看了看同事几眼，立刻有一些警察走了出来，这毕竟是首长下的命令，就算是省长来了，也不如段可这个天部部长的话好使。

　　整个宾馆里的工作人员早就已经被这样的阵场吓到了，不少的人还以为这里有恐怖分子，连忙和那些顾客们逃了出去，一开始警察并没有拦着，但是后来接到王守义命令的警察立刻禁止了这些人的出入之后，这才有少部分人留了下来，即使如此，更多人都选择回到自己的房间躲起来，对他们来说，留在走廊里很有可能更加危险。

　　宾馆柜台小姐还有一个，另外的几个不知道是逃出去了还是自己找个地方藏起来了，只有那么一个看起来有些老实大胆的女孩留了下来。

　　“将608室的钥匙给我。”段可带着一大帮警察走了进来，这样的场面不但没有让柜台小姐安心，反而更加害怕起来，在她看来，这些警察进来，就是行动的开始，看多了枪战电影的她甚至怀疑一会会不会在走廊里发生枪战，不过一听到段可要的是608房间的钥匙，她顿时安心不少，就算这些警察再没用，要是罪犯在六楼的话，怎么也不可能打到一楼来吧。

　　手忙脚乱的翻了一下，柜台小姐终于找到了608室的钥匙，直接交到段可的手中。

　　“石杰，我们先走一步，看不到连雪薇，我总是有一种担心的感觉。”段可心神不宁的对石杰说道，然后回过头对着身后的警察们道：“你们随后跟上，速度要快。”

　　“是”那些警察哪里敢不听段可的命令，连忙乱糟糟的回答道。

　　“我们走”随着段可的话音落下，段可和石杰的身体顿时化作一阵清风，直接从楼梯向上跑去。

　　段可从来没有在别人面前露出过真正的实力，至少石杰是这样想的，而这一次，段可却让石杰大开眼界，石杰虽然为三流武者，但是他的功法以速度见长，就算是一般的二流武者，在速度方面也喝石杰略有不及，可是即使如此，他竟然连段可的身影都看不到，不到五秒的时间，石杰就已经冲到了六楼，可是站在走廊里的时候，他远远的看到段可已经打开了房门。

　　全身湿漉漉的连雪薇一脸潮红的冲向韩东的怀抱，而韩东则是一脸得逞了一般的微笑，这是段可打开房门之后看到的场景。

　　这样的场景在段可刻意的加速下，变得仿佛电影中的慢镜头一样，虽然缓慢，但却坚定，更让段可有些接受不了的，是自己好像被切割成无数块的心。

　　“连雪薇！”随着一声怒吼，段可的身体出现在连雪薇的面前，连雪薇的去势不减，直接装在了段可的怀里：“连雪薇，你怎么样了？”

　　“段你终于来了。”连雪薇看清了段可紧张的样子，红的有些可怕的脸上露出了几分轻松下来的微笑，接着，段可就看到连雪薇的目光渐渐的空洞了起来：“给我，段可给我”

　　“是你”眼看着连雪薇就要对自己投怀送抱了，金钱、地位、还有这个仿若百合般的美女，可是就在这个时候，眼前竟然出现了一个人的身影，一个男人，韩东被吓了一跳，连忙站了起来，向旁边一看，发现正是那天和连雪薇在维凝药厂门口相遇的那个男人。

　　韩东知道，自己的事情已经败露了，这一次就算自己舅舅也救不了自己了，这个时候，自己必须跑。

　　“你对她做了什么？”段可并没有去阻拦韩东，但是声音却冷得仿佛寒冰一样，让韩东光是逃跑，都有一种从灵魂上发出来的颤抖。

　　“段老大问你话呢。”眼看着就要冲出房门的韩东还来不及高兴，一只手掌忽然重重的拍在韩东的胸口上，将他明明向前冲的身体，顿时倒飞了回来，韩东重重的摔在段可和石杰的中间，连忙挣扎的想要站起来，他知道，自己这身体别说是这两个看起来十分强壮的男人，就算是一个初中生，自己能不能打过都是不好说，常年被酒色掏空的身体让他变得比任何男人都弱，就算是今天要对连雪薇做什么的时候，韩东都是连服了两颗小药丸。

　　“你来了。”对于石杰的赶到，段可并没有感觉有什么不对，作为一名三流武者，即使是最不灵活的力量型武者，此时都已经到达第六层了，何况还是石杰这个怎么看都应该属于敏捷型或速度型的武者。

　　“段老大，这小子怎么回事？绑架？”对于这个比普通人都弱的男人，石杰根本不需要在意，大大咧咧的走了进来，随手将门一关，这样一来，就算韩东趁自己不注意，走到门口了，只要门口开门时发出声音，自己也可以用最快的速度阻止他逃离。

　　“我不知道，但看起来不像是绑架，至少连雪薇身上没有绑架的痕迹，不过你来看看，连雪薇有些不太对劲。”段可说着，将连雪薇让了出来。

　　“给我好热段可求求你”连雪薇仿佛听不到任何人的声音一样，双手不断的抚摸着段可的胸膛，如果不是段可小心的制止着，恐怕段可此时的衣服已经被连雪薇脱下来了。

　　“咦？”石杰仔细的观察了一下连雪薇，又将手放在连雪薇的额头上，眼中顿时闪烁着奇异的光芒：“段老大，连嫂子这是中了春药了”

　　“春药？”段可愣了一下，忽然想起自己和温婉第一次相遇时的场景，脸色顿时古怪了起来，不过他很快就反应了过来，抱起连雪薇就要向卫生间走去。

　　“等等，段老大，你这是要做什么？”石杰连忙抓住段可问道。

　　“我以前遇到过中春药的人，只要用凉水给她冲一冲，过不了多久就没事了。”段可对着石杰解释道，抬起脚正要走进去。

　　“等等”石杰知道拉不住段可，但是对于段可说的这个方法却显得哭笑不得：“段老大，这个说法确实有，而且对于一些春药确实有克制的作用，但是只是那种效力小，临时性的春药好用而已，但是连嫂子中的春药不一般啊，药力太大了，你看看她脸色潮红，红的好像熟透的苹果一样，这说不定是什么强效春药，而且似乎剂量还有些太多了。”

　　“这样”段可看着正挣扎着向门口走去的韩东，心中顿时大怒，几步走到韩东的旁边，一脚将他踹倒：“说，你给连雪薇吃的是什么。”

　　被踹倒在地上的韩东知道自己跑不了了，连忙向段可跪了下来：“段先生，饶了我吧，饶了我吧，我只是给她吃了一个我自己配的春药而已，我也不知道药力怎么样，我就是曾经配完之后找别人试过，所以这次打算在连小姐身上用一下，其他的我真的不知道啊。”

　　“自己配的？有药方么？”石杰在段可后面闻言连忙上前两步，走到段可的身边问道。

　　“有有”韩东连忙从兜里摸了半天，然后将一张白纸递了过来：“这是我在一本书上找到的，我只是照着配的，我真的不知道怎么回事啊。”

　　石杰连忙抢了过来，打开纸张仔细的看了看，对着段可欲言又止。

　　“照实说，我们没有那么多时间耗。”感觉到连雪薇的体温似乎越来越高，段可的心里也越来越着急起来。

　　“这药方是武界原来一个叫聚花门的采花方，这个聚花门虽然门第不大，人口不多，但却是一个采花大盗所创，培养出来的也都是采花贼，为武界人所不耻，后来因为聚花门有一个门人惹到了北方第一大派的雪山派，被连根拔起，里面所有这种邪书和春药方子都被烧得一干二净，我曾经和我未过世的师父也曾参与进去过，当时年纪小，不懂事，感觉新鲜就记下了几个方子，这正是我见过那几个春药方子中的一个。”石杰此时说的极为认真，这事毕竟已经涉及到了武界，他想不紧张都不行。

　　“你既然知道这个方子，那可有什么办法解除掉？”段可此时顾不得挖苦石杰，不过他潜意识里，武界虽然实力不如自己的天军，但是毕竟传承了中国上万年的知识和精华，根本小视不得，现在知道这个方子是源于武界，更加重视起来。

　　“这解除不了。”石杰叹了口气道：“段老大，这春药本来就是为了采花用的，他们聚花门怎么可能放过自己的目标呢，所以根本没有什么解除的办法，除非是”

　　石杰说到一半没有继续说下去，但是段可就算再笨也知道石杰的意思了。

　　“段可我好热”连雪薇此时的脸色更红了，身体更是如同炭火一样，看着让人心焦。

　　“段老大，快点下决定吧，这药力本来就极猛，又被这个混球下了至少双倍的药力，恐怕再不下决定，连小姐的身体就会承受不住，很有可能会烧坏脑子。”石杰此时已经有些着急起来，毕竟这春药不弄好也是人命关天的事情，连平时开玩笑叫的嫂子，此时也改为小姐了。

　　“你这个混蛋！”段可看着韩东，恨不得一脚将他踢死：“石杰，你带着韩东离开这个房间，将所有人都拦在外面，无论是警察还是谁，都不许他进入，这个韩东叫人给我看好了，他要是敢跑，就给我打断他的两条腿。”


第八十八章 你想怎么死？

　　“是，段老大，我石杰做事，你就放心吧。”石杰嘿嘿冷笑着看向韩东，说起来，连雪薇对石杰还是有恩的，至少石杰这么认为，不说连雪薇将段可带了过来，就是之前自己被抓起来的时候，本来连海江和王守义打算拘留半个月的，要不是连雪薇求情，恐怕自己就算找到了段可，那时候也只能替黄奎收尸了，所以从一开始，石杰对连雪薇可是当做救命恩人一样对待，这个韩东竟然不知道天高地厚的想要对连雪薇伸出自己的色手，石杰的憎恨从某种角度上来说，并不比段可少多少。

　　“等段老大出来之后，你的命我估计也保不住了，现在就好好享受一下恐惧吧。”抓着韩东的一只脚，石杰直接将他拉出了客房，等门关上之后，石杰这才转过身对着韩东笑嘻嘻的说道，只是他猥琐的笑容里，唯独他的眼睛，一点笑意都没有。

　　没等韩东反应过来石杰说的恐惧是什么意思，石杰已经抓住了韩东的一只脚，手指放在他的脚趾上用力的一捏。

　　“咔嚓”“啊”

　　一阵骨髓中传出来的阵痛，让韩东顿时惨叫了出来，他惊恐的低头看向自己疼痛的脚趾，此时的脚趾竟然被石杰这么一捏，变得有些扁平起来，就算石杰不解释，他也知道，自己这只脚趾的骨头怕是已经被石杰捏碎了。

　　“怎么回事？”楼道里传来了一阵阵上楼的声音，因为担心有人直接坐电梯逃离现场，电梯早就已经让警察们关闭了，不过即使如此，这些警察的速度也算是蛮快的了，看来他们在知道段可是天部部长的时候，也丝毫不敢大意，一个个都憋着一股劲呢。

　　“站住我让你们站住。”石杰虽然是速度型武者，但他毕竟怀有真气，又是三流武者，像刚刚捏碎普通人骨骼的事情，他也能轻易做到，此时在喊的时候也加上了一丝真气，声音顿时变大了不少，震得冲上来的警察都晕晕乎乎的。

　　“这位首长，这是怎么了？”石杰刚刚跟在段可的身边，这些人都清楚的看到了，此时虽然被震的有些头晕，但却没有人敢对他做什么，其中一名看起来级别不低的警察连忙站出来，小心问道。

　　第一次被人叫首长，石杰顿时感觉到自己的虚荣心得到了满足，笑嘻嘻的对着警察们招手道：“你们都下去吧，随便下多少层，这里的情况已经被控制了，用不着你们了，段部长在里面正在查案，你们不可以打扰，这里有我就足够了。”

　　对于石杰的话，警察们都目目相觑，石杰面前倒着的韩东本来想要求救，但却不知道石杰做了什么手脚，竟然让韩东暂时说不出话来，而那些警察犹豫了一会之后，还是老老实实的按照石杰的命令原处走了下去，反正让他们下去的是这个首长，到时候有什么事情还有他们担着，怎么算，也算不到自己等人的头上吧。

　　不过随后的事情似乎就有些考验他们的神经了，从六楼传来了一阵阵的惨叫声，惨叫声十分具有穿透力，让在楼下的警察都能听得清楚，有些聪明的很快就联想到石杰面前当时躺着的那个男人，大家对于石杰到底在做什么事情都报以极大的好奇，有个胆大好奇的人，悄悄的回到了六层观察，不大会就跌跌撞撞，逃似的回到了同事的身边，无论别人问他什么，他都苍白着一张脸，什么都不肯说。

　　“你们都站在这里做什么？段部长呢？”就在有人跃跃欲试的打算也上去看看的时候，从楼下走上来了十多名警察，为首的两个中年人大家都清楚，一个是省公安厅的厅长王守义，另一个则是被人背地里称为段可心腹的连海江连副厂长。

　　“厅长好。”为首的几个警察连忙行礼道。

　　“嗯。”王守义简单的点点头，随便的看向一名警察，一脸探究的样子。

　　“段首长在楼上，不过六楼的那位首长说是段首长下的命令，不许任何人上楼，现在已经没有什么事情了。”那名警察连忙敬礼回答道，他很聪明的将事情都推到了段可和石杰的身上，这样要是有什么事情自己也不用承担责任了。

　　“哦？段老弟这是搞什么鬼？”王守义有些奇怪的看向连海江，既然是段可发下来的话，别说他是厅长，就算他是省委书记也不敢不听，不过这件事情毕竟关系到了连海江的女儿安全，所以将视线投向连海江，想由他来拿主意。

　　“我也不知道”连海江闻言也是愣了半天，不过处于对段可的信任，他的目光很是坚定的说道：“不管怎么样，段先生绝对不会伤害小薇的，我们听段先生的，就在这里等着吧。”

　　在不知道过了多久之后，段可终于慢慢的离开了连雪薇，而此时的连雪薇，早就已经熟睡的好像孩子一样，白嫩的手臂搭在床边上，光滑如绸般的后背不着片缕，整个床似乎都已经被两个人的汗水湿透了一样，也许是因为被下了药的原因，及时是段可，也从来没有见到过好像连雪薇这么疯狂的女孩，如果不是床上这仿佛绽放开花朵一样刺眼的落红，恐怕段可还真会以为连雪薇是不是有过身经百战的经验。

　　挣扎、温柔、无奈、喜悦。

　　段可的眼神在看向连雪薇的时候不断的变换着，在轻轻用被子干燥的一面盖在连雪薇耀眼的肩膀上，段可终于忍住了继续下去的冲动。

　　“段老大，你出来了，事情搞定了？”看到段可从房间里走了出来，石杰顿时露出自己招牌似的猥琐笑容，眼神紧盯着段可，丝毫没有向里面张望的意思，他虽然猥琐，但却比任何人都知道什么样的女人自己是碰不得的。

　　“你这家伙”也许是因为这些天石杰的表现让段可很满意，也许是刚刚虽然笑容猥琐但眼神中带有的仅仅调侃，又或者是因为连雪薇的第一次交给自己，反正段可现在的心情算得上是极佳，越过石杰，段可的笑容渐渐的收了起来，不因为别的，就是因为爬在地上，那个看起来似乎奄奄一息的韩东，让段可心中有一种无法克制般的杀意，如果不是自己赶来的时间刚好，恐怕连雪薇早就被这个畜生占有了。

　　对于连海江和连雪薇的了解，段可完全可以相信，这种事情会让连家遭受多大的打击，而连家一向表现的十分保守，这种事一旦被韩东得逞，十有八九会使连家不得不将连雪薇嫁给韩东，估计这，就是韩东的最终目的成为连家的乘龙快婿，将金钱，地位和美女一把抓。

　　“真是好算计啊。”段可冷冷的越过石杰，一把抓在韩东的头发上，将他直接拎了起来，段可在房间里的这段时间，石杰从来没有停止过对韩东的虐待，四肢的骨头几乎都被石杰捏成了粉碎，而韩东的嗓子也早就已经喊哑了，到现在，根本没有力气喊疼了。

　　“你是维凝药厂的人，这一点我知道，但是维凝药厂是我的根基所在，我严令过，进入药厂的人必须经历一个人性测试，像你这样的垃圾根本不应该通过测试的，你是怎么通过的？”段可的嘴唇刚刚张开，整个走廊仿佛温度就下降了好几度，而段可满是杀意的眼神，更是仿佛直接刺透了韩东的灵魂：“不需要你回答，我只要回公司调查一下就可以了，现在我想让你回答的只有一个问题：告诉我你想怎么死”

　　“杀杀了我吧”韩东头发上传来的刺痛和段可冰冷的眼神，让他稍稍恢复了一些精神，强行调起一点力气，满是恳求的用沙哑的声音说道。

　　“这件事情很简单。”段可抓起韩东的一只手，然后抬起来再松开，那只手立刻仿佛一根没有固定的绳子一样左右摇摆起来，而传出来的剧痛更是让韩东原本苍白的脸上更是显得痛苦：“不过这件事情对你来说似乎很难啊，石杰”

　　“段老大。”石杰在一边本来有些担心段可会不会怪自己自作主张，要知道从刚刚接到电话开始到现在，段可仿佛变了一个人一样，一开始的温和年轻人变成了此时杀人不眨眼的恶魔，即使是石杰这样外表猥琐，内心极狠得人也为之惧怕，刚才石杰为了表现自己，这才按照看起来自己都难以接受的方法来虐待韩东，实际上石杰早就已经下不去手了，看着仿佛韩东软泥一样的四肢，石杰的整个心都在颤抖着，可是即使这样，段可竟然仿佛没事人一样，看着韩东的惨状竟然没有一点不忍、吃惊和害怕的情绪，石杰在这一瞬间发现，自己原本以为自己很了解段可的性格，可是现在，段可仿佛再次成为一个陌生人一样，需要自己重新认识。

　　“你做得很好。”段可对着石杰很赞赏的笑了笑：“能够将他的四肢骨骼捏成粉碎，又不会使他产生内出血，这种手法很难得，不过下次可不要自作主张了，这件事情还是交给我来办比较好，我现在心里还有火呢。”

　　“果然”石杰听到段可的话之后，知道段可真的怪自己自作主张了，不过没有想到的是，段可竟然只是对自己轻飘飘的这么一说而已，没有任何其他责怪的意思，这让石杰整颗心放了下来，段可的形象在石杰面前现在已经不仅仅是模糊了，甚至还很复杂，他有些怀疑，自己当初选择跟随这位喜怒无常的年轻部长，到底是对还是错？

　　和上次赶走韦莎莉一样，段可在听到韩东一心求死的时候，对他的处置想法也变了，段可就是这样的人，对于自己的人，千依百顺，对于敌人，哪怕只是招惹他的人，他都要想方设法的反其道而行，更何况，韩东这样招惹到自己女人身上的人，是直接杀了一了百了就可以的了么？

　　“如果我记得没有错的话，韦莎莉的四个弟弟妹妹似乎是因为恨她将自己的幸福生活夺走了，所以恨不得杀了她，不过因为有天军看着杀不了，于是干脆离那个韦莎莉远远的说起来，韦莎莉一个人实在是有些孤单了，不如我就让你和她一起作伴吧。”段可看似笑眯眯的说着，但是说出来的话却让韩东原本失神的眼睛逐渐的再次弥漫出了恐惧，而段可在这一刻，心中终于有了几分畅快和满足。

　　“不，我求求你，杀了我吧”韩东恐惧的看着段可，韦莎莉这个名字在C市实在是太有名了，曾经仅仅是三个月的时间，到处对别人宣扬自己是段可的女人，虽然算不上无恶不作，但是却总是自以为是，到处惹是生非，在出现不到半个月就将一位关系极好，交游广阔的富豪得罪了，这样的弱智白痴女，韩东就算是死读书的书呆子，也绝对会有所耳闻的，更何况他曾经还因为这个招摇的女人，想要跟她背着段可狼狈为奸，只不过一直没有机会认识而已，但是就凭韦莎莉现在的惨状，韩东只是想想都感觉不寒而栗，要是将自己丢到韦莎莉的那种程度，自己绝对比韦莎莉更加凄惨，至少那个女人还有一双手脚可以利用，可是自己，现在无时无刻不处于极度的疼痛当中。

　　“为什么？当你走后门进入我的公司里之后，当你自以为是的想要对我的女人动手的时候，你的命就已经不属于你自己了，只要我愿意，我可以让你变成世界知名的富豪和企业家，同样的，我也可以让你变得比乞丐都不如。”说到这里，段可狰狞的对着韩东笑了笑，那副模样，让一旁的石杰都隐隐发抖。

　　“你们听声音，有人好像下来了。”焦急的在楼梯口等了差不多两个小时，连海江忽然听到王守义的声音，他连忙停下了脚步，而其他警察也顿时屏住了呼吸，虽然对于很多老警察来说，这一次的案件并不算大，但是却处处透露着诡异，而且还是和天部部长段可扯上关系的案件，由不得大家不重视。

　　“段老弟”“段先生”“段首长”看着从楼梯拐角出现的两个人，不，确切的说是三个人，王守义和连海江刚刚要迎上去，看到了段可手上提着的韩东，顿时和不少警察一起吓得向后退去。

　　“天啊，段先生，这，这是怎么回事？”连海江一脸惊恐的看着韩东扭曲的脸，冷不丁看上去，就好像韩东只剩下了一颗头颅，偏偏这颗头颅露出挣扎的样子，使原本刚刚稍解的紧张感顿时变成了更深的恐惧。

　　“好了好了，现在都安全了，没有什么事情了，大家散了吧，王老哥，将队伍收回去吧。”段可并没有着急回答，而是对着王守义吩咐道。

　　心有余悸的看了看韩东，王守义连忙转身让带头的队长带着警察们回去，接到命令的警察们恨不得马上就离开这座宾馆，最好离段可远远的，天知道这个人怎么回事，就算他是绑匪，如今成了这幅模样，也实在有些太过火了，有着段可和这个身体怎么看怎么怪异的男人，这里的气氛变得更加诡异和恐怖。

　　“段先生这，这到底是怎么回事？我女儿小薇呢？”连海江很想和那些警察一起走，即使他知道段可不会伤害自己，但是这种场面看着实在是太瘆人了，不过好在那些警察虽然都撤走了，可是王守义却留了下来，何况自己女儿连雪薇的情况还不了解，连海江怎么也迈不开这个离开的步子。

　　王守义哪里不想离开呢，可是自己说起来算是段可一手提拔起来的，虽然他没有说让不让自己留下来，可是人一坐到了高位之后，也渐渐的变得更加小心谨慎了，只是因为恐惧而离开，会不会让段可心有芥蒂，这才是最重要的，好在王守义当了这些年的警察，和尸体打交道的机会也算不上少，这种场面虽然害怕，但是克服起来还是可以的。

　　“这，这个”听到连海江的问话，段可表情顿时尴尬了起来，自己可是刚刚把人家女儿上了，然后让人家老子在楼下等着，虽然自己从某种角度上来说是为了救人，可是要说自己面对那样投怀送抱的美女不动心那是假的，而这一刻，段可更是有一种女婿见老丈人的感觉，这种感觉曾经在和温婉确立关系的时候，对温万峰有过；在和江莹燕确立关系后，对李丽心有过；可是这种感觉段可却怎么也适应不了：“连雪薇她没事就是就是在上面睡觉呢呃，连副厂长，不知道你可知道这个韩东是谁介绍来的么？”


第八十九章 嘘！安静

　　“韩东？”听到段可的话，连海江将视线立刻放在了，对于韩东他还是有点印象的，似乎一直对自己女儿有意思，而且最近似乎还和自己女儿关系表现的好像朋友一样，自己有那么几次在自己女儿的办公室看到过韩东来找自己女儿：“竟然是韩东？我不知道这个韩东是谁介绍来的，这几年维凝药厂在招人方面完全交给总公司进行代理，所以招人的事情完全是他们来做的，段先生，这个韩东难道和这次小薇被人绑架的事情有关？”

　　“总公司？”段可沉思了一下，但对于这位自己认定的未来岳父却不敢有丝毫怠慢：“不错，不过这并不是一起绑架案，具体的事情我有些说不清楚，不如等连雪薇醒过来的时候，由她来告诉你吧。”

　　其实段可是怕自己说露了嘴，连海江和王守义可都是湖了，说不定自己说的那句话里就让他们猜出个七八分来，到时候徒生尴尬，还不如由连雪薇来说，到时候这连家想要什么损失还是像自己打算的这样，就完全由他们自己来决定了。

　　在知道自己女儿没事了的连海江也终于松了一口气，不过要让他这个时候回家，他怎么也不会放心的，本来打算进连雪薇所在的房间照顾一下她，但是段可一想到连雪薇被子里的，连忙阻止了连海江，无奈之下，将韩东丢在石杰的脚边道：“石杰，你跟着王老哥走一趟，然后再回家和温婉她们如实的说一下情况，告诉她们，我今天晚上就先不回家了，让她们代替我好好照顾黄奎等人，千万不要怠慢了你们这些客人才行。”

　　“哦？跟着王老哥？”石杰老老实实的学着段可将韩东的脑袋提了起来，看了一眼王守义，忍不住的打了个哆嗦，他现在可是太害怕那个什么拘留了，对于活跃的跟猴子一样的石杰来说，那简直是地狱。

　　“放心吧，这一次王老哥不会再拘留你了。”段可看着石杰害怕的样子，哪里不知道石杰怕什么，顿时哈哈大笑了起来，只不过此时除了段可之外，其他三个人还真笑不出来，显得段可的笑声似乎有些阴森了一些：“王老哥，我知道这件事直接交给你办理有些强人所难，所以我让我兄弟石杰来拿着这个韩东，你只要帮石杰找到韦莎莉所在的地方就可以了石杰，等找到地方之后，你就将这个韩东丢给韦莎莉，并且告诉那些天军，就说是我下的令，这个韩东的待遇和韦莎莉一样。”

　　“段老大你放心吧，这样的小事我知道应该怎么办。”石杰猥琐的笑道，虽然他来到C市的时间并不长，但是韦莎莉被段可的逐出段家庄园的事情闹得风风雨雨，石杰就算不想知道也不行，他早就打算有时间看看这个被人称为美女乞丐的女人，这也算得上是C市街头一景了。

　　韦莎莉是印度女人，来这里三个月的时间却一景臭名昭着，没有人会为了这样的一个女人去冒着危险得罪段可。

　　“连副厂长”段可跟着王守义和石杰打招呼，看着他们离开之后，终于面对了这位连雪薇的父亲了，原本叫连副厂长已经顺了嘴，可是现在却怎么称呼都感觉自己心里发虚，刚刚在人前那么称呼还好说，可是现在就剩下段可和连海江两个人了，段可实在不知道应该怎么说：“这里今天晚上就交给我吧，我来照顾连雪薇呃，毕竟我们还不知道除了韩东之外会不会还有同党，你来照顾连雪薇不比我来的安全。”

　　段可这话刚刚说出来，就想抽自己一巴掌，这理由未免也太瘪嘴了，稍微有点脑子的都会感觉这里面有些不对劲。

　　“那怎么能行，今天的这件事情本来应该是我们家的私事，但却麻烦了段先生来帮忙，现在还要留段先生在这里守着，实在是太过意不去了，还是我来照顾小薇，你就先回家吧，免得家里人惦记。”没成想，连海江竟然一心想要明白事情的经过，对于段可的不对劲并没有放在心上，反而一脸歉疚的对段可说道。

　　“这过意不去的人应该是我”段可心中默默想道，口中却怎么也不敢说出来，更何况今天晚上就算连雪薇穿好了衣服，自己也必须留下来才行，因为到现在，段可都乱得很，他很需要一个地方好好的清净一下。

　　两个人相互推让了半天，到最后不得不各自退让一步，由连海江去再定了一个临近连雪薇的房间，而段可则直接在连雪薇的房间里住下，来确保连雪薇的安全。

　　这样的提议两个人都达到了共识，一个是想要确定一下自己的心意，另一个则是想要可以在最快时间里知道自己女儿的情况，这样的建议让两个人都算是得到了自己想要的。

　　再次走进客房的时候，连雪薇依然躺在床上沉沉的睡着，这让段可原本有些忐忑的心情也渐渐平复了许多，自己刚刚极力阻止连海江进来看看连雪薇，也不知道连海江在回到自己房间之后有没有感觉到有什么不对的地方。

　　拿过来一个凳子，放在连雪薇的床边，段可静静的看着连雪薇精致美丽的睡容，两个人之间的记忆仿佛电影一般的在段可的脑海中反复播放着。

　　从一开始见面的时候，段可还记得连海江带着连雪薇向段可介绍时的情形，那时的连雪薇还带有几分刚刚毕业时的青涩，让段可忍不住的将她当做是妹妹一样的照顾着，可是自己现在的心情，和那时却完全不同，是什么时候改变了这种感觉？是大书娟曾经告诉过自己，连雪薇喜欢自己的时候，还是说在那之后？

　　不可避免的，段可对连雪薇一直充满着好感，但好感并不等于喜欢，段可很想知道，自己到底是什么时候心中渐渐有了连雪薇的影子，难道是前几天看到那个成熟的，脱去一脸稚气的连雪薇那个瞬间吗？那时自己的心中确实满是失落和难过，而在连雪薇向自己解释的时候，自己心中也顿时转化成喜悦和兴奋，难道是那个时候吗？

　　不，应该不是，应该再往前。

　　“段可”好像在说梦话似的，连雪薇的声音幽幽的传进了段可的耳朵里，听起来不怎么清楚，甚至可以说是模糊，但是却充满的是温柔和幸福，也就是这轻轻的一声仿佛呼唤般的梦话，让段可的心中仿佛惊涛骇浪一样翻腾了起来，他想起刚刚疯狂中的连雪薇时，她的那双眼神拥有的不仅仅是疯狂，更多的似乎是爱意和眷恋，难道说，连雪薇对自己早就情根深种了？

　　那双清澈的眼神，即使是在心智被春药迷惑的时候，却依然保持着它原有的美丽。

　　“我想起来了”段可猛然瞪大了眼睛，在保持着一个姿势十多个小时之后，段可忽然站了起来，声音中满是激动和豁然开朗的明媚：“我想起来了是第一次见面的时候，我就对她已经有了好感，是她的那双眼睛让我感觉到沉醉，但是真正爱上她的时候，却是因为那句话”

　　“我会一直等下去”因为这句话，自己的心就彻底沦陷了么？

　　当一切都逐渐滤清的时候，段可这才发现原来天已经大亮了，抬起手腕看了看时间，竟然已经是早上八点多了，这一晚上段可耳边传来的只有两个字：“段可”

　　“这个傻丫头”段可轻轻的将连雪薇散落下来的发梢扫到连雪薇的耳后，眼神中已经没有昨天晚上时不时闪过的那一阵阵迷茫，更多的，反而是看向连雪薇时的那种温柔的目光。

　　很煞风景的，门外忽然传来了一阵敲门声，同时还伴随着连海江的声音，淡淡的传了过来：“段先生，段先生，请开一下门。”

　　段可连忙将连雪薇的被子再次向上拉了拉，生怕连海江一会会控制不住冲进来，到时候要是看到自己女儿竟然光着身子，又联想到自己在一旁守了一夜那可就糟糕了。

　　起身将卧室门关上，这才向房门走了过去，要说这里的隔音设施做得还真是好，窗外就是热闹喧哗的C市主道之一，而连海江这么大声要是在其他宾馆也早就能将整个楼层的客户都叫起来了，可是这些吵闹竟然全部被挡在了外面，就连连海江的声音，都是因为房间里绝对的安静，才能多少听到一些的。

　　“段先生，我女儿，我女儿她现在怎么样了？”连海江看着段可把门打开，连忙急不可耐的冲了进来问道，而身后还跟着一位看起来很像连雪薇的妇人，光看这妇人的样子，段可就完全可以肯定，这位一定是连雪薇的母亲，不过想来也是，自己的女儿发生了这么大的事情，作为母亲的又怎么可能在家里坐得住？

　　“嘘！她现在还在睡觉，不要打扰她。”段可有些小心的将在连雪薇母亲身上的视线收了回来，然后将手指放在唇边，做了个安静的手势，然后对着连海江轻声道：“连伯父今天就不用去上班了，由二老今天照顾小薇好了，像韩东这样的害群之马，只是这样的惩罚还是太便宜他了，我要去总公司一样，处理一些事情，这里就交给两位了。”

　　“这是自然，段先生尽管去吧，小薇交给我们照顾，你就放心吧。”连海江此时一心想着自己的女儿，对于段可的话也是并没有怎么在意。

　　送走了段可，连海江带着老伴向卧室走去，忽然脸色变得十分古怪起来。

　　“怎么了？”连雪薇的母亲看到连海江的这幅表情有些奇怪，连忙问道。

　　“段先生一向叫我连副厂长的，怎么今天忽然叫我伯父了？还有，他叫小薇一直都是用全名的”连海江有些不解的看向自己的老婆，眼睛猛然一亮：“难道他”

　　“真的假的？要真是这样，说不定”连雪薇的母亲也是一愣，旋即笑了起来，由于社会的各种变化，一夫一妻制早就名存实亡了，而作为曾经与时俱进的这些中年人们，也习惯了现在的社会现象，甚至这种现象可以说从来没有被制止过，在经过这么多年的开放，现在基本上属于一种社会上的极致，甚至在上一届人民代表大会的时候，还有人提出废掉一夫一妻制的文件，而据说这个文件，仅仅被高出四十二票而否决了。

　　现在这些当父母的，也没有感觉到自己女儿嫁给有妻子的男人有什么不好的了，更多的，反而是重视自己女儿是否能够发挥出最大的能量，来改善全家人的生活质量。

　　及时是比一般人家要保守许多的连家，在这么多年被周围人的熏陶下，也无法免俗。

　　在三年前，C市最为有名的是市郊鬼城，能来C市旅游的，大部分游客都是奔着鬼城来的，但是三年之后的今天，C市最为有名的，也最具有标志性的却是段氏国企的总公司大楼。

　　这栋大楼高六百六十三米，一共花了不到一年的时间就已经建成，整个大楼分为三百二十一层，外形和朝鲜的柳京大厦很像，但是体型更大更雄伟许多，而整个大楼内部也好像金字塔一样，最高层仅仅只是一个人的办公室，那就是总董事长办公室，不过段可从来没有来这里上班过，所以被定为董事长办公室，段雄就在这里进行办公，而作为副董事长的温万峰则是在第二层，从第三层到第四十层，都是总公司的员工，进行各种各样的工作，其中包括了各个垄断公司的总裁和一些策划员，每个人的工作环境都十分大，不但有自己独立的工作办公室，还有自己的卧室，卫生间和健身房等等，几乎每个人都可以足不出户，直接在这段氏国企中住下。

　　第四十一层到第两百六十层，则是所有的垄断公司和下属分公司的白领级职员办公地点，平均每一层都有两个分公司的存在，而其中每个分公司还能细分出财务部，销售部，行政部等等。

　　而作为最底层的二十一层，也是面积最大的二十一层，是所有职员的娱乐空间，在这里不仅仅有中西餐厅、健身房、电影院等等，甚至还有专门为职员孩子准备的幼儿园、特长班和游乐场，这里的很多东西都属于免费的，算是段氏国企的福利待遇，及时需要收费的，也是价格很低的那种，但得到的都是比较好的。

　　这样的段氏国企，几乎成为了所有人争先想要进入的目标，不仅仅是因为工资高，更是因为这种种的福利，让段氏国企成为无数薪资工作者向往的地方。

　　作为段氏国企的门面，第一层面向段氏国企大楼大门的服务台小姐都是十分漂亮的，经过严格的培训和挑选，留下了四十多位看起来端庄典雅的少女，每天都带着微笑接待陌生客人，也正是因为这个工作的特殊性和难度，这些服务台小姐的薪资甚至不必一些白领低，而且她们的休息制度和维凝药厂一样，都是干一天歇一天，这让女孩们在心理上也得到了很好的慰藉。

　　不过这一天，女孩们却无法保持这种看起来很自然的笑容，其实在一层的很多人都无法保持自己的冷静，因为这一天，段氏国企迎来了它真正的主人段可。

　　作为段氏国企的总公司人员，基本上都有一个不成文的规定，就是要认识段雄、温万峰、张雅、温婉等等这样的高端领导阶层，避免在工作或是生活中无意间得罪到他们，虽然在这几年段氏国企成立的日子里，确实有过得罪这些人，但是却没有收到处罚的事情发生，但是这样的例子根本就是在赌博，谁知道自己的某个举动会不会在他们眼中看到之后就感觉到市某种不好的讯息？

　　不过对于这个段氏国企真正的主人，大家却并没有怎么太在意，毕竟段可在段氏国企建立之后到现在，从来都没有出现过在大家的面前，就算记住了段可的样子，段可不来，大家防备又有什么用呢？

　　可是有些时候，并不是你不去记就会忘记的，段可的名声在中国实在是太响了，虽然电视里不会动不动播放段可的照片，可是在网上，段可永远都是大家谈论的焦点，一个年轻多金，不算很帅气但是绝对男人的这么一个人，让人感觉到的神秘，和魅力，这种吸引力远远不是那些当红明星能够比拟的。

　　也正是因为这样，段可出现在段氏国企的一楼大厅时，立刻引来了一阵阵惊呼和尖叫声，好像这里并不是什么公司，反而是刚刚下机场的段可，遇到了迎接自己的粉丝一样。


第九十章 疯狂的粉丝白领们

　　“段可段可”刚刚出现在段氏国企的段可很快的就被人认了出来，数千平米的大厅至少有三四千人正在进出，在听到段可这两个字之后，男人还好说，女人，尤其是年轻的女孩们，顿时疯狂了起来。

　　只有站在段氏国企的人才知道段氏国企的财力多么惊人，光是作为总公司的段氏国企大厦，就有十六万的正式员工，其他员工更是不计其数，光是每个月发的工资，就是极为庞大的一笔数字，而这一切，都是属于段可一个人的。

　　年少，多金，地位极高，对人和蔼，这在所有女孩的心目中都是无人替代的，段可的出现，使整个第一层都沸腾了，疯狂的女孩们，接着是想要借机和段可搭上话，渴望得到重用，一飞冲天的男职员们，甚至是正在第一层和段氏国企旗下分公司谈生意的小老板们，在不过半分钟的时间里，段可的周围已经冲到了至少七八百人，而这样的人数还在不断的增加着。

　　“段可段可我爱你哎呀，是谁那么讨厌，摸人家，不知道人家的是只有段可总董事长才能摸的吗？”

　　“滚开滚开，你踩到我的奥斯莱斯牌皮鞋了，就算是在楼上服饰区买的也花了我一万多块呢段，段总董事长，我这就来保护你了”

　　“总董事长，您看看我们公司的这个提案吧，我们公司是十分有潜力的，只要贵公司投资一千万，不不，是一亿，啊，十亿，只要贵公司投资十亿，我们就能发展起来了啊”

　　“放屁，你刚刚跟我们谈的时候要五百万的，怎么到我们总董事长这里就十个亿了，而且我们看了你的提案，也去过你们公司，根本不值得投资”

　　“段总董事长莫怕，洒家来救你拉哎呀谁绊我的哎呀，别踩，别踩，你丫的看清楚了，就说你呢，穿着黑色的那个女的，没看到下面有人啊”

　　如果段可知道这种场景的话，他说什么都不会这么大大方方走进来的，出国坐的是飞船，国内坐的是飞行机械兽，遇到的也基本上都是段氏国企之外的一些人而已，虽然总会有人忍住段可，但却并没有像这里这么疯狂，这让段可早就忘记了自己到底是多出名的人了。

　　想要通过保护的手段和段可接触的那些男职员们到底还是被更加像母老虎的女职员们堵在了外面，而在最里层的女人们，更是疯狂的调戏起了段可，最让段可有些无奈的，是有一个女孩竟然直接钻进了段可的怀里，还一个劲的问段可要电话号。

　　人涌动的越来越多了，但是没有人发现，在这个时候，有一个人却是反其道而行，从人群中弯着腰，低着头，一点点的挤了出来，这个人微微抬起头，要是有人能够注意到他的话，一定会大声惊呼：“段可在这里”

　　这些人群对于段可来说还真算不上什么，但是自己偏偏不敢用力推，生怕自己力气用大，使员工们受伤，不得已下，段可将自己的身体卷缩成一团，渐渐淡出别人的视线，只有最里面的那两圈的女孩知道段可已经逃跑了，其他人看不到，根本不知道，而且最里面的女孩们被挤压着，没有段可这种超强的力量，别说学着钻出来，就算能够保持着不被压倒就已经很难得了。

　　段可轻轻的舒了口气，多多少少放松了一些，自己这身衣服算是废了，也不知道那些女人是不是都是在女人的肉体里有着一颗的心，要是段可再晚逃出来一会，非得让这些女人抓成裸体不成，及时是现在，段可身上的衣服也被抓成一条条的，很多地方已经走光了，而唯独让段可庆幸的是，自己的裤子虽然也被撕得破破烂烂，但却并没有成为女孩们主攻的目标，所以挡挡肉还是可以的。

　　“这种待遇这辈子有这么一次，我都嫌多了。”段可偷摸的向身后看了一眼，心中苦笑了一下，转过来看向服务台的时候眼睛一亮，这些服务台小姐素质极好，受到了系统的培训之后更是要比其他人理性得多，二十多位服务台小姐竟然只有一半离开，剩下的十个左右的女孩虽然都是一脸急切的表情，但却并没有冲出去，光凭这一点，和除了段可身后，大厅其他地方都空荡荡的相比，已经不知道要好上多少倍了。

　　对于段氏国企大厦段可也听温婉提起过，这大厦人多，管理制度也比其他地方严上许多，段可想要上去除了拥有身份卡进行身份确认之外，也只有上层秘书领人上去才行了，打电话肯定是不行的，段可只有一个卫星电话，但是在洛水镇的九宫八卦阵中丢失了，昨天回来还没有来得及拿一部新电话，就得知连雪薇出事，一直到现在，段可全身上下除了手指上的空间戒指之外，竟然一点东西都没有。

　　“只有赌一赌了，希望她们不会那么疯狂吧。”段可心中想着，身体弯得低低的，几步便跨越到了服务台下面，然后小心的直起身子。

　　“嘶”段可此时已经没有刚刚走进来时那么潇洒了，现在的他看起来更像是被人蹂躏了无数次的乞丐，而且脸上不知道在哪里蹭上了一块灰尘，看起来极为狼狈，但是这并不能影响服务台小姐们对段可的记忆，几乎在段可刚刚出现在这些女孩的面前时，这些女孩就已经齐齐的吸了一口气。

　　“嘘”段可生怕她们谁无法接受这个事实而叫出来，那自己可就又要遭殃了，不过好在，这些女孩很快的缓过来，有两个差点叫出来的也连忙用手捂住自己的嘴巴，看起来十分娇憨。

　　“帮我给董事长或是副董事长打一个电话，让他们赶快派秘书来接我。”段可满意的对着这些女孩点点头，然后小声说道，眼神在四周望了望，正好看到上百台划卡器内部的一个楼梯间，连忙指了指那里继续道：“等秘书来了之后，告诉他，我就在那里等他。”

　　服务台小姐们生怕再发出什么声音来，一个个好像小鸡吃米一样的狂点头，看的段可忍不住一乐：“你们这些人的样子我都记住了，一共是十一个人对吧，一会挨个去楼梯间找我，把你们的名字告诉我，我会和董事长说一声，就算不能将你们往上调调，至少涨工资还是可以保障的。”

　　随着段可的话说了出来，女孩们眼睛更加亮了起来，之前是因为看到了偶像和超级富豪的激动，这一次却是因为自己无意中交到好运而兴奋，对于这些女孩来说，今天还真是教到好运了。

　　该说的话都说完了，段可不敢多做停留，多留一秒钟都表示有可能被人发现，到时候再想跑可就没有那么容易了，小声的向女孩们要了一支笔和一张纸，然后小心翼翼的向楼梯间跑去。

　　段可之所以选择藏身在楼梯间里，就是因为段氏国企大厦有着两百多台大型电梯，再加上工作区都在二十二层以上，很多人都更喜欢坐电梯，而不是走楼梯，楼梯几乎已经成为了一种摆设和应急设施，及时是上班和下班的高峰期，楼梯的人也一般不是很多。

　　而且有些大厦的一楼楼梯起步的下面都是中空的，如果藏在那下面，只要不是故意过去找的话，是绝对不会发现的，到时候就算被发现了大不了自己许上一点好处就是了，总比在这里被数千人扒衣服玩裸奔强。

　　在段可藏进楼梯间差不多有四五分钟的时候，人们才终于发现段可不见了，这样的消息立刻传到了所有人的耳朵里，而那个刚刚段可面对的那名服务台小姐很聪明的对大家喊着：“段可刚才已经进入电梯上楼了”这才让人群逐渐的散开。

　　不过段可仍然不敢探出头看看情况，外面现在依然骂骂咧咧的人还有很多，当然，这些人不可能是在骂段可，就算段可不在意，那些女人们也会将他们活撕了，而是在刚刚的骚乱中，不少的女孩遭受了咸猪手，不少的男人被人打了巴掌，骂了流氓，还有不少人被挤得倒在地上，被无数人践踏，更多的人因为疯狂的人群而和段可一样，一身衣服变得破破烂烂，只能回家丢掉了。

　　时间又过了几分钟，一个女孩终于走进楼梯间中，她面上露出的紧张和兴奋之外，还夹杂着几分幸福，也不知道她是因为和段可可以单独接触的原因还是因为段可许诺马上就要给她涨工资的原因。

　　“段段总董事长”看到楼梯间里并没有什么人，女孩更加紧张了起来，当然，这一次她的紧张是害怕段可言而无信，已经先离开了。

　　不过她自然是多虑了，段可将一只手从楼梯下的角落里伸了出来，就好像小偷一样发出自己的声音：“我在这里！”

　　“段总董事长。”女孩兴奋的跑了过去，蹲下来正好看到不知道什么时候换上一身新衣服的段可，看得女孩直发愣。

　　“将你的名字写下来吧，我一会会和董事长说一声，你出去之后让下一个来的时候小心一些，千万不要我的行踪。”段可轻声的嘱咐道。

　　“段总董事长放心吧，我知道应该怎么做。”女孩露出十分迷人的笑容，看得段可心中微微一荡，不愧是被人事部精挑细选出来段氏国企的门面，这些女孩随便一个都算得上是上等的美女，在外面更是难得一见，连自己这样见惯了温婉、大书娟这种级别美女的人，也有些经受不住。

　　段可将纸和笔递给女孩，那个女孩倒是也懂事，乖乖接过来之后写上自己的名字，然后又小声的对段可道：“段总董事长，董事长的王秘书已经来了，不过她有些担心会不会再次您，所以一直没有进来。”

　　“嗯？这么快？”段可可是知道这里至少有三百多层，光是坐电梯下来恐怕就需要好几分钟的时间，再加上当秘书的手上应该有不少事情要做，走到电梯还需要一段时间，段可还以为少说也要二十分钟呢，而现在过去不到十分钟而已，段可思考了一下，对着女孩道：“这样吧，你将纸和笔都拿出去，让这十一个女孩将名字写上，我可是记得清清楚楚是十一个，一会还会调出你们的档案，按照你们的照片一个个核实，所以不要多写或少写，更不能冒领，明白吗？”

　　“嗯嗯，我明白。”女孩在接到段可下达的任务之后显得十分开心，对着段可一个劲的点头道。

　　“还有，你们将名字写在纸上之后直接交给王秘书，让他直接给我送过来，随便让他多拿一本书过来，我要挡住脸才行。”段可再次嘱咐道。

　　这一次时间并不算很长，一位穿着女士白领装的女孩走了进来，她的很大，很白，很晃眼，不少的男女在经过她的时候都忍不住向她望过来，再配上她娇美的面孔和一副黑色框架的眼睛，看起来十足的制服诱惑。

　　“段总董事长，您在这里么？”仿佛山中清泉一样轻灵的声音，轻轻的传到了段可的耳朵里。

　　“我在，等一下，我这就出来。”段可说着，小心的从楼梯下面探出头，第一眼看到的却不是这女孩的样子，而是那对大的有点离奇的。

　　“段总董事长您好，我叫王爽。”王爽看到从楼梯下面钻出来的段可，脸上并没有什么表情，但是段可还是在她眼中看到了几分笑意。

　　“哦，你好，我要的名单和书交给我吧。”段可有些尴尬的看了看王爽，他刚刚还以为这个所谓的王秘书是一个男的，却没有想到是一个女孩，而且还是一位美女。

　　说实话，王爽可能还真是做秘书的材料，光是这身白领装，就完全可以体现出王爽的身材，只不过上身那件根本挡不住太多的衣服，显得似乎紧了一些，不过显然王爽应该是对自己的身材十分自信的，深深的乳沟非但没有给她带来什么困扰，反而多了一股高高在上的骄傲气质。

　　听到段可的话之后，王爽有些惊讶的看了看段可的表情，其实在知道段可来了的时候，王爽立刻将的扣子打开了两个，这才下了楼的，按照外面传说的，段可身后有着很多的绝色美女，对于那个温婉，王爽是见过的，姿色确实属于绝色美女，但是自己也弱不到哪去，何况自己有着一对傲然的，这一直被王爽认为是自己的绝对法宝，可是刚刚段可除了见面时候瞄了一眼之后，竟然没有当回事，难道这个总董事长在家里还有比自己身材更好的女人么？

　　她哪里知道段可家里美女虽多，但段可更加重视的是感情，何况现在家里除了温婉和大书娟之外，根本没有其他女人被自己真正拿下呢，连雪薇都只是一个意外而已，现在自己家里的都没有吃完，就吃外面的？段可可没有那个心情。

　　不理会王爽的心情，段可已经接过了王爽拿过来的那张写着名字的白纸和一本杂志，将白纸直接放在自己的西服兜里，然后将杂志打开，挡住自己的半张脸，这才对着王爽道：“我准备好了，咱们走吧。”

　　段可和王爽两个人刚刚走出楼梯间，两个人顿时被大厅里不少人吸引住了，段可猛然一抖，差点转过身再跑回楼梯间里，不过好在更多的人都是将目光停留在王爽的面容和傲人的上，对于身边神神秘秘的段可，倒是不怎么在意，当然，服务台那十多个服务台小姐目光注视的都是用杂志挡住大半张脸的段可。

　　“我们找个人少的电梯吧。”段可跟在王爽的身后，小声的说道。

　　“不用，我们只要将一个电梯的人都赶出去就好啦。”王爽看着段可的这幅贼头贼脑的样子，忍不住笑着道。

　　“那怎么行，那不是告诉人家我们有问题么？何况我这个人可没有你想象中那么霸道，这种事情有些太不近人情了。”段可笑着摇头否定道。

　　王爽在听到段可的话之后却是俏脸一红：什么我们有问题啊，我们能有什么问题不过转头一想，自己不也是为了吸引段可注意力，才穿成这幅样子的么？

　　两百多台电梯并不是小数目，站在内部大厅的中央，两边各有一百多台电梯，每台电梯都不小，可以容纳三四十人，一眼看过去还真有些望不到边的感觉，不过电梯还是有分流的，正中央的两边各十台电梯看起来要比其他电梯略小一些，但却精美，这二十台电梯是直接上升到两百八十二层以上的，属于总公司职员专用电梯。


第九十一章 恶劣的印象

　　别看这里的电梯只有二十台，可是真正能够使用的人算不上很多，最顶层的四十层几乎每天都宅在自己的办公室里，吃喝拉撒睡都在公司里解决，除了下班和午休的时候大家才到最底层的二十一层吃喝逛商场之外，基本上都会留在第四十层不动窝，真正会出来走动的并不多。

　　不过这也直接造成了其他员工对这四十层的向往，不仅仅是因为公司提供的吃住问题，就连打扫卫生的卫生部，每个月的工资都相当于下面百多层分公司的中级管理层标准，在所有的员工眼中，最上面的四十层自然是地位的象征。

　　虽然只有一共二十台电梯，但是人数都不算很多，段可见到上去的人最多的，也不过十多个人而已，相比较其他的电梯，已经算是稀疏的有些难得了。

　　“总董事长请。”王爽在看到一部电梯的门打开，门外却并没有站着人，估计这里应该不会有人进了，连忙快步走了过去，将电梯门站上，然后对着段可很恭敬的说道。

　　对于王爽的这种近乎献媚的态度，段可也只能苦笑着点点头，也连忙闪身走了进来。

　　王爽看到段可的眼睛一眯，虽然看不到面目表情，但却还是自以为段可是对自己的这种态度很满意，心中顿时自得的笑了笑。

　　“麻烦，等等我”电梯门马上就要关上的时候，有些柔弱的声音忽然响了起来，一个看起来有些娇小，穿着白色衣服，带着口罩的女孩跑了进来。

　　“出去，谁让你进来的？”王爽本来以为这电梯中不会有其他人上来了，本来打算进一步接触一下这位总董事长，却没有想到半路杀出个程咬金来，气得她顿时喝道。

　　“我我”被王爽这么一声抢白，那个女孩有些惊讶的转过身，一双美丽灵动的大眼睛有些惊讶的看着王爽：“我是第两百八十二层卫生部的员工，为什么不能上来？”

　　“不过是卫生部的，你也配和总董你也配进来？出去，去找其他的电梯。”王爽十分不近人情的大声道，电梯外不少的白领们好奇的向电梯里张望，在电梯门口看热闹的人也越来越多起来。

　　“为，为什么不能，你们都可以进来，我也是公司员工，凭什么我就不能进来？”女孩十分气愤的对着王爽问道，这也推翻了段可刚刚对王爽和这个女孩的印象，刚刚段可还以为王爽只是一位很爱美，很自信的女白领而已，但是现在段可对王爽的印象从原本的还有一些好感，顿时消失无踪，反而是这个女孩，一开始表现的似乎有些怯懦，但是现在竟然敢据理力争，看起来也是一个很有主见的女孩才对。

　　“反正你就不能进来就是了，问那么多废话做什么？你的工作还想不想要了？是不是要让我去和刘经理说一下？”王爽说出这句话的时候终于感觉到有些后悔，她一向嚣张习惯了，作为董事长的秘书之一，不少人都对她礼遇有加，尤其是那个人事部的刘经理，更是不断的追求自己，要不是自己一向心高，想要当上段可的女人，成为像温婉那样拥有实权的存在，恐怕她早就受不了刘经理的爱情攻势，被攻克了下来，现在自己好不容易等到了段可，为了段可甚至连自己整理了一晚上的东西都丢在一边，要是此时给段可留下什么不好的印象，那自己还真是白忙活了。

　　想到这里，王爽连忙将视线望向段可，不过段可此时不但制止的意思，反而饶有兴致一样，看得王爽心中一定，她还以为段可真的被自己的魅力所倾倒，决定要置身事外呢，这再次助长了王爽的气焰。

　　“你这件事情本来就是你的不对，就算这部电梯有什么问题，你也应该实话说出来，凭什么要轰我出电梯？”女孩听到王爽的话，眼睛顿时湿润了起来，虽然女孩带着面罩，让人看不清模样，但是那双仿佛会说话的眼睛却让周围的人都显得有些心疼起来。

　　“你这人怎么这样啊，以为自己是总公司的人就了不起啊，凭什么你要占着电梯不让人家小姑娘上去啊”人群中终于有人受不了女孩这幅楚楚动人的样子，开始出言职责王爽道。

　　“就是啊，电梯这么大，就算躺着都能躺下十多个人，你占那么大有什么用啊。”

　　“你以为你是什么人物不成，就算是人物，我上次还看到董事长和副董事长跟着大家一起挤电梯呢，你又算老几，能够和董事长他们比么？”

　　群众的力量有的时候是伟大的，但有的时候人少了只能起到火上浇油而已，此时的王爽就是这样，从小被父母疼爱的连家务都不让自己做，长大之后更是所有男生众星捧月的女神，到了段氏国企之后，她感觉自己整个人都仿佛得到了升华，那些年薪数百万的经理都在巴结和追求自己，而年薪数千万的总裁们也有几个对自己有意思，甚至连董事长和副董事长看自己的时候都是笑呵呵的，自己除了在办公室里和其他秘书玩暗战之外，又何曾受过这样的气？

　　“滚出去。”群众太多，而且还是火药桶，这一点王爽也清楚，要是和这些人对骂，自己一张嘴，他们那么多嘴，自己怎么也骂不过他们，于是她很“明智”的将这口气撒在了女孩的身上，直接走到段可的面前，对着女孩向外推搡道：“你滚出去。”

　　“不，我不，凭什么我要出去。”女孩说着说着，眼泪终于忍不住流了下来。

　　“不出去？不出去你就等着被开除吧，你一个破打扫卫生的，一身消毒水的味道，还敢和我们挤电梯？我”王爽越说越大声，也越来越不顾形象，说出来的话更是让段可也连连皱眉。

　　“够了”段可此时在心中对王爽已经全无一丝的好感，反倒是对她的厌恶更多了一些。

　　“够什么够了，这样的贱女人不骂醒她都不知道自己是什么货色。”王爽此时骂得兴起，竟然回头对着段可也语气不好起来，这种好像泼妇一样的女孩，哪里还有刚刚那副端庄高雅的女白领形象。

　　“我说够了。”段可的声音终于冷了下来，动了真怒的段可身上终于散发出一股微弱的冰冷气息，不过即使是这样的气息，也足以让这些普通人感觉到全身冰冷，就连那个哭得一双眼睛红彤彤的女孩，也渐渐的收住了哭声，整个电梯里顿时安静了下来，在外围的白领们十分明智的选择了离开。

　　“总，总董事长”王爽被段可冰冷的声音吓得全身一颤，这才发现自己做了什么事情，自己竟然好像泼妇一样在段可面前骂一个女孩，这种事情。

　　“总董事长？”周围的人顿时惊呼了起来，在整个段氏国企，甚至在全世界，能够被人称为总董事长的只有一个人，那就是段可，难道这个用杂志挡住脸的男人是段可么？

　　被王爽这么叫出来，段可有些无奈的将杂志拿了下来，听着周围人一阵阵惊呼，段可心中不免对这个不懂大局的王爽更加厌恶了起来，不过好在现在段可放出了一丝冰冷的气息，并没有让这些人头脑一热，和刚才一样冲上来，不过段可并没有发现的是，女孩在听到段可这个名字，同时看到段可的样子之后，全身忍不住颤抖了起来。

　　“你们都出去吧，不是总公司的人都离开电梯吧，我有一些事情要上去。”段可对着看热闹的人们笑着说道，然后对着那个女孩道：“你说的很对，我们人人平等，这种事情根本就不需要在意，你有这个资格留在电梯上，而且，在这里的所有人，包括我，都比不上你更有这个资格，因为你扞卫了你的尊严。”

　　“段”女孩有些激动的看着段可，恨不得抱住段可大哭一阵，但还是制止住了这种念头，甚至连话都没有说出来。

　　“好了好了，都散开吧。”段可估计这个女孩可能也是自己什么粉丝之类的，不过竟然没有像刚刚那些女孩那么疯狂，让段可忍不住更加欣赏起来。

　　随着段可的话说了出去，看热闹的人们终于渐渐散开，不过倒是有几个人留了下来，看来也是总公司的员工，王爽看到段可并没有责怪自己的意思，整个心也终于放了下来，眼神却依然恶狠狠的看向女孩，只不过除了那个女孩之外，还看向了其他人，不过这些人对于王爽的眼神并没有人敢对视，王爽的名声在下面似乎不怎么出名，但是在总公司里却绝对是不少人有印象的，先不说她是第一届段氏国企选美比赛的亚军，只输给维凝药厂的连雪薇，光是她的名头和周围的追求者，就足够让他们望而生畏。

　　整个段氏国企总公司一共分为一名总董事长，一名董事长，一名副董事长，下属总裁四十二位，副总裁四十二位，这八十四位总裁和副总裁，分别是四十二家段氏国企现有的四十二条垄断企业，被认为是最为核心的人物，不过他们虽然生活和工作在总公司内部，但却只能管理自己下属的公司和分公司，真正管理总公司的是总经理和副总经理，也就是温婉和大书娟，再往下，总公司里只有十多个经理，其中掌握实权的有人事部经理，策划部经理，政治部经理等等，因为地方大，员工多，但经理却人数稀少的原因，每个经理的权力都被最大化，比如卫生部，就有上千名员工，专门负责卫生的清理工作。

　　而王爽在总公司的地位虽然只是董事长身边的一位小小的秘书，但是她确实大多数经理和不少总裁追逐的目标，要不是那些总裁管不到总公司内部来，恐怕王爽会被人封个总裁情人的称号也说不定，到时候只要王爽看谁不顺眼，无论是总公司还是各个下属公司或分公司的人，只要和那些经理或总裁一说，那么这个人基本上在段氏国企的工作也就到头了。

　　“不行，我咽不下这口气。”看着女孩一脸复杂的看着段可，退出电梯，王爽的眼睛仿佛冒出一阵阵火光一样，心中恨不得马上冲出去挖出来女孩的眼睛：“那个姓刘的不是一直想要和自己约会么？正好他是人事部经理，卫生部的经理刚刚被调走，由他暂时掌管卫生部，我一会就让姓刘的将这个女人开除掉，我倒要看看，你一个小西娘皮的狗东西还敢不敢和我抢男人了。”

　　对于王爽的想法，段可当然不会理会，事实上，在经过刚刚的这件事情之后，段可已经连看王爽一眼的兴趣都没有了，看着电梯里的其他员工也依次和段可告别之后走出电梯了，段可也终于来到了这里的电梯能够上到的最顶部第三百一十九层。

　　第三百二十层和第三百二十一层并没有设置电梯，一来是因为考虑到毕竟那里的几个人都是全公司的最高决策人，这样可以保证楼上两层的安全，第三百二十层一共只有三个人的办公室，分别是副董事长，总经理和副总经理的办公室，而第三百零九层到第三百一十九层全是各个总裁的办公室，从电梯走出来，要去楼上的楼梯，中间段可要穿过四个总裁办公室，每隔三四十米的距离，两面就分别有一个玻璃大门，在里面的都是忙碌的秘书们，在段可看来，这些室内要是再放进去一些玻璃柜台，就和那些商场上的专柜没有什么区别了。

　　王爽一脸微笑的将段可直接通过楼梯带到最顶层，这里虽然是金字塔型的段氏国企最顶端，面积也至少有上千平米，由于大部分各个公司的东西都需要秘书整理，光是属于这一层的秘书，就有六七个之多，但是这对于下一层副董事长所属秘书来说却已经是少了两三倍，作为副董事长的温万峰一心想要为段雄减少压力，于是很多并不算十分重要的事情都自己完成了，否则的话，这里恐怕说不定还需要多少人忙着才行。

　　秘书们都住在这一层，每个人差不多都能分到一百多平的独立房间，而作为董事长的段雄除了工作的一百多平之外，剩下的休息房间竟然还不如一个经理的个人生活区大，这也是段雄感觉自己每次工作完之后最多也就是在这里小息一会，根本不需要在这里居住，这才不需要多大的地方，即使如此，段雄的生活区也足足有两三百平米，也够用了。

　　王爽直接带段可走到办公室外，轻轻的敲了几下门，然后轻声说道：“董事长，总董事长来了。”

　　“让他进来吧。”里面传来了段雄略显疲惫的声音，虽然听起来段可的名号响亮，所有人都知道这段氏国企是段可一手创办，更是属于段可的企业，但是段雄是段可的父亲，别说段雄是董事长，就算段雄只是一个小小的白领，也完全有资格用这种语气和段可说话。

　　“爸”王爽将段可带进办公室之后，老老实实的对着坐在办公桌后面的段雄鞠了一躬，然后走了出去，而段可则看着段雄辛苦的样子，心中不禁一痛，有些吃力的喊道。

　　“这是什么调啊，你爹还没死呢。”段雄在听到段可的话之后，忍不住笑骂道。

　　“我也不想你们老人家有什么事，不如打上一点强化剂试试吧。”段可在听到段雄的话也连忙收起了心中的难受，连忙笑着对段雄说道，在没有去洛水镇之前，段可已经将自己打算将强化剂药液调稀之后找个老头试试的想法告诉了段雄等人，但却受到了段雄等人的一致反对，能够活的久一些，他们自然是希望的，但是活的太久了，反而让他们感觉到恐惧了，年轻人在拥有永生的寿命之后能够维持多久的活力，没有人清楚，但是段雄等人很清楚自己已经没有年轻人的活力了，现在一年比一年走的是下坡路，又何必要永生不死的寿命，然后活到最后仿佛老年痴呆一样呢？

　　得到了所有老人的反对之后，段可不得不放弃了这个想法，但是看着好像一天比一天老去的长辈们，段可的心中却隐隐有些难受。

　　“胡扯！”段雄哼了一声，不满的说道：“这事以后就别再提了，到时候我们要是怕死，自然会和你说的，不过温婉怀的孩子你也要多注意一点，别光顾着国家大事和移民的事情把我们儿孙满堂的愿望剥夺了，要是孩子不像你说的那样，看我怎么收拾你你妈最近总做梦，每次都梦见孩子长不大，说是强化惹出来的祸，你说这事有没有可能出现？”


第九十二章 楼梯间的交易

　　“怎么会呢。”段可在去洛水镇之前被这些长辈问过很多次了，本来以为这次回来不会再问，没想到现在还是问出来了，搞不好这孩子没有出世的这两三年光景里，自己要每次见到他们都要听他们说起这件事情了：“其实我昨天回家之后还给温婉和孩子做了下检查，这几天我不在家，孩子成长速度似乎比以前快了那么一丁点，你们放心吧，孩子比咱们想象中还要适应的快呢。”

　　其实段可昨天哪里有做什么检查，不过老人嘛，有的时候即使知道是假话也就是喜欢听个乐呵而已，这不，段雄在听到段可这么说顿时眉开眼笑了起来，连刚刚那副疲惫的样子也顿时一变，好像打了鸡血一样再次精神焕发起来：“你啊，就嘴里说的好听你一向不喜欢过问公司里的事情，怎么今天来了，是不是有什么事情？”

　　“确实有事情，而且这是对我们公司内部来说一个极大的隐患。”听到段雄问起来，段可也逐渐严肃了起来，将连雪薇的事情说了一遍，对于自己和连雪薇昨天做过的事情，段可也没有打算隐瞒，但也只是一带而过，毕竟扣的是救人的头衔，要是说的太细了，反而会让自己这个不怎么精明但很细心的老爸感觉到什么不寻常的事情来，段可重点将韩东的事情说了一遍，毕竟这才是自己这次来公司的主要目的。

　　“这么说，这个韩东很有可能是总公司里有人故意放进维凝药厂的了？”段雄在听到段可将事情说完，眉头也皱得老高，对于维凝药厂，段雄也一向十分重视，否则也不会将对于维凝药厂给出那么丰厚的生活保障和工资了，可是有人竟然借用这样的方式来安插自己的眼线，这种事情对于公司来说绝对不是小事，对于这种隐藏在公司里的毒瘤一定要拔除才行，毕竟这些都是段家的班底，段雄和段可都打算将这些段氏国企的员工家庭作为在J省第一移民目标呢，要是这个时候留有什么毒瘤，以后到了发展空间更大的新星上，这个毒瘤说不定会被滋养成多大，到时候再想拔除，恐怕就难了。

　　想到这里，段雄直接按在办公桌上的内部电话免提：“小张，立刻过来一下。”

　　这边段雄刚刚挂掉电话，连半分钟都不到，一个靓丽的女秘书敲门走了进来，和王爽相比，这位女秘书除了没有波涛汹涌的之外，其他的竟然也差不到哪里去，要不是段可知道段雄身边的秘书都是张雅挑的话，恐怕他早就怀疑那些女秘书会不会是段雄的金屋藏娇了。

　　“总董事长，董事长。”张秘书走进来之后很是端庄的称呼了一下段可和段雄，不过因为之前有王爽的前车之鉴，段可并没有表现的多平易近人，只是礼貌的对张秘书点点头。

　　“小张，你立刻去查一下，最近这两年的维凝药厂韩东是怎么进去的，我需要具体的情况包括让他进维凝药厂的关键人物名单，记住，这件事情只能你自己做，不要告诉任何人，绝对要快才行，我只给你一个小时的时间，你能做到么？”

　　张秘书闻言很仔细的想了一下，然后十分坚定的点点头：“董事长放心，我一定会做到的。”

　　“很好。”段雄满意的点点头，然后转过头对着段可道：“这个张秘书可以说是我现在手底下最有能力的，要不是她平时帮我打理，我恐怕还真有些忙不过来，不过就像你妈说的似的，人不能就这么一直辛苦，我现在打算完全退居二线，由你温伯父来全权负责，他有自己习惯的秘书团体，我这些秘书到时候恐怕就要打散了，我正在为她们的去处担心呢，你可有什么好建议么？”

　　“这个”在段雄说完这句话之后，那个张秘书也是有些期待的看向段可，作为段氏国企真正的持有者，段可有的时候一句话要远远比别人干一辈子的努力要强得多，只要今天自己得到段可的一句话，这就足以改变自己的一生，不过段可对于这一句话显然也要深思熟虑一番，想了一下之后，终于笑着道：“既然张秘书是老爸你最得力的助手，那么对于整个公司的运作和流程应该十分清楚，温婉和书娟最近两三年都要留在家里，总经理和副总经理的职位都要空缺出来，不如先找个经理职位让张秘书先干着，能力不错的话再逐渐替代书娟和温婉在公司的职位，反正她们两个要是管理公司的话，有董事长和副董事长的职位就差不多了，大不了我把我这总董事长交给她们做。”

　　段雄闻言淡淡一笑，自己这个儿子在经商方面确实没有什么头脑，光是这用人方面就有些不对，不过段可富有一颗比地球还要大那么多的新星，别说是总董事长，恐怕就是让段可当国家主席，他都未必会有什么兴趣。

　　“你也听到总董事长说的话了吧，下去好好工作吧，记得一个小时内将我要求的东西给我。”段雄这句话说出来之后也豁然开朗了，地球都快没了，这些钱赚的再多也没用，又何必这么在意员工现在想要的地位呢，现在老一辈除了工作之外，更忙的却是确定第一批移民的详细名单和以后在新星建立起来新的生活状况，即使是老人，不妄想展望什么未来，至少有生之年的事情也要做透才行。

　　张秘书带着一脸惊喜出去之后，段雄再次将自己埋在厚厚的文件堆里，而段可则百无聊赖之下和段雄说了一声，然后打算在公司里四处的转转。

　　“别说我不给你机会，这件事情你要是办好了，我就答应和你的约会，但是办不好，以后就别再来找我”在楼梯间里，王爽对着一个三四十岁的男子大声说道，不过好在作为普通员工的工作区，很少有人上这里来，只有每天中午和晚上才会有卫生部的人在楼梯里进行打扫。

　　被王爽这么呵斥的并不是普通人，而是总公司的人事部经理刘松明，其实帮王爽开除一个人而已，而且还是卫生部的人，这算不上什么难事，但是昨天晚上刘松明接到了自己姐姐来的电话，说是自己外甥竟然出事了，不但差点绑架维凝药厂连副厂长的女儿，甚至还得罪了总董事长段可，这两个人是随便惹的么？就算是地位最低的连副厂长，那也算是段氏国企的股东，掌握着自己的股权，这样的人就是自己遇到了，巴结都来不及，竟然还会被自己这么没用的外甥给得罪的死死的，这对自己来说，风头绝对是最紧的时候，自己要是没有弄出什么过火的事情还好，要是一旦弄出来，引起了董事长和副董事长的注意，那自己这个经理可就真的当上头了，一晚上没有睡好的刘松明在今天早上起床的时候还决定了，这段时间不但不能再搞出什么事情来，最好还能弄出一些成绩来，到时候也许上面很有可能就会睁一只眼闭一只眼，那自己这关也就过了。

　　对于到底自己这个没有出息的外甥现在情况如何，刘松明并不想知道，甚至在接到这个电话的时候，刘松明就对自己姐姐说的很清楚：“你以后不要再给我打电话了，你儿子不干好事连累了你们家，也千万别把我也搭里面，我还有很大的前程呢”

　　其实光凭今天早上听到自己属下的流言蜚语，说着什么韦莎莉多了一个断手断脚的伴，身份是原来维凝药厂的人，这已经让刘松明感觉到这个人十有八九就是自己那个外甥了，现在刘松明已经没有时间恨铁不成钢了，从刚刚得知这个消息开始到现在，刘松明简直可以说走一步都要小心翼翼的才行，可是就是这么重要的档口，怎么这个自己垂涎已久的王爽来找自己，偏偏还是这种事情，要知道自己管理人事部和代管卫生部，按照平时，别说开除一个人，就算开除一群人也不过是张张嘴的事情，可是现在，刘松明生怕自己被人举报什么的，哪里还敢多惹是非。

　　“这事我不干”刘松明想了半天，摇了摇头道，用自己的前程去换一个约会？刘松明可没有那么傻，何况这个约会的意思大了去了，两个人是约会，十多个人那也算约会，何况约会不过是吃吃饭，逛逛街，看看电影什么的，到时候搞不好自己连小手都摸不到，就为了这么一个约会就拿自己的职位去赌？傻子也不会这么做的。

　　“你”从刚刚来找刘松明时的趾高气扬，到现在王爽的抓狂和素手无策，她终于被刘松明磨去了耐心，可是让自己丢了那么大脸的臭丫头偏偏就在刘松明的管辖之内，找其他人，除非是董事长和副董事长才有这个能力插手，可是他们两位是自己随便就能勾搭上的么？想到这里，王爽有些无奈的挺了挺她雄伟的，犹豫的问道：“那你要怎么样才能答应我？”

　　“我”刘松明抬起眼皮看了一眼王爽深深的沟壑，十分小心的咽了咽口水道：“怎么我都不能答应，现在上面风头查的太严了，我现在顶风做这事，要是被人举报上去，我还不是吃不了兜着走？我不干。”

　　“刘松明！”王爽气的用手指着刘松明的鼻子，抖了半天，终于咬牙道：“好吧，只要你肯帮我，我今天晚上就去你那里，要是还不行，那这事就拉倒，我找别人去。”

　　“去我那里？”刘松明闻言一震，一阵惊喜从心底油然而生，这可是整个段氏国企选美比赛的亚军啊，追她的人最次的都是自己这样的经理级别，要不是她一心想要攀龙附凤，恐怕此时早就名花有主了，没有想到今天她竟然肯送上门来。

　　回头想想刘松明又隐隐感觉有些不对，小心的对王爽问道：“这到底是怎么回事？为了那个女员工愿意做到这种程度，这个女员工有什么背景么？”

　　“没有背景，但是她竟然敢当众落我面子，我就一定要让她好看。”王爽哼了一声问道：“到底怎么样，一晚上怎么都行，我就是想要她被开除，这样的员工在你手底下那么多人，还差她一个不成？”

　　不得不说，这样的条件刘松明动心了，正所谓牡丹花下死做鬼风流，能够得到这样的美女一晚上，刘松明忽然感觉自己就算被发现辞退了好像也没有什么了，何况自己这两年可是身价提升了不少，再加上得到的不少油水，就算这么被公司发现开除了，自己就算不工作，每天吃喝玩乐也够花一辈子的了。

　　不过动心是动心，刘松明不可能就这样容易满足，知道王爽心大着呢，想要直接让她跟自己交往恐怕没有可能了，但是能够偷些腥，感觉也是不错的，想到这里，刘松明又是摇摇头道：“你要知道现在风头太紧了，为了和你一晚上，我就丢掉一辈子的工作？不值得不过要是一个月的话，我还可以答应你。”

　　“你说什么？”王爽恨不得扑到刘松明的身上挠他一个大脸花，自己为了能够上位，不但最近一两年都没有做过，甚至还去整容医院做了一下修复手术，就是希望可以力求让别人以为自己还没有过男人，这次这个臭丫头竟然敢当着那么多公司人面前给自己落面子，自己能做到这一步连自己都有些不理解自己了，刘松明竟然还敢狮子大开口的要什么一个月，可是想想就这样放弃吧，又总感觉很不甘心思前想后，王爽终于勉强的开口道：“三天，就三天好了，三天下来，什么玩法都够了吧。”

　　“三天怎么够，至少也要三周才行啊。”刘松明一副肉疼的样子，那看向王爽的眼神就好像王爽占了多大便宜似的。

　　“你这个混蛋”王爽恶狠狠的在牙根里挤出了这几个字，手指抖了抖，略显疯狂的说道：“一周，就一周，大不了白天有时间的话也可以。”

　　“要那样的话，不如两周半好了。”刘松明心中暗暗有些激动的说道。

　　“一周”

　　“那半个月？”

　　“一周，愿不愿意你看着办，大不了我这口气咽回去。”王爽怒极反平淡了下来，此时的她更像是在讨论着什么商品。

　　“成交，不过玩什么要我说的算。”刘松明对着王爽忽然一笑，神情略显几分激动的说道，其实能够超过一天已经让他很难想象了，在他看来，王爽一直都是高高在上的女神，总是一副极为高傲的样子，刘松明不止一次的想象着王爽被自己骑在的感觉，这都是自己原来那个黄脸婆不能比的，刘松明当初就是看到王爽才决定和原来的老婆离婚，这样就可以以一个单身汉的身份去追求王爽，虽然自己的年纪不小了，但是王爽对他的诱惑实在是太大了，大到他感觉用自己的前程来换这一周的占有，让他感觉还占了天大的便宜。

　　反观王爽，在刘松明笑着说出“成交”这两个字的时候，忽然感觉到自己似乎有些不划算起来，眼前的是一个三四十岁的老男人，自己却只是二十多岁的美丽女孩，就为了那样的一个臭丫头，值得么？

　　想归想，既然两个人已经谈妥了，这事就容不得任何一方反悔，一来是两个人都有着这股傲气，二来王爽根本不知道，现在刘松明再出点事的话，对他会有多大的意义，要是知道的话，别说刘松明说的一个月，就是一年十年，王爽都会痛快的答应下来，到时候自己再耍点小心眼将刘松明弄出公司，那自己可就等于白捡了个大便宜。

　　当然，王爽并不知道刘松明的自家事，所以这件事一旦成功了，吃亏的注定只能是王爽了。

　　“你知道那个女职员是谁吗？叫什么名字，在第几组？”看到王爽脸上带有几分悔意，刘松明心中暗爽，他并不担心王爽会到时候不兑现自己的承诺，只要自己一天是这个公司的经理，那就有着王爽没有的自己的班底，而王爽不可能在做了这件事情之后，就没有其他事情需要自己了，所以更不可能得罪自己，最重要的是，自己和王爽开了这个第一次，以后自然就会有第二次，第三次，长此以往，这种关系就算王爽不想保持着，也没有一点可以改变的可能了，自己要是运气好能够继续留在公司，那这样的机会还不是有的是？

　　“这个我也不清楚，她当时带着面罩呢，我连她长什么样子都不知道。”听到刘松明问起来，王爽顿时一脸为难的说道，她刚刚光想着要去报仇了，可是怎么找到这个女人却没有想过。


第九十三章 秋后算账

　　“这就难办咯”刘松明也皱起了眉头，这件事情可是关系到自己接下来一周的性福，他自然显得比王爽还要上心。

　　“没什么难办的，虽然她当时带着面罩，但是我却可以感觉到她的年纪并不算大，应该不到三十岁，甚至可能连二十五岁都没有，她身上的味道我可是记着呢，到时候你将这个年龄左右的女职员都挑出来，我挨个去找，我就不信我找不到。”王爽回忆着说完那个女孩的特征之后，这才对着刘松明笑了笑道。

　　“好，那事不宜迟，我们现在就去办吧。”刘松明虽然有点不太相信王爽的感觉，但是自己现在为了能够拥有王爽的那么一周时间，哪怕就算找错了人也没什么大不了的，左右都是开除一个人就可以了，无论开除的人是谁，刘松明都不会去在意。

　　“我们直接在这里下楼吧，免得被人看到，对我影响不好。”很明显王爽依然还在做着飞上枝头变凤凰的梦，但又不敢在这个时候得罪刘松明，这才决定和刘松明一起走楼梯，反正是向下走，这里又人迹罕至，被人看到最多也没什么大不了的，但是看到的人多了，搞不好风风雨雨的什么流言都会冒出来。

　　对于王爽这样的要求，刘松明自然不会反对，要不是因为现在事情还没有办下来的原因，恐怕刘松明已经恨不得抓起王爽现在这里做点什么了，在这方面刘松明早就已经找过几个自己手底下的女孩试过，要是和王爽在这里来那么一次，绝对是又刺激又舒服。

　　虽然知道现在不能和王爽做什么事情，但是刘松明却已经开始对王爽动手动脚了，甚至有一只满是皱纹的手已经向王爽的要害地方摸去，王爽看到心中一冷，但碍于自己毕竟是有求于刘松明，只好身体轻轻晃动了几下，带头走了下去，刘松明虽然没有得手，但看到王爽没有拒绝，心中也畅快了起来，知道这王爽是动真格的了，欣喜之下，刘松明也快步的跟了上去。

　　就在两个人脚步声慢慢远去的时候，就在两个人刚刚谈话的地方，段可不知道什么时候已经站在了那里，脸上没有带有一点情绪，甚至连眼神都仿佛死水一般，不过就在段可刚刚出现的那一瞬间，周围的空气仿佛变得阴冷了许多。

　　“小胡啊，你来的正好，我有事情需要你去办一下。”刘松明和王爽刚刚走出卫生部这一层的楼梯间，就看到一个穿着白色制服的三十多岁的男子，连忙招呼道。

　　“刘经理，有什么事情么？”小胡看到了刘经理竟然和公司之花王爽走在一起有些惊讶，但表情立刻掩盖了过去，一脸讨好的走过来问道。

　　“不错，确实有些事情，王秘书刚刚找过我，和我说过，咱们卫生部竟然有人在电梯里侮辱总董事长和王秘书，这件事情你知道给咱们卫生部造成多大的影响么？如果不是王秘书刚刚和我闲聊时提这么一嘴，我还不知道咱们卫生部竟然会有这样的白眼狼，吃公司的，喝公司的，花公司的，竟然还会做出侮辱我们总董事长和王秘书的事情，这种人绝对不能姑息，小胡，你立刻去让所有二十八岁以下所有的女卫生部职工到大厅里集合，我一定要查出来到底是谁，竟然做了这么过分的事情。”虽然王爽和刘松明说的是应该年纪不超过二十五岁，但是为了安全起见，刘松明还是提到了二十八岁，这样虽然盘查的范围大了一些，但只要王爽找得出来，那自己也可以免得到时候被人告发时弄个工作失误的名号。

　　听到刘松明这么说，小胡也连忙干脆的应了一声，转过身就向卫生部职工休息室跑去。

　　每个部门都有自己的休息室，居住区和工作区，不过因为卫生部主要只负责打扫卫生，根本不需要工作区的原因，卫生部只能占有这么一个楼层，只分为休息室和居住区两种，休息室其实应该说是娱乐区应该是更合适的那种，虽然卫生部在总公司里被很多职员当做是最为低下的部门，他们的休息室里依然有属于自己内部的咖啡厅，娱乐厅，健身馆，电影电视播放厅和电脑室，占地面积虽然不大，但也绝对不小，只是居住区和其他职员居住区有些不同，因为人数众多的原因，又要呆在这么一个楼层，居住区只分为男女寝室，大多都是八人一个寝室，这样的待遇甚至连下层的分公司职员都是稍有不如的。

　　随着小胡在里面吆喝了半天之后，从休息室里陆陆续续的走出了一大群的女孩，莺莺燕燕，看得刘松明有些眼花缭乱，即使刚刚提出了那两个条件，可是出来的女孩还是有三四百人之多，大多都是露着自己的小脸，只有少部分依然带着面罩。

　　王爽连忙捂住了鼻子，这群女孩从里面出来之后，一股很浓烈的消毒水味道扑鼻而来，王爽本来想要依靠的是那个女孩身上除了消毒水之外的一种和其他女孩不同的体香，可是现在出来的这些人站到了一起，想要找这样的女孩实在是太难了。

　　“王秘书，刘经理，按照你们要求的人都在这里了，我刚刚询问过，除了有两个这几天请假的之外，剩下的都到齐了。”小胡有些陪着笑脸对着王爽和刘松明说道，对于今天总董事长来的消息，早就已经传遍了整个段氏国企大厦了，所以对于刘松明和王爽的话，小胡自然是相信的，只是心里没有想到这位大人物竟然会因为一个女孩的出言不逊而追查的这么仔细，让小胡心中也忍不住替那个女孩哀悼起来。

　　“你看怎么样？”看着大厅里站着的一大群女孩，刘松明也显得有些为难起来，只好将选择权交到了王爽的手里。

　　“这个”王爽想了想，看到一个女孩，连忙走了过去，一只手毫不客气的放在那个女孩的头上，然后相互比量了一下，对着刘松明道：“差不多就是这个身高，凡是高矮差太多的都上另一边站着好了。”

　　“按她说的去办。”刘松明闻言点点头，对着小胡说道。

　　那些女孩对于王爽的这番做派十分不满，既然不是要找的人，为什么还要留在这里？但是这样的问题并没有人站出来质问，在她们看来，作为董事长的秘书，那简直可以说是古代的太监，可以蒙蔽圣听的那种，到时候给自己随便打个小报告，安个罪名，自己就不得不走人，虽然在卫生部当个打扫卫生的都要名牌大学的毕业生感觉有些屈才了，但是这里福利待遇极好，工资更是相当于下面公司的中级领导阶层，受这点苦和委屈又算得上什么呢？

　　这一回倒是排除了不少，原本密密麻麻的人群此时变得疏松了许多，王爽站上几个台阶，居高临下的对着下面的人扫视了一眼，眼睛忽然一亮，走下台阶直接将站在前面的女孩推开，一直走到三个并排站着的女孩面前，这三个女孩实在是太显眼了，并不是说她们站的比别人亲密，而是她们每个人都有一双极为灵动的大眼睛，而这其中，有一双眼睛让王爽有一种说不出来的熟悉感。

　　“就是你吧，当时竟然敢和总董事长抢做电梯。”王爽露出了几分自得的微笑，刚刚还以为会找起来很难的她，此刻却已经站在了这个女孩的面前，王爽凭着自己的记忆力和女人的直觉，已经可以肯定，这三个女孩站在中间的这个绝对就是在电梯里遇到的那个，不因为别的，就是因为她有一双连自己都嫉妒的那双清澈美丽的眼睛，让王爽一看到就忍不住嫉妒的发疯，恨不得直接将这双眼睛挖下来，丢在地上用力的踩上几脚。

　　“唉确实是我。”那个女孩轻轻的叹了口气，慢慢的从两个女孩身边走了出来，眼神中露出了几分凄楚：“我相信段总董事长不是那种喜欢秋后算账的人，这是你一个人的主意吧。”

　　“就算是我的主意又怎么样？”王爽得意的笑了起来，大声的说道：“我现在宣布，你已经被开除了，马上拿着你的衣物和私人用品从这里消失，我们段氏国企以后再也不会录用你。”

　　“喂，你在说什么。”站在女孩左手边的女孩向前一步，气的将口罩拿了下来道：“先不说你有什么资格，就说她做什么事情做错了？你凭什么开除她？”

　　“凭什么？这还用你管么？”王爽冷笑了两声，指着出头的女孩道：“你立刻给我退回去，否则连你一块开除掉。”

　　刘松明闻言吓了一跳，自己开除这个女孩就已经算是冒险了，怎么能再开除一个，何况这个女孩看起来也算是一位美女，自己刚刚接手卫生部竟然没有注意到，在这卫生部里竟然有不少长得不错的女孩，看来以后这里可有很大的发展潜力，何况那个出头的女孩虽然赶不上王爽，但却看起来似乎很热情的那种，和其他女孩相比，已经算是佼佼者了。

　　“开除？你好大的胆子啊。”站在右手边的女孩也向前一步，虽然没有看到她的模样，但是光凭那略显慵懒和高傲的声音，让刘松明眼睛顿时一亮，光凭这种娇腻的声音，刘松明就可以肯定，这位绝对是一名不属于左手边女孩级别的美女。

　　而那个女孩竟然也不负刘松明的厚望，她将面罩也摘了下来，不过说出来的话却吓死人一样：“你以为你是什么东西，竟然连总董事长的女人你都敢开除？你是不打算在公司里混下去了是不是？”

　　“什么？这是总董事长的女人？”听到这个女孩的话，刘松明和王爽都大吃一惊，段可家中女人不少，这是众所周知的事情，而且在段可家中真正出来做事的除了温婉和大书娟之外，似乎就只有林亚真一个人算是抛头露面了，即使林亚真再三在媒体面前说自己并不是段可的女人，可是她住在段可家里却毕竟是事实，而林亚真又不想将凝香是自己姐姐孩子的事情说出来，导致外界人对段可有了一个很错误的印象，那就是段可很好色。

　　可是即使如此，段可的护短更是出了名的，而且段可曾经还发下话过：“我不管事情的经过是怎么样的，但是只要有人敢动我的家人，我就会让他知道我的手段。”

　　而这句话也在最近这些天的韦莎莉身上得到了充分的体现。

　　如果这个女孩真的是段可的女人，那刘松明和王爽基本上就已经把自己和死刑联系到了一起。

　　“刘经理，王秘书，你们放心吧，这个姓唐的在卫生部里是出了名的耍嘴皮子，这句话都和大家说了无数遍了，一开始大家还惊奇，现在都习惯了，她就是骗人的。”小胡对着刘松明和王爽说道。

　　“对啊，要是真是总董事长的女人，刚才在电梯里，恐怕总董事长就不会饶了我的。”王爽想到这里心中大定，和刘松明一起看了看周围的职工们，也是一个个露出笑嘻嘻的表情，根本看不出对那个女孩说出那番话而表现出来的震撼，很明显这些职工都不知道听了多少遍这样的谎话了。

　　“开除，你们三个全部开除。”感觉到自己再次被人耍了，王爽有些歇斯底里的大声喝道。

　　“凭什么？我说的都是真的。”那个女孩看到大家都不信，顿时露出恼怒的表情，大声道：“我说的是真的，她还叫总董事长段大哥呢，我没有说谎。”

　　“哈哈”女孩的争辩顿时换来了其他女孩的哄笑，在她们看来，作为总董事长的段可根本可以用神一样的地位来形容，卫生部的一个小小的职工，竟然也好意思说是总董事长的女人？

　　“好了，不要再争辩了，再说我早就说过了，我并不是段总董事长的女人。”中间的女孩深深的叹了口气，连忙拉住右边的女孩道。

　　“要不是总董事长当初忙，没有再找你，你按照我给你的方法，早就成为他的女人了，你这榆木疙瘩，就不懂得自己去找他么？”那个女孩有些生气的点了点中间女孩的额头。

　　“找他做什么，他身边有那么多女孩，恐怕早就忘记我是谁了。”中间的女孩十分幽怨的说道。

　　看着这两个女孩一唱一和的做起戏来，王爽更有一种被人当猴子耍了的感觉，她回过头，对着刘松明大声道：“开除，她们两个，还有这个女人，她们三个都开除。”

　　“这个”刘松明看了一眼中间女孩左右两边的女伴，这两个女孩一个比一个娇美，虽然比不上王爽，但也是难得一见的美女，就这么开除了，实在是太可惜了。

　　“开除她们，我陪你三周”看到刘松明犹豫，王爽哪里还不知道刘松明的想法，心中鄙视着，咬了咬牙，走到刘松明身边小声道。

　　听到王爽的话刘松明眼睛再次一亮，在王爽的耳边道：“不行，这样的风险太大，至少要一个月。”

　　“好！”王爽只是稍微顿了一下，便狠狠的点点头道。

　　见状刘松明喜色更重，这一回就算真的被开除也不要紧了，有了这么一个月享受这种美女的待遇，这对于刘松明来说已经不枉此生了，连忙将小胡招呼了过来，大声的说道：“这三个人立刻将她们的档案交给我，竟然敢冲撞总董事长，现在更是诋毁总董事长的名誉，我一定要将她们三个人开除才行。”

　　“这个”小胡在这个时候却偏偏犹豫了，在刘松明的耳边道：“刘经理，你还记得我跟你说过，在卫生部有一个人只干活，不拿工资的么？”

　　“嗯？你不会告诉我就在她们三个人里面吧。”刘松明闻言一愣，连忙问道，这已经是这几个月的事情了，在卫生部里有那么一个人竟然不要工资，这样的事情被刚刚接手没几天的刘松明知道之后十分惊讶，不过随后想到了一个发财的路子，然后装作是按照公司规定弄的合同，让小胡交给那个人签字，而刘松明却并没有向公司上层汇报，反而将这件事情压了下来，自己贪墨了这笔工资，并且每个月都分出来一点好处费交给小胡，光是这一点，就足够刘松明这一年下来多赚一两百万。

　　“就是中间那个”小胡苦笑了一下，轻声说道，这里还有他的好处费呢，一年下来十多万还是有的，他自然舍不得开除这么一位小财神爷。

　　“这个”刘松明将视线再次投向王爽，她一直在身边，这些话自然听到了不少。

　　“哼，等我成为了总董事长的女人，我就给你公司股份，这样你看可以了吧。”王爽此时已经实在没有什么办法了，只好这么说道，不过这让的空头支票很明显并没有让刘松明心动，王爽只好狠了狠心道：“知道我们办公室的那几个妞吧，尤其是被董事长器重的那个张丫头，我有办法可以让你和她们玩玩，而且我保证，绝对不会出什么事情。”


第九十四章 故人相认

　　“好！开除掉！”刘松明终于下定了决心，对着小胡道：“我才不管她们是骗子还是疯子，马上给我开除掉，你的那份，我可以个人帮你补上。”

　　小胡闻言也舒了口气，看来自己财路虽然断了，但是这个刘经理也美打算亏待自己，这样就好，在职场上，有的时候就要懂得舍弃，以后自己仰仗刘松明的地方还多着呢。

　　“喂，你们这三个人都不是什么好东西，凭什么开除我们。”站在左手边的女孩十分泼辣的站了出来，怒气冲天的大声质问道。

　　“凭什么？就凭我是人事部和卫生部的经理，怎么样，够不够？”刘松明冷笑的说道。

　　“算了，别和他们争论了。”中间的女孩说着，将自己的面罩摘下，丢在了地上：“我真为段大哥会有你们这样的属下而感觉难过。”

　　就在中间女孩将口罩摘下来的时候，刘松明和王爽忽然沉默了，那是怎样美丽的女孩啊，即使刘松明阅女无数，即使王爽自认为美丽在整个段氏国企仅次于连雪薇，可是眼前的这个女孩，美丽竟然丝毫不下于连雪薇，这样的女孩要是参加了上一届的选美比赛，那冠军的头衔到底会不会是连雪薇还不知道呢。

　　“这个”刘松明忽然后悔了起来，和这个女孩相比，王爽根本连个P都不是，至少王爽这样的女人除了外表之外，根本没有一点能让人看上眼的，就连气质都是给人一种难以忍受的高傲，看人更是总一副高人一等的样子，这样的女人从某种意义上来说，就已经失去了几分吸引人的魅力。

　　“我们走吧。”女孩瞟了一眼刘松明，虽然说出来的话很柔和，但那两个眸子却透露出对刘松明等人的冷漠。

　　“站住！”王爽忽然感觉到一种极度的嫉妒，她从来都是很感谢造物主和自己父母的，因为是他们让自己变得如此性感和美丽，但是她现在却恨这一切，因为他们没有将自己生得更加美丽，这种感觉曾经在选美比赛的时候，对连雪薇就曾经有过，但在知道连雪薇竟然是维凝药厂连副厂长的千金之后，她也知道自己惹不起，于是打消了这样的心理，但是眼前不过是一个卫生部的职工，在自己看来不过是一个能够随便拿捏的女人，竟然也生的这么美丽，这让王爽原本还压仰对于连雪薇的嫉妒心和这一次的嫉妒心一起爆发了出来，让她嫉妒的发狂。

　　“还有什么事情么？”女孩冷漠的看向王爽，眼中的淡漠在王爽看来却是对自己的嘲弄，并没有将自己看在眼里的标志，让她更加妒火中烧。

　　“有事情”王爽大步走了过去，高高的举起自己的手，正要打下去。

　　“住手！”一声怒喝猛然在所有人的耳边响起，由于声音太过突然，又太过响亮，竟然让不少人头晕耳鸣，有几个身体有些虚弱的甚至还跌坐在了地上。

　　“谁那么多事，管到我们卫生部上来了？”被这大喝一声，刘松明也差点出了洋相，好不容易缓了过来，一脸气愤的一边嚷嚷着，一边回头道。

　　“啊”王爽在听到这两个字之后身体也是一软，伸得高高的手也顿时放了下来，她也是不满的回过头，只见一个穿着黑色西服的男子剑眉紧锁的走了进来。

　　“我倒要看看，谁敢动她。”

　　“总，总董事长”王爽在看到来人竟然是段可之后，心中忽然升起了十分不妙的感觉，尤其是段可看向自己时，眼中丝毫不掩饰的厌恶感，让王爽更是好像被人抓到了什么把柄一样。

　　“总董事长？我这个总董事长就是你拿出来招摇撞骗的名号吧。”段可丝毫不客气的对王爽冷哼道。

　　“总董事长，王秘书也是在知道您今天难得来公司视察，竟然被一些不懂事的员工侮辱了，有些气不过，所以才会和我说这件事情，也是我擅做主张了。”刘松明万万没有想到段可会出现在这里，即使他害怕，即使他担心段可会知道自己和韩东有亲属关系，可是现在却不得不硬着头皮站出来说话了，末了之后还抱有一丝希望，希望段可很有可能只是路过而已，只不过段可自己一时生气，现在有可能会为王爽开脱，于是又连忙给段可立了个台阶道：“其实也是这三个女职工太过分了，竟然在被王秘书抓住之后还敢声称是总董事长的夫人，所以王秘书才气不过”

　　“够了！”段可一脚将刘松明踹爬在地上，所有人哪里会想到段可半句话没说竟然出手打人，一个个都吓得呆立在原地，而王爽和差点被打的女孩都全身颤抖着，而刚刚还一个劲声称那个女孩是段可女人的女孩此时也满是懊悔之色。

　　生受了这一脚的刘松明疼的整个五脏仿佛都纠缠到了一起，使刘松明跪在地上好半天才终于缓过来一些，挣扎着站起来后，却连忙向小胡身边退去，竟然吓得连一句话也不敢说了。

　　他本来以为段可会和自己一样，陷入王爽的魅力中无法自拔，毕竟别的不说，王爽这傲然的就已经是所有男人的最爱，再加上上等的面容和不堪一握的腰肢，滑嫩的皮肤和笔直性感的一双长腿，这根本就是世间尤物才对，可是没有想到自己为王爽开脱不但没有讨好，反而挨了这么一记想到这里，刘松明满是恐惧的看向段可，他会不会已经知道韩东是自己安排到维凝药厂的了？

　　维凝药厂这两年的人事管理完全交给总公司的人事部，这可是个肥差，为了能够将自己的孩子送到维凝药厂，很多人家甚至愿意花几百万甚至上千万来买通刘松明，刘松明自然受不了这种诱惑，明面上用的是公司制定下来的严格收人制度，实际上却买通其他两个收人的属下，和自己一起进行输送交易，要不是这一年温婉和大书娟过问人事部的事情，经常会一起参加招聘会，恐怕刘松明还会赚得更多，即使是现在，刘松明的灰色收入也让他身价数亿了。

　　要是这件事情被总董事长知道了，凭总董事长的脾气还不是要生刮了自己么？

　　刘松明越想越怕，甚至连看向段可的鞋面勇气都没有。

　　“真没有想到，会在这里见到你”段可没有再理会刘松明，而是一脸温柔的看向颤抖着的王爽，不，而是越过高挑的王爽，看向那个较弱无依一般的女孩：“我更没有想到，今天在电梯里见到的女孩会是你，当时你为什么不告诉我呢？怕我管你要那些衣服钱吗？孙巧”

　　“段大哥”听到段可准确的叫出了自己的名字，孙巧终于忍不住流下泪来，猛然的冲了上来：“段大哥”

　　“呵呵”段可没有躲闪，而是笑呵呵的将孙巧抱在怀里，眼中满是温柔。

　　段可和孙巧的举动，无论是刘松明，王爽，小胡，还是这满满站着的三四百名职工们，都顿时石化了。

　　“原来她说的都是真的”刘松明和小胡对视了一眼，都在对方的眼中看到的两个字：惨了。

　　连总董事长女人的工资都敢克扣下来，现在段可和孙巧可能不清楚，但是时间长了，这件事情绝对会出来，到时候就算自己没有利用职务之便去破坏公司制度，就凭段可这种护短的习惯，自己也绝对不会有好果子吃。

　　“唐晴佳，我就知道段总董事长是不会忘记孙巧的”另一个女孩一脸激动的抓住唐晴佳的小手，哭着说道。

　　“我就说孙巧是段总董事长的女人，我就说了”唐晴佳也有哭着说道，末了还对抓着自己手的女孩说：“我就说了，苏钰，我就说孙巧是总董事长的女人了”

　　苏钰也点点头，伏在唐晴佳的肩膀上哭了起来。

　　近半年的辛苦和努力，半年来受人排挤和嘲笑，这三个女孩顶了多大的压力？这没人知道，不过可以肯定的是，孙巧真的和作为总董事长的段可是认识的，而且很亲密，更加可以肯定的是，这唐晴佳和苏钰，也因为这个原因从此飞黄腾达，衣食无忧。

　　不过现在的王爽却连死的心都有了，惹谁不好，怎么就惹到了这个女人，被谁看到不好，偏偏怎么被总董事长看到，这两的一串巧合，是不是代表着自己在段氏国企的工作已经结束了？

　　“你们别瞎说，我和段大哥才不是那种关系。”孙巧还在段可的怀里，口中却已经开始学会了否认。

　　“是不是我不知道，但我确实有些亏欠你了”没有等唐晴佳和苏钰说什么，段可就首先堵住了孙巧的话头说道，然后还抬起头看向唐晴佳和苏钰：“我也多谢谢你们了，唐晴佳，你原来应该是一个只爱钱，不谈情的女孩，看来你改变了不少啊。”

　　“是啊，她认识了一个男朋友，就被爱情改变了。”苏钰看起来现在关系和唐晴佳并不像以前那么恶劣，竟然脸上还有泪痕就和唐晴佳开起了玩笑，气得唐晴佳拍了苏钰一下，然后有些不好意思的看向段可，自己当初竟然会想着借孙巧的美貌来发财，现在只是想想都感觉十分愧疚。

　　“哦？那你呢苏钰？我记得你男朋友是叫袁柳靖吧，名字古里古怪，反而更容易记起来，他现在怎么样？也在卫生部么？”段可感觉不到孙巧在自己怀里挣扎，索性就干脆当着这么多人的面一直抱着不放开，而孙巧虽然红着小脸，但更多的却是难得的笑容和幸福，更是有些舍不得离开，倒是更显得孙巧是段可女人一样。

　　“段氏国企哪里有那么容易进啊，我们这样的普通职位门槛很高的，我老公参加好几次招聘都没有进来，倒是像维凝药厂那样最难进的，现在反而变得比我们好进了，只要交些钱就可以了。”苏钰越往后说，竟然越跑题，段可一开始还没有反应过来，但是后面当苏钰提到维凝药厂的时候，段可心中绷着的那根筋顿时被调拨了起来，尤其是苏钰说起这件事的时候竟然看向了刘松明，段可哪里还不清楚苏钰的意思。

　　刘松明现在恨不得马上就偷跑出去，再也不出现，但是现在哪里是偷跑就可以的，几百双眼睛都看着自己呢，这几个月自己对这些员工可是想方设法的扣钱，这些人都对自己恨得不行呢，哪里还不会看得死死的。

　　此时看到苏钰更是将火引到了自己的身上，刘松明直感觉整个身体顿时冰冷了起来。

　　“是你？原来韩东就是你弄到维凝药厂的？”段可轻轻放开孙巧，转过身看向刘松明，那种不怒自威的气势让刘松明双腿一软，直接跪在了段可的面前，而小胡不明就里，一心想着自己还和刘松明一起贪了孙巧工资的事情，见到刘松明跪下，他也吓得魂飞魄散，连忙跟着跪在地上，磕头求饶起来。

　　“我错了，我错了总董事长，您大人有大量，饶过我这一回吧，我错了”

　　“好啊，好啊，不愧是我们段氏国企总公司的人事部经理，竟然胆子大到了这种程度。”盛怒之下的段可根本没有感觉到刘松明向自己下跪有什么不对的地方，反而是怒极反笑，拍着手道，话中的讽刺和怒火让跟这件事情毫无关系的王爽都开始抖的更加厉害起来。

　　王爽刚刚看到段可的时候，只感觉到段可是一个很和蔼很温和的人，根本没有一点当老板的架子，但是现在看来，段可的气势竟然能让人胆寒，这样的气势更不是一般老板更够拥有的，王爽忽然想起了段可的另一个身份天部部长。

　　是了，段可还是天部部长，那个拥有天军，在印度战场以一万大败百万印度联军，救下中国军队三十余万的段可。

　　“总董事长，这件事情和我无关的”王爽颤抖着身躯，小心的对段可说道。

　　“无关？”段可听到王爽的话，眼中的厌恶感更加明显起来：“要是无关的话，你以为我为什么会忽然跑到卫生部？”

　　段可的话让所有人心中一愣，对啊，段可在没有遇到孙巧的时候根本不知道孙巧在这里工作，他怎么会无缘无故的来到这里呢？

　　看着周围人，包括怀里的孙巧都是一副好奇的样子，段可对着王爽冷笑道：“你真是做的好买卖啊，做刘经理一周的情人，来换取刘经理帮你开除掉孙巧来出气？”

　　“你你怎么会知道”听到段可的话，正在磕头的刘松明跪直了身子，和王爽一样面如死灰。

　　“当然知道，你们两个竟然开心的连楼上有没有人都不知道了？”段可冷笑了几声，又满是嘲讽的说道：“要不是我想要散散心，走楼梯下来，恐怕还真不知道你们的交易，说起来我还要谢谢你们，要不是你们这种交易，我还真不会跟着你们过来，更不会和孙巧相遇，你们说，我要怎么好好感谢你们两个呢？”

　　“不，不不用谢的”王爽全身颤抖的跟着跪了下来，巨大的一双也跟着王爽的身体一起剧烈的颤抖着。

　　“还和我客气上了？”段可冷笑的看向王爽道：“你的事情看似不大，对别人是小恶，我却不能容你，从现在开始你已经不再是段氏国企的人了，段氏国企旗下所有公司都不得再次录用，立刻从你的宿舍给我滚出去，我会派人进行调查，你要是拿走了一样不属于你的东西，我都会判定为你有偷窃罪，到时候你就等着进监狱去钓你的凯子吧。”

　　“好狠！”看着傻眼了的王爽，唐晴佳心中暗爽，嘿嘿笑着说道，看着苏钰一副没有理解的样子，唐晴佳连忙解释道：“你这丫头真笨，你想想，总董事长话是这么说，但是什么东西是王秘书的？又有什么东西不是？你说王秘书身上这身衣服，是在公司里买的名牌吧，而且还是用公司发的钱，房间里的东西都是公司的吧，就连工资卡什么的，那不也都是公司的么？王秘书唯一不算公司东西的，恐怕就是当初她刚刚进入到公司时穿的衣服了，不过这么长时间了，谁知道她丢没丢呢。”

　　“可是，工资卡不是她的劳动所得么？还有那些衣服，也是用工资卡买的”苏钰还是有些不明白的问道。

　　“所以说你笨嘛，工资卡里的工资是公司发给王秘书的，但根本还是公司的，再说了，那工资卡里的工资就算是王秘书所得的，但是那张卡本身可不属于王秘书的，只要她想拿卡走，就被总董事长视为偷窃，不拿卡走，钱又留在公司了，可以说，王秘书现在是身无分文不说，也许还要和韦莎莉一样光着身子玩裸奔了。”说道这里，唐晴佳解气的道：“无论怎么样，只要总董事长想要给她按个罪名，实在是太简单了。”

　　唐晴佳这话说出来的时候并没有压的多低，王爽一字不漏的听了个清楚，就在唐晴佳说完的时候，王爽只感觉自己的力气全部被抽空，一头栽在地上。


第九十五章 恶人恶惩

　　“总董事长，您果然在这里。”段可回过头，只见一位看起来很端庄的女子拿着薄薄的文件夹走了过来，额头上隐隐还有一些细汗。

　　“是不是已经查出来刘松明就是将韩东送到维凝药厂的人了？”看着一副很累的张秘书，段可心中微微一笑，虽然不知道这个张秘书从哪里知道自己行踪的，但是光看她现在的这幅表现，就知道她为了找自己也费了不少的力气，抬头看看手表，竟然刚刚过一个小时，看来这个张秘书的能力不错。

　　听到段可竟然一语说出自己好不容易查出来的答案，张秘书愣了愣，旋即看到跪在地上的刘松明和一脸绝望，同样瘫在地上的王爽，张秘书只感觉精神一阵恍惚，就算自己多长两个脑袋，也无法想象刚刚这里到底发生了什么，不过张秘书也不是喜欢多管闲事的人，快速的将眼前的情况排除掉，脸色一正道：“对不起总董事长。”

　　“对不起？有什么好对不起的，你做得很好。”段可直径的走到张秘书面前，将文件夹拿了过来，一边打开查看一边道：“你已经在一个小时内完成了你的任务，你做得很好，我也只是机缘巧合下才知道这些的”

　　说到这里，段可的话忽然停住了，将文件夹里的十多张纸翻来覆去查看了一遍又一遍，而脸色也越来越难看起来。

　　“你做得很好，尤其是这些人的名单，要是没有这个，我还真不知道应该怎么判定刘松明呢。”段可刚刚恢复一点的温和表情在看完文件之后再次变得冰冷，好在段可没有忘记夸赞张秘书一下：“我还有一件事情要交给你，立刻将这些人都找出来，然后重新安排他们进行面试，凡是不过关的全部赶出公司，这件事情绝对不能姑息。”

　　“是的，总董事长。”张秘书连忙回道，不过犹豫了一下，小心的问道：“那么面试官的人选”

　　“这个”段可想了想，回过头正好看到刚刚站在自己身边的孙巧，此时正有些拘谨的看着周围的同事们，心中一定，口中大声宣布道：“主面试官由孙巧来担任，其他两个面试官也交由孙巧来选择，张秘书，你全权负责配合孙巧进行面试”忽然，段可将声音压低说道：“她有很多地方不懂，你多带带她。”

　　“是的，总董事长。”张秘书虽然不清楚谁是孙巧，但是刚刚走过来的时候看到总董事长身边站着一个穿着卫生部制服的女孩，想必应该就是她了吧。

　　果然不出张秘书所料，刚刚站在那里的正是孙巧，此时听到段可竟然让自己去面试别人，吃惊的同时连忙反对道：“段大哥，我不过是一个卫生部的职工而已，怎么可能去面试别人啊。”

　　“没关系，不懂就和张秘书学好了。”段可对此倒并不是很在意，笑呵呵的说道：“这个世界上能一出生就什么都会的人哪里有啊，我要对那些走后门的人进行重新面试，而偏偏人事部的经理却空缺出来了，你是我相信的人，不会没关系，慢慢摸索就好了。”

　　听到段可的话，绝大部分人都下意识的看向跪在地上的刘松明，不过刘松明对这样的决定并不意外，搞出了这么多的大事，刘松明此时已经不敢奢望还会留在公司了，只求不要和王爽一样一分钱都带不走就好，这样即使自己走出去了，也绝对是亿万富豪级别的。

　　不过想象都是美好的，现实却是残酷的，对于王爽，段可只是厌恶，但对于刘松明这样的蛀虫，段可心中却已经是恨得不行了，连王爽这样都被身无分文的赶出公司，更何况是刘松明这种作威作福，利用职务捞尽油水的人。

　　“刘松明，你好大的手笔啊，两年的时间，你收受贿赂往公司各个部门安插了多少走后门上来的，你自己记不记得？”看到孙巧不再反对，段可将枪口再次对准了刘松明，看着刘松明选择了沉默，段可更气：“一百四十八人，一共一百四十八人，你还真是了不起啊，平均半个月你就弄出三个名额来，你也不怕吃的太多撑死你么？”

　　随着段可的怒吼声，手中的文件夹狠狠的砸在刘松明的头上，刘松明躲都不敢躲，天知道这么一躲会不会连最后留下那些钱的希望都给躲没了，被砸得粉碎的文件夹有不少尖锐的锯齿划过了刘松明的额头和脸上，留下了浅长的一道道伤口。

　　“总董事长，看我辛辛苦苦为公司工作这几年的份上，就放过我吧”刘松明再次给段可磕头哭道。

　　“为公司工作？你是在为你自己圈钱吧，整个公司才建立几年？你有个P的苦劳？平均半个月就安排三个走后门的进入公司，你确实有够辛苦的啊。”段可气的甚至爆了粗口，要不是孙巧见状不好轻轻拉住段可，恐怕段可早就上去再踹上一脚了，事到如今，段可自然不打算轻易的放过他：“刘松明，你和王爽一样，立刻从我们公司滚出去，同时张秘书你记下来，所有和刘松明有关系的人，无论是朋友，亲戚，全部开除，永不录用，将这件事情通知公安局，怎么处理就看他们的，所有关于刘松明的银行账户全部冻结，彻查银行账户里的资金来源和数额，力求将所有款项追回，那些靠关系走后门进来的，这段时间也赚了咱们公司不少钱了，那些钱在彻查清楚之后也不用退回去了，全部捐给国家或慈善机构”

　　张秘书知道段可这一次是动了真火了，站在一旁的她丝毫不敢有一点遗漏，连忙掏出笔和纸将段可的话记录下来，而刘松明在听到段可一个个命令下达之后，脸色也越来越白，到最后甚至绝望了起来：“总董事长，总董事长，你不能这么对我啊，账户冻结了，钱都被你收走了，我靠什么活啊。”

　　“不能这么对你，你就能这么对公司了？还有，光凭一个总董事长是做不了这些的，现在我的身份是天部部长，我是在使用这个职权下达的命令，这样你还有什么可说的么？”段可冷笑道。

　　“天，天部部长”刘松明忽然反应过来，段可并不仅仅是段氏国企的总董事长，还是天部部长，这段氏国企有百分之四十的股份是属于国家的，由天部部长的身份进行过问丝毫不过分，刘松明这才反应过来，这里不是什么慈善机构，更不是普通的公司，就连公司的所有者，也绝对不是一个普通的商人。

　　“立刻叫保安，将他赶出去。”段可对着身后的张秘书提醒道。

　　“你你要了我的，就是想要我的命，你想要我的命，我也绝不能让你好过。”刘松明赤红着双眼瞪着段可，看着段可似乎精神恍惚的那么一瞬间时立刻冲了上来，他现在心里只有一个想法：你想要我的，我就杀了你。

　　“放肆，你好大的胆！”段可感觉眼角黑影闪了一下，定睛看去正好看到刘松明一脸狰狞的冲了上来，一股无名怒火顿时涌上段可的心头，口中大喝一声，一脚踢了出去，这一脚虽然知道刘松明时普通人并没有用力，但毕竟是含怒而发。

　　“咔嚓，嘎嘣”

　　随着几声骨髓的声音，刘松明一声惨叫，横飞出两三米远，吓得那里的年轻女职工们一阵阵尖叫声，慌忙的向后退去，也正是这些女孩的尖叫声，将休息室里的其他职工们都引了出来，远远便逐渐又出现那么一大群人。

　　“找死。”看着直接被自己一脚踢晕的刘松明，段可冷哼了一声，无视他那只被自己踢到之后，形成怪异角度的手臂，转过身对着看傻了的张秘书问道：“你有联系到保安部了么？”

　　“对，对不起，我这就去联系。”张秘书听到段可再次问起，连忙对着段可道歉着，慌忙的去找办公室的公司内部电话去了。

　　“天啊，他是我们的总董事长还是黑社会的老大啊，竟然这么暴力”

　　“当然暴力了，天部可是有着几百万的军队呢，不暴力怎么管这些军队啊”

　　“就是就是，我还听说咱们总董事长曾经还加入过黑社会呢，咱们副总经理不是叫大书娟么？上次我还看到九道帮的人喊她帮主呢”

　　“不是吧，那我们这个公司到底算是国企还是黑帮洗钱的啊？”

　　“国企的名号绝对没错，估计总董事长和副总经理原来是黑帮的，只是现在从良了吧”

　　听着这些女孩肆无忌惮的小声议论，段可真不知道应该生气好还是笑出来好，更何况其中有个女孩那是怎么说话呢，什么叫从良啊，那叫洗白也不对啊，自己本来就没有加入什么黑帮。

　　张秘书做事果然显得很有速度，没有超过十分钟的时间，就带着二十多名保安模样的男子走了回来，这些保安看来也是之前受到张秘书的提醒，进来之后第一件事就是对着段可行礼。

　　“好了，将他们带出去，我不希望再看到他们两个。”段可指着刘松明和王爽，向保安们命令道，然后满是深意的看了一眼那个跟着刘松明跪下来的小胡，出声道：“你知道自己犯了什么么？”

　　“知，知道”小胡看到段可终于问道自己了，顿时哭丧着脸道：“我贪图总董事长夫人的工资，和刘经理，啊，不是，是和刘松明合伙将总董事长夫人不要工资的事情压了下来，两个人偷着分空饷”

　　“还有这样的事？”段可本来只是感觉到小胡似乎有什么心虚的事情，所以诈了诈他，没有想到竟然又牵扯出一件事情来，段可连忙将视线看向孙巧。

　　“孙巧以为你已经忘记她了，所以决定到段氏国企来给你打工，将以前你给她花的钱都还上就走。”唐晴佳见孙巧竟然不打算说，只好自己开口道。

　　“是啊，孙巧说了，她不想白拿那么昂贵的衣服，所以才拉着我们来这里上班的，之后这个姓胡的和刘松明还拿着合同来让孙巧签，我们以为是你和你家里人不打算见孙巧了，所以才弄这么一出，还害得孙巧哭了好久呢，没想到竟然又是刘松明这个混蛋做的好事。”苏钰在一旁也是咬牙切齿的说道。

　　“好啊，没想到我们公司的人才还真多啊。”段可冷冷的看了一眼小胡，正要再说什么，孙巧突然拉了拉段可的衣袖，段可望了过去，只见孙巧一副可怜兮兮的样子看向段可，段可心中微微一跳，哪里还不明白孙巧的意思，只好有些厌恶的对着小胡摆摆手说道：“你应该知道自己怎么做了？”

　　“我知道，我知道”小胡没有想到段可竟然会在对着自己的时候雷声大雨点小，这可是自己现在求之不得的机会，哪里还敢多说半个不字。

　　“这里的空气不怎么样，不如我带你出去转转吧。”段可看到这边事情都已经解决，这才对着孙巧微笑的说道。

　　“可是，今天的工作还没有完成呢。”孙巧闻言先是一喜，紧接着却嘟起小嘴说道。

　　“没关系，我给你放假了。”段可笑呵呵的对着孙巧玲珑剔透的小鼻子勾了一下，说道，忽然感觉到似乎有些厚此薄彼了，连忙对着唐晴佳和苏钰道：“你们今天也放假吧，等明天来的时候就去人事部找孙经理报道，由你们自己决定谁来担任卫生部经理。”

　　“孙经理？人事部？”孙巧微微一愣，她好像没有听说过人事部有什么孙经理在啊。

　　“傻瓜，就是你啊。”唐晴佳和苏钰看到孙巧傻乎乎的样子，终于忍不住的笑了起来。

　　“混小子，你打算怎么办？”一走进段雄的办公室，段雄劈头盖脸的对着段可怒骂道。

　　“还能怎么办，当然是按照我说的那么做了，然后将下面的人提上来，安补刘松明的空缺。”段可以为段雄说的是刘松明的事情，倒是一脸微笑的说道：“我正要和您说说这事呢，我打算将人事部的经理交给卫生部的职工孙”

　　“我不是说这个，我是问你连雪薇的事情怎么办。”段雄依然怒气冲冲，不过对于段可说的人事部经理职位看起来却并不是那么在意。

　　“连雪薇”段可吓了一跳，怎么会忽然提起她的名字？猛然间段可忽然想起连海江被提升成为连副厂长，连雪薇也忽然女代父职成为财务办公室的主任，难道这里面有自己父亲的手笔？

　　“好啊，你不会是就这么不认账了吧。”段雄眯起眼睛，并不算很大的一双老眼中隐隐透露着精光，段可对这个表情再熟悉不过，这一般都是自己父亲动了真怒的前兆。

　　“您听我解释啊。”段可条件反射的吓了一跳，别看他现在实力强大又是天部部长，但那都是在外面的地位，在这个办公室里，现在有的只是父子，段可小时候淘气的事多了，没少被段雄非自然型教育，甚至可以说，段可的童年差不多可以算得上是一部满是血泪的暴力史，这样的情况到段可十六岁的时候才逐渐好转起来，现在想想都快十年的时间了，没有想到自己这个老爸竟然还不服老的想要重温历史。

　　“解释？不需要，我知道你是为了救连雪薇，不过救人就救人，当着人家父母面前你都干了些什么。”段雄大声呵斥道。

　　“没，没干什么啊”段可仔细的想了想，自己在人家父母面前似乎表现的很得体吧，应该没有什么不对的地方才是。

　　“没什么？我刚刚接到的电话，老连说是连雪薇那丫头醒过来的时候竟然是光着身子，你说，你昨天晚上都对人家做了什么？”段雄的声音震的整个办公室的玻璃都隐隐颤动着，段可甚至怀疑外面的那些秘书们会不会听到。

　　“您误会了，误会了。”段可现在感觉怎么解释都是苍白的，虽然说段雄是误会了，但是毕竟自己和连雪薇真的发生了关系，这件事情是根本无法逃避的事实，可是要是就这么承认了，自己本来救人不是反而成了花花公子了么？

　　就在段可不知所措的时候，一阵铃声忽然传了过来，段雄和段可都是一愣，这并不是公司里的电话铃声啊。

　　段可手机在九宫八卦阵里不知道什么时候弄丢了，这声音并不是段可的手机，那显然只能是段雄的了，段雄手忙脚乱的将电话找了出来，看清电话来电之后对着段可指了指，然后好像做贼似的小声道：“一会再找你算账。”

　　说着段雄一边接起电话一边想里面的休息室走了过去，就在段雄关门的时候，段可清楚的听到段雄的称呼：“喂，老连啊，没错，段可在我这里”


第九十六章 见家长？

　　“这是怎么了？”看着从董事长办公室走出来的段可，孙巧有些奇怪的问道，刚刚在办公室里的那些吼声，孙巧就算听得再不清楚，也知道是这个当爹的董事长对着当儿子的总董事长发着脾气呢。

　　要说这段氏国企的高层关系蛮复杂的，总董事长这个头衔是段氏国企建立之初才弄出来的，按照当初的设定，总董事长是凌驾于董事长之上的管理者和甩手掌柜，一来是为了体现段可的在公司的地位，二来也是考虑到段可还有一半的官方背景，但是根据不少总公司的职员接触下，却感觉到似乎无论是董事长还是副董事长，甚至是总经理和副总经理都有着和总董事长平等甚至更加高的说话权，这让不少职员都暗地里笑话。

　　在一般家族式公司经营情况下，从来没有当儿子、女婿的公司地位会凌驾于父亲和岳父的头上，这样的家族式公司也正好和家里的地位相符合，可是偏偏段氏国企并不是这样，导致在外虽然实力雄厚，在里面的地位却有点乱七八糟。

　　“那个没，没什么”段可尴尬的笑了笑，他本来是打算要将孙巧介绍给段雄的，但是现在看来，要是孙巧出现的话无疑是火上浇油：“今天不能带你去见我爸了，他和我有些事情要忙，不过我对你的任职不变，你也不要多心，明天照常上班就是了，王爽和刘松明的房间空出来了，我走不开，就让张秘书送你去看看好了，相中了哪个今天就搬过去，等这两天这边的事情弄完，我就和我爸他们介绍一下你，到时候再把你接到段家庄园，毕竟我可是把你当做妹妹的。”

　　“当做妹妹么”听段可之前的话，孙巧心中也十分高兴，可是在听到段可最后这一句话的时候，孙巧心中不免有些失落起来，不过这种失落感并没有坚持多久，只是一瞬间，孙巧就缓了过来，她知道，等自己真的进入了段家庄园，恐怕不会有一个人认为自己会和段可只是妹妹的关系，到时候别的不说，至少自己可以有一个争取幸福的机会，而现在的孙巧，最缺的就是这个。

　　这要是从前的段可，恐怕早就直接将孙巧送进段家庄园了，不过因为前些天的那个韦莎莉的原因，让段家上下对段可直接送人回来很是排斥。

　　送孙巧进入段家庄园和黄奎、石杰等人可不同，前者是段可打算以家人的身份加入到段家庄园，而黄奎等人不过是客人而已，只要是客人，早晚都是要离开的，这一点温婉她们都很清楚，但是段可却忘记了一点，既然自己只是将孙巧当做妹妹，又何必那么担心关系变得复杂呢？说到底，段可的心中到底将孙巧放在什么位置，即使段可问自己，自己也感觉孙巧就和华琳、端木灵一样，说不清。

　　让张秘书将孙巧送走之后没多久，办公室的门便无声的打开了，走出来的正是段雄，段可坐在张秘书的座位上，看到段雄出来了连忙站了起来，全身都若有似无的做好了准备，生怕段雄对自己动手什么的，也好有机会快点跑。

　　“张秘书呢？”段雄也没打算给段可什么好脸色，看到也装作没看到似的对着其他秘书问道。

　　“我让她去帮我做点事情。”段可看到段雄并没有打算动手的意思，连忙讨好似的凑了过来，模样竟然和石杰的猥琐笑容差不了多少。

　　“办事？你有什么事情？”段雄对于段可这么随便指使自己秘书似乎有些不满，瞪了段可一眼，不过想想段可身边确实也没有什么可以指使的人在，有什么事情确实也只能用自己的人了，这才表情缓和了一点，转过头对着那几个秘书道：“今天我就不打算工作了，休息一下，等张秘书回来之后告诉她一声，让她把我今天晚上的预约全部推掉，你们也休息吧，留下一个人守在这里就行了。”

　　那些秘书一听要休息一天顿时都露出一副惊喜的表情，其实现在已经过去一上午了，就算休息也不过是一下午而已，但是和很多职员相比，秘书虽然工资颇丰，但是也未必有多少的假日，尤其是像段雄和温万峰这样的大忙人，甚至有时连节假日都要工作，而往往秘书能不能来上班都是看秘书自愿的，可是说是自愿，哪个秘书不希望可以在上司面前表现出最好的一面，以后好能得到什么重要的职位，更何况段氏国企的待遇一向优厚，对于加班费也一般设置在普通工资的两倍到五倍之间，到了工作最忙的一个月，往往每个秘书一月工资能够拿双份钱，这对于秘书们自然是不会有什么怨言的。

　　看到这些秘书们一阵雀跃，段雄僵硬的脸上也终于显得有些好看了一点，而段可立刻抓住了这个机会，试探的向段雄问道：“爸，您这是要做什么去？”

　　“做什么？还不是给你去擦！”听到段可问起，段雄的老脸再次冷了下去，要是不知情的人，还真以为段可是一个花花公子。

　　“擦？”段可眼中闪过几分迷惘，忽然想起刚刚段雄打的那个电话，猛然有些紧张了起来：“您要求见连副厂长？”

　　“错，是我们，你也要跟着去。”段雄看着段可紧张的样子，心中叹了口气，其实自己一开始确实是不知道情况就对段可大吼大叫，连海江给自己打电话只说了段可和连雪薇在一个房间里共处一室，早上连海江夫妇俩来找的时候，段可的眼神有些不对，之后更是发现连雪薇竟然在被窝里光着身子，问她怎么回事，连雪薇也只是红着脸不说话，这才想到段可走的时候说要来段氏国企一趟，而段可偏偏没有手机，只好给段雄打了这么个电话，而段雄在听到一半的时候就立刻断章取义起来，还以为自己儿子竟然不学好，想要做出这种毁人名节的事情，这才一看到段可便对段可怒斥起来。

　　之后再接连海江的电话，这才知道连雪薇已经将事情的经过说了一遍，连海江想到段雄挂掉电话的时候怒气冲冲的声音，生怕段雄误会，连忙又打了一个电话，这才将事情的来龙去脉说了个明白，这也让段雄知道自己其实是错怪段可了。

　　可是知道是知道，自己儿子毁人名节这却是千真万确的事实，无论如何，自己都要给人家一个交代才行，也正是因为如此，段雄终于决定正式的两家家长见见面，不但给张雅打电话将事情说了一遍，还特意和温万峰说了一下，毕竟这件事情将涉及到段家再添一人，作为温婉的父亲，段雄怎么都要考虑到温家那边的态度才行。

　　还好，温万峰并不是什么迂腐之人，要不然也不会在几年前就答应段可和一大堆女孩一起居住了，这样反而让段雄心中带有几分愧疚，而这种愧疚，则很好的转化成怒气，发泄在了段可的身上。

　　跟在段雄的身后走出了大厦，段可依然拿着一本杂志将自己的脸挡住，其他的人都只是好奇的看向段可，只有那些站在服务台的十一个服务台小姐捂着小嘴暗笑着，倒是让段可想起来这十一个女孩的名单还在自己手里呢，要不是在来段氏国企大厦之后出了不少的事情，自己也不至于忘得这么彻底。

　　段可想着，看了看走在前面的段雄，段可十分聪明的将头再次低了下来，现在给段雄这些名单，搞不好反而让段雄真的以为自己又对谁有意思了，现在自己可算是站在浪尖上，弄好了就能顺风顺水，弄不好、采花贼之类的名声自己就脱离不了了，这个时候，就连自己的老爸，也未必更够相信自己了。

　　思考了再三，段可还是决定回家之后交给温婉好了，温婉现在可是家中的宝，地位甚至比自己和自己老爸都要高，由她开头说给这十一个女孩涨工资的事情，简直是太简单不过的事情了。

　　段可本来就是这样的人，别人做的好，他就会给特别大的好处，别人惹怒了他，同样也要受到雷霆般的惩罚。

　　段雄刚刚走出大厦，立刻就有一辆加长的防弹红旗豪华轿车停在门前，这种轿车据说是防御力达到S级别的，属于大国元首才有资格乘坐，能够抵抗穿甲弹的袭击，甚至还放上了天部研究的能量罩第二代，全世界不过二十辆，由于是国产货，段氏国企又和中国政府密不可分，这才让段氏国企能够成功订购两辆，每辆的售价在十亿美金，除了段雄拥有一辆之外，另一辆则是温万峰所有。

　　坐在段雄的身边，段可一个劲的感叹着十亿美金真没白花，先不说这里面装修的豪华程度，光是身边冰箱里装着的各种名酒名烟，价格就绝对不菲，这恐怕也是当初卖方为了平衡一下买方的心态，才做出这样的赠送方式吧。

　　看着段可没心没肺似的感叹这个，观察那个，段雄除了面上板着脸之外，心中唯有苦笑，虽然还没有弄清楚事情是怎么回事，但是段可把人家女儿破身了，这却是已经无法否认的事实，就凭这一点，段家说什么都要给人家一个交代才行。

　　用钱？这当然是不可能的，先不说连家虽然是段氏国企下一个小小的副厂长，但毕竟也是股东，身价虽然不如段家，可是六十亿美金在全世界也不是随便就有人能够拿出来的。

　　更何况连海江和自己这两年也算是渐渐认识，对连海江这个为人，段雄还是很清楚的，两个人在公司是上下级，但是出了公司便是一起下小饭馆喝酒的朋友哥们，连雪薇自从被弄到选美比赛上之后，和温婉、大书娟邂逅，三个女孩也成了关系十分不错的朋友，基本上每次要出门购物的时候，温婉和大书娟必定会给连雪薇打电话询问一下。

　　可以说，段家和连家的关系现在比段可想象中还要好上许多，只是这关系再好，现在段可弄出这么一档子事，除了段可将连雪薇也收进段家之外，段雄实在想不出什么和平解决的办法了，凭着这么长时间和连家的交往，段雄很清楚的明白，连海江的家里是十分保守的，让自己的女儿和其他女孩一起分享一个丈夫，连海江能够愿意么？

　　“指挥官大人，亚力克求见。”一片白光之中，有一个穿着生化服衣服的人坐在金属沙发上，虽然看不到他藏在头盔下的面容，但是看他的手指摆动，也足以看出这个人心中的焦虑，正在这时，一个口气怪异的声音忽然充斥了整个空间，听这白光中的回音，竟然面积极大，极为空旷。

　　“亚力克？让他进来。”生化服微微抬了一下头，连忙急促的说道。

　　“指挥官大人，我亲爱的朋友，您找我过来可有什么事情么？”亚力克看了一眼周围的白光，他来这里已经不止十次八次了，可是对于这些白光下到底是什么样子的，却一无所知，而这也导致了亚力克对这些人的神秘产生了更多的好奇心和恐惧感，虽然说话的时候亚力克尽量将自己放在和指挥官平等的地位上面，但是对于指挥官的一些要求，亚力克却不得不老老实实的执行。

　　“我想询问一下你们现在的战况如何了。”指挥官的声音和刚刚从白光中传来的声音一样古怪，好像是被什么东西过滤了一般。

　　“这个”亚力克听到指挥官问起，面色顿时尴尬了起来：“战局不容乐观，我们的兵力已经完全投入使用，你们给我们提供的科技也用在了战场上，一开始的效果很好，甚至还差点占领了九州岛，但是最近这段时间中国在能量罩方面却再次获得了突破，已经发展出了第三代，我们的攻击已经不像一开始那么奏效了，不知道指挥官大人能不能再预支我们一些科技呢？凭着现在的军事力量和科技，我们一直处于十分被动的局面。”

　　“这一点我会和上面反映，至于结果我也不知道。”指挥官看着亚力克心中十分不爽，当初这个亚力克信誓旦旦的说什么美国是世界上最强大的国家，所以自己才将基地建立在美国的，没有想到美国竟然如此不济事，竟然联合了地球上那么多的国家还打不到中国边境线，当初成绩最好的恐怕就是在印度的联军，但是也只是用一百五十多万的大军毁了中国几个边哨站而已，现在指挥官已经很后悔当初的决定了。

　　看着亚力克讪讪的对着自己笑着，指挥官心中没来由的一阵烦躁：“现在我可以百分之百的确定，中国就有我们寻找的东西，经过我们这么多年的观察，其他国家都很正常，就是中国十分古怪，在这几年里忽然得到了突飞猛进的发展，偏偏发展的来源有些稀奇古怪，甚至是凭空出现，如果不是那个东西在中国内部，是绝对不可能让中国有这么大的发展空间和速度的。”

　　“您放心吧，指挥官大人，只要我们美国士兵一踏上中国的领土，我们就可以在第一时间为您找到您和您上面那些人想要的东西。”对于这个指挥官说的什么东西，亚力克并不清楚，但经过这么多次的对话之后，亚力克已经清楚的可以感觉到，那个东西绝对会让一个国家快速发展起来，中国只是这几年的时间就轻松从一个被美国压制的国家瞬间转化成为几乎可以于整个世界为敌的超级军事强国，要是这个东西帮助中国十年呢？一百年呢？两百年呢？那个时候会不会连星际旅行都是十分简单的事情了？

　　这些只要想一想，亚力克都感觉到来自于灵魂的颤抖，这对于他来说，实在是太大的诱惑了，就算这个指挥官不说，自己也一定要得到这个东西才行，而到时候，哪怕自己再和这个指挥官反目成仇也没什么了。

　　“希望如此，不过我们的时间并不多了。”指挥官犹豫了一下，慢慢的说道：“上面刚刚传下来的通知，有一束伽玛射线已经射向地球，由于能量极高，速度极快的原因，它已经大大缩短了行程，甚至还有一定几率穿梭时空，在上面的测定下，伽玛射线会光临地球的时间在两年之内，但是具体的时间却算不出来，也许明天，也许后天，也许两年后，伽玛射线就会出现在太阳系里的任何一个角落，无论是什么角落，它的目标是地球，这一点无容置疑。”

　　“什么？指挥官大人，您说的可是真的？那我们要怎么办才好？”亚力克平时没事的时候就看看一些科学研究之类的综艺节目，对于伽玛射线亚力克自然是知道的，所以在指挥官说出来的时候，亚力克再也无法做出镇定的表情了。


第九十七章 诡异的真相

　　“我没有必要说谎。”指挥官索性将话全部说了出来：“根据我们的研究，伽玛射线从来都不稳定，因为有很大的能量储存，在每时每刻都会发生一些或大或小的爆炸，而这些爆炸就会推动伽玛射线的速度，当爆炸到了极点时，伽玛射线的速度甚至会超过光速，从而进入空间穿越中，将它的速度大大缩短。”

　　“那是不是说它会在某个虫洞中出现？我马上就让我们美国最优秀的太空学家进行监测。”亚力克方寸大乱的说道。

　　“你们的太空学家？”指挥官的声音中充满了不屑道：“等他们观测到的时候，恐怕伽玛射线已经穿过地球了，要知道，伽玛射线现在的速度比光速还快，你如何监测？更何况你们的认识是错误的，那些所谓的虫洞，不但不是什么进入空间穿越的出入口，反而是陷阱，在穿越中一旦遭遇到这些黑洞，就会被强大的能量挤成粒子，如果伽玛射线能够路上遇到一些虫洞还好了呢，也许会吸收一点伽玛射线的能量，运气再好还会降低伽玛射线内部的能量碰撞和爆炸，这样速度反而还会慢一点。”

　　“这，这怎么办。”亚力克没有想到这一次来竟然听到了世界末日的消息，让亚力克如何能够接受得了：“指挥官大人，您一定要救救我啊。”

　　“这一点我可救不了你。”指挥官光洁的头盔轻轻的摆动了一下，虽然看不到他的表情，但是却可以感觉到他的笑意：“但是只要你能快点攻打进中国，得到那个东西，那么我个人可以做主让你选择十万名美国公民进入我们回家的飞船，到时候上面得到了这个东西，对于我带你们回家的事情应该就不会做什么追究了。”

　　“可是”亚力克听到指挥官的话先是一阵惊喜，但随后却又皱起了眉头，有些为难的道：“可是我们美国现在已经投入了所有的科技和军队，也只能做到现在的这种程度了，想要进入中国境内，实在是难上加难。”

　　“这一点我管不着，现在地球都要毁灭了，有些底牌该用的时候就用吧。”指挥官的声音带有几分引诱的说道。

　　“底牌？”亚力克眼中闪过几分迷茫，旋即一亮，露出了几分犹豫，也不知道想到了什么，逐渐变得坚定了起来，他咬了咬牙道：“指挥官放心，我知道应该怎么做了。”

　　“嗯，知道就好，那你忙去吧，我期待会有你的好消息。”指挥官将一只手驻在头盔上，看起来有些劳累的说道。

　　亚力克见状也不敢多说什么，连忙转过身向身后的小门走了过去。

　　就在亚力克消失在门外的时候，一个同样带着头盔和生化服的人从白光中走了出来，站在指挥官的面前：“指挥官大人，为什么不将我们的兵力借给他？”那个人的声音比指挥官的声音略低许多，但是声音和语调依然很古怪。

　　“不是我不想，而是我不能，我们一共只到这里三千士兵，偏偏离我们最近的一个星球执行者在那个星球遇到了抵抗，上面让我调过去两千士兵作为后援，现在只剩下一千士兵，我们必须要保证母船的正常运行，这一千人绝对不能再有损失了。”指挥官叹了口气道：“那些地球人虽然不怎么好控制，但是现在除了他们之外我们已经没有了别的选择，我们的祖先在一个破损的芯片中破解到了上一个文明的很小一部分科技，让我们突飞猛进的发展到现在的这种程度，你可以想象到如果有人得到了完整的科技会发展到什么程度么？我们现在已经停止在这个程度上，暂时无法继续前进了，除非是拿到完整的智能芯片，再进行破译，到时候我们很有可能就会发展到上一个文明的程度，我们在太空中寻找了这么多年，但是获得的都是一些破损甚至已经被摧毁的，所得到的科技还不及所有科技的百分之一，如果中国得到了完整的芯片，用不了多久，就会发展到我们之上，那个时候我们就算再强大也不过是别人眼中落后的文明，这种事情绝对不可以出现。”

　　“唉真不知道什么时候才可以脱掉这身该死的东西”那个人有些难受的摸了摸身上的生化服，恼怒的说道。

　　“地球的环境并不适合我们，这也是没有办法的，放心吧，过不了多久，我们就可以回家了，到时候我们不但可以脱下这身衣服，还可以进行第十次强化，那个时候就好多了。”指挥官的声音带有几分温和，对于一个远离家乡的人来说，最重视的无疑是和自己一个地方的老乡，何况这个老乡还是自己的部下。

　　“我们的外表虽然很结实，但是身体内部却脆弱无比，我在进行第九次强化的时候就感觉自己好像差一点没有撑过来，要是进行第十次强化我倒是更希望拥有自己的一处沼泽豪宅指挥官大人，请允许我等到晚上的时候再出去透透气吧。”那个人的思维跳得很快，但指挥官却似乎并没有在意。

　　“我允许。”指挥官想了想道：“不过我希望你可以只在围墙内部散步，虽然那些士兵都是我们进行脑部改造过的，对我们的事情会保密，但是美国实在很乱，要是有人潜入进来，看到你的身体，这绝对会影响我们的隐秘性。”

　　“请放心吧，指挥官大人”那个人听到指挥官批准自己出去散步的请求，显得十分高兴，声音也轻快了一些：“对了，大人，我这次来是有两个很重要的消息想要向您报告。”

　　“是什么消息？”指挥官将头微微抬起，看起来好像十分困倦的一个人，强打起精神的样子。

　　“这两个消息都是实验品四号告诉我的，第一个是我们很多年前改造的人类，也就是四号称之为影的那些人，在前些天被人离奇杀死在家中，这里面一共有三名改造人，三名改造人都是四肢被砍了下来，只有身体留了下来，死状很奇怪，由于那一家人没事的时候从来不联系四号，所住的地方又十分偏僻，所以四号才到这两天才知道消息。”

　　“有人竟然可以杀了改造人？那可是实力相当于C级战斗型机器人的，恐怕除了中国之外，还真没有别人能够打得过他们了。”指挥官在听到这个消息之后精神一震，连忙坐直，但是一边说着，身体又慢慢的沉了回去：“每个改造人都有我们士兵一半的实力，能够被人这么击杀，恐怕中国确实有我们需要的科技，一直以来我们只能依靠生物进行金属改造，并不能直接制造出机器人，要是能够得到中国的芯片，哪怕也是残缺的，我们至少可以依靠机器人使兵力大增，到时候再想寻找新的芯片，就不会像现在这样还要依靠土著人的力量了。”

　　看到指挥官对这件事情并没有当回事，那个人又继续道：“第二件消息也是四号所说的，最近在纽约死的人越来越多了，虽然我们控制了军部和部分议员，可是这件事情要是被亚力克知道了，会很快猜到我们已经控制了纽约的一部分力量，会不会导致他对我们产生警惕呢？”

　　“他对我们从一开始就抱有警惕和怀疑了，否则的话他为什么宁可用那些中看不中用的保镖也不愿意用我们的改造人？”指挥官的一只手敲打着自己沙发上，轻轻的说道：“那个实验室不是已经让你们隐秘的进行自毁了么？城市里的那些流落出来的生物就尽量消灭吧，消灭不了也要控制纽约的人心，反正伽玛射线来到的时候这些地球人都要死，早死晚死都一回事，只要别让他们影响到我们的计划就好。”

　　“可是，指挥官，我们的宇宙之王并没有找到。”那个人想了想，还是打算老老实实的说出来。

　　“什么？宇宙之王不见了？这是什么时候的事情？”指挥官这一回终于坐不住了，连忙站起来问道。

　　“在实验室暴乱的几天后，可以确定的是，宇宙之王曾经出现过纽约市里，不少的地方都有它的影子，不过在那几天晚上放火烧杀不少地球人之后，忽然消失了，我也是刚刚得到的消息，但是经过寻找，就算是附近的城镇也没有找到它。”

　　“该死，你知道那只宇宙之王是我们整个族群花了多长时间才弄到这么一只么？”指挥官气得快要发疯了，大声怒斥道：“宇宙之王本来就十分稀少，又没有固定的形态，我们族群从拥有历史的时候到现在，才一共发现不到十只宇宙之王，却都是成熟体，根本无法为我所用，现在好不容易有这种幼小的，最有机会可以控制的，只要我们运用的好，这只宇宙之王甚至可能会成为王中王，让我们的族群彻底的站在所有文明之上，但是你现在却和我说它不见了，你让我如何向上面交代？”

　　“对，对不起，指挥官大人。”那个人没有想到指挥官会生这么大的气，吓得他全身发抖，头盔更是深深的低了下来。

　　“找，立刻找，这件事情哪怕被亚力克察觉了也没有关系，现在宇宙之王对我们的重要性远远比一个美国友好更加重要，反正亚力克也知道，他们是离不开我们的。”指挥官大声的下令道。

　　“是的，指挥官大人。”那个人听到指挥官下的命令之后，心中微微一定，连忙转过身慢慢的隐入白光之中，如果仔细看的话，那个人在转过身的时候，身后竟然还拖着一条长长的尾巴。

　　当段可跟在段雄身后走进饭店的时候，一路上都表现的很没心没肺的段可忽然变得紧张和拘束了起来，反倒是段雄，在来到这里之后放松了许多。

　　“两位先生，请问几个人？”看到段雄和段可在服务生打开门后走了进来，一位迎宾小姐连忙走了过来问道。

　　“我们是来赴约的，在三号包房。”段雄对着那名迎宾小姐说道。

　　“请跟我来。”

　　父子二人随着迎宾小姐刚刚走到二楼，就看到张雅站在一个包房门口不断徘徊着，看到段雄和段可走了过来，连忙迎了上去。

　　“臭小子，你干的好事。”张雅气呼呼的上来就要拍段可的头。

　　“妈，您这是说什么呢。”段可吓了一跳，连忙向段雄身后躲：“这事我也没办法，难道我要看着连雪薇被烧成白痴不成？”

　　“你还敢说。”张雅气得作势又要打，段雄生怕殃及池鱼，向旁边一躲，将段可完全了出来，不过这样一来张雅反而有些下不去手了，看着段可不顾周围目光的拱手作揖，张雅终于叹了口气，将手收了回来，略显赌气的说道：“这件事情是你们自己惹出来的，我不管了，今天就把小可往人家面前一交，是打是骂，小可，你可只能生受着了。”

　　“这事我为什么要受着？说到底还不是那个韩东惹出来的么？”段可一听张雅这么说顿时不干了：“我当时可是听石杰说的清清楚楚，韩东给连雪薇下的药力十分猛，医院根本没法”

　　“你胡说什么呢你。”听到段可竟然大庭广众之下说出这话，张雅情急之下连忙捂段可的嘴，瞪着眼睛恼怒道。

　　“我这不是被你们弄急了么”段可苦笑着将张雅的手放了下来，有些委屈的说道。

　　“不管怎么说，这件事情吃亏的终究是人家闺女，我刚刚在家里和温婉她们将这件事情说了一遍，好在她们都是知道这件事情都是无奈之举，而且温婉已经提出可以让小薇也进我们段家，这件事情一会可以的话就尽量往这方面引，能引过去最好，要是那个老连不肯的话，无论怎么罚你，就算再委屈你也要受着，可不许讨价还价，明白么？”都说知子莫若母，张雅当然相信自己儿子的人品，何况家里的还没有全沾上呢，凭段可的性子也不可能沾外面的，之后更是听说段可当时是为了救人，张雅自然也就明白这件事情自己儿子并没有做错什么，但没做错是没做错，责任还是要负担起来才行，人家好生生的女孩就这么被人给那啥了，当父母的当然不会就这么坐视不理。

　　段雄在一边看着张雅和段可嘱咐了半天终于收了声，这才走到刚刚迎宾小姐临走前指引到的包厢门外，和张雅对视一眼，这才将门打了开。

　　“段老先生，段老夫人，段先生”段雄一家人陆续走了进来，连海江也连忙带着自己一家三口站了起来，满面堆着微笑，就是连雪薇在看到段可之后顿时羞红了小脸，而连雪薇的母亲也是一脸古怪的看向段可。

　　“让你们久等了。”段雄心中叹了口气，脸上挤出几分笑容说道。

　　“我们来了也没多久。”连海江连忙笑着说道，看了一眼身边的妻子，忽然想起自己似乎没有做过介绍，连忙指着连雪薇的母亲道：“这位是内子，杨亦玲。”

　　“杨姨。”段可知道这个时候给对方留下好印象才是正经，连忙站起来对着杨亦玲鞠躬道。

　　“好好好，我们早上就已经见过一面了，不用这么见外的，快快坐下。”杨亦玲笑眯眯的招呼着段可，不过她脸上那种古怪的神情却依然没有消退半分。

　　段雄和张雅见状也心中微微松了口气，看这夫妻二人的样子，今天倒不像是兴师问罪的样子，现在的气氛还算不错，只要能够维持到结束，无论是什么结果，应该都比较好商量才对。

　　“你们点菜了么？”张雅和连海江、杨亦玲并不算熟，倒是连雪薇经常和温婉等女一起逛街，张雅倒是也见过几面，对这个连雪薇，张雅的印象很好，但是毕竟家里女孩不少，也就没有往儿媳妇上想，现在自己儿子和人家都有了露水情缘了，张雅自然忍不住拿她和家里的女孩们比，比较之下才发现这女孩一点不比家里的差，倒是让张雅越看越喜欢，自然而然的竟然有点拿她当儿媳妇的意思了。

　　“还没，总要等段总董事长和夫人来了才行。”连雪薇听到张雅问起，连忙拘束的回答道。

　　虽然今天是来解决段可和连雪薇昨天发生的事情，但是现在气氛十分好，大家都很有默契的将这个话题隐在后面，表面上看倒是显得其乐融融，其实对于到底会是什么样的结果，不仅段雄、张雅不清楚，就连作为主导的连海江和杨亦玲也不清楚，点了一些菜之后，两家开始有一搭没一搭的聊了起来，等菜上来，酒过三巡，段雄和连海江的老脸也被酒劲应的通红，段雄这才在劝酒之后将酒杯往桌子上一放，借着酒劲对着连海江道：“老连，你和我认识的时间也不短了，我段雄什么人你也知道，既然今天我请你们一家过来，就是想要给你们个交代，我儿子就在这里，要打要骂，要杀要剐，我段雄就随你们了。”


第九十八章 饭局

　　“你说这说这是什么话？”听到段雄略带醉醺醺的声音，连海江脸色顿时一变，有些吃惊的问道。

　　“现在既然说起来了，那我也说开好了。”张雅有些责怪段雄将这事这么突然的提了出来，在张雅看来，现在的气氛还算不错，但是却没有到说这件事的时机，这不，段雄这么一说，整个包厢中都顿时安静了下来。

　　张雅有些复杂的看这连家三口，叹息着说道：“其实我们来的时候都知道了，这件事我们家小可也有责任，我们怎么处置小可，毕竟是当爹当，怎么处置都不对，所以我们感觉还是将小可的事情交给你们办理好了，想要怎么做，都看你们说的。”

　　连海江原本因为酒精而通红的老脸在听完张雅的解释之后顿时变得青紫，面目狰狞的扫视了一下张雅，对着段雄问道：“你也是这个想法？”

　　“差不多，我和小雅一致认为将段可交给你们处理比较好”段雄并没有看到连海江的脸色有什么不对，倒是醉眼朦胧的凑到连海江的耳边道：“不过小雅还有一句话没说出来，我们很喜欢小薇这孩子，更希望将错就错，直接让她进我们段家得了”

　　段雄确实喝醉了，这话虽然是在连海江耳边说的，但是声音却并没有放低，整个包厢所有人都听得清清楚楚，张雅闻言更是脸色一变，连忙将段雄拉了回来，对着有些发愣的连海江夫妻和羞得脸都快放在桌子底下的连雪薇道：“段雄喝多了，他喝多了，你们别在意啊。”

　　说完，张雅拉着段雄小声说道：“你这人今天怎么又喝这么多，又犯浑了？你忘记老连他们一家都十分保守的么？你这么一说，要是惹老连他们不高兴了，这事指定完不了。”

　　听到张雅的话之后，段雄一阵恍然大悟，连忙转过身对连海江道：“老连啊，刚才的话你别往心里去，我这人一喝酒，说话就少个把门的，刚刚的话，你就当是个P，放过去吧其实小雅说的很对，你们家有些保守，我刚才那么说你们一定会发怒的，所以就当做没发生好了”

　　“爸”“段雄！”张雅和段可被段雄这番话吓了一大跳。

　　段可还好一些，只是有些无奈的摇摇头，心里做好了最坏的打算，倒是张雅，二话不说将自己杯子里的果汁递到段雄的嘴边，半强迫半劝导的给段雄喝了下去。

　　“你少说两句没人当你是哑巴。”张雅给段雄灌完果汁，气呼呼的在段雄耳边道。

　　“唔”段雄被这么一个劲的猛灌，也多多少少醒了一些，回想刚刚说的话，身上顿时起了一身冷汗，也知道自己这下似乎闯祸了，连忙闷声闷气的应道。

　　等段家三口都忙活完了，再看向连家三口的时候，却发现对方竟然都露出一脸的复杂，连雪薇倒还好说，但是连海江和杨亦玲怎么看也不像是恼怒的样子。

　　连海江这几年工作顺利，工资和红利也让他摇身一变成为了世界五百富豪榜中的一员，这也使他脸上的肉多了不少，此刻连海江脸色潮红，多出来的肥肉不断的抖动着，看起来说不出来的激动。

　　“老连你，你别生气，别生气啊。”张雅此时也有些乱了手脚，这事从一开始段家就有些心虚，所以张雅在对方的表情方面也看得更加注意，此时看到连海江的这幅模样，还以为是气得直发抖。

　　“唉”连海江保持这个样子倒也没有多久，终于哭笑不得的叹了口气：“段老夫人，你误会了”

　　段雄和张雅喜欢连雪薇，连海江和杨亦玲又何尝不喜欢段可呢？

　　连海江可以说从段可刚刚发迹开始就跟着他，不但见证了段可的成长，更是因为段可的存在，自己的老伴杨亦玲才会像现在一样健康的坐在自己身边，还有这数百亿的资产，这些哪样不是因为段可才得到的？

　　在连海江看来，自己已经止步于副厂长的位置，可是段可却成为坐拥了几十个垄断企业，年收入三万亿美金的超级富豪，更是中国的天部部长，相比较下，连自己的财富都是段家送的，这种感觉，即使每天过着锦衣玉食的生活，却依然让连海江有一种身为仆人的感觉。

　　这一次虽然说是自己女儿和段可有过什么，可是连海江和杨亦玲也不是不通情达理之人，在通过连雪薇的解释之后，他们很深刻的明白，如果当时段可不那么做会有什么样的后果，所以就算段可不打算负责，连海江和杨亦玲也绝对没有什么话说。

　　但接到了段雄的电话之后，连海江的心思却活了起来，也许这是一个机会，一个可以让自己女儿得偿所愿的机会，可是说的难听点，自己这家子这么想确实有些高攀了，无论是经济还是社会地位，无论是政府官位还是公司地位，自己一家和段家相比根本就是天壤之别，要是自己不要自己这个老脸将这件事情提出来，对方要是拒绝了，那自己以后还如何见人了？

　　在这之前，连海江一直都很担心着。

　　可是现在既然已经说开了，对方也有愿意接纳连雪薇的意思，自己这个做父亲的，说不得要撇下这张老脸，为自己的女儿争取一下了。

　　“其实其实我们今天一家都来，就是想要谢谢段先生的救命之恩。”说到救命之恩，连连海江都感觉古里古怪的，哪里有自己女儿被人上了还要谢谢人家的？

　　“连伯连叔，您这么说，我倒是无地自容了。”段可不知不觉已经将自己完全放低在一个晚辈的角度，连忙站起来说到。

　　“是啊，老连，你也别一句一个段先生，一个段老夫人之类的，咱们年级相仿，就直接称呼名字好了，小可你也直接叫他名字吧，这样也显得亲切一些。”张雅看到似乎要向好的方向发展，心中兴奋之下也连忙对连海江说道。

　　“是啊，我们认识又不是一天两天了，也别叫我什么段老先生，听得我好想很老似的。”段雄也出声附和道。

　　“那好吧。”连海江闻言咬了咬牙，点头答应道，就像他们说的那样，直接称呼名字会显得亲切一些，而这也正是自己现在需要的，毕竟是女儿的事情：“段老段，段大嫂，小可说一句让你们笑话的话，其实我们一家三口应约前来，也是打算知道小可对我们家小薇到底是什么想法，如果只是当下属和朋友的话，这事咱们喝了这杯酒，就当什么事情都没有发生过，如果我是说如果，如果是那样的想法，我和孩子她妈还是很乐意看到的。”

　　随着连海江将想法完全说了出来，段雄和张雅顿时露出了一脸喜色，而连雪薇更是在连海江说完小脸更加红彤彤的，想要低头却又想看段可的反应，显得紧张和矛盾之极。

　　“我”看着所有人的视线都投向自己，段可忽然感觉到了一种前所未有的压力，就算自己当初以一万天军进攻百万印度联军的时候，以一人之力坑杀两万印度军的时候，甚至是引爆核弹，死里逃生的时候，都没有感觉到这样的压力。

　　“我”了半天的段可终于沉默了，而这样的沉默换来的也是连海江，杨亦玲和连雪薇一家的失落表情，还有段雄和张雅的愤怒。

　　“我想，这件事情能不能到底为止？”段可终于好像下定决心一样，脸上忽然露出了和煦的笑容，不过说出来的话，却让整个包房中弥漫出了许多负面的情绪：“揪住这件事情不放怎么能行，我还打算和小薇过新的生活。”

　　段可之后说的话让大家都是一愣，显然没有明白段可这句话的意思是什么，不过段可并不在意大家的表情，而是望向坐在自己对面的连雪薇：“我想家里应该收拾出了一个房间吧，小薇，不如你就住进来吧。”

　　“这这是什么意思？”连雪薇被段可忽然转化的态度弄得有些傻了，而连海江和杨亦玲更是面面相觑。

　　“哈哈哈”段雄和张雅倒是明白了段可的意思，而段雄更是将一瓶白酒倒进自己和连海江的酒杯里，然后将酒杯硬塞到连海江的手中，拿自己的酒杯对着他轻轻一碰，大声道：“老连，你要是愿意的话，我们以后可就是亲家了”

　　这一次的段雄终于说出了一句让所有人都开心的话，而连雪薇更是因为这句话羞得连脸都抬不起来，这让张雅看到之后还暗暗赞叹，这样的女孩别说是现代，就是二十一世纪初都十分少见了。

　　气氛再次升温起来，而且这一次的升温和之前相比更加热切了不少，两家人其乐融融，再加上张雅动不动就喜欢打趣晚辈，搞得最后连段可都有些不好意思了，而段可也终于提出带连雪薇出去走走，一来是躲避自己无良老人身攻击，二来段可并不习惯这样好像相亲式的饭局，何况还是连雪薇这个忽然和自己变得十分亲密的女孩。

　　对于这样的要求，段雄和连海江自然是举双手赞成，除了张雅表示少了人打趣自己会难受之外，恐怕也只有杨亦玲眼中闪过几分犹豫，哪里有不疼孩子的妈呢，她知道，今天这饭局子一结束，自己的女儿就要是别人家的人了。

　　“真是的，我不是说了今天所有预约都解除么？怎么还有人打电话过来。”就在段可和连雪薇刚刚要站起来的时候，段雄一边骂骂咧咧的，一边将手机摸了出来，定睛一眼，“咦”了一声道：“是温婉的电话”

　　“温婉？”听到段雄的话，在场的人都是一愣，张雅连忙说道：“你没有告诉她今天的事情么？”

　　“我说了啊。”段雄看着连海江一家都有几分好像偷东西被人发现的样子，不禁感觉有些好笑道：“你们这是什么表情，我早就将你们的事情告诉了温婉，那孩子很通情达理的，何况又和小薇本来就是好朋友，这件事情还是她帮忙张罗的，应该和你们没什么关系的。”

　　“既然知道这里的事情还打电话，搞不好是多么要紧的事情，你将电话接了吧。”张雅对着段雄道。

　　“嗯”段雄也看出大家都是一副想要知道怎么回事的样子，又想到温婉找自己估计也没有什么不能让人知道的事，所以干脆坐在自己的位置直接将电话接了起来：“喂，温婉啊找段可？”

　　这话一出，大家再次将视线放在了段可的身上。

　　“呵呵，我手机出门的时候弄丢了，想来是有什么事情要找我，又联系不到才给我爸打的电话吧。”段可也有些惊讶，但还是旋即的对连海江等人笑了笑，将电话接了过来。

　　“喂？”

　　“段可”段可电话刚刚拿到耳边，就听到温婉有些急切的声音传了过来：“家里刚刚接到来自中央主席办公室来的电话，在首都要召开紧急会议，九大常委和所有部级以上的领导全部需要出席，时间就在今天晚上六点，打电话的是龙主席本人，听他的语气，恐怕要有什么大麻烦了。”

　　“什么？这是什么时候的事情？”段可已经顾不得眼前的连海江等人，心中不知为什么，忽然有一种十分不好的预感。

　　“就在刚刚，那边电话挂掉之后我就给你这边打的电话。”温婉也感觉到事情似乎有些严重，对着段可道：“我已经让人在机场为你准备了咱们家的私人飞机，你直接前往飞机场就可以了，我让凝香去飞机场那边接应你，你也知道，凝香的实力只比你弱，速度全开比车要快得多”

　　和温婉通完电话，段可的脸色变得十分不好，将手机交还给段雄，对着连海江和杨亦玲微微鞠躬道：“连叔，杨姨，恐怕我不能再留在这里了，有紧急的事情需要我去做。”

　　“紧急？什么事情这么着急？”张雅有些担心的问道。

　　“是龙主席亲自来的电话，说是召开紧急会议，所有部长级别以上的干部都要到场，据我所知，这样规模的会议除了人大代表大会之外，已经有近二十年没有开了。”在接到温婉的电话之后，段可的心中仿佛就一直压着一个无形的大山，这让段可的眉头忍不住一直紧锁着。

　　匆忙的辞别了段雄和连海江等人，段可也顾不得惊世骇俗，找准飞机场的方向，立刻狂奔了起来。

　　那种好像瞬移一样的速度让很多人甚至只是感觉到一股风吹过，一时间段可跑过去的地方都传来了一阵惊呼声。

　　“真是可惜了，多好的气氛，都被小可和温婉这两个孩子给破坏了。”张雅看到段可已经离开，压下心中的不安，对着有些尴尬的连海江和杨亦玲笑了笑道。

　　“这也是没有办法的事情，毕竟还是要以国家大事为重的。”连海江倒是不怎么在意这些，尴尬之余忽然想起自己的女婿不光是段氏国企的主人，还是一名政府要员，心中忍不住的舒畅起来。

　　“爸爸在这里。”段可狂奔了差不多五分钟的时间，距离C市二十多公里的国际机场终于出现在段可的眼前，就在段可看到机场的同时，凝香也终于看到了段可，凝香虽然也一直在进行身体方面的强化，但是和段可相比还是有极大的差距，在段可奔跑的时候凝香根本看不清段可，不过凝香却也知道这个世界上能够让自己看不清的人除了自己的父亲之外，再不会有别的人了。

　　“凝香。”其实用不着凝香喊，段可一打眼就能看到机场入口处站着一个绝美的少女，穿着一身白色的运动服，显得更加具有活力，再加上怀里还抱着一只纯白色的小狗，看起来是那么的精致和完美，将周围不少的男女们都吸引的忍不住欣赏。

　　此时的凝香身边还站着十几个男子，年纪大小不一，长相更是有俊有丑，不过无一不是穿着华丽和名牌，一副有钱人的样子，不过凝香自然不会给这些人什么颜色，眼神更是看都不看向他们，唯有小白瞪大了眼睛，看着谁敢离得太近，就作势要咬，将对方吓得连忙退了回去。

　　“凝香，飞机呢？”段可此时也懒得和那些苍蝇计较，随手抓过来一个向周围一扫，十多个人顿时被扫倒一片。

　　“飞机还在准备，人家没有想到你速度这么快嘛。”凝香笑嘻嘻的说道，她只知道段可要开会，不过这开会不是也有个时间开始么？从C市飞到首都也不过两个小时左右，现在才不到三点，根本用不着这么着急。

　　听到凝香的话，段可微微一愣，旋即苦笑了一下，自己似乎确实有些着急了，可是不着急行么？内心的那种不安感，让段可根本无法放松下来。


第九十九章 紧急会议：闭关锁国

　　“今天不得以把大家请来开这个紧急会议，我们只有一个会议内容。”龙冬源的声音显得十分严肃，最让人惊讶的是，一向不喜欢开会气氛的第五君今天竟然也到场了，而且他竟然老老实实的坐在紧挨着主座的下座位置，眉头也是紧锁着。

　　“今天早上美国已经向我国发表声明，要求我们立刻撤去所有的军队部署，接受他们美国军队的管制，同时将所有科技进行共享等等十余条款项。”龙冬源看着会议室逐渐安静了下来，这才继续说道。

　　不过一听到龙冬源的话，整个会议室忽然炸开了，乱糟糟的仿佛是市场一样。

　　“那些骄傲自大的美国人想打赢想疯了吧，竟然敢和我们中国这么说话，他们就不怕我们直接打到他们老家么？”一位穿着军服的将军用拳头敲打着桌子怒喝道。

　　“就是，我们这仅仅大半年的战斗，就已经将我国以南全部平息，印度佬带着大军帮我们打的澳大利亚没有还手之力，现在印度佬还想学我们中国一样在澳大利亚驻军，美国和加拿大联军根本没有继续进攻的力量了，哪怕是靠现在的这种程度拖，都能把他们拖垮了。”另一位看起来有些年轻的将军站在后面大声道，随着他的话说了出来，不少人都随声附和着，整个会议室仿佛已经进入到了提高战斗状态的会议一般。

　　“同志们静一静。”凤然英看了一眼在对面假寐的司马源，心中略微不爽，不过既然他不肯站出来，那只好自己站出来了，好在凤然英是九大常委之一，作为总理，大家自然知道要给些面子才行，感觉到人声小了不少，凤然英这才继续道：“只是因为美国政府放出来的话，恐怕还不足以让龙主席将咱们都召来开紧急会议，这其中一定有什么事情吧。”

　　“不错。”看到凤然英为自己管理了一下秩序，龙冬源感激的看了一眼对方，然后继续道：“这一次他们说的很明白，如果不照做，就会使用洲际导弹，并且不排除使用核弹进行核打击。”

　　“什么？他们竟然想要使用核弹？”听到龙冬源说出核弹两个字的时候，所有人都露出了吃惊的样子，这一次连司马源也震惊的张开眼睛，虽然他被其他九大常委的人架空了权力，但他毕竟也是九大常委之一，最重要的是，核打击的威力可能算不上很大，但是被核弹攻击的国家基本上都有或大或小的核污染，这种污染对于整个国家都会是影响十分巨大的，何况对方既然说要用核弹，那么他们的首要打击目标绝对是首都，这里可是司马家的根啊。

　　“不错，他们就是这么说的，而且我生怕这只是美国一部分人的打算，还特意接通了和奥巴驴的电话，他当时也是这么说的，并且对方说的很明白，只给我们三天的考虑时间，三天之后，他们会对我们使用洲际导弹，一周之后，会使用核弹。”龙冬源的声音有些沉重的说道。

　　“这怎么可以，其他国家就不会跳出来反对么？”一个老者有些激动的问道，站在一旁的段可见过几次，这个老者也是九大常委之一。

　　“没用的，使用核弹毕竟是全地球都受到影响，这件事在下午的时候，美国的盟友加拿大就收点提出了反对，俄罗斯、巴西、英国、法国、甚至是墨西哥，都提出了反对，但是美国政府也不知道怎么回事，对于这些反对并没有当回事，据说，现在加拿大已经准备撤军，俄罗斯等国也向美国声明，不排除使用军事行动，但是美国到现在依然置之不理，非要让我们接受这些条件，而这也正是我找大家来召开紧急会议的原因。”龙冬源的声音显得有些沙哑，脸上的憔悴谁都看得出来，显然这件事情让他也想不出什么办法来，不得不将国家要员们都召过来想办法。

　　“向他们提出我们的强烈抗议，我们绝对不允许有这样危害全人类的事情发生。”还是那名老者，咬牙切齿的说道。

　　“抗议？现在恐怕光是战书就让美国白宫鸡犬不宁了。”听到老者竟然还打算动用口头上的政治手段，段可心中大骂迂腐，嘴里更是不客气的哼了一声道。

　　段可虽然是这些人中最为年轻的，但毕竟是天部部长，地位高不说，手中的权力更是大的可怕，在场的人就算是九大常委也不得不对段可的话在意起来。

　　“段可，你可有什么想法么？说来听听。”龙冬源见到段可开口，脸上更是显得比很多人都镇定，心中忽然有些想要知道段可的打算。

　　“在场的各位无论是官场上还是年纪上，都是我的长辈，我段可年纪轻轻，不敢随便混乱视听。”段可听到龙冬源的话，并没有着急开口，先是推脱了一下。

　　“你说说吧，我倒是想要听听你有什么高见。”那个老者被段可当众顶嘴，心中本来就不痛快，此时见到龙冬源问起，他自然不会轻易放过段可，想要让他丢丢脸。

　　“高见没有，拙见倒是有几个。”段可看了一眼那名老者，环视了一下会议室里的各位，在这里的每一位都拥有着在中国极高的地位，随便一个走出去，都是打个喷嚏，全中国都要晃三晃的巨头级人物，一想想自己竟然能够和这些人平起平坐，段可心中猛然提起一阵豪迈感：“敢说出动用核弹这句话，看来美国方面是真打算使用核打击了，不过我却认为，做出这个命令的恐怕并不是奥巴驴，而是另有其人。”

　　“另有其人？小可，你想要说什么？”听到段可的话，龙冬源心中微微一颤，连忙问道。

　　“相比龙主席和第老爷子都知道，我之前去了一趟美国。”段可并没有直接回答，而是将话引到这上面，这对段可来说只是一个猜测，但是不管是不是真实的，至少现在想要按照自己计划来，就要整个中国都动起来才行，整个事情变动的实在是太快了，根本来不及做过多的反应：“我在去美国的时候，发现了几件十分稀奇的事情。”

　　“实不相瞒，我这次去美国，是应了我国一些着名科学家的要求，去美国订购或弄到一些仪器，根据我们的了解，这个其中一个仪器在”段可将自己经历过的几件怪事一一说了一遍，不过段可隐藏了关于查古拉父母在去第五十一区之后被人追杀的事情，因为那件事情段可也只是做一个怀疑，有没有那件事情，现在美国都已经透露着古怪。

　　“一个已经死了三十多年反社会的首领忽然复活；一个工厂里拥有尾巴的类人生物；一个实验室都是强大而古怪的生物；还有半人半机器的一群怪物”段可在将事情讲完之后，又再次简短的重复了一遍，然后看向若有所思的凤然英道：“不知道凤总理想到了什么？”

　　“这个我想的有些太过虚幻了。”凤然英听到段可问起，有些不好意思的笑笑，但还是继续道：“如果段部长说的都是真的话，那么至少可以证明美国有可以生产比天军还要强大的战士，可是我们这么长时间并没有听到哪里的战场上有这样的战士出没，所以我想，会不会是因为这样的战士数量不多，制造出来并不容易造成的呢？”

　　“又或许这些半人半机器的家伙并不属于美国政府管辖范围。”段可紧接着接了一句。

　　“不是美国管辖范围，那还能是谁？是李哄志的么？”一个部长看了看周围都是听傻了的中央首长们，只好自己开口问道。

　　“可能吧，李哄志早就已经和美国政府貌合神离，当初我去美国的时候，他还为了建立自己的独立帝国而拉拢我，当时我救了两个差点被李哄志杀了的核心成员，也就是那个时候根据种种情况，让我感觉到了美国的水似乎比想象中还要深。”段可对着众人笑了笑道：“根据我的调查，奥巴驴只是一个在外面抛头露面的傀儡，真正控制美国的另有其人，而这个命令恐怕就是那个人下达的。”

　　“而且那个人应该不是那些半人半机器的真正领导人，对么？”

　　“这不是关键，关键的是，他们为什么敢冒天下之大不韪，执意要使用核弹呢？”段可反问道，但是旋即自己将这个问题回答了出来，而这个回答更是让所有人都吃惊不已：“那是因为他们知道，地球就要毁灭了。”

　　“你在说什么？”不少人都吃惊的站了起来，但是更多的人都只是有些叹息和恐惧，显然在座的有不少人都已经知道了这个事情。

　　段可说到这里笑着望向龙冬源，龙冬源哪里不知道这是段可让自己将这件事情说出来的意思，其实在开会之前，龙冬源就知会了段可，必要的时候可以将这个秘密说出来，但是他是打算让段可继续说，可是没有想到段可开了这个头之后，竟然将这个烫手山芋丢到了自己的怀里。

　　“段可说的没错，其实早在半年前，我们已经得到了这个消息。”龙冬源叹口气道：“大家应该也发现了吧，最近半年失踪人口极多，甚至还有军人，可是警察却并没哟做出什么调查，就是因为我们已经开始秘密进行人口转移了。”

　　龙冬源的声音并不大，但是这件事可是关系到全人类，全中国，和在座人的生命，大家丝毫不敢马虎，连一口大气都没敢喘，生怕发出什么声音让自己错过了最关键的词。

　　借着大家的认真和安静，龙冬源将整个移民的过程也讲了一遍，这其中自然也就包含了关于新星的不少资料，末了，龙冬源这才苦笑着说道：“现在大家知道为什么银月草原忽然关闭的原因了吧，在地下城和银月草原周围居住的人也已经被移民到新星上去了，天部的基地正在大量制造太空飞船，希望可以将更多的我国人民进行转移。”

　　“美国政府敢这样破罐子破摔，我相信应该和那个神秘的，带有尾巴的类人生物有关，它们很有可能知道躲避伽玛射线的方法，但是因为救不了太多人，所以宁愿冒天下之大不韪，而想要得到我国的领先科技水平，这样也许会对他们以后的建设有很大的帮助。”段可将话头接了过来继续道：“我怀疑这些类人生物很有可能是外星来客，要知道伽玛射线的穿透力极强，就算是在地心中间，拥有各种防御设施，在伽玛射线面前都变得毫无意义，唯一能够做到的，就是躲避，离开地球，甚至离开太阳系，去更加遥远的星系，这样才能躲开伽玛射线的攻击。”

　　“现在的我们更关系的应该是移民计划的进展情况，而不是美国吧，核弹再炸能炸死多少人，一个伽玛射线过来，地球基本就会成为一颗死星了。”司马源冷笑着说道，这一次司马源的话引起了不少人的赞同。

　　“混账！”一直没有开口说话的第五君猛然站了起来，眼神犹如刀芒一般扫过那十几个赞同司马源的人：“别忘记了你们的身份，就算是全国人民都撤退了，你们作为中央干部，也要给老子最后一个蹬舱，现在还没到最后的时刻呢，你们就开始贪生怕死了，要真到了，你们是不是还要投靠美国，将我国科技拱手送人？啊！”

　　被第五君这么一通喝骂，那十几个跟着司马源起哄的官员顿时消了声音，司马源也只是微微一笑，然后再次摆出一副假寐的样子，并没有为那十几个人说话的打算。

　　看到会议室再次安静了下来，第五君对着段可道：“段小子，你继续说，不用理会那些光知道拿国家钱，不办人事的畜生。”

　　被第五君这么一骂，那十几个人齐齐的变了变脸色，但是却并没有继续说什么，其实段可也看出来了，那些人都是司马家的人，而段可在看到司马源的样子，心中也暗暗一凛，看来司马源虽然失去了一定的实权，但却并没有放下自己的野心，偏偏自己答应了要将司马家人送上新星，看来以后司马家到了新星之后也会成为一个不定因素。

　　“我建议分为这么几步，先是对外。”段可看到整个会议室的气氛得到了控制，面色也变得严肃认真起来，站起来说到：“我打算将天军再次集结起来，作为敢死军队，使用飞船，直接投放在美国的所有我们已知的核弹基地，将核弹进行摧毁或占领；另外，我们需要一支由天军组建的大型海军、空军，直接封锁美国海空领域，避免美国将核弹和洲际导弹运出美国进行中近距离攻击；然后对内，我们需要时刻注意洲际导弹和核弹的远程攻击的监测部队，务必要将导弹和核弹直接在太平洋上引爆；同时进行各个省市的戒严，然后由我们天部制造的太空飞船进行接送，期间最好加大治安管理制度，一旦发现有犯罪的，直接记录在案，并且通知他们不得上太空飞船；将边境，尤其是靠近外蒙和俄罗斯，欧洲等地的人民进行优先运输，尽量缩小我们的边境线，现在国家领土的保证已经没有意义，只有我们的火种保存下来才是最重要的”

　　随着段可将自己的大致打算一一说了出来，龙冬源等人听得不断点头，尤其是龙冬源本人，看向段可的时候要多喜欢就有多喜欢，回想当初的段可同样强势，但却思考的一向很片面，往往做出来的事情漏洞百出，到最后都需要自己和第五君为他擦，而短短的几年功夫，段可竟然已经逐渐成长为一个可以独当一面的将军，现在想想，还真让人不胜感慨。

　　段可的计划由简单变得繁杂，由浅显变得深入，这其实并不是段可刚刚想到的，尤其是移民计划，那是段可早就已经计划了，移民人口的增加，导致社会越来越重视这样的问题，虽然有国家这个大机器进行压制着，但是人口失踪的太过严重，根本无法阻止，比如首都的所有大学生都已经有很长时间没有接触过教授讲课了，最近两个月更是被放了一个大长假，无论是谁，都知道这里面有猫腻存在，所以段可早就已经开始在想，如果这个秘密无法保守的情况下，国家应该怎么办才好，这让段可想了很多很久。

　　“最后，我决定全国进行封锁，不再接纳任何人进入我国境内，更是不准许任何人出国，避免我们的秘密被外泄，同时关闭我国对外网线和通讯设施，尽量不要让别人知道我们这里的情况，说白了一句话：闭关锁国。”


第一百章 出国准备

　　在段可的建议一一分列出来之后，又经过了不少人的补充，终于初步的建立起了一个对应美国和伽玛射线的方案，在这一次的会议上，对段可的影响无疑是最大的，无论这一次能够成功转移到新星上多少人民，段可的风头都将会一时无两，成为所有人眼中的英雄，更会成为不少少男少女们心中的偶像，不过很明显，段可对这些并不在意，在跟着龙冬源，第五君和凤然英走进龙冬源的主席办公室之后，将自己的打算说了出来，立刻受到了三位老首长的一致反对。

　　“现在美国就像你说的，水深的吓人，天军过去也就算了，都是一些机器人，但是你要是过去了，一旦有什么损伤，那可是我们全中国的损失了，这件事情我绝对不允许你去美国。”说这话的是龙冬源。

　　“就是，现在可是非常时期，你到了美国之后，海陆空三方面封锁美国，要是没有漏洞是不可能的，到时候你努力阻止了，一点功劳都没有，万一漏掉了一个两个导弹，核弹的，责任全在你身上，这种吃力不讨好的时期，交给别人去做不就行了？”话能这么说的，自然是第五君。

　　“我也不同意，你是天部的部长，但实际上却是天军的真正领导人，就像龙主席说的那样，你现在比我们任何人都重要，万一你要是有个什么当然，我说的是万一，到时候天军不听指挥，我们这剩下的人民不就全部都被留在了地球上了么？”凤然英也是一脸的不赞同。

　　“呵呵，没那么夸张。”段可听完三个老者的絮叨，心中一阵暖流涌过，笑着说道：“先不说我现在实力连我自己都不清楚，这个世界上恐怕也没有什么东西能够伤害到我，就算有什么事情，我也会将我父亲作为第二命令人，一旦我死了，我父亲依然会继续命令天军进行移民转移。”

　　“美国这一次的封锁，我必须去才行，放在别人身上我根本不能放心，但是对于军事我确实不怎么懂，希望龙主席可以找个人来帮帮我，我则专门负责摧毁核弹基地。”段可看着三位老者依然是一脸的担心，心中忍不住哭笑不得，将手探进怀里，一边拿出来一边道：“如果三位首长还担心的话，那么有它的话，应该就没问题了吧。”

　　“这，这不是一只狗么？”看着段可从怀里抓出来一只小狗来，第五君被气的差点鼻子都歪了：“一只小狗还能保护你不成？你逗我们玩呢？”

　　“当然能保护我。”段可看到第五君要动真火，连忙解释道：“您别看它小，但它却是我上次去美国弄来的宝贝，它的实力我也不好说，这么说吧，我和它只打了个平手，它的火焰可以将我们天部自制的鬼头大刀瞬间烧成铁水，要不是我不怕它的火焰，恐怕我早就变成飞灰了。”

　　“别扯淡，我老头子这么大年纪就从来没有听说过这种生物。”第五君气得直摆手道：“有能耐你就让它露两手，要是真像你说的，那我们就放你去美国。”

　　“啊？这来不了”段可闻言愣了愣，摇着脑袋道。

　　“怎么来不了？这小狗是你胡吹的吧。”第五君毕竟也是看过二十一世纪初的玄幻小说，到现在的二十一世纪中叶，玄幻小说更是成了小说业的主流，很多首长、干部，在作为消遣的时候都会看上一两部玄幻小说，尤其是当年家中大牛写下的巨作，更是受无数人追捧，第五君可是从他出道初期开始写的书一直看到他隐退，对于这类网络小说更是清楚得很。

　　这个世界上还有那么高温的生物？而这个生物竟然还是一只小狗？第五君甚至怀疑段可会不会是看网络小说看昏头了。

　　看到他们不信，段可知道今天小白要是不露两手的话，自己这去美国的想法恐怕就会泡汤了，想了想，段可只好点点头道：“我们去后院吧，找个没人的地方，在这里弄得话，很容易引起警报。”

　　看着段可竟然一再确定这只小白狗很有实力，那种坚定和认真的眼神，让三个人都开始半信半疑起来：“难道这只小狗真的有那么厉害么？”

　　段可所说的后院，其实是作为国家主席专用的书房，这里的院子只有一个篮球场大小，但却胜在通风很好，周围又不是什么易燃的建筑材料，更重要的是这里四面环墙，一般人想要望进来，除非是爬上墙头才行。

　　四个人走到院子当中，第五君更是急不可耐的将周围的地中海保镖和警卫兵都赶出院子，这才让段可立刻给自己等人看看这只小白狗的能耐。

　　“小白，就看你的了。”段可从空间戒指中摸出一把鬼头大刀，放在小白的面前道：“对着它喷一下，千万别变身，就这么喷就好。”

　　在小白跟在自己身边这么久，段可也逐渐知道了小白的智力并不算低，甚至比一般的四五岁孩子要聪明许多，这还只是因为小白属于幼生期，段可很难想象若干年之后，当小白成熟期之后会是怎样的智力和实力，会不会到时候已经学会怎么说人话，变回真身的时候会堪比一个星球大小？毕竟小白是宇宙之王么。

　　小白听到段可的话用小爪子拍了拍鬼头大刀，然后一双水灵灵的大眼睛看向段可，眼神中满是好奇的样子。

　　“不错，就是它，对着它喷一下。”段可笑眯眯的说道，随着段可的话，三个老者也微微向后退了两步，小心的看着小白的举动，一点动作都不敢落下。

　　看着小白对着自己点点头，段可心中顿时骄傲了起来：“看看咱们的小白，就是聪明。”

　　只见小白走到鬼头大刀的旁边，然后仿佛酝酿一样慢慢的张开了小嘴，露出里面粉红色的舌头和深深的喉咙。

　　“三位首长要小心了，小白喷出来的火焰热量极大，要是不注意你们可以会被烧伤也说不定。”段可见到龙冬源等人竟然离自己这边只有四五米，连忙开口说道。

　　“哦哦哦，那大家再往后来来。”第五君对着龙冬源和凤然英说道，三个人一直退到十多米外，不过这在段可看来依然很近，当初小白的尾巴可是不等碰到那些钢铁房间，就将那些坚硬的钢铁烤化成铁水，那种热度根本不是十几米就能够受得了的，不过看到小白已经将小嘴张到了极限，段可也只能让小白尽量控制着温度，不要溢出太多，免得伤到龙冬源等人了。

　　“阿嚏！”好像小孩一样的声音，小白竟然打了个小喷嚏，原本弥漫在满院子的紧张，被小白这个声音弄得顿时消失无踪。

　　“哈哈”短暂的沉默之后，第五君终于第一个承受不住这种场面，哈哈大笑了起来，随着第五君的带动下，龙冬源和凤然英也是忍不住笑了起来：“我还以为多大的阵场呢，小狗打个喷嚏而已，竟然还要我们躲这么远，哈哈”

　　被这三位首长笑话，段可顿时郁闷了起来，偏偏这三位都是国家数一数二的领导人，自己总不能对他们发什么脾气吧，只好转过身体，正想要对小白数落两句，忽然看到鬼头大刀的样子，露出了几分欢喜。

　　“三位老首长，别开心的太早，你们过来看看再说吧。”段可刚刚郁闷的表情一扫而空，此时的他更多的却是兴奋。

　　第五君等人闻言笑呵呵的相互望了望，然后十分有默契的走了上来，段可很会抓住时机的将身体一侧，将身后的鬼头大刀亮了出来。

　　“这，这是怎么回事？”看到了鬼头大刀的样子，三个老人原本的笑容顿时变成了一脸的吃惊，鬼头大刀的样子，他们都是见过的，当初在第一百周年大阅兵的时候，那种鬼头大刀带给所有人的震撼，道现在都记忆犹新，三位老者的心中，完全可以确定，原来的鬼头大刀绝对不是这幅样子，何况，就算是这幅样子，还能砍人了么？

　　段可将小白重新抱了起来，一脸自得的说道：“三位老首长看到地上的铁水了吧，那就是鬼头大刀千疮百孔的原因了，别看小白是白色的，其实小白的整个身体的主要组成部分是火焰，而且是温度极高的火焰，别看它刚刚只是打个喷嚏，小白几乎是火的本源，又怎么可能会打出口水来，喷出来的只会有火星子，而这些小孔，就是小白喷出来的火星子造成的，而且它拥有无限复活和无限变强的能力，最重要的是，小白并不怕水，这一点我女儿凝香已经可以证明了，现在我身边有了它，你们可以放心了吧。”

　　“放心，当然放心了，真不知道你这怪物身边还有多少小怪物，上次我在银月草原看到凝香的时候，就看到她和你一样轻松的将一辆军车抬出了路边的地沟，现在你的身边又出现这个恐怖的小家伙，你的身边还真是惊喜不少啊”龙冬源苦笑着说道。

　　“去了美国之后也不要脾气太坏，得饶人处且饶人，反正都没有多少天的活头了，就不要再让那些美国人过的更加绝望了。”凤然英有些悲天悯人的说道，然后用胳膊碰了碰身边的第五君道：“小可既然决定要去美国了，你也说点什么吧。”

　　“NND，家中大牛讲的故事竟然是真的这个世界上竟然真的有这种奇怪的生物，NND，他不会是穿越者吧”没有理会凤然英的话，第五君在一旁痴痴呆呆的自言自语道。

　　将美国封锁起来固然重要，但是在段可看来，更加重要的还是移民计划，在段可的打算里，无论是封锁还是进攻，都必须确定卫星基地的建造体系，在确保不影响建设的情况下，尽量的调走一部分天军，好在段可当初就怕地球这边会有什么意外，所以在新星只留下了很少一部分的天军日夜开启生产线，剩余的全部转移回地球，随便在武器方面并不能做到完全普及，但是光凭这些机器人的身手，应该也绝对不是一般士兵可比的。

　　龙冬源为了配合段可的行动，又考虑到陌生人可能会影响到和段可的合作默契，所以干脆将龙博强调了过来作为这次行动的总指挥官，至于秩序管理方面，龙冬源直接交给了爱寒军打理，反正他手底下有其他三个家族的年轻一代，为了避免他们使用手段，每天交给他们的任务少得可怜，即使如此，爱寒军也借着十多位助手的能力，很快将伽玛射线到来之前的太空飞船蹬舱名单整理完成，现在都有些空闲着呢。

　　而对于段可来说，彤彤那边除了集结的三百万天军的兵力之外，还给了自己几个好消息，一个是第一批C级战斗型机器人终于制造完成，人数不多，只有五千人，但是实力就算是D级天军二十万也未必有这五千人的战斗力强，第二个好消息是卫星飞船已经制造出来三艘，由于这些卫星飞船的目的只是为了将中国人都带入太空，并不需要进行时空穿越，所以并没有设定时空穿越的种种机器和系统，反而是将现在彤彤所掌握的最高空间科技发挥到了极致，将现有的空间科技尽可能的使用在这些卫星飞船上。

　　段可也趁着准备的三天抽空去了一趟地下城，此时的地下城在繁荣不过一年的时间就再次变得空无一人，但是在地下城的上方，也就是银月草原上，天军设置了卫星遮蔽系统，还停靠着三艘比太空飞船还要大上两三倍的巨大卫星飞船。

　　“别看卫星飞船的外形只比太空飞船大几倍，实际上内部因为空间技术的原因，完全可以容下三亿左右的人口，其中仓库占的位置倒不是很大，毕竟储存物品和居住活物是两码事，这要更加考验空间技术，要不然的话，光这么一艘卫星飞船就能够装下全中国的人口了。”

　　彤彤当时还介绍道：“因为考虑到你们中国人的习性和习惯，而且里面的范围又很大，所以这三亿只是保守估计，除了从银月城运送粮食和蔬菜瓜果到飞船里之外，我还引进了大量的电脑和各类书籍，到时候至少应该可以确保每三人中就会有一个人可以使用电脑。”

　　这让段可心中十分振奋，原本以为能够拯救几亿人口都已经十分难得的段可，现在在彤彤的帮助下，已经有信心可以将所有的中国人都撤离地球。

　　“段部长，您回来了，龙主席正好有事情想要请您去一趟主席办公室。”说话的正是龙冬源手下的一名秘书，他用满是激动的眼神看着眼前比自己小至少六七岁的年轻人，就是这样的年轻人，今天晚上将要去做一件让所有中国人都为之骄傲的事情。

　　“主席，您找我。”说实话，虽然已经成名了好几年，段可却依然不适应这种满是崇拜和复杂的目光，要是女孩子还好说，要是男的，有得时候反而会让段可隐隐的感觉有点暧昧，只是看一眼都会掉一身鸡皮疙瘩。

　　“小可，你来了。”正坐在沙发上的龙冬源看到段可走了进来，笑呵呵的对着段可招招手，示意他过去找个地方坐下。

　　“龙将军。”段可目光扫了一下房间里的人，除了龙冬源之外竟然还有龙博强和爱寒军，看来自己来的似乎很是时候。

　　“段部长。”龙博强虽然年纪不小了，但对于这个比自己小很多的年轻部长却从来不敢托大，刚刚听龙冬源一再说明这次的行动虽然自己是总指挥，但段可的建议绝对要吸取，龙冬源刚刚说的十分严肃，这让龙博强更加不敢小看段可了。

　　“别客气了，先坐下吧。”爱寒军笑着将向一边移了移，给段可留出了一个不小的地方，段可也不客气，走过去坐了下来，甚至还感觉有点挤，从爱寒军的那里又挤了挤，气得爱寒军嘟囔了几句。

　　“呵呵，小可，你来的正好，这一袋是我们所知的所有关于美国核弹，核反应堆的所在地和资料。”龙冬源说着，将桌子上厚厚的几个文件袋拿起了一个，放在了段可的面前，然后又拿起一个道：“这个是美国陆海空三军基地的所在地，这些都是很重要，也很有价值的东西，这一次你们兵发美国，很需要这些详细资料，但是也不要只重视这些资料而武略了美国其他地方，我们现在发现的美国核弹储存地有六十四处，但我相信他们不可能只有这六十四处，那些核反应堆也很有可能是幌子，也许也藏着核弹头，这些谁都说不准的，这一次我们出兵天军三百万，看似很多，实际上对于美国来说，却有些少得可怜。”


第一百零一章 要说建议……

　　“这些我都知道的主席。”段可微微点了点头道，不过却将龙冬源放在自己面前的两个文件袋一起推到了龙博强的面前，看到几个人不解的目光，笑呵呵的说道：“美国那边的部署我不清楚，对于天军怎么部署我也不清楚，我不是总指挥，也不想做这种越俎代庖的事情，所以我看啊，这些文件袋交给我并没有用，让我这么个什么都不懂的人拿着这么重要的情报，还不如交给懂得作战的人更好。”段可说完，对着正要推辞的龙博强笑着道：“这次的战斗和以往不一样，我们这次可是打到美国佬的家里，在那边的人随便一个家庭都会有几把枪，虽然我不怎么相信他们会为了自己的国家连性命都不要，但这种事谁又说得准呢？如何处理这些美国佬我可没有什么经验，何况我本来就有些鲁莽，早就决定这次去美国，并不打算对军队指手画脚，我只会自领五千人，好去纽约调查一下我之前说过的那些异象，而这其中，那个李哄志和美国真正决策人就是关键。”

　　听到段可竟然是打着放权的主意，其他三人都在心中微微一松，正如段可自己所说的，他的实力很强是没错，但是那只是在攻击的情况下才这样，现在行动上虽然是封锁美国，但也是为了以攻击为防守，尽量将美国的核弹直接困在美国领土或太平洋上空，这一点段可并不在行，可是他们也知道，天军毕竟是段可的，段可不放权，这种封锁美国的计划恐怕很容易出现什么漏洞，而龙冬源刚刚那么说，也只是为了图个面上好看罢了。

　　看到三个人都没有提出什么反对，段可微微一笑，相比较放权，他更加担心的是龙冬源会不会阻止自己去纽约涉险，不过看到龙冬源似乎表现的并不怎么强烈，这才继续道：“我这里有三件很重要的事情和提议，虽然都是不搭边的，但毫无疑问的，对我们应该还是有很大帮助和好处的。”

　　“哦？你说说。”段可已经放了这么大的权力交给了龙博强，龙冬源自然不可能会忽视段可的想法。

　　“第一点，我们进入美国之后，我希望找到核燃料和核武器，最好可以直接带回国来，新星的情况我们都并不怎么清楚，对于核燃料也要重新寻找，与其这样，不如先找一些进行储备，核燃料对我们加快发展起着极大的作用，更何况我们的卫星飞船，现在所需要的能量就是核反应堆。”

　　对于段可的这一点龙冬源等人也曾想过，美国那么多的核弹头和核燃料，说不动心是假的，这个提议龙冬源也早就提醒了龙博强，所以对段可的再次提出，自然不会抱有反对的意见。

　　“第二点，我们最好联系一下正在澳大利亚发动战争的印度人们，让他们帮助我们寻找那些科学家所需要的剩余仪器，我本来打算在家里呆两天之后就亲自去一趟的，现在看来似乎没时间了。”

　　“这一点没什么，我甚至还可以用一些条件来满足他们。”反正地球都快没了，就算把中国领土让给那些印度阿三又有什么大不了的，现在中国最大的财富只有一个，就是人口。

　　“最后一点，也可以说是一个好消息。”段可说道这里，嘴角就有些忍不住上扬道：“卫星飞船已经完工了三艘，每艘的运载量高达三亿以上，体积虽然不大，但是整体却全都是空间技术，虽然不能装进所有的人口，但是能先装走九亿人也足够了。”

　　“哦？这还真是一个好消息。”龙冬源等人顿时喜形于色的说道，不过旋即龙冬源的眉头便高高挑起道：“不过暂时还不能着急让人员进入，首先是物资，每艘三亿人，光是食物就是相当大的分量，至少需要三个月以上的时间进行准备，虽然我们也已经准备了不少，但是一下弄九亿人吃饭，也并不是什么容易的事情啊，再说我们刚刚下达了省份封锁，但还没有真正实施，这一点也很受影响”

　　“这倒是没什么。”段可在听到龙冬源考虑的是这两个问题，原本有些因为龙冬源表情过于为难而紧张的段可顿时轻松笑了一下，说道：“龙主席忘记了银月城了么？”

　　“银月城？”龙冬源眼神中闪过一丝迷茫，旋即有些惊喜的说道：“就是那个本来打算建造成高科技城市，但是因为这两年的事情而不得不停止建造的城市？”

　　“不错，咱们银月草原早就不是什么草原了，反而是我国最大的农业生产基地，由于那里的气候比较恒定，又有银月草的效用在，基本上三四个月就能一熟，现在银月城的粮食我已经吩咐天军直接运进卫星飞船了，我昨天也给家里打了电话，只要一周的时间，油盐酱醋之类的东西也都会准备不少，到时候只要将人们送到卫星飞船上就可以了，至于人口嘛，就先以地广人稀的地方为主，将内蒙古，新疆等地的边境线撤出来，再将驻扎在印度的军队都撤回国内，直接驻守在东北三省西部一直到新疆东部，这样不仅边境线缩短了，我们的闭关锁国也会使其他国家更加不容易渗透进来。”

　　“话是这么说”爱寒军有些犹豫的说道：“但是你感觉现实么？段可，倒不是我打击你，每个国家的边境线建立起来都是需要很多条件的，雷区，边哨塔都要有，何况要是撤回来的话，边境线确实缩短了，可是离高密度人群却近了，这让不是会依然影响到我国内部的安全稳定么？”

　　“我倒不这么认为。”龙冬源笑呵呵的说道：“我感觉小可的建议很好，我们要将边境线向内部撤，首先要将那边的人们送进卫星飞船，这是一个非常浩大的工程，边境军队可以在撤退的同时展开地毯式的护卫和搜寻，这样可以尽可能避免有些山地偏远的我国人民被遗漏掉，到时候人口撤进卫星飞船之后，我们的边境军队也基本到达了制定位置，至于寒军说的社会稳定，你看咱们现在这么多的大动作，又和那么多国家打仗，社会还算稳定么？现在已经是乱得不能再乱了。”

　　看着爱寒军还要说什么，龙冬源笑着对爱寒军摆摆手道：“我明白你的意思，不过现在我国接连大胜，风头正盛，那些国家就算知道咱们将边境线撤了他们也不敢轻易过来的，这些家伙，都是欺软怕硬的主，何况那么一大片土地让了出来，我们不声明，他们自然也希望闷声发大财，在其他国家不知情的情况下尽可能的多占领一些领土，对于直接进攻我国这种直接大片领土的蠢事，相比不会有人傻到去做。”

　　爱寒军心中还是感觉有些担心，不过看情形龙冬源应该是打算挺段可到底了，自己恐怕说什么都没用了，可是转念一想，爱寒军还真是感觉自己似乎有些杞人忧天了，就算有人想要偷渡过来，光是穿过内蒙古那样的省份，恐怕就有些千难万难了，何况边境线缩短之后的驻军密度会上升到一个恐怖的程度，到时候别说是人了，就算是过去一只老鼠恐怕都会被人发现。

　　见到爱寒军不再提出反对意见，龙冬源将注意力再次放在了段可的身上，对段可无非就是一些嘱咐和关照，新星是段可发现的，资源是段可开发的，运输是段可进行的，护卫是段可安排的，在知道伽玛射线的出现之后，几乎整个移民都是段可为主导的，等到了新星之后，无论是人类的适应环境和防御能力都是未知数，而且还有保护能力和快速恢复社会和谐的能力，这些都离不开段可，说好听点，那就是需要段可，说难听点，以后的中国要如何发展，可能都要看段可的意愿，别的不说，就是段可想要在新星建立皇朝当皇帝，就凭这些失去家园的中国军队，也只能干瞪眼看着。

　　现在的段可表现的对国家还是人民都还算友好，而且看他的样子，也有要在新星上继续支持中共党中央政府的意思，这对整个政府来说，可以说是一个无比的幸事，不过一旦段可有个好歹，失去了对天军的控制权，整个天军的权力都落入段雄之后，天知道这个段雄会不会临时起意自己扛上大旗要当皇帝，别的不说，就是现在运输到新星上的人口已经将近一亿两三千万，光凭这些人口，当一个皇帝实在是太简单的事情了。

　　就算段雄不想当皇帝，谁知道他会不会因为段可的事情怪罪到政府的头上，到时候就算推翻政府，扶持其他政权，有天军在手的段雄还不是一句话的事情？

　　这倒不是龙冬源枉做小人，而是和段雄见面不过几次，根本不了解他的为人，在滔天权势面前，能够像段可保持着这种相对的平常心的人，实在是太少了。

　　对于龙冬源的想法，段可自然是不清楚的，但是段可却可以清楚的感觉到龙冬源对自己的关心，这让段可感动之余，也更加确定了自己将这一切事情了了之后，就在新星找一个角落过隐居的想法。

　　当然，天军还是要自己管理，这种只听命令不懂恐惧害怕和同情的军队，除了自己之外，段可谁都不相信。

　　这一次蹬舱的位置是在首都的另一个军用飞机场，南苑机场现在基本上已经作为专门运输人口的主要场地，当然，这个场地仅限于首都和周围几个城市进行使用。

　　美国面积极大，在全世界所有国家中排在第四位，但是它和加拿大一样，属于地广人稀，虽然美国这几十年在人口方面做了很多的政策，将人口提升到了十亿左右，但是大部分都在沿海地带，内陆人口只占全部人口的百分之二十多，这也使美国的绿化程度依然很高，原始森林虽然因为他们的大肆污染而缩小了不少，可是面积却还是很客观的。

　　龙博强选择的这处正是美国现今所存的最大原始森林之一。

　　对于美国，段可一向犹如南朝鲜一样厌恶，当年为了保护地球的生态环境，美国方面提出的生态保护提案，可是除了中国和极少数的几个国家进行推广并且得到落实之外，剩下的国家依然我行我素，当时的南朝鲜以五千多万人的规模，愣是浪费各种资源是中国的五分之一还多，而作为提倡国的美国更狠，以三亿人口浪费各种资源是中国的近一倍，现在事过数十年，美国有些地方已经开始呈现出沙漠化的状态，美国政府因为有很多沙漠国的前车之鉴，也终于开始在这方面逐渐重视了起来，当初段可银月草原种植试验成功的时候，光是美国特工就抓到了四分之一，根本就是猖狂之极。

　　“段部长，我决定今天晚上就兵分六十四路，直接将这六十四处核弹基地和核发电站占领下来，对于天军的战斗力我并不是很清楚，不知要您可有什么建议么？”龙博强在飞船停靠在原始森林中之后并没有着急出兵，而是直接让整个飞船启动隐形系统，然后将美国地图在飞船会议室的沙盘上打开道。

　　所谓的隐形系统倒不是真正的隐形，只不过是十分普通的雷达隐形，避免有人能够使用类似雷达系统观测到这里有异常而已。

　　“建议嘛，你就将一名天军当做是一百名士兵来用就可以了。”段可对于那些战略地图什么的也看不懂，只是对着龙博强笑了笑道：“要说建议，我就是建议你先在这六十四处战略点都布上军队，同时将我们所知的所有美国军用机场全部占领或炸毁，还要派出大量的小型飞船将美国空中领域封锁起来，等所有的核武器和核燃料都被装上飞船之后，再进行销毁，逐渐将兵力压缩和聚集，陆地方面暂时不怎么需要管，只要将美国和其他国家的土壤链接处进行封闭就可以了，关键是制空，海路暂时不用太过在意，反正小型战斗型飞船是陆海空三栖都可使用的，即使是潜艇，也绝对逃不过空中战斗型飞船的搜索，等这六十四处核弹跟核燃料回收之后，再继续加强海上的封锁，到时候还可以组织天军小队在美国各地进行搜寻”

　　随着段可的话慢慢的说了出来，龙博强额头上几滴大大的冷汗沿着他刚毅的面孔滑落了下来，刚刚这个段可还说的很谦虚，现在看来，自己这个总指挥的位置交给他应该是再好不过了吧。

　　“我要说的就是这么多了，可惜我的大将们都有自己的工作需要忙，否则有他们来帮助龙将军，一定比我这个只会动手的人更有用武之地。”段可洋洋洒洒的说了十多分钟，之后看到龙博强似乎有些痴呆的表现，这才意犹未尽的收住了嘴，不过即使如此，段可说出来的与其说是建议，还不如说是部署，其中虽然有的地方有点小漏洞，倒也不会影响到什么。

　　能够让段可这样建议的除了他对天军的各种型号，飞船的了解之外，也就是对彤彤和德力格尔罕文明产物的自信。

　　战斗型飞船是德力格尔罕文明星际战斗的主要组成部分，这种战斗型飞船的高度科技时，可以进行短距离的时空穿越，十分适合中短距离的星际战争，可是这种技术只要也需要彤彤研究出时空跳跃技术才行，到时候有时空跳跃技术的支持，就可以将时空穿越所需要的系统和各种设置尽量小型化，也就大大增加了战斗型飞船的机动力。

　　现在的战斗型飞船根本没有那样的技术，但是并不能影响它的性能和强劲的能力，现在所谓的战斗型飞船的设计其实是非常粗糙的，整个飞船都是按照运输飞船进行设置，然后缩小了无数倍，再在里面安装上第三代能量罩，空间系统和武器系统就算出来了，光是段可要求彤彤全力制造的那两天时间，就已经直接制造出了四十多艘三四米高，十多米宽的飞碟式飞船，而彤彤还按照段可的命令，在不影响制造卫星飞船的同时，全力制造这种小型的战斗型飞船，这种飞船速度很快，机动性能极高，在段可看来，只要有两百艘以上，就可以完全占领美国的空海领域。

　　段可在和龙博强简单的讨论了一会，就暂时将天军的控制权交给了龙博强，自己则带着五千名C级战斗型机器人进入了十多艘小型战斗型飞船，当做运输机将自己这些士兵运输到了纽约的市郊。

　　看着悄无声息再次飞离地面的战斗型飞船，段可对着远处仿佛白昼一般的城市露出了略显狰狞的笑容：“美国，纽约，李哄志，我又回来了。”


第一百零二章 突袭纽约

　　为了确保整个任务的安全性和完全性，龙博强和段可约定了在第二天的早上八点左右开始行动，这个时候恐怕奥巴驴还没有来得及去白宫和中国连线，在这个时候进攻，可以最大程度的给龙博强提供时间。

　　如果只是龙博强一艘作为母船的飞船，恐怕段可还真有些担心会不会在时间上有些赶不上，但是拥有了那么多小型战斗型飞船的话，这凌晨之前，应该就足够龙博强将六十四处战略点全部运输过去士兵，剩下的时间再分别去美国的北部和南部，将和其他国家接壤的边境攻占下来，再切断美国所有的发电厂，开启全美国范围内的卫星遮蔽系统，无线电遮蔽系统等等，使整个美国陷入瘫痪状态，想要将美国直接占领下来恐怕都算不上什么难事了。

　　而实际上，龙博强的速度要比段可想象中快得多，龙博强一边派六十万天军沿着美国和加拿大边境线对美国边境军进行清剿，一边向六十四处战略点进行派兵，仅仅是两个小时的时间，六十四处战略点就被龙博强分别派遣了一万天军进行藏身，段可之前对龙博强说过，让他把每一名天军当做是一百名普通战士来使用，对于这种话，龙博强并没有全信，只是当做这些天军比普通士兵强上一些而已，不了解天军情况的龙博强，无疑是有些大材小用了。

　　封锁美国，难就难在“封锁”两个字上，光是进攻是远远不够的，否则段可自信不用三百万天军，只要自己带领的五千C级战斗型天军，就足以将美国打瘫痪了。

　　龙博强在美加边境分别升降了十二次，每次留下五万天军，要求他们必须将美国边境军完全剿灭，绝对不能留下一个活口，虽然龙博强心中不忍，但是现在他容不得有半点马虎，一个不小心，很有可能就会造成中国人民的数十万甚至数百万条生命受到威胁，在这样的情况下，龙博强不得不狠下心，下了这样的绝杀令。

　　龙博强一直忙活到了后半夜三四点钟，等收到南面美国边境军全部被剿灭的消息时，龙博强已经完成了所有已知的核导弹基地、核反应堆和空军海军基地外的埋伏部署，就连美国的发电厂也悄悄的攻占下了一多半，已经开始安装各种遮蔽系统，并且驻兵把守了。

　　“这个龙博强速度还真快啊。”段可在收到这个消息之后显得十分惊讶，这比他预算整整提前了六个多小时，实际上，在段可原本的打算，是先攻占所有含有核弹、核燃料的战略点之后，再同时放出战斗型飞船，这样可以在短时间内起到阻碍美国进行洲际导弹跟核弹攻击的效果，然后再安置遮蔽系统，使美国各种无线电进入瘫痪状态，接着将发电厂和能量厂全部占领或引爆，将美国边境攻占下来，逐渐进入对美国的整个封锁。

　　但是没有想到龙博强竟然想到了多管齐下的办法，快速的将美国基本封锁起来，段可甚至开始想象，等到奥巴驴正想要连线中国的时候，忽然全国瘫痪了，那会是什么样的表情。

　　在段可想象中，是不是那些导弹基地根本不用再留到最后进行引爆或是回收，直接等到天亮的时候，龙博强就已经全部做完了？

　　“这有战略头脑的跟自己这种只知道冲撞的人就是不一样啊。”段可暗暗感叹着，将防遮蔽式卫星电话收到怀里，卫星电话是不能放在戒指里的，因为电话一放到戒指里，别人打开的电话段可就根本无法收到了，也正是因为这个原因，当初段可的卫星电话才会在九宫八卦阵中丢失，不过现在段可长了几个心眼，这一次带了三个卫星电话，除了一个放在衣服里之外，剩下的两个都在空间戒指里，到时候也好有个备用的，这些卫星电话在段可临走的时候特意让彤彤稍微改动了一下，不但安置了防遮蔽系统，还有一个微小的自毁系统，一旦段可发现自己卫星电话丢失了，就立刻用其他的卫星电话远程遥控丢失电话进行爆炸，而丢失电话的联系号码会在爆炸之后自动转移到开启自毁的卫星电话上，这样不仅仅防止了别人偷听军事机密，还可以避免被敌人进行破译和研究。

　　“主人，有人过来了”一名天军在段可的耳边轻声道，打算了段可的思路。

　　“哦，那就按照刚才的方法进行吧。”段可躺在阴暗的草地上，随手掐断一根草根放在口中轻嚼了几下，再次吐了出来：“这里的草真难吃，和银月草真是差太远了”

　　如果有人能够看见，会发现段可吐草根的方向正横七竖八的躺着二三十个西方人，而这些西方人虽然穿的衣服样式不同，肤色，大小个头都不一样，但是他们却有一个共同点，就是已经死了。

　　对于这里的时差，段可显然没有调整过来，不过这并不影响他现在略显高昂的心情，全世界有多少的人民，都希望有朝一日，可以像美国侵略他们的国家一样侵略回去，而这一点在美国历史上的几百年从来没有人真正做到过，可是现在，自己马上就要刷新这个历史，一想到这里，段可就忍不住的咧开嘴傻笑起来。

　　整个美国的封锁段可已经全权交给龙博强来处理，而龙博强也确实不负段可的所望，在六点左右就已经将所有的准备工作做完，同时开始向段可询问，要不要提前行动。

　　“要，为什么不要。”段可听到了龙博强的询问，顿时欣喜的站了起来，看了看手表道：“现在是六点十分，六点半的时候你就让所有的天军集体行动，同时开启所有的无线电遮蔽系统，我这边会直接带领天军进攻纽约，尽最大努力的引起骚乱，你看看能不能尽可能多的将核弹收集起来，争取快一点瓦解美国的核弹进攻能力，要是核弹和核燃料都回收完了，那就去回收导弹基地里的导弹，反正飞船内部那么大，多少东西都能装下。”

　　段可本来还打算“回收”一下纽约的黄金，要知道这里有着一座世界最大的金库，整个纽约占了全世界所有金储备的四分之一还多，不过一想到马上就要离开地球了，那些黄金在新星上根本就属于鸡肋，段可便马上放弃了这个打算，不过既然要制造骚乱，不去“回收”点什么怎么行？段可将“回收”的目标直接定在了珠宝店和银行，当然，珠宝是真正需要“回收”的，银行那边段可不是打算“回收”美金，而是焚烧，在这个世界上，没有什么东西比金钱更容易让人疯狂的了，这个世界上更没有什么比烧钱更让人混乱的了。

　　“分出四路队伍，每队一千人，将整个纽约周围的军营全部拔除，我率领剩下的一千人进入纽约，等外面的军营全部毁掉之后，其他队伍就进入纽约，和我会和。”段可看了看已经大亮的天色，站起来对着身后的山坡说道。

　　纽约的街道上在经过了一夜的无眠之后终于迎来了比较宁静的早晨，很多人此时还刚刚起床，开始刷牙洗脸，泡杯咖啡，准备迎接忙碌的一天，当然，也不排除有早上就做双人运动的，不过是同性还是异性，那就不好说了。

　　忽然，一个声音打破了纽约郊区的平静：“嘿，查理，我家里停电了，你家哪？”

　　“你知道的，我们都是信一个耶稣的。”查理笑着对自己的邻居扬了扬手中的书，那正是基督教的书籍。

　　“哦，该死，我正在和一位性感的西班牙美女聊天，她马上就要脱掉最后一件”在另一个别墅里，一声惨叫，一个年纪在二十左右的男人走了出来，半裸的裤衩上顶着高高的帐篷，很明显刚刚正在紧张的准备状态中，还没有发出什么讯号，就偃旗息鼓了。

　　越来越多的人从家中走了出来，在别墅中间站成了一堆，也不知道是谁，忽然叫了起来：“混蛋，法克，在这个时候竟然连手机也没有讯号，天啊，这样的情况要维持多久？我想我应该今天早上去上班，也许去公司的路上，就会有人给我答案了”

　　听到了那人的话，不少人也表现出了赞同，都是简单的梳洗了一下，然后开着各自的车子，向纽约内驶去，独独留下不少宅男宅女和并不着急上班的人们，各自反回自己的家里。

　　不过很显然，有这样想法的并不是只有刚刚那一伙人，无数的车辆从大街小巷中开了出来，很快的，大家开始了每天都需要进行的事情堵车。

　　美国人口的激增使美国开车的人也越来越多，原本称呼为交通最为发达国家之一的美国终于知道当年中国为什么会堵车堵到那种程度了，而当时的美国人还动不动嘲笑中国的落后，可是到了现在，美国却不得不开始学习中国的公路建造技术和理念，可是即使如此，想要改善这种堵车的状况，也绝对不是一朝一夕就能够解决的。

　　“嘿，兄弟，看着点，你差点撞到我的。”一个黑人对着后面追上来的车探出头大声道。

　　“那你应该庆幸我是个女人，没有家伙。”后面的车辆打开车窗，露出了一头性感的黄色头发，一个看起来十分性感的女郎笑着对黑人道。

　　“哦，今天似乎运气很不错”黑人看到这名性感美女眼睛顿时一亮，口中喃喃道：“希望不是抽脂整容过的”

　　虽然心中质疑，但是黑人却还是打开车门走了过去，这样的举动在从前绝对是招人骂的标志，但是在现在的美国，尤其是纽约，几乎人人都会在自己的车上准备点什么，来度过漫长的等待时间，更有甚者，还会在车流中踢一会足球，在中国停十分二十分的很正常，但是在生活节奏很快的美国来说，在这时间里完全可以做很多事情，比如像这个黑人一样搭讪。

　　“你没有没关系，我有。”黑人调笑着走到车窗前，趴在上面，眼神毫不忌讳的看着女人的，口中笑着道：“相信我，如果你愿意的话，你会有一个非常浪漫的夜晚。”

　　“哦？你有什么值得我相信的东西么？”金发美女将眼神向黑人的望了一眼，即使有车门挡着，根本看不到。

　　“我感觉会有的。”黑人心中一阵兴奋，知道有戏，一边说着，一边将车门打开，自顾自的坐了进去。

　　“让我看看你的诚意吧，帅哥，不过事先提醒你，我的要求可是很高的。”女人肆无忌惮的看着黑人略显结实的肌肉和下面鼓鼓囊囊的胯部，美国的健身事业一向很发达，不过由于时间的推移，很多将身体健得过于结实的男人都会下意识的被人当做是同性恋，像黑人这样的身材，反而是很多男人追求的目标，而女人们也喜欢这样身材的男人。

　　“我的诚意要远远比你想象中来得更加大。”黑人知道金发美女说的潜台词，也顾不得周围有其他车辆包围着，直接开始解自己的裤子，更没有注意到，在这些车流中似乎有些奇怪的人出现。

　　“咣当，轰咣当”

　　随着由远而近的声音，也传来了一阵谩骂声，还没有人反应过来怎么回事，黑人和金发美女忽然听到车顶上传来了一阵“叮叮咣咣”的声音，而整个车厢也随着这个声音不断的摇晃了起来。

　　“哦，该死，我的车。”金发美女和黑人抬起头，赫然发现，原本还算很高的车顶竟然已经塌陷了下来，有的地方甚至还出现了坑包。

　　“哦，不，杂种，那是我的车。”黑人还没有反应过来的时候，只感觉车上猛烈一晃，一个黑影掠过，狠狠的踩在黑人的车上，而这时，黑人和金发女郎才发现，不知道什么时候，竟然有一大片穿着黑色风衣的东方人，他们的装束完全可几十年前黑客帝国里的服装一样，光看数量少说也有几百上千人。

　　这两个人很明显不是唯一的受害者，周围大小车辆上，都站满了这种身穿黑色风衣，戴着墨镜的东方人，无数的骂声都散布在整个大街上，更有甚者还拿出了藏在车厢中的枪支，将它对准在自己车上的黑衣人。

　　“相信我，你们不会啥到那么去做的。”和这些黑衣人有些不同的，一个穿着休闲装的东方人站了出来，他的身边有着至少十多名黑衣人，要不是脚下是一辆巨大的运输车，恐怕还真有些站不下。

　　“日本人？”一个人看到那个人的个头，大声怒斥道：“你们日本已经灭亡了，你这个小矮子为什么不能跟着你的国家一起下地狱呢？”

　　“日本人？”听到那个人的话，休闲服的男子，气得大骂道：“你的狗眼睁大点，老子叫段可，是中国人，你他娘的哪只眼睛看到我像日本杂种了？”

　　要说最让段可心中作痛的，恐怕就是自己的身高了，一米七的个头，在中国确实算不上很高，尤其是东北女孩个头普遍都很高，更是显得段可的身高不怎么样了，被人忽然揭开伤疤，段可当然不愿意了。

　　“我管你是日本人还是中国人，快点从我的车上下来，该死，否则我就将我的枪插在你的里，相信我，那种滋味你绝对不会喜欢的。”那个司机说着，从车后座真的拿出了一把新式散弹枪，对着段可大声喝道。

　　“哦？我还真没有试过，不过我也不想尝试。”段可笑呵呵的向周围张望了一下，这里是每天堵车的高发地段，即使不是高峰期，也十分容易堵车，此时更是长长的一条车流，看上去倒也显得有几分壮观：“这里就当做是我们今天的第一战吧，开枪射击，杀死所有在你们视线中的西方人。”

　　对着段可的话音落下，一千名一动不动的天军齐齐的将黑色大衣掀开，双手再次抬起来的时候，每人手中都已经多了一把一米二长的怪异步枪。

　　“这是中国天军！”看到那些步枪的亮相，不少人都傻了眼，而其中更是有人看到过去年中国大阅兵，对天军身上的这种怪异的步枪都有过印象，随着那个人惊恐的叫喊声，人群终于反应了过来，尖叫着向四周散开，而接到段可命令的天军们，也同时向车流中开火。

　　“轰轰嗒”

　　随着第一辆汽车的爆炸，周围的汽车仿佛是连锁反应一样，接二连三的燃烧爆炸了起来，哭声，骂声，吵闹声，尖叫声，还有几个胆子比较大，对着天军开枪声，只是不到一分钟的时间，这里原本看起来还很平凡的街区，顿时成了屠宰场。


第一百零三章 两分钟的遭遇战

　　是的，就是屠宰场，天军们没有人类的性格，不懂得怜悯和痛苦，对段可的话只会一丝不苟的去执行，别说是杀这些上班的成年人，就算是婴儿和孩子，他们的眼睛都不会多眨一下。

　　每个天军手中的武器都是彤彤设计出来的全新产品，每一次攻击的威力都大得惊人，每把枪都有两个能量夹，其中有一个是属于备用的，里面装有的都是高密度的能量，只要将这些能量通过步枪的设计快速攻击出来，和空气中的氧气接触，就会发生剧烈的小型爆炸，而每个能量夹都能打出十万发的攻击量。

　　基本上天军们只是做了两三轮的攻击，就已经将整个街道轰得一片狼藉，碎尸和各种车辆、周围建筑物的各种垃圾混合在一起，还真有几分末日般的感觉。

　　“毁灭远远比建造来得容易，真是一点不假。”叹了口气，看着已经跑远的人们，段可对着周围的天军们摆摆手，让他们停止攻击，自己这次攻击不过是为了使纽约骚乱起来，并不是真的想要杀多少人，只有让纽约政府和白宫的人将视线放在自己身上，龙博强那边才能尽可能的将核弹“回收”，将兵力拢回来，何况就像龙冬源说的那样，在美国被中国知晓的是六十四处战略点，谁知道美国到底有多少，也许是七十？也许是一百，只要有一处，对中国都是有威胁性的。

　　“战斗型飞船应该放出来了吧。”段可看了看天空，此时的周围除了偶尔某辆汽车的爆炸声和燃烧声之外，就剩下不知道从哪里传来的哭泣声了，对于这些，段可都并不在意：“走吧，我们去其他地方玩玩。”

　　“不要杀我，不要杀我”一个惊恐的声音忽然打断了段可的行动，循声望去，段可看到了一名黑人小心的从一辆已经干瘪了一半的轿车中举着双手走了出来，他正是刚刚遇到了金发美女，以为自己要走运的那名黑人。

　　“不杀你，留着你对我有什么用处么？”段可心中好笑，刚刚自己下的命令是用汉语，估计这个黑人有点没听明白，以为自己被发现了，要被杀，这才连忙出来做出投降的样子。

　　“我知道你们是中国的天军”黑人紧张的看着那些拿枪对准自己的天军们，刚刚这些枪的威力他可是看得很清楚，每一发子弹都好像一枚手榴弹一样，这绝对不是自己这小身板子能够消受的，他转过头看了一眼那名金发美女，她坐的位置有一个很大的凹槽，那是不知道从什么地方飞过来的东西砸到的，巨大的冲击力将这名金发美女的脑袋直接砸开了花，一半的大脑已经被砸得凹陷了进去，白色的脑浆和红色的血液混合在一起，就在刚刚，喷了自己一身。

　　“你们应该对纽约并不算很熟悉吧，你们是想要占领白宫还是捣毁军营，我从小就在纽约长大，没有人比我更加熟悉这里”黑人说着，小心的向段可凑了两步道：“我可以带你们去任何地方，做你们的导游，我只求你们不要杀我”

　　“哦？”段可没有想到自己这么快就遇到了一个美奸，说实话，段可这次虽然算是第二次来到纽约，但是纽约毕竟是美国的首府，这些年不断的扩建，规模绝对可以比得上二十一世纪初期的中国首都，自己这样的瞎走乱串，也确实不是个办法，只有将那些美国政府的人打得足够疼了，他们才知道什么叫做危险。

　　段可看了看自己的手表，时间还有几分钟就到六点半了，也就是说，基本上奥巴驴接到受袭击的通知应该差不多了，剩下的，就是自己弄出一些足够大的事情来，大到不使用无线电，也能让人知道危险来临了。

　　“好吧，你叫什么名字？”段可看着站在下面，一脸忐忑的黑人，笑着问道。

　　“我是劳雷尔，劳雷尔·布莱克本。”也不知道有一个天军是有意还是无意，枪口对着劳雷尔的时候总是跟着劳雷尔移动的脑袋做着轻微的调整，让劳雷尔总有一种害怕枪走火的感觉，刚刚那些枪的威力，劳雷尔看的很清楚，看起来十分结实的越野车，只是一枪就被打爆炸了，而那些被这种枪打到的人，基本上都被轰得粉碎，劳雷尔可不想被这样的枪打到，在说话的同时，脖子也轻轻的缩了一下。

　　“好吧，劳雷尔。”段可此时心情有一种很模糊，说不出来的愉悦还是什么，让他的嘴角在昨天晚上开始就一直上扬着，段可甚至刚刚还怀疑自己是不是在心态上有了什么不一样的转变：“我希望你能让我感觉到把你留下的价值，否则你刚刚看到的一切，相信我，那对你来说只会是天堂。”

　　“连这样的手段都算是天堂么？”看着满地的血迹和碎肢，劳雷尔无论是内心还是身体都在不停的颤抖着，他对段可的话丝毫不怀疑，这些天军表现的冷漠，和段可看到这样惨景却面不改色，让劳雷尔根本无法想象段可要是刻意为自己准备地狱大餐的话，会是什么样的场景。

　　“请放心，尊贵的段可先生。”劳雷尔小心的对着段可鞠躬道：“我知道应该怎么做的。”

　　“这让最好。”段可看着劳雷尔，一脸温和的微笑。

　　不知道从什么时候开始，全世界慢慢兴起了学汉语的潮流，在三十多年前，很多欧美国家，包括美国，都将汉语作为主修课之一，几乎每个人，或多或少都会说几句汉语，就和当初中国人中有不少人会说英语一样，同样的，外国人也因为汉语的关系，逐渐开始加强对中国的注意力，无论是娱乐，军事还是电视剧等等，所以段可对于这个劳雷尔可以准确叫出自己的名字，并不感觉有什么意外。

　　“我们的下一站，打算是去纽约银行，你能给我们带路么？”做了短暂的思考之后，段可对着劳雷尔问道。

　　纽约银行说白了其实就是一座巨大的金库，整个纽约绝大部分的金子都被存放在这里，也因为这里的守卫极为森严，安全性极高，几乎华尔街所有的富豪都喜欢将自己最值钱的东西放在纽约银行的保险区，如果自己攻击那里的话，应该足以引起美国白宫方面的更多注意吧。

　　“其实我更想去的是白宫”段可微微叹了口气，如果奥巴驴是美国真正的掌舵人，那么自己绝对不会迟疑的去选择直接攻击白宫。

　　“当然，当然，这是我的荣幸。”劳雷尔哪里敢提出反对，对着段可连忙点头道：“纽约银行离我们这里比较远，不知道段可先生打算怎么去？”

　　“开车吧。”段可看着已经看不到几个人的街道上放满了各种汽车，有这样的代步工具，段可有些忍不住想要试试这里汽车的性能。

　　让一名天军将劳雷尔抗在肩上，一千名天军跟在段可的身后快速的向车流的前方掠去，也许是这里传来的爆炸声太大，也许是逃跑的人们将这里的情形和别人说起，段可和天军们在走了好几个街口，都只是看到零星的几个人，而这些人在看到段可的天军之后都是一脸惊惧的逃进建筑物里，段可也没打算和他们进行什么纠缠。

　　“喂，劳雷尔，你们纽约每天都是这样么？”又过了两个街口，依然没有看到被堵塞的尽头，这让原本打算开车去的段可有些恼恨起来。

　　“是的纽约的人越来越多，但是城市的建设却很有限据说奥巴驴的支持者越来越少了，在下一次选举的时候，奥巴驴恐怕不能继续连任总统了。”劳雷尔被天军抗在肩膀上，每次天军的运动都让劳雷尔想要吐出来，可是在劳雷尔的眼中，这些天军无非都是杀人不眨眼的恶魔，劳雷尔就算再难受，他也不敢将自己的呕吐物吐到天军的身上，这无疑是在找死。

　　“恐怕奥巴驴是美国的最后一任总统了。”对于劳雷尔的话，段可有些看玩笑似的说道，不明就里的人恐怕还以为段可和劳雷尔是很不错的朋友呢。

　　“算了，劳雷尔，告诉我们去纽约银行的方向吧，我可不想将时间都浪费在找车上。”看着远处密密麻麻的车辆，段可只感觉头皮一阵阵发麻。

　　“向左”劳雷尔面色苍白的用手指了指，心中除了恐惧之外还十分吃惊，这些人的速度极快，弹跳力也极好，劳雷尔刚刚就看到有一名天军在遇到一辆四五米高的运输车时，只是轻轻一跃就跳到了车顶，让劳雷尔心中一个劲的惊呼中国功夫。

　　再次急速前进一两千米的时候，段可忽然听到不少螺旋桨特有的声音，他连忙带着天军们站住，向四周观望了起来，果然，随着螺旋桨的声音渐渐变大，终于有一架直升机慢慢从一个十字路口飞了出来。

　　“黑鹰武装直升机？”段可看着直升机冷冷一笑，对着身边的天军道：“把它给我射下来，其他人注意四周，听声音绝对不会只有这么一架。”

　　听到段可命令的两名天军立刻向前一步，将手中的步枪对准黑鹰武装直升机，只是微微一顿，忽然两道微光一闪。

　　随着一声巨响，黑鹰武装直升机的两侧同时受到了攻击，两发能量弹有一个十分不巧的打进了驾驶室里，顿时将里面的驾驶员炸成碎末，无人控制的直升机在半空中打起晃来，只是晃了几下，便撞在旁边的大楼玻璃墙面上，爆炸成几块，散落在空中掉了下来。

　　“继续前进，一旦发现直升机立刻攻击。”段可随手的将一片从直升机上飞过来，还在燃烧的碎片拍到一边，大声说道。

　　在段可看来，无论是在视野开阔的地方还是在城市里，对天军来说都是一样的，关键是直升机爆炸时的随便，段可生怕那些燃烧的东西会沾到天军们的衣服，这些C级战斗型机器人刚刚被生产出来，还有很多的东西无法适应，一旦身上着火了，如果段可不命令他们自主灭火的话，他们一定会任由火焰继续燃烧，一旦将人造皮肤烧穿，就会露出里面的机器人金属，到时候天军的秘密可就曝光了，这并不是段可想要的结果。

　　不过很明显事与愿违，段可带着天军还没有走过一栋大厦，黑鹰武装直升机再次出现在半空中，不过这一次并不是一两架，而是超过了十架黑鹰武装直升机，有的直升机更是已经放下了绳索，不断有士兵模样的人从绳索上快速的滑落下来。

　　“这些美国佬。”段可不屑的吐了口口水，每架黑鹰武装直升机的士兵运载量是十二个人，这里一共也不过十几架黑鹰武装直升机，也就是说，人数不过一百多人的军队而已，别说是一千名天军，就算是一百名普通的解放军，也绝对不是这些人能够压制的对手。

　　“竟然敢小看我们，打，都给我打下来。”段可冷哼了一声，随手将一边的一辆轿车抓了起来，对着最近的一架武装直升机好像丢石子一样的砸了过去。

　　两声巨大的爆炸声，一声是直升机，另一声是段可丢出去的轿车，这架武装直升机离段可等人的距离倒是很近，这么剧烈的爆炸而产生的气浪立刻向四周蔓延开，将段可的休闲服和天军们的黑色风衣都吹了起来，从空中向下望去，竟然十分具有视觉上的震撼力。

　　“我们需要支援，重复，我们需要支援啊”有是一架直升机在惊恐的声音中化为废铁，不少落在地上的美国特警们被直升机的残骸烧伤和割伤，段可甚至还看到一个倒霉的家伙，在发现直升机爆炸之后立刻躲到了墙角，却被一片黑色的残片在对面墙上反弹了一下，直接扎进了他的胸口。

　　“杀，一个不留。”看着不少的特警害怕的将身体藏在建筑物后面，段可冷笑了几声，大声道。

　　“哦上帝啊”“恶魔啊”“我要回家”

　　特警们本来打算依靠强大的美国枪械将对方压制得无法抬头，但是却很快发现自己的武器竟然对这些黑衣人没有一点用处，不断的有人被天军快速找到，然后一枪毙命，只是十多秒钟的时间，周围的枪声越来越稀薄，而惨叫声也越来越少了起来，不大一会，天军们再次聚拢在段可的身边，从刚刚黑鹰武装直升机的出现到现在的全军覆没，天军们只用了不到两分钟的时间，而这还是因为直升机陆续出场的原因，要是一起出现的话，恐怕光是依靠一千名天军的攻击密度，就足以在瞬间将这十多架黑鹰直升机全部灭光。

　　劳雷尔简直不敢相信眼前所看到的事实，这可是十多架武装直升机和一百多名特警啊，即使是在很多科幻片里，这些特警也绝对不是这么简单就被消灭的，现在不但被这些人轻松消灭，而且还没有一个人受伤，甚至连衣服都还是比较干净的。

　　如果说这些黑衣人刚刚出现时将那些人们击杀，引起那么大骚乱是因为人多枪多的原因，那么现在以完胜并且极短时间内结束战斗的天军就绝对是代表着实力的象征。

　　对于劳雷尔的反应，段可并不在意，只是他一心想要制造更大的混乱，引起更大的暴乱和注意，即使是在劳雷尔眼中这已经算是很大阵场了，但在段可看来还远远不够。

　　纽约银行位于纽约的市中心，在这里几乎每时每刻都有数万人的流动，在纽约银行的内部，差不多有五百多名各种保安和特警进行巡逻和守卫，和纽约银行相隔一个广场的对面，正是纽约市的警察总局，可以说，这里虽然算不上什么重要基地，但实力却堪比一般的中型军营，更何况在离这里不过三公里的位置，还驻扎着一个人数在三千左右的军队，这里的实力，恐怕就算是打一场小型的战争都足够了。

　　随着人群的流动，不少人发现有不少穿着清一色黑色风衣的亚裔男子逐渐涌入广场，这样的规模和震撼，让不少有心人或是站住观看，或是快速的远离，就算是最为迟钝的人，都可以感觉到这里即将要发生一些不寻常的事情。

　　“行长先生，我想您应该过来看一下这个。”在纽约银行行长办公室里，一名美丽性感的女秘书在给行长泡咖啡，眼神无意中望向窗外，忽然脸色一变，大声的对局长说道。

　　“哦，怎么了，我亲爱的蒙丽丝宝贝？”肥胖的行长在听到女秘书说话，一边提着裤子，一边走过来问道。

　　“行长先生，我想我们好像有麻烦了。”蒙丽丝指了指窗外，已经将纽约银行大门围住的一大片黑衣人，苦笑着说道。

　　“麻烦？”银行行长顺着蒙丽丝指着的方向向外望去，脸色顿时变得有些惊惧起来：“这是怎么回事？不会是想要对我们这里做什么事情吧。”


第一百零四章 一连串的坏消息

　　“我想我们需要立刻给警察局打电话才行。”纽约银行行长有些方寸大乱的说道，可是跑到办公桌前拿起电话时，却听不到任何的声音。

　　“行长先生，怎么了？”蒙丽丝看着忽然停顿下来的银行行长，连忙走过来问道。

　　“电话线被人掐断了。”银行行长哭丧着肥脸说道。

　　“别担心，也许只是线路哪里受损也说不定。”被银行行长这么一说，蒙丽丝也有些惊恐起来，但还是勉强的定了定神道：“让我试试吧。”

　　说着，蒙丽丝将手机从一双高耸的胸缝中摸了出来，那是十分适合白领使用的项链式手机。

　　“不好，没有信号”蒙丽丝看了一下手机上的信号显示，脸色变得顿时十分难看，但还是有些不死心的打了过去，不过几秒钟，便将电话放了下来，此时的蒙丽丝看起来比银行行长更加恐惧。

　　“哦，该死，我们应该怎么办？”银行行长说道这里眼睛忽然出现了几分希望，连忙向办公室外走去。

　　“段可先生，您可要小心了，这里除了纽约银行之外，还有纽约的警察总局，不远的地方还有在闹市区的一个不小的军营”看着这上千名天军十分嚣张的将整个银行包围起来，丝毫不顾忌已经引起了数万人的注意，让劳雷尔心中暗暗叫苦，看来这一次自己死定了，很有可能会被政府判处卖国罪，甚至是终身监禁，但即使是终身监禁，也比被当场打成碎肉要强得多吧。

　　“警察总局？”段可听到劳雷尔的话愣了一下，然后略有深意的看了一眼劳雷尔，心中暗想：不会是这个劳雷尔故意知道却不打算告诉我们，想要我们自投罗网吧。

　　被段可的眼神扫到，劳雷尔的心中猛然颤了一下，他现在实在是害怕这些杀人当做切菜一样的恶魔，尤其是这些恶魔的首领段可。

　　“有警察总局好啊。”看到劳雷尔惧怕的眼神，段可感觉到他似乎并不是有意隐瞒，所以放松了一些，笑着说道：“我本来还打算闹完纽约银行再去闹纽约警察局的，没有想到现在竟然一举双得了。”

　　“闹纽约警察局？”劳雷尔有些吃惊的看着段可，要知道随着纽约的人口增多，建筑面积不断扩大，警察的规模也一直在上涨，现在警察的规模已经有二十万左右，分布在整个纽约大大小小的数百个区域和上千个警察分局里，一旦警察总局下达命令，这二十万名警察就算只出动一半，也未必就是这一千多人能够抵抗的，在劳雷尔的认知里面，一个人就算再强，也不可能做到真正的以一敌百。

　　偏偏跟在段可身边的劳雷尔根本不知道，现在整个美国都处于信息瘫痪的状态，别说警察总局下达召集令，就算是将他们总局上下的警察快速集结起来估计时间上也要慢上许多。

　　对于劳雷尔的担心，段可丝毫不在意，他真正担心的只有美国背后真正的掌舵者和自己上次来美国时发现的那一系列的诡异事件，在解决了美国背后的真正掌权者之后，自己必须再去一趟上次和查古拉一起去过的工厂，段可相信，那里绝对有什么不可告人的秘密。

　　“全部进攻，将里面所有带有攻击性的人杀光，剩下的俘虏到大厅中央看管起来。”段可将手向纽约银行一指，一千名天军立刻向纽约银行冲了进来。

　　纽约银行一共只有三个门，一个正门和两个小门，窗户一般都在五米以上，每一扇窗户都被焊上钢条，别说是正常人，就是身体娇小的孩子也无法钻进钻出。

　　天军在外面包围的时间并不多，但足以让银行行长反应过来，并且将保安和士兵阻止起来，虽然不多，却在银行行长的想象中应该可以应付一段时间。

　　“你们是什么人？如果是客户请只进来一个人，要是再集体接近银行，我们就视你们为抢劫倾向。”被银行行长推出来的副行长有些颤抖的从银行门口露出半个脑袋，大声的喊道。

　　没有人回答，唯一对他做出回应的就是离门口最近的几名天军忽然风衣一动，每人手中出现了一把步枪，这样的距离根本不用瞄准，对着银行大门就是一枪。

　　“轰轰轰”

　　一连串的爆炸声终于响起，原本安逸惯了的美国人们终于知道这是真正的袭击，吓得掉头尖叫着四散逃离，人群挤压在一起，不知道有多少人一不小心被绊倒在地，经过无数人的踩压再也没有起来，而随着爆炸声，银行里面也传来了一阵尖叫声，此时已经七点半左右了，准备上班的人自然是不少，根本没有什么经验的银行员工们都吓得不再堆在银行大厅，而是四散逃离起来，最倒霉的是刚刚的那名副行长，在第一发能量弹打进银行大门的时候，不偏不倚的砸在那名副行长的身边，爆炸的时候直接将他的一条腿炸飞，在他身体失去平衡，再次露出脑袋的时候，就被第二发能量弹直接打中头颅，几发能量弹爆炸开之后，消失的除了银行大门之外，就是那位纽约银行的副行长，他甚至连一块碎肉都没有留下。

　　“该死，阻止他们，不要让他们冲进来。”银行行长将副行长刚刚的表现看个清楚，心中忍不住升起一阵阵恶寒，以己度人，这种连骨灰都无法留下的攻击力，实在是太过恐怖了。

　　“我们需要支援，我们需要支援。”保安队长对着银行行长大声喊道，他并不认为就凭自己手底下这几百名保安和士兵就能够抵挡得住手拿这种凶器的一千名士兵，可是不知道怎么回事，从刚才开始，自己的通讯器就完全不能使用了，刚刚行长找过来的时候，保安队长还正打算去对面的警察局登记，领几个回来呢，可是现在，保安队长除了对银行行长大声吼之外，他也没有一点办法。

　　“该死，你这个寄生虫，我当然知道。”银行行长愤怒的将保安队长推到一边：“但是现在所有的通讯设备都不能用了，我们只能等着对面警察总局集结兵力过来，放心吧，我们离的这么近，这上千人的规模更是能够引起他们的注意力，用不了多久，我们的援军就来了，坚持住。”

　　“局长先生，广场对面出现了上千名黑衣人，似乎要对纽约银行不利。”一名警察惊慌的闯进警察局局长办公室，大声的说的说道。

　　“黑衣人？上千人？”警察局局长此时正一脸焦急的在办公室走动着，就在一个小时之前，他就接到了有一群穿着黑色风衣的恐怖分子在到处杀人放火，这让警察局局长连忙派出了十多架黑鹰武装直升机和上百名特警，可是刚刚派出不过几分钟，所有的通讯设备忽然都失效了，现在一个小时过去了，也不知道那边的战斗怎么样，哪怕是打不过，自己也可以继续增兵啊，可是现在什么都不知道，简直和睁眼瞎没什么区别。

　　可是就在这时这名警察的话，让警察局局长顿时反应了过来：“你说的黑衣人是不是都有很奇怪的步枪？”

　　“离的太远，我们看不清楚，安吉和杰克已经过去盘问这些人了。”那名警察很严肃的说道。

　　“什么？快叫他们回来。”安吉和杰克是谁，警察局局长并不怎么认识，总局里有至少三千名警察，他自然不可能一一记住他们的名字，不过警察局局长已经十分确定这些人恐怕就是刚刚自己派黑鹰武装直升机拦截的那些人，竟然有上千人，而且自己的直升机都没有回来，八成是已经被这些人杀光了，现在竟然还派出两名小警察，那无疑和送死没有什么区别。

　　“不好了，局长先生，安吉和杰克还没有走到那些人的面前就被人射杀了，天哪，他们两个完全变成了碎肉，我甚至分不出他们的身体。”就在警察局局长的话刚刚说完，又一名警察冲了进来，一脸恐惧的报告道。

　　“这下糟糕了。”警察局局长并没有表现的多么气愤，反而是愁眉不展起来，不管怎么样，现在纽约从早上开始就发生了这么大的事情，自己已经难辞其咎，这个局长的位置，恐怕是坐到头了，即使如此，他也不得不硬着头皮继续指挥，要知道对一个失职官员最大的惩罚不是撤职，而是坐牢。

　　“局长先生，我们怎么办？”看着沉默下来的局长，一名警察连忙开口问道。

　　“集合所有会开枪的警察，打开武装部，每人一件防弹衣，一把枪，我们要去支援纽约银行。”作为警察局总局的局长，他很快的做出了反应，看着那名警察应了一声，连忙对另一个警察道：“你马上去附近的军营，将这里受到袭击的事情告诉他们，现在这里很危险，我们未必能够歼灭他们，我们需要支援，如果他们的通讯设备没有受到影响，就立刻让他们向白宫反应我们这里的事情，我们需要更多的人。”

　　当那名警察也连忙跑出去了之后，警察局局长犹豫了一下，终于定了定神，走出办公室，警察聚集的再多，没有人领导，终究只是一盘散沙而已。

　　和纽约银行附近相比，白宫这边可以说是更加焦头烂额，作为整个美国的权力中心和最高府邸，为了保证时刻将命令下发或是受到汇报，都有很多独特的命令方式，但是从一个多小时之前，所有的通讯设备竟然全部无法使用了，这让奥巴驴和几名将军议员都在总统办公室里急得团团转，奥巴驴心中有一种非常不好的预感，可是现在什么都不知道，整个美国几乎陷入了几百年前的社会，不仅混乱，更是盲目。

　　“总统先生，我们这种大幅度失去通讯设备绝对不是一般的事情，很有可能是某个国家在得到我们要使用核打击的原因，对我们进行的提前行动，甚至很有可能这是全世界范围内的。”一个职位并不算很高的人有些愁眉苦脸的说道。

　　“这还用你说”一个议员有些气愤的呵斥了那个人一句，不过想到这是亚力克的命令，顿时将声音收了回来，要知道在这里的人，说不准谁就是亚力克的亲信，一旦自己出言不逊，表现出对亚力克命令的质疑，再被人告诉了亚力克，自己能够被撤职都算是轻的了。

　　“现在我们应该怎么办？总统先生？”虽然大家都知道奥巴驴这个总统不过是个挂名，但是现在根本无法联系到亚力克，大家更不敢在亚力克没有召唤的情况下擅自去找，凭借亚力克的脾气，绝对有可能会让所有影响他心情的人吃不了兜着走。

　　“这是一场袭击，虽然不知道是哪个国家或是哪些国家对我们美国展开的，但这绝对是一场袭击。”看着这些人要赶鸭子上架，奥巴驴只好硬着头皮道：“现在最有可能的就是中国，毕竟我们要对中国进行攻击，而中国实在是太神秘了，他们的科技和军事力量，也不是我们现在能够理解的”

　　奥巴驴说出这些话的时候，在场的人同时点点头，对于奥巴驴的话十分赞同，不过却没有人开口说话，明显还是要继续赶奥巴驴这只鸭子。

　　“这个”奥巴驴看到大家还有不放过自己的意思，只好苦笑了一下，脑袋里快速旋转了几圈，忽然眼睛一亮道：“不管是哪个国家，他们害怕的都应该是核弹攻击，那么他们为了以防万一，绝对不会只是将我们的无线电封锁住就完事了，毕竟我们的核弹基地有不少核弹都是可以进行手动攻击的，我怀疑他们很有可能会进行针对核弹基地的攻击，我们需要立刻派兵去支援这些地方。”

　　“总统先生既然下达了命令，那么我们自然要听总统先生的。”一名奸猾的议员眼神闪烁着精光道，只是这么一句话，便将责任全部推到了奥巴驴身上，到时候要是奥巴驴的决策失误了，那也都是奥巴驴的责任，自己这些人，却一点责任都沾不上。

　　“好吧，我这就下令，让我的军队去我们最近的几个核弹基地看看，希望总统先生说的并不是事实。”有一名将军也十分狡猾的说道。

　　“总统先生，不好了。”就在那名将军说完刚刚转过身的时候，一名秘书从门外快步走了进来，对着奥巴驴和各位议员道：“有不少人到了白宫外面，说是纽约南部受到袭击，差不多有上千人，都是亚裔男子，有人说是天军，他们手中的武器让他们证实了这一点。”

　　“天军？中国！”奥巴驴为自己好像运筹帷幄一般的猜中而有些沾沾自喜，但仅仅是一瞬间，他便恢复了过来，现在可不是自己因为一点小小的推理而自傲的时候。

　　“竟然真的是中国。”还是那名议员对着奥巴驴问道：“总统先生，不知道您有什么号的办法没有呢？”

　　“好的办法？”奥巴驴顿时为难了起来，现在已经摆在自己面前只有两条路，一个是去围剿那些在纽约市中心进行恐怖行动的中国军队，另一个是去支援很有可能会被袭击的核弹基地。

　　“总统先生，现在我们的国家需要您拿主意了。”那名议员看到奥巴驴还在为难，忍不住再次说道。

　　“派兵去围剿在纽约市中心的中国军队吧。”奥巴驴被那名议员弄得无可奈何，只好下决定道，毕竟核弹基地的真实情况没有人了解，但是纽约市中心的中国军队却已经出现了，这个时候，当然是要解决已经成为事实的麻烦更要正确一些。

　　“总统先生，门外来了几名受伤的士兵。”奥巴驴话音刚刚落下，又一名秘书走了进来，紧张的说道。

　　“又来了”奥巴驴感觉自己仿佛马上就要崩溃了一样，今天到底是怎么回事，事情一件接一件，偏偏亚力克那边一点消息都没有，要是自己一不小心影响到了亚力克的计划，到时候亚力克一气之下就算杀了自己都算是幸运的事情了。

　　心中想归想，奥巴驴却知道现在应该做什么：“快让他们进来等等，还是我们出去吧。”

　　一阵焦虑的奥巴驴带着一干人快速的从白宫中走了出来，只见白宫的铁栅栏外面占满了各种各样的人，光看人数，少说也有数千人，而站在白宫大门前的几个穿着军服，身上沾满血迹的士兵十分打眼，奥巴驴第一眼就看到了这几个士兵。

　　“快放那几个士兵他们进来。”奥巴驴人没有走到大门前，声音却已经先到了，听到命令的保镖们连忙向一边让了让，那几名士兵相互搀扶着走了进来。

　　没等奥巴驴问起，那几个士兵就已经跌坐在了地上，其中一个还算安全的士兵看到了奥巴驴和议员、将军们，终于大声哭了出来：“总统先生，将军，我们的军营被人清剿了”


第一百零五章 搜寻银行

　　在白宫周围聚集的人越来越多，只是这么一小会，就已经再次聚集上来一两千人，依靠这样的速度，恐怕一个白天的功夫，就会有至少几十万人将白宫包围住。

　　接二连三的坏消息，让所有的白宫高层都有些惊慌失措，手忙脚乱起来，但是现在所有的坏消息都不能算是坏消息，因为没有什么，比现在的这个消息更加坏的了。

　　“什么？军营被清剿了？你们是哪个军营的？”奥巴驴有些吃惊的问道。

　　“我是暴熊部队的”

　　“我是猎豹部队的，他是眼镜蛇部队的。”

　　“这三个部队都是驻扎在纽约北部和西北部的军队，人数至少有十万人，这是怎么回事？”身边的一名将军吃惊的从奥巴驴身后走了出来：“你们收到了多少人的攻击？他们都有什么样的火力？”

　　“是一千人左右。”几个士兵一起回答道，其中一个士兵继续道：“他们的实力很强，速度很快，甚至能够躲避子弹，而且我看到有的人打到了他们的身上，也没有受伤的痕迹。”

　　“尤其是他们手中的武器，每一发子弹都比得上榴弹的威力，射速也很快，堪比RA6型轻机枪了。”还有一名士兵说道。

　　RA6是美国近些年来刚刚投入到军队的一种小型轻机枪，后座力不大，攻击距离也不算很远，但是射速很不错，每分钟能够达到六百发的速度，算得上是巷战中的利器，能够堪比那种枪的速度，那会是多快？

　　“这么说，天军来的并不是只有这么一千人了？在纽约市中心的一千人只是其中的一个小队？”在得到这个消息之后，所有人的心中顿时冷了下来。

　　只是一千人就能够清剿十万人的军队，这到底是怎样的变态军队啊。

　　“该死，我们应该怎么办？”奥巴驴已经失去了主意，现在军队也没有了，别说是去核弹基地增援，就连市中心的那支中国军队也无法进行围剿了，如果恢复了通讯，奥巴驴甚至想要第一时间将更远的军队调到纽约来。

　　就在所有人束手无策的时候，段可这边也早已经进入了银行内部，在进入大厅之后，不过五分钟的时间，就将那几百名保安和士兵建立起来的防守线击溃，天军们放出来的不是子弹，而是炸弹，那些军队人多了每发能量弹都能制造出最大的杀伤力，人少了更不是天军们的对手，等防线被击溃的时候，整整几百名保安和士兵已经损失大半，剩下的也都是人人带伤，甚至还有不少已经缺胳膊断腿，这些武器在针对普通军队的时候，足以称之为恐怖了。

　　段可只在第一层留下了两百名天军，六百名天军直接向上清理，同时占领制高点，段可自己则带着劳雷尔和两百名天军沿着地下室走了下去，打算寻找一下留在这里的所有黄金和纸币。

　　对于劳雷尔说的警察总局，段可并没有放在心上，这五千名天军可不是原来那种D级战斗型机器人，而是真正的C级，和D级相比，C级战斗型机器人的综合实力要更加高上太多，光是力量方面就是D级战斗型机器人的上百倍，否则彤彤也不会因为在地球上找不到制造C级战斗型机器人的原料而懊恼了。

　　凭着C级战斗型机器人的实力，别说是外面作为防守，又占领了制高点的八百人，恐怕就算只留下十个人，就不是那些美国警察能够对付的了。

　　不过在见识到了C级战斗型机器人的强大之后，段可更加开始期待的是B级战斗型机器人和A级战斗型机器人，在彤彤的介绍中，越往上的强大机器人就需要越难得的材料和更加高超的高科技做支持才行，即使是德力格尔罕文明高峰时期，A级战斗型机器人才只有一千多架，而S级更是只有不到十架而已，要知道当时的德力格尔罕文明在太空科技方面已经非常发达了，在整个太空除了黑洞和伽玛射线等绝对强大的毁灭性区域之外，德力格尔罕文明的太空飞船几乎是不会有什么危险性的，而那时的德力格尔罕文明，所拥有可居住和被改造的星球已经覆盖了上百星系，数万颗星球。

　　“这里有人？”刚刚走下地下室，段可就远远看到有个肥胖的身体和一个穿着超短裙的性感女人走进了一个一米多厚的钢铁大门里，而看到天军走下来的他们，吓得连忙将钢铁大门关上，将自己锁在里面。

　　“哎呀，不好。”劳雷尔有些焦急的说道：“段可先生，我看过有关纽约银行的资料，那里是存放黄金和有钱人最重要东西的必经大门，除了从这里走之外，周围都是密封的一米半厚的钢铁墙壁，根本没有别的入口。”

　　“哦？那里就是么？”对于黄金，段可没有丝毫的兴趣，实际上就算地球不会毁灭，自己没有新星，光凭自己的身价，买下那批黄金也是绰绰有余的，真正让段可有些好奇的，是那些有钱人都会在这里储存一些什么东西在里面，是几百克拉的钻石？还是一些价值上亿美金的油画？

　　“算了，将这些纸币都搬出银行，我要在广场上全部烧毁。”段可对着周围两百名天军下达命令道。

　　“烧，烧毁？”劳雷尔吃惊的看着段可，他本来以为段可来这里是要进行抢劫，但没有想到竟然会是来销毁货币的，如果说将钱全部拿走是让美国政府蒙受经济和信誉上的损失，那么将这些钱全部烧毁，就会使整个美国的经济完全崩溃，甚至有可能造成更加严重的后果。

　　“当然，不过你作为我们的引路人，一点好处还是会给你的。”段可对着劳雷尔微微笑着，声音仿佛带有几分蛊惑一般。

　　“谢谢，谢谢段可先生。”听到段可的话，劳雷尔的眼神顿时产生了变化，美国政府以后怎么样，他才不在乎呢，但是现在入得钱库拿到那么多的钱，只是想想，都足以让劳雷尔产生一阵阵兴奋了，拥有了这些钱，自己还当什么白领，给别人打什么工，完全可以自己当老板，甚至直接买一座小岛，在岛上建立个别墅，圈养一大群的美女，天天寻欢作乐。

　　想着想着，劳雷尔终于忍不住大声欢呼了起来，对着旁边堆积如山的一大堆美金扑了过去，撞倒一大片。

　　“别着急拿这些。”段可看着劳雷尔脱下衣服，疯狂的往自己衣服里装最大额的美金，出声提醒道：“里面还有很多有钱人都要珍藏的宝贝，你难道不想得到更多的么？光凭你这些衣服，能够装得了多少的钱？”

　　“对啊，对啊”劳雷尔被段可这么一提醒，一脸激动的站了起来，对着段可点头哈腰道：“还是段可先生想的周到，不过这些都是段可先生的东西，劳雷尔不敢占有，只求能够跟在段可先生身后，捡一些段可先生不需要的东西就好了。”

　　不管怎么说，劳雷尔现在由于给段可带路的原因，已经赚到了天大的便宜，就算段可只是随便说说，里面的东西一件都不给劳雷尔留，光是外面这么多的货币，也足以让劳雷尔下半生衣食无忧了。

　　“你还真会说话。”对于劳雷尔，段可不过是当做一个导游和玩宠而已，有着这么一个人存在，自己在这个已经变成盲人的纽约还不是想怎么弄就怎么弄？

　　受到了段可的夸奖，劳雷尔一脸媚笑的点点头，小心的表现自己，这是他在工作的时候就已经学会了的一种方法：“不过段可先生，那两个人进入了里面，我们要怎么样才能进去呢？能够打开这里的人只有行长最有可能，除了行长，恐怕最多也就只有副行长了，可是刚刚那些人说的很明白，副行长在咱们进来的时候就已经被天军，哦，是被您的属下杀了，您现在有什么办法吗？”

　　“办法？没有。”段可笑呵呵的将袖子撸起来：“只能硬来了”

　　“硬来？”劳雷尔愣了一下，还没有反应过来，眼前的段可忽然消失不见了。

　　“咚”

　　一声巨大的闷轰声，让劳雷尔差点被震晕，刚刚缓过来一点，一股极为强劲的气浪猛然冲刷了过来，整个地下室所有的美金和劳雷尔被席卷在了一起，竟然硬生生被冲到了地下室入口，而刚刚至少有一人多高，堆得满满一地下室的美金，此时竟然只剩下凌乱的几层，而剩余的，全部顺着地下室的入口冲了出去。

　　劳雷尔此时已经顾不得自己躺在钱堆中了，这股力量让劳雷尔从灵魂深处颤抖着，他连爬带滚的从钱堆中钻了出来，几步便跳下了楼梯，再次回到地下室的时候，他终于震惊了。

　　只见段可此时正站在刚刚劳雷尔说着的钢铁大门前，整个圆形大门的正中央竟然多了一个直径大约半米多的圆洞，圆洞被直接打穿了，露出了里面的空间，而那名肥胖的行长和性感的女人也正在圆洞的正前方，只不过相距十分远，否则离大门近的话，光是段可刚刚打穿钢铁大门剩余的拳劲，也足以将两个人轰成粉碎。

　　段可此时却仿佛还感觉不够震撼一样，一脸轻松的将双手放在圆洞的两侧，把着钢铁大门用力的摇晃了两下，随着段可的摇晃，整个大门发出了剧烈的颤动和刺耳的金属摩擦声，同时响起的，还有那名行长和性感美女的疯狂尖叫声。

　　只是轻轻的摇晃了几下，只听一声巨响，段可竟然仿佛只是拿下一扇纸壳做的大门一样硬生生拉了下来，他看了看手中至少有十几吨的钢铁大门，微微一笑，随手丢在了一边，看得劳雷尔痴呆了半天，别说段可将那扇钢铁巨门当做纸壳一样对待，光是将足以将人压成肉饼的钢铁大门就这样随手丢掉的力量，就绝对不是人类应该有的了。

　　“告诉我，最值钱的东西在哪里？”段可径直的走到已经大小便失禁的两个人面前，皱了皱眉，轻声问道。

　　“段，段可先生，他们两个人已经疯了。”看到段可走了过去，劳雷尔连忙跟了进来，不过想到段可那种绝强的力量，劳雷尔还是没有胆量和刚才一样离段可太近，和段可隔着差不多两三米距离的时候，劳雷尔这才站定说道，这样的距离，对于现在的劳雷尔来说，已经算是抵抗着很大的心理压力了。

　　“疯了？真没劲。”段可有些鄙视的看了一眼这两个痴傻的人，不爽的冷哼了一声，然后对着劳雷尔问道：“劳雷尔，你知道那些东西都在哪里么？”

　　“尊敬的段可先生。”劳雷尔听到段可问起自己，身体下意识的抖动了几下，声音也微微带着颤抖道：“这里应该就是那些有钱人储存贵重物品的地方了。”

　　“这里就是？”段可打量了一下四周，这才发现原来周围都是看起来十分坚硬的合金柜子，不过这样的柜子并不算很多，只有不到三十米的深度，一共六排而已。

　　“是的，不过这里应该是存放小型贵重物品的，不过和里面相比，绝对算不上真正的贵重。”劳雷尔指了指段可前面，穿过这些柜子之外的通道口，那里的灯光显得比较昏暗，整体的设置有些像一个大型的排水系统，不过在通道除了入口之外的其他三面墙，每隔几米都有一个三米多高，六米多宽的半圆形洞口，段可目测了一下，最多不过六十多个而已。

　　“那些都是有钱人的私人宝库，每个宝库都有单独的钥匙，密码和刚刚一样，只是略小略薄的合金门，强度应该和钢铁大门差不了太多。”劳雷尔将段可向里面引着，口中说道。

　　可以说，劳雷尔的心情还是非常激动的，拥有了这么一个仿佛神一般强大的人，想要打开这些大门实在是太轻松了，被巨大利益诱惑的美国人，即使是像劳雷尔这样胆小的人，也会变得无比胆大起来。

　　“哦？有意思。”段可微微笑了笑，转过头，对着离自己最近的几个天军道：“你们几个将这些储物柜都打开，不要弄坏里面的东西，然后堆在一起，等我过来再说。”

　　那几名天军闻言称是，然后丢掉怀中抱着的美金，直接向里面走了过来。

　　劳雷尔有些惊疑的看着那几个天军，刚刚段可的神力已经让他看到了神秘的中国战神会是什么样子，但是这些看起来虽然很强，但远远比不上段可的天军们能够打开这些储物柜，劳雷尔还是有些不太相信的，毕竟这些储物柜虽然没有刚才的那个钢铁大门那种厚度和硬度，但是一两寸的厚度还是很有可能的，何况这里的全都是合金打造的，要比普通钢铁更加坚硬许多。

　　“劳雷尔，我们走吧，让我见识见识这里都有什么好东西。”段可看着劳雷尔还傻愣在那里，脸上露出了几分不耐烦，略显烦躁的说道。

　　“对不起，段可先生，请饶恕我的失礼。”在听到段可的话中似乎夹杂着不爽的情绪，劳雷尔心中猛然一突，下意识的看了一眼跌坐在地上，疯疯癫癫的一男一女，连忙转身跟了上来。

　　被好奇心占据的段可并没有在意劳雷尔的话，而是看到劳雷尔跟上来之后，自顾自的向着最近的一个半圆形洞口走去。

　　每一个洞口最外面都有一个老旧的栅栏，栅栏上有着一个十分老式的锁头，而且锁头上也是锈迹斑斑，要不是通过栅栏段可可以看到里面光洁如新的合金圆门，恐怕段可还真会以为这里是什么废弃的排水道。

　　“这里本来是一个巨大的排水系统，后来被改造成这个样子的。”仿佛看到了段可的疑问，那个劳雷尔在一边小心的说道。

　　“哦？那这些看起来一拉就断的栅栏有什么作用么？”段可有些好奇的问道。

　　“这个我就不太清楚了。”劳雷尔讪讪的笑道，就算是这些东西，也是自己通过网络看到的，具体是怎么回事，有什么作用，他根本不清楚。

　　对于劳雷尔的回答，段可也是可有可无，反正他对这个并不怎么感兴趣，随手将栅栏上的锁头拉断，却没有想到看起来还算有点结实的栅栏竟然随之也倒了下来，段可连忙伸手抓住，顺手丢到了后面，这才发现墙壁和栅栏之间还有几根电线相连。

　　“原来这是警报系统啊，应该是直接连在警察局或是保安室的。”劳雷尔见状连忙开口说道，这个时候还是要表现出自己的价值来才是最好的。

　　“唔”段可点点头没有说话，走到合金圆门的面前，再次打算故技重施，而劳雷尔也有过第一次的经验，连忙向一边躲了开。

　　再次是一声巨响，然后一股气浪冲里面喷出洞外。


第一百零六章 亚力克的决定

　　抚摸着仿佛丝滑一般的皮肤，亚力克舒适的从床上坐起，巨大的床上还躺着四五个裸体的美女，每个美女都性感之极，其中还有两个女人是当红的明星。

　　亚力克像往常一样按下了床头墙上的红色按钮，没有多久，一个推着银色餐饮车，穿着制服的美女就轻轻的走了进来，餐饮车上放的并不是食物，而是银盆盛放的一些热水和一些漱口水，这是亚力克每天早上洗漱用的。

　　“今天的报纸呢？”亚力克下床洗漱完之后，却没有发现餐饮车上每天早上都有的报纸，不禁皱着眉头问道。

　　“我，我不知道”不过是一个听起来很寻常的问话一样，但却让那名美女吓得连忙跪了下来：“今天早上就没有人送过来，所有的通讯设备在今天早上忽然都失灵了，无法连接到外界”

　　“失灵了？”亚力克皱了皱眉，用手巾简单的在脸上擦了几下，然后丢在跪在地上的美女头上，径直的向外走去，走出了卧室门口，亚力克掐着腰大声喊道：“兰斯，兰斯”

　　“父亲”听到了亚力克的呼唤，一个黑发黑眼，看起来更像是东方人的男子从远处跑了过来，他正是曾经在大书娟的九道帮里担任三眼哥的那个人。

　　“兰斯，通讯设备失灵是怎么回事？”看着兰斯走了过来，亚力克皱着眉问道。

　　“父亲，这件事情似乎是有人故意遮蔽的，我们的设备完全没有问题，怀疑是有人想要潜入庄园里，所以遮蔽了这一带的通讯设备，我已经让人去附近搜寻了，但是主力却没有动，毕竟父亲您的安全才是最重要的。”兰斯低着头，轻声说道，只不过他的眼神忍不住的向房间里面张望，只可惜里面的空间很大，还有几个屏风，根本看不到兰斯想象中玉体横生的场面。

　　“哦？竟然是有人故意遮蔽的？”亚力克其实多少还是能够猜到这一点的，整个庄园里看起来有点复古，但是所有和亚力克安全有关系的系统都是亚力克选择全世界最好的设备，他比任何人都知道，身边还躺着一群狼，有这群狼在，就绝对不能放松警惕。

　　不过这件事情看起来并不像是他们的手笔，不是他们不想或不能，而是他们不屑，实际上亚力克很清楚，自己的生死也被这群狼看管着，虽然不清楚这群狼有多少强大的士兵，但是只要有十名，自己的这座庄园就绝对好像豆腐一样不堪一击。

　　“父亲，今天很多的事情都有点不对，每天早上开过来送报纸，鲜奶和日常用品的车，今天竟然还没有到达，会不会是出了什么样的问题了？”兰斯看着亚力克若有所思，轻声说道。

　　“竟然还有这样的事情？”亚力克隐隐感觉事情并不简单，虽然刚刚听侍女也是这么说的，但对于多疑的亚力克来说，下意识的就会将侍女的话当做是一种开脱，刚刚还在想，今天下午的娱乐要不要把这名侍女弄到地下室去，现在亚力克直接推翻了这个想法。

　　在里面整理东西的侍女根本不知道，因为兰斯一段无意中说出来的话，让她竟然不知不觉中从鬼门关被拉了回来。

　　“主人，今天的报纸来了”就在亚力克正想要下一些戒严令的时候，一位金发美女忽然走了过来对亚力克说道，她正是亚力克的贴身秘书，已经侍奉亚力克很多年了，算是亚力克少有几个比较信任的人之一。

　　“哦？瓦莱丽，把报纸拿给我吧。”看到瓦莱丽走了过来，亚力克十分慧心的一笑，瓦莱丽恐怕是唯一一个，又做自己秘书，又做自己女人，抛头露面的情况下却受到自己信任的人。

　　“是的主人。”瓦莱丽仿佛没有看到兰斯一样，直接走到了亚力克的身边，将报纸交给亚力克之后并没有退下，反而显得有些犹豫。

　　“瓦莱丽，你还有什么事情么？”看到瓦莱丽的样子有些奇怪，亚力克好奇的问道。

　　“是的主人，是送日常用品的那名司机。”瓦莱丽有些显得担心的说道：“刚刚听那名司机说，现在纽约的通讯设备完全失灵了，就连广播和固定电话也无法使用，而且在纽约的好几个地方都发生了袭击事件，在白宫已经聚集了十多万人”

　　“什么？竟然不是针对我们庄园的？”亚力克听到瓦莱丽的回报，有些震惊的说道，不过旋即冷静下来想一想，顿时明白这恐怕是整个美国受到袭击了。

　　“父亲，现在我们应该怎么办？”兰斯在一旁听到了瓦莱丽的话之后，也感觉到有些不好，心中惊惧的同时也显得没有什么主意起来。

　　“兰斯，你立刻去一趟白宫，让奥巴驴那个白痴立刻下达调兵令，发生了这么大的事情竟然一点反应都没有，等这次事情一完，看我不杀了这个该死的垃圾。”亚力克向兰斯嘱咐完，还感觉有些不爽的骂了几句。

　　“恐怕不行的，主人，根据那名司机的描述，在纽约周围的军营都受到了严重的袭击，没有通讯设备，白宫的命令只能口头下达，除了纽约周围之外根本没有可以使用的军队”瓦莱丽见到亚力克就这样下达了命令，生怕自己有所遗漏的说道。

　　“什么？如果是这样的话，其他州的军队应该会过来支援才对啊。”亚力克听到瓦莱丽的话，有些惊讶的想到，其他的不说，每个州都有比较相对独立的军队，像这样的局部战争，这些州的军队都会按照白宫的指示去参加战争，而纽约要是无法出现什么指示，周围的几个州也应该立刻派遣军队过来才对，别的不说，光是宾夕法尼亚州就有一个师的空降部队，想要在一个小时内支援纽约，实在是再简单不过的事情了，可是现在，别说是支援，竟然在天上连一架客机都没有出现过，这实在是太反常了。

　　“难道说是全国性的攻击？这，这怎么可能”忽然想到了一个最有可能的想法，却让亚力克自己将自己吓了一跳。

　　“主人？”看着亚力克沉默了许久都不曾说话，瓦莱丽有些小心的在亚力克耳边轻轻唤道。

　　“恩？”亚力克听到瓦莱丽的呼唤，有些皱着眉抬起头，看到了瓦莱丽略带恐惧的面容，这让亚力克心情忽然好了一点，作为将女人的恐惧感当做乐趣的亚力克来说，瓦莱丽绝对是最适合当自己女人和秘书的，每次都露出发自内心的恐惧，即使是再让亚力克恼怒和害怕的事情，都会因为瓦莱丽的表现，让亚力克心情舒缓许多。

　　“这件事情一定要我自己解决才行了，兰斯，你去准备一下车，我要亲自去一趟白宫，这些垃圾一样的东西，让他们当我们美国的官员实在是太浪费了，他们更应该去阿富汗挖地矿，吃着带有腐腥味的黑面包，那才能体现出他们的价值”亚力克对着兰斯吩咐道，低头看着小心服侍自己的女秘书恐惧的颤抖着，猛然道：“等这次事情结束之后，我就将奥巴驴那个混蛋的皮扒下来，给你做一套皮衣，你看怎么样？”

　　听到亚力克的话，瓦莱丽眼中的恐惧更甚，全身也开始剧烈的颤抖了起来，看得亚力克哈哈大笑着，用力将瓦莱丽按到了下面，瓦莱丽会意的张开小嘴，乖巧的为亚力克服务他的，从卧室里走出来的侍女看了一眼正在蠕动着的瓦莱丽，眼中闪过几分艳羡，然后低着头，仿佛没有看到似的沿着路边离开了。

　　在亚力克看来，即使是全国范围性的遮蔽，也算不上什么，他刚刚也有想过要不要去找那个指挥官帮忙，但是这个想法出现了不过一瞬间就被亚力克丢到了脑后，要是连这点小事自己都解决不了，恐怕自己在那个指挥官面前会更加显得被动，这可不是亚力克想要的。

　　可惜亚力克作为一个从小就享福的人，除了懂得抓住权利之外，什么都不懂，他根本不知道对于一个国家来说，无法通讯的严重性，残暴不仁的亚力克让美国成为了他一个人的玩具，虽然这样给人的感觉好像拥有着无上的权利和快感，可是当真的有事情发生时，原来没有出现的弊端也逐渐无法掩饰了。

　　“段可先生，上面来了好多的士兵，估计应该是附近的那处军营过来了。”劳雷尔快速的跑了过来，脸上还带有几分惊恐。

　　“哦，劳雷尔，你来看看，你们美国人都不是什么好东西啊，在这里，有至少一半的东西都是古玩和名画，而这些东西又有三分之一都是我们中国的。”对于劳雷尔的话，段可仿若没有听到一样，反而是坐在无数的奇珍异宝之中，不断的进行着归类。

　　这些事情段可更希望的是交给那些天军来做，但这些新制造出来的天军力量都控制不好，刚才自己一再强调要小心，到底那名天军还是将一个看起来像是传说中唐三彩的瓷瓶捏成粉碎，这也让段可不得不亲手进行整理。

　　看着段可拿着一个半米长的小瓷瓶轻轻一晃，便消失在半空中，劳雷尔的眼中闪过了几分惊异，不过他很聪明的将刚才段可的举动当做没有看到，而是依然一脸焦急的说道：“段可先生，对方刚才有三千多名警察，再加上这三千名士兵，光凭我们一千名天军能够守住么？”

　　“守不住也要守啊，否则怎么办？冲出去？”段可一边说着，一边打开一个十分精美华贵的小箱子，看到里面的东西之后，段可的眼睛忍不住一亮，用手将箱子盖上，又是一晃，整个箱子都消失在手中：“这些美国人真是奢侈啊，一箱子的宝石，做成什么不好，就这么放在箱子里，真是暴殄天物啊劳雷尔，别忘记你的职责，我对你的要求只有一个，就是做我们的向导，其他的事情不是你应该管的就不要管，明白么？”

　　在段可感叹完之后，对着劳雷尔轻笑着说道，只是劳雷尔分明在段可的眼神中看到的更多却是阴冷，让劳雷尔心中总是有一种不寒而栗的感觉，他不敢正视段可的眼神，连忙微微低下头道：“是的，段可先生，劳雷尔明白”

　　“明白就好。”段可满意的点点头：“现在时间差不多了，应该其他小队也赶到附近了吧，钱也烧得差不多了，你先出去，我马上就出去看看。”

　　“是的，段可先生。”其实劳雷尔很贪心，就在刚刚，他即使再顾忌段可，眼神却依然管不住似的向那堆积如山的值钱玩物上扫视着，但是再贪心他也知道什么东西应该拿，什么东西不应该，段可将这么多的东西都从周围的保险库里拿了出来，似乎原本就没有给自己的打算，自己就算再长几个胆子，也不敢在段可面前表现自己的不满啊，不过好在段可给了自己一张空白的支票，想要多少钱，等这些事情都结束了，自己随便填就好了，相信段可家大业大，应该不至于再出言反悔吧。

　　看着劳雷尔老老实实的走了出去，段可微微的笑了笑，相比较那些钱而言，现在的段可更加重视的是这些文物遗产和那些美轮美奂，亮晶晶的宝石，文物遗产自然是留给国家的，而宝石，却是留给温婉她们的，虽然自己拥有一颗巨大的新星，可是毕竟新星还属于未开发状态，人类连移民的事情都没有落实完成呢，谁还在乎其他的事情呢？这些宝石正好可以让温婉她们妆点一下，应该可以得到一些女孩的湿吻吧。

　　嘴角闪过几分坏坏的笑容，手轻轻一扫，已经被分好十多类的玩物古画之类的东西顿时消失不见，只留下了一些段可看来并没有什么用的房产，股票之类的东西，站起来再次扫视了一下四周，确定没有什么遗漏的了，这才转过身向外面走去。

　　刚刚走出钢铁大门的位置，段可就听到了上面隐隐传来的枪声和爆炸声，对于天军们的火力，段可自然是十分了解的，只是六千名警察和士兵，别说是冲进来，就算能不能全身而退都是一个问题。

　　走到一楼之后段可并没有继续向上走，而是大步流星的走到了纽约银行的门口，此时的纽约银行说成是废墟应该更为合适一些，到处都是弹坑和碎片，很难想象得到在一两个小时之前，这里还是世界上最为安全，最为豪华的银行之一。

　　外面的警察和刚刚作为援军而来的士兵们根本无法抬头，密集的枪声和爆炸声让他们连一个相对安全的地方都找不到，如果不是段可只命令天军们驻守，恐怕此时这六千人组成的军队早就已经变成了一大堆的碎肉了。

　　“停止攻击。”段可大声的下令道，随着段可的话音落下，刚刚还很密集的爆炸声很突兀的消失了，面无全非的广场上，显得一片寂静。

　　看着两边面无表情的天军们，段可一个劲的心疼，用一千把能量步枪来压制六千人，这简直是一种浪费，刚才在地下清点财物的时候光知道兴奋了，却忘记了上面的能量步枪也是需要能量弹夹才行的，光是这么一会，估计差不多有一个弹夹应该已经打光了，要是合理使用的话，一千多个能量弹夹，足以轰飞几十万甚至上百万的军队，要不是能量步枪制造起来十分繁琐，对于现在段可拥有的科技来说还很勉强的话，段可恨不得将所有的天军都装备上这种能量步枪。

　　天军这边的忽然安静，让整个广场都显示出一幅苍凉和凄惨的场面，尤其是对面传来的隐隐惨叫声，更是增加了几分悲戚，也许是被天军们的火力打怕了，好半天的时间，才有几个人大着胆子小心的露出自己的脑袋，但是没等他们看清情况，就被段可授意的几个天军接连爆头，发出了一阵阵轰鸣的爆炸声，而躲在建筑物后面的其他人，却一点大气都不敢出。

　　“该死，这些中国人怎么回事？停止了攻击是因为没有子弹了还是在等待援军？”看着前面不远处刚刚被天军打成碎末的几个警察，一个士兵终于有些忍不住的问道。

　　“我怎么知道，我只希望通讯系统快点修好，光凭这样的火力，别说我们了，就算是再来一万人也未必能够打过，当然，前提是他们子弹充足的话。”一旁的另一个士兵道。

　　“能够停下来，未必就是子弹不充足，就算是不充足，杀几个人的能力还是会有的，这个时候谁冒头谁就倒霉，我可不想做这种不需要的牺牲。”那个士兵哼哼着，忽然神色一顿，对着身边的士兵道：“你们有没有听到什么古怪的声音？”


第一百零七章 白宫异变

　　“呵呵，我的小队终于开始集结了。”看着远处楼顶上不断闪烁着的黑影，站在门口的段可再次笑了起来。

　　“天啊，那都是什么？”终于有个警察看到了周围的楼顶上不断的闪烁着黑影，速度快的让人根本看不清是什么生物，而且数量似乎不少，隐隐将广场包围在中间。

　　“是敌人，一定是敌人，大家快开枪”一名警察有些惊恐的喊道，但是话才说到一半，却被一旁的警察局局长一巴掌扇在了地上。

　　“你这个混蛋，没有看清楚就不要乱说，何况就算不是我们的援军，你认为你的子弹能够打到他们吗？看情况再说。”警察局局长虽然看起来有些凶恶的样子，其实他心里已经有些后悔起来，中国有一句话叫好死不如赖活着，能够坐在现在这个职位，警察局局长自然对作为主修课的汉语很了解，可是了解归了解，对于这句话他依然没有过什么体验，但是现在，他终于明白了这句话的含义，如果再选择一次，他宁愿将属下都丢下，一个人落跑，最多抓回来只是坐牢而已，可是现在别说是坐牢，能不能活下来都是一回事了，在美国，从来没有听说过有这样的部队，这些人除了是对方的援军之外，恐怕也只能是最近一直在纽约和附近几个城市出现的变异老鼠了，无论是这两种哪一种，恐怕这场仗都输定了。

　　在警察局局长看来，他倒是更加希望是第一种，毕竟中国一向以和平为前提，无论什么事情都会以人道的角度上出发，如果自己带人投降的话，安全应该还是不成问题的。

　　终于，黑影们在广场周围的各个建筑物顶上站定，一个个穿着黑色风衣，带着墨镜的亚裔男子出现在这些警察和士兵的眼前，竟然在服饰和装扮上和纽约银行里的军队如出一辙，就是谁都明白，对方的援军已经到达了。

　　“我，我们投降，投降”那名局长终于第一个站了起来，四面八方都是天军，让他们彻底失去了遮掩物的存在，就凭刚刚纽约银行里的天军火力，就足以让他们知道，自己在这些武器面前是多么的脆弱。

　　“投降的将武器丢掉，蹲在广场中央的空地上，我只给你们一分钟的时间，剩下不投降的人，全部就地格杀。”段可的声音及时的响了起来，同时有两百名天军从纽约银行中跑了出来，直接在广场中央站成一个半圆，等待着俘虏们自己走进圈里。

　　“局长”有几个警察看到自己的局长竟然带头向广场中央走去，心有不甘的唤道。

　　“别叫我，难道你们不知道现在不投降都会死么？这是唯一能够救大家的办法了。”毕竟是做了很多年的警察局局长，两三句话就将自己贪生怕死说成了是为大局着想，不过无论大家信他还是不信他，他的话毕竟是事实，在这里的人，除了投降之外，已经没有其他的活路了，随着警察局局长带头走出来，更多的警察也丢下了手中的武器，低着头，跟在局长的身后走了过去。

　　“我们应该怎么办？”士兵们目目相觑，不过很快就有人跑了出来，美国的士兵依靠的都是高端设备和高端武器而已，在心理承受方面和个人实力上连一般的小国都有所不如，这也导致他们都养成了暴虐而没有秩序，但死到临头的时候往往都会首先心理崩溃。

　　没有人傻到用自己的生命去扞卫什么狗屁的尊严，只不过是压力受到的还不够而已，当越来越多的人聚集在广场中间的时候，剩下少部分原本心智还算比较坚强的人也会动摇，甚至是加入到投降的行列当中。

　　“一分钟的时间到，所有没有集中到广场的人，全部格杀。”段可的声音猛然响起，原本还在原地犹豫不决的那些人闻言慌忙的向广场中心跑去，可惜此时段可已经下达了格杀命令，即使他们要投降，即使他们向广场中心的空地跑去，但却依然成为了天军们攻击的目标。

　　“轰隆隆轰轰”

　　仿佛是轰炸机一样的声音效果，刚刚还在奔跑的人们眨眼间变成了碎肉和飞灰，即使刚刚在战斗的时候已经被天军们以这样的攻击方式杀死了近两千名警察和士兵，可是现在的这种直观感受，反而比刚刚更加具有冲击力，有不少的警察和新兵吓得大小便失禁，跌坐在地上，甚至还有几个有哭有笑，竟然被吓得快要疯了。

　　“去一百名天军进行搜身，绝对不能放过他们身上的任何武器。”段可并没有理会这些心智脆弱的警察和士兵们，而是继续按照自己心中计划着说道。

　　“段可先生，您打算怎么处置这些人呢？他们的人很多，而您的军队似乎并不适合分兵看管这些俘虏啊。”劳雷尔有些惊讶的凑了上来。

　　“这我当然知道，这么做只是为了方便一次性解决而已。”段可也没有打算瞒着劳雷尔，笑呵呵的说道，反正现在情况基本算是稳定下来了，就算劳雷尔出声提醒他们也不会有任何效果。

　　“啊段可先生，没有想到您还有其他的军队出现您没有打算用这些警察和士兵来威胁白宫么？那些家伙为了自己的地位，一定会答应您任何要求的”听到了段可的话，劳雷尔连忙着急的说道。

　　“不管我做什么，你的事情只有一个，就是给我们指路，让我们去我们要去的地方，其他的事情，不要你管的，就不要管，明白么？”看着劳雷尔眼中表露的不忍，段可哪里不知道他这个时候凑上来的主要目的是什么，没等劳雷尔将真正含义说出来，段可就首先封住了劳雷尔的话头，眼中再次闪烁着冷光：“我不喜欢一个话太多，又对我指手画脚的导游，这样的导游只会让我有想杀了他的冲动。”

　　“是，是的，段可先生。”劳雷尔有些震惊的看着周围多出来的两千多人和广场中间三四千名手无寸铁的俘虏，心中涌起一阵凉意，难道中国并不是为了阻止美国政府进行洲际导弹和核弹的，而是来占领美国的吗？还是说，中国是来进行杀戮的？

　　“主人，已经排除所有武器。”随着一百名天军的搜查，越来越多的军刀，手枪被查了出来，被找到武器的人，这些天军也没有为难他们，只是将这些武器丢到离人群很远的草地上，当最后一个人被搜查完成之后，一名天军跑到段可的身边大声说道。

　　“很好，杀光他们吧。”

　　“杀光他们？”即使劳雷尔已经猜到了段可的含义，但是在听到段可这么说了，劳雷尔却依然有一种差点喊出来的冲动，这里可是三四千条人命啊，不是三四千只蚂蚁，就算是，这么杀掉也实在是太残忍了：“段可先生”

　　“劳雷尔，你这么快就忘掉我对你说的话了么？”段可瞪了一眼劳雷尔，大声喝道，一边的天军只会听从段可的命令，自然不会耽误，直接向前跑了两步，对着周围的天军大声道：“主人有令，杀！”

　　随着“杀”字喊了出来，站在广场的人群中忽然爆开了无数的血色花火，数千支能量步枪的攻击力哪里是这三四千人就能够抵挡的，只是一波攻击，那些俘虏们甚至连一声惨叫都没有发出来，就顿时变成了满天的肉末。

　　“太，太残忍了”劳雷尔虽然知道段可至少暂时不会杀自己，可是看着眼前前一秒钟还都是活生生的人，下一秒变成了碎肉，再闻到浓烈的糊味，让一直强忍着的劳雷尔终于忍不住，蹲在墙角处呕吐了起来，而他的心中更是多了几分兔死狐悲的感觉，毕竟都是自己的同胞，从前自己看着网络上的美国士兵拿着手雷炸普通百姓家的狗，虐杀俘虏和强J妇女，每次看到的时候自己都兴奋的笑着，可是当这一切转移到了自己同胞身上的时候，劳雷尔终于知道哪些照片中，看向美国士兵时的那种眼神是什么了绝望和求生的欲望。

　　“劳雷尔，告诉我去白宫的方向，如果运气好的话，这将是我们最后一次合作，而你也可以离开了。”看着几近崩溃的劳雷尔，段可忽然说道，这个劳雷尔一而再再而三的在自己的耳边饶舌，能够忍受到现在已经算是自己很克制了，但是克制并不代表可以一直容忍下去，何况自己接下来的事情需要的是极大的机动性，而这件事情到底有多少未知的可能，连段可自己都无法想象，留下这么一个没有用反而一直扯后腿的黑人在，只会让段可更加不耐烦而已。

　　“段，段可先生，已，已经不需要我了么？”听到了段可的话，劳雷尔身体终于颤抖了起来，他当然知道跟在段可身边就是与虎谋皮，可是不跟着绝对会死，跟着有可能不会，随便一个有点脑子的都知道怎么选择，只是劳雷尔没有想到，自己到底是活着还是死掉的选择，会来的这么快，而偏偏这个选择题不是由自己来回答，而是段可。

　　“不错，你只要告诉我们白宫的位置，我就会放你走。”段可原本还打算继续带着劳雷尔，由他来指路，但是听到劳雷尔颤抖的声音，让段可忍不住想起来纽约银行时，劳雷尔在一路上的表现，这家伙绝对是一个累赘。

　　“沿沿着这条街道向前走，就可以看到自由女神像，白宫就在自由女神像附近，只要找到了自由女神像，就能看到了”劳雷尔越往后说声音显得抖动的越厉害，不过好在段可利用的翻译机都翻译了过来。

　　“很好，那你现在可以走了。”对于劳雷尔是否欺骗自己，段可并没有在意，就算劳雷尔骗了自己也没有什么大不了的，整个纽约这么大，常住人口更是有五六千万，随便从一个地方也能抓出来一大堆纽约里土生土长的美国人了。

　　“是，是的，段可先生。”劳雷尔对着段可深深的鞠躬道，然后慢慢的转过身，用颤抖的双腿向白宫相反的方向走去，只不过恐惧让他几乎丧失了行动的力气，每迈出一步都需要极大的勇气。

　　“全军出发，目标白宫，通知其他两个没有到达的小队，让他们寻找一个美国本地人，尽快在自由女神像和我们会和。”瞄了一眼背对自己的劳雷尔，段可将视线投向一边拥有通讯能力的天军，大声说道。

　　通讯天军基本上属于传令兵一样的存在，要不是卫星被遮蔽了，只要段可的一声令下，其他两个小队完全可以按照通讯天军的位置归队，虽然在现在的情况下作用比较低一些，可是比起卫星电话的防遮蔽系统，很明显通讯天军要更加好用一些。

　　一开始段可还稍微有些担心周围的高层会不会将自由女神像挡住，让自己迷失方向，但是当眼前出现了铺天盖地的人群之后，段可的心中终于微微松了口气，对着旁边的通讯天军问道：“其他两小队到达什么地方了？”

　　“回主人，那两个小队已经到达自由女神像了。”那名天军平静的说道。

　　“这些单细胞的家伙。”听到那名天军的回答，段可顿时无语了，这些C级战斗型机器人强悍是强悍，可是和D级战斗型机器人相比，却少了几分灵动，要是D级通讯天军，会在那两个小队赶到的时候立刻告诉自己才对，哪里像这个，自己问了才说，要是一直不问，那岂不是一直不开口回答了？

　　“全军听我号令，立刻向自由女神像进发，周围的人群先不要管了”

　　“我们现在应该怎么办？”看着白宫外人山人海，不少高官和议员都显得愁眉苦脸起来，从刚刚的数千人，到数万人，到数十万人，这种速度大家本来以为是会以一个恒定的数字增长着，但没有想到现在却是成几何倍的增长。

　　这些人并不是没有想到逃出纽约，但是不少的地方都能看到黑衣人，并且见人就杀，这些人都是被黑衣人硬生生赶回来的，虽然和整个纽约相比少得可怜，可是数字却依然庞大的令人侧目。

　　“我们联系到了多少个警局？又有多少人过来了？”奥巴驴显得有些焦急的问道，这么多的人集中在白宫周围和建筑群里，别说保护，就是保持秩序都是一个很大的问题。

　　“已经联系上不少警局了，可是有的不肯过来，说是正在疏散人群，现在白宫周围有三千名特工保镖，还有后赶来的五万四千多名全副武装的警察，七万二千名士兵，不过这些士兵都是在市内驻扎的，并没有重武器存在，最强火力只有火箭筒。”听到奥巴驴的问话，一名五星上将严肃的说道，现在整个白宫周围粗略一算，少说也有三四十万民众，都集中在附近的建筑物和街道上，可是正是因为如此，治安问题并不好管理，唯一能够保证的，也只是让士兵和警察们将白宫和人群之间组成一个隔离带，避免有人趁机溜进白宫内部。

　　“啪！”

　　“这是什么开枪？敌人来了么？”忽然听到一声清脆的枪响，奥巴驴条件反射似的全身一抖，连忙向枪声响起的方向望去。

　　“不对，这是手枪的声音，而且只有一枪”那名五星上将连忙上前安抚道，现在联系不上亚力克，这位名义上的总统就有一些不错的作用了，比如说安抚人心，不过要是连奥巴驴自己都不冷静，那还有什么办法安抚几乎快要暴走的人群？

　　“该死，这些警察竟然敢开枪，左右都是死，大不了和你们拼了。”人群中忽然传出了一阵怒吼声，一个白人竟然直接从怀里摸出了一把手枪，对准离自己只隔着一个人的警察开枪射去。

　　“还击，还击。”那名警察没有想到在群众中竟然有人对自己攻击，竟然毫无防备的被一枪毙命，而周围的警察终于反应了过来，连忙掏出手枪向那个人打去。

　　“该死，这些混蛋警察，竟然开枪打我们美国公民了”人群中顿时暴起一阵阵惊呼声，随着一片骂声响起，更多的枪声响了起来。

　　大部分警察表现的很理智，将防爆盾挡在面前，可是少部分的警察生怕受伤，下意识的进行还击，一来二去，中间的警察和群众死伤越来越多，竟然不过几分钟的时间，就变成了警察们和群众之间的战争。

　　“该死，这到底是怎么回事？”奥巴驴和身后的官员们都大吃一惊，那名五星上将连忙对着身边的警司道：“你还在等什么？还不快点让他们都住手？”

　　“这，这是说住手就能够住手的么？”那名警司听到上将的呵斥，哭丧着脸说道。


第一百零八章 教皇大人

　　“前面发生了什么事情？是战争么？”听到了远处的阵阵枪声，亚力克终于有些坐不住的问道。

　　“应该不是的，父亲。”兰斯仔细的听了听说道：“我听到的都是枪声，并没有爆炸声，最多也只是小股敌军正在巷战。”

　　“巷战？不怕一万就怕万一，这可是你对我说过的话。”亚力克皱着眉说道，忽然眼神一亮，只见周围人群中竟然有数百名全副武装的警察在向自己赶过来，怎么看都应该是在护送这些普通平民的警察，他连忙将刚刚的话题抛到脑后，对着自己的儿子道：“快，快将他们拦下来，让他们护送我们去白宫。”

　　“父亲，冷静一些。”听到亚力克的话，兰斯被吓了一跳，连忙出声拦下亚力克，听语气中虽然关怀之意倍加，可是心中却对亚力克藐视之极，这个所谓的父亲，兰斯在心中根本没有一点敬爱，如果不是他随时有可能会杀了自己，身边又有那么多兄弟姐妹们虎视眈眈，恐怕兰斯早就找个机会夺权了。

　　别看亚力克专横跋扈，杀人如麻，还有种种变态的嗜好，但是他却是一个十分珍惜自己生命的人，如果不是因为这一次威胁到了自己的统治，恐怕亚力克说什么都不会出来的，即使如此，他这一次出来几乎带走了除了必要护院之外所有的保镖，光是大巴就有三十多辆，各种轿车和开路摩托更是数不胜数，零零总总算下来，亚力克难得一次出来竟然带着近三千名保镖，浩浩荡荡的向白宫驶去。

　　按理说，这三千保镖受过训练，又都是从战场上下来的老兵，足以应付一些小型战争了，可是亚力克依然害怕自己的人身安全，一路上不断的想要扩充人手，可是这一路上遇到的不是逃难的人群，就是落单的警察和士兵，根本形成不了战斗力，而亚力克对于这样的人也都放任过去，并不当一回事，可是现在遇到的可是几百人，要是有了这些人，虽然比不上自己的保镖，可是形成一定火力还是可以的。

　　“父亲，这些警察我们不能带在身边的。”兰斯看着亚力克瞪着自己，知道自己这个便宜父亲是起了疑心了，坐到了可以主宰整个国家的皇者之后，真正要想的不是外患，而是身边的人，每一个人即使再忠心，作为皇者都会保留着很大的戒心，即使是自己的儿子、妻子和父母，这都是在滔天权势的诱惑下，不得不出现的一种病态变种，而兰斯也正是在中国度过了很多年，知道了不少中国古代的皇权之争，所以这次回来之后，对亚力克的态度表现得十分得体，也渐渐受到了亚力克的宠爱和信任，生怕自己这几年的努力白费，兰斯连忙道：“父亲，这些人都只知道您是美国最伟大的慈善家，但并不知道您也是他们真正的主子，何况您身边又有三千保镖，他们更不会护送您了。”

　　亚力克闻言终于沉默了，他知道自己的儿子说的完全在理，自己要是要求他们护送的话，不太可能会讨着什么好。

　　看着自己的父亲犹豫了，兰斯连忙再次加了一把火道：“父亲其实根本不用在意这些事情，我们马上就要到达白宫了，那里作为首府，必定会有很多的警察和士兵，到时候您只要一出马，别说这几百，就是几千几万还不是您一句话的事情么？”

　　听到兰斯的话，亚力克的眼睛顿时一亮，对啊，整个纽约最需要兵力的就是白宫，一旦受到袭击，所有的军队都将过来保护白宫才对，那里说不定有几十万上百万的军队和至少十几万的警察，自己又何必为了这几百名警察丢下自己的脸面呢？

　　想象是美好的，现实是残酷的，在经过了刚刚那么一番折腾和对话之后，亚力克和兰斯都忘记了一件最为重要的事情，那就是在马上就要到达的白宫附近，为什么会有巷战的事情发生。

　　没有想到这一点的父子俩终于在看到现实场面的时候惊呆了，在美国公民和警察之间的对抗之下，被卷入的人群越来越多，就在刚刚，不但警察和美国公民们进行了近距离的枪战，就连最后军队也不得不参与进来。

　　几十万的美国公民在离开家的时候都知道这是一场战争，自然都会带上各种枪支用来防身，虽然公民们没有像军队和警察们那么好的装备，但是胜在人数众多，两方交战下互有死伤，虽然以美国公民的死伤最为惨重，可是警察们也基本上失去了很多的火力支援，而奥巴驴等人为了白宫和自己的安全，不得不出动军队开始镇压，这才造成了现在的局面。

　　“哦，法克，这群混蛋知道自己在做什么吗？”看着外面一片片死去的战斗力，亚力克的眼睛都快冒出火光来了，从来都不感觉缺少手下的亚力克在这一刻对这些人无比的珍惜，这里的每一个人都代表着在自己的面前可以少一分危险，可是现在这些人竟然和那些不怎么回事的公民打了起来：“我供他们吃喝，给他们工作和财富，不是想让他们来剿灭我的军队，该死。”

　　作为在美国背后最高权势，亚力克自然而然的将这些人自己的劳动成果变成了自己的施舍，这让他不仅没有感觉到有什么不对，反而还将这些公民画上了死神的标志，心中已经默默决定，当这次战争结束之后，这里的所有人都要被自己圈养起来放在自己的地下室里，天天剥皮去骨，让他们知道背叛自己的下场。

　　“父亲，现在不是说这些的时候，我们现在很需要这些军队，您说现在应该怎么办？”兰斯说到底不过是一个每天想着权势争宠的年轻人罢了，虽然有些小聪明，但是在事情真正到了危机的时候却什么用都顶不上。

　　“让我想想”亚力克赤红着双眼，看着还在枪战的双方，几乎每秒钟都有上百人倒在地上抽搐着，不是死亡就是重伤，过了好久，亚力克终于嘶哑着声音道：“我们的车是从中国买过来的防弹车，绝对不会有什么问题，就让保镖们掩护，我们冲进白宫，有那么多的士兵保护着，绝对不会有什么事情的。”

　　“是的，父亲。”兰斯听到亚力克的话，连忙将车窗打开，对着四周已经停下的车辆按照亚力克命令下达了一番，三千名保镖毫不迟疑的从车里走了出来，作为亚力克的护卫队，这些人不但有最为先进的狙击枪，甚至还有刚刚研发，还没有运用到军队里的连击火箭筒，其他的更是清一色的轻机枪和重机枪，光是这样的火力，就算三万常规军也未必能够比得上。

　　“指挥官，你们负责帮助军队清剿这些叛军，我怀疑纽约被陷入战乱的原因就是这些叛军引起的。”看到指挥官走到自己的窗外，亚力克立刻将窗户放下了一个小缝，小到连一发手枪子弹都无法进来：“我们会在白宫里等你们的好消息，不要让我失望。”

　　“是的，老板。”那名指挥官听到亚力克的话，连忙低头应道。

　　“很不错，一切都按照计划行事”看着外面的情况，站在一座高楼上的老者笑呵呵的说道。

　　“圣师，虽然计划成功了，可是我们毕竟准备的很仓促，就算攻占下白宫，美国会成为我们的领土么？”看着脸上十分愉悦的老人，伊克小心的问道，能够让他这么称为圣师的，自然是李哄志了。

　　“这并不是什么难事。”李哄志笑着对伊克说道：“我们只要将纽约占下来，然后和中国方面商谈这方面的事情就可以了，要知道中国一直标榜着和平，就算我们占领了纽约，这也是我们和美国之间的战争，中国刚刚和美国交恶，两国经历了一场生死大战，使中国和美国的关系直接跌入谷底，再加上美国执意要用洲际导弹的同时还打算用核弹，这基本上就等于和全世界的国家为敌，在这样的情况下，美国几乎等于四面为敌，全世界的各个国家巴不得我们和美国之间大战一场，这样不但可以消弱美国的军事力量，甚至很有可能让美国一蹶不振，逐渐被我们吞并，到时候我们只要将中国奉为世界第一强国，多由着点那些人，自然就可以建立一个和梵蒂冈一样的教国了。”

　　“圣师果然厉害。”伊克在一旁也是赔笑的说道：“依靠信徒在下面扇动两边进行交战，然后再趁机将白宫一举拿下，有了我们在整个纽约各处的信徒们帮忙，再稳定了局势圣师，您的计划实在是太厉害，天衣无缝啊。”

　　“这个世界上根本没有天衣无缝的计划，我们中国有句古语，成事在人谋事在天，这可以说是运气更多一些，原本还以为这里能够有十几万名公民就很难得了，没有想到竟然会多达几十万，这不正是天助我也么？至于这个计划么，有时间多读读三十六计，我们中国的文化可不是你们这区区几百年的历史可以比拟的。”说到这里，李哄志有些自得的笑了笑。

　　“圣师，您说错了，您的故乡是在中国，可是马上，您就是另一个国家的教皇了”伊克拍着马屁道。

　　“哈哈哈你说的很对，说的没错，我当上教皇之后，第一件事就是封你为红衣主教，这些年你为了我们的事业，可是辛苦太多了。”借着伊克的话，李哄志轻轻的夸了夸伊克。

　　“多谢圣师哦，不是，是多谢教皇大人，您对伊克的栽培，伊克就算粉身碎骨也难以报答”伊克跪在地上，对着李哄志做出一副感激涕零的样子说道。

　　“起来吧，哈哈，教皇大人，哈哈红衣主教伊克，快点起来吧，今天可是个让人高兴的日子。”看着白宫方面的警察防线终于崩溃了，李哄志兴奋的笑道，不过他也不笨，当然知道这只是第一波而已，这不，警察防线刚刚溃败，由士兵们组成的新防线再次突出来，无论是武器还是装备，都远远高于警察们，一时间将公民们的火力压了下来。

　　“去楼下通知火箭筒联队，等待我的命令之后就向士兵进行火箭弹攻击。”李哄志微微皱了一下眉，然后对着身边的伊克说道。

　　伊克领命正要下去，忽然被李哄志叫住：“伊克，你看看那是什么？”

　　“是一支保镖队？”伊克听到李哄志的问话连忙凑了上来，看到的却是一大片穿着黑色西服的男子，而在大巴和各种车辆上，还在不断的出来人，光看现在的规模，少说也有两三千人：“这些人好奇怪，明知道这里在打仗，竟然还会下车？”

　　“先看着点，要是这些人敢参与进来，帮帮我们还好，要是帮白宫那边，就灭了他们，只有几千人而已，我们现在可是有着几十万的大军。”李哄志说着，眼中闪过几分利芒。

　　“教皇大人，我看还是先让一些人关注一下比较好，毕竟这些人人数虽然少，可是要是运用得当的话，很有可能是一支奇兵。”伊克见到李哄志的样子似乎并不算很在意，连忙提醒道。

　　“这个”对于伊克的忠心，李哄志还是很相信的，而且伊克一直在这些年给自己充当军师的角色，能让他这么说，应该差不了太多，想到这里，李哄志有些勉为其难的道：“好吧，这件事情由你来安排吧，随便我将一个排的狙击手交给你，只要这些人敢打扰我们的建国大计，我就让他们知道我李哄志的厉害。”

　　“教皇大人英明”伊克对着李哄志鞠躬道，然后保持着姿势后退了几步，这才转过身走下楼去。

　　“就是现在，我们冲出去吧。”看着车外的保镖们集结完毕，亚力克对着兰斯说道。

　　“父亲，请再稍微等等，先让保镖们冲过去，等他们将火力完全吸引了，我们再走也不迟啊。”兰斯见到亚力克又要胡乱指挥，连忙说道。

　　“唔你说的很在理。”亚力克听到兰斯的话，声音顿时变得有点低沉起来，让兰斯心中顿时有些不妙，这一路上自己阻止这个，阻止那个，说不定自己表现的有些太过突出了，让自己的父亲产生了厌烦感，这可不是他想要的结果。

　　“父亲”兰斯将父亲两个字在口中含了一下，终于吞了回去，现在自己最好的方法就是什么都不说，只要不是什么大错，就由着亚力克来吧。

　　三千名保镖在得到亚力克的命令之后立刻冲了上去，虽然眼前密密麻麻都是人，可是在他们眼中不过是一群乌合之众罢了，没有正规的装备和枪支，也没有正规的编号，这样的一群人除了当炮灰之外，根本没有一点用处，何况三千保镖的任务只是吸引火力，等亚力克撤进白宫后就可以撤离，这在保镖们看来，并不算什么难事。

　　“轰”保镖的队伍还没有离人群多进，一枚火箭弹就首先从一个火箭筒发射了出来，这一枚火箭弹在扎进人群之后爆炸成一个绚丽的火花，也代表着保镖们对着这些看起来普通市民们宣战了。

　　“啪！”在还击的各种枪声中，有一个声音显得极为刺耳，那不是别的，正是狙击枪，随着这一枪的爆发，一名大意的保镖脑袋顿时犹如一个西瓜一样爆开了，没有头颅的身体却还下意识的跑两步，这才栽倒在地上。

　　“有狙击手，有狙击手，大家快隐蔽。”指挥官看到那名保镖的样子，吓得脸都白了，这个保镖离自己不远，和自己之间就隔着一个人而已，这要是再往旁边偏偏的话。

　　不过随着指挥官的一声大吼，更多的狙击枪声响起，夹杂在枪林弹雨之中，竟然只是一个回合就打死打伤数十名保镖，愣是和刚刚保镖们杀的市民数量没差多少。

　　“我们走”亚力克看到火力已经吸引了过去，连忙对着开车的司机命令道，这一次兰斯并没有再阻止，反而是看到亚力克看向自己的时候，很是乖巧的低下了头。

　　有了保镖们的掩护，亚力克和兰斯终于有惊无险的开到了白宫，白宫里的将军自然是看到这一支算不上人数很多的生力军，也知道非敌是友，连忙让士兵们拆下一些防御，让车辆开进来。

　　等车在白宫花园中停下，没有等将军们走出来的时候，一名看起来十分年轻的男子下了车，光是看到他，在场的官员们脸色顿时变了变，而刚刚下车的兰斯并没有理会这些人，而是直接走到车的另一边，亲自将车门打开，亚力克这才十分气派似的从车里钻了出来。


第一百零九章 暗涛汹涌

　　“我需要一个解释，总统阁下。”这是亚力克在见到奥巴驴的第一句话，也是让所有人胆颤心惊的话，亚力克满是愤怒和杀意的口气，让所有人都感觉到，这句话似乎并不只是对着奥巴驴一个人说的，而是在场的所有官员：“为什么整个国家会在一无所知的情况下被人安置了这么多遮蔽系统？又为什么纽约会遭受如此重创？还有就是，为什么白宫外面竟然会是警察，士兵和市民们打起来？我在等你的解释。”

　　“我我”根本没有想到亚力克会从自己的会所走出来的奥巴驴被亚力克的质问有些恐惧起来，此时的他大脑中一片浆糊，根本不知道应该怎么解释。

　　对于奥巴驴这种沉默般的态度，亚力克心中更加恼恨，狠狠的哼了一声，正打算要说什么，一边的一名议员连忙走上前去，在亚力克身边小心的说道：“勒尼德先生，这里虽然是在士兵的防线后面，但是毕竟还是有可能会被流弹攻击，不如我们先进入白宫，那里要安全许多。”

　　听到那名议员的建议，亚力克的怒气渐渐压制了下来，随后倒是不忘记对那名议员赞赏的看了一眼，要知道自己现在最重视的就是自己的生命安全了，为此他可以付出很多，自己也是看到奥巴驴气得有些太过愤怒了，竟然忘记了自己还处于危险之中，而这名议员很明显已经说到了自己心坎里。

　　“进去之后你再给我好好解释解释，说服不了我，你就等着进入我的地下室吧，虽然我喜欢给女人用的，但你这个懦夫连女人都不如，倒也算是够资格了。”再次将视线放在奥巴驴的身上时，亚力克的眼中闪过毫不掩饰的厌恶，对着奥巴驴也更加不客气的冷哼道，话刚说完，自己立刻带头向白宫里走去，其他议员和将军连忙跟在亚力克的身后走了进去，只留下在一旁吓得差点晕倒的奥巴驴和一群不明所以的士兵们。

　　“你说的这件事情准确么？”一成不变的白光中，依然是带着头盔的男子，不过和上次相比，这一次的他姿势显得很大气，和原来那种随时都好像要睡觉的样子完全不同。

　　“是的，指挥官大人，四号试验品似乎又想要脱离我们的控制了。”那个同样带着头盔的人说道，他正是上次过来请求出去透风的那个人。

　　“他以为自己是什么东西？竟然想要脱离我们的控制？”指挥官的声音显得更加的怪异，但是那个人却知道，这是指挥官生气了：“这个四号试验品不但没有帮助我们得到在中国的芯片，反而帮助中国军队来打美国白宫了，这样的试验品还留他有什么用，这一次我们不得不出兵了，好在上面得到了我的报告之后立刻派了大军过来，我们的兵力已经达到了一万，有这样军队，就算遇到和上次一样的C级战斗型机器人，人数再多也不会对我们有一点影响的”

　　“上面派兵过来了？”那个人听到指挥官的话，也是一阵惊喜，拥有了这一万人的军队，还都是C级和B级之间的高级战士，别说是剿灭一个试验品，就算是自己打到中国，他也有那么一股信心。

　　果然，和那个人想的一样，指挥官笑着道：“美国的军队和其他国家联合都没有打过中国，现在美国众叛亲离也就罢了，竟然连导弹核弹之类的都无法使用，他们已经彻底的失去了用处，试验品四号每天只想着争权夺势，根本没有把我们的命令放在心上，以为自己有着二十名影就天下无敌了，这样的试验品，也没有一点用处了，当然只能由我们自己来了，不过在这之前，先将美国白宫和试验品四号全部剿灭，然后试一试这个所谓的中国最强军队，天军的实力，不过不可恋战，知道实力情况之后立刻撤回来，然后再制定出详细的进攻方案。”

　　“指挥官大人的意思，是这一万名高级战士由我来统帅么？”听到了指挥官的言下之意，他依然有些不敢相信，要知道即使是指挥官的职位，也只能带领三千到五千人而已，一万人已经算是总指挥的职位才能统御，虽然一万士兵只是由自己带领，可是能够做一次总指挥的感觉，这可是他连做梦都不敢想的事情。

　　“不错，这件事情就是打算交给你的，你是我的心腹，能力也无容置疑，所以由你率领是再合适不过了。”指挥官笑着回答道。

　　“谢，谢谢指挥官大人的栽培，我一定不会辜负了指挥官大人的期望”得到了肯定的答案之后，他终于忍不住的向指挥官行了一个最为隆重的礼节。

　　“你能这么想就最好了，也不枉我对你一直以来的重视，好了，你直接去带你的军队吧，我已经将军队从地下运到了实验室上方的厂房里”指挥官笑着对那个人说道，只见那个人一脸喜色，千恩万谢的离开了，指挥官这才用有些嫉妒的声音喃喃道：“真没有想到这个好运的家伙竟然是大将军失散多年的亲外甥，大将军一生无子，看来找到了他之后，应该会让他飞黄腾达的吧。”

　　“报告主人，五千天军全部到齐，请下达命令。”看着黑压压的一片，段可的嘴角微微上扬，其实也没什么好指示的，虽然不知道为什么白宫那边打的热火朝天，可是对段可来说只有好处，没有坏处，这让他们无暇顾及其他的地方，也为龙博强争取了足够的时间，距离自己袭击纽约的时间已经过去了刚好九个小时，再过四五个小时之后，天就会逐渐暗下来，到时候自己只要带着天军们直接去白宫附近的高层上看这里战争的情况就可以了，必要的时候可以选择添把火之类的，说不定还会有什么意外收获。

　　三百万的天军用来全面封锁美国，似乎略显不够，不过到处寻找导弹基地和核反应堆进行运输还是够用了，龙博强刚刚在段可休息吃东西的时候打过一次卫星电话，虽然因为遮蔽系统的开启，信号算不上太好，可是段可却依然听清楚了现在龙博强的任务完成情况。

　　六十四个战略点已经被龙博强搬空了大半，所有已知的导弹基地也开始进行搬运，凡是搬完的，为了确保有剩余导弹也依然可以保证不会被启用，都被炸成了废墟，预计在天黑下来的时候，应该就可以将所有已知的战略点和导弹基地全部搬完，而且今天又运输过来了二十艘小型战斗飞船，直接投入了使用，现在整个美国西海岸已经完成封锁，考虑到东海岸和中国相距两三个大洲和大海，要想过去绝对不容易，所以龙博强打算推迟两天再封锁美国东海岸。

　　这样的打算也正好随了段可的意，要是封锁东海岸，这些美国人必然会有发现战斗飞船的可能，到时候要是再重新拧成一股绳，自己虽然不怕，可是有露网之鱼绝对是在所难免的了。

　　段可从戒指中拿出望远镜，远远的观察着白宫外面的情况，虽然有建筑物当着，可是那边的战争爆发的实在是太大了，这要是在中国，段可恐怕都会心疼死，可是在美国，段可在看得津津有味的同时，更多却是在盘算这人民和国家的力量，哪个才会得到最终的胜利。

　　白宫方面的警察和军队的装备和武器固然比普通市民们的要好上许多，可是却比不上市民那边几十万人的数量，而且因为段可和天军们并没有再出现，不少的市民都大着胆子留了下来，见到政府竟然杀市民，使越来越多的人加入了这场战斗，即使有不少的胆小者和妇女儿童在拼命的离开战场，可是依然是加入战争的人多，而且这些人也十分聪明的选择了在白宫周围的建筑物里进行攻击，偏偏白宫方面没有什么可以守的地方，这也导致白宫方面一直被压着打。

　　不过白宫方面明显不是傻瓜，既然已经撕破了脸皮，也没有必要再说什么民主了，也不知道是谁下的命令，数万名士兵快速的冲进白宫周围的高层里，他们竟然能想要将这些战略地点夺过来，以保证减少军队方面的伤亡。

　　市民们毕竟没有军队那么好的装备，也没有那么系统化的管理，在僵持了不过两个小时的时候，数万军队终于将周围最接近白宫的六栋楼房相继占领，叛军被迅速打散，但还是有不少人不甘心，竟然依靠人数的巨大优势，将这六栋建筑和白宫一起包裹在中央，害得段可不得不重新选择一处三百多米高的高层当做天黑之后驻扎的军营。

　　夜幕逐渐降临了，两个阵营的枪声也显得没有白天那么密集了，在失去了电力的情况下，整个纽约只有少数的建筑物能够依靠备用发电机进行发电，而白宫和附近的建筑物虽然也都有这样的备用发电机，但却没有人敢使用，生怕有电力之后，自己阵营的人成为对方活生生的靶子。

　　不过这并不表示城市里就完全陷入黑暗之中，白天的战斗到之后甚至还动用了火箭筒，整个街道和一些房屋都被点燃，无数的车辆和各种垃圾都成为火的延续燃料，将街道照得通亮，阵营两边的建筑里，大家都尽量保证在掩体的后面，天知道火光闪烁的时候，会不会正好映照出自己的脸，让对方的狙击手看见。

　　不过正在战斗的双方根本没有人知道，在远处的一座高大的高楼里，还藏着足以毁灭他们所有人的力量。

　　“勒尼德先生，有不少的士兵已经叛乱了，加入到了市民的阵营，我们虽然暂时占领了周围的建筑群，可是在实力方面依然要逊于他们，等待明天白天的时候，对方一旦发起总攻，我们的军队就抵挡不了多久了，不知道勒尼德先生有没有什么办法呢？”虽然大家对亚力克充满了恐惧，可是现在已经不是恐惧就能够解决的事情了，现在必须要由这位真正的国家领导人拿个主意才行，否则明天能不能够再守住一天都是问题。

　　“我还需要你们来提醒么？”亚力克愤怒的将一个杯子丢在地上，滚烫的咖啡溅在几个官员的腿上，虽然疼得都抽搐了几下，但却没有一个人敢多动一下，更没有人敢叫一声疼。

　　“父亲不要生气，气坏了身体可就不好了。”兰斯看到那几个官员一脸的疼痛模样，对着他们做了个手势，那几个人会意之后感激的对兰斯点点头，离开了总统办公室，兰斯这才继续道：“父亲，现在我们看起来已经处于劣势了，暂时不能够离开，不过明天的事情谁说得准呢？整个美国都是父亲的，也许明天一早就有大批的援军赶过来也说不定呢。”

　　在这样全国通讯瘫痪的情况下，所有的军区最为理智和准确的做法并不是向纽约聚集，而是保证自己手底下的士兵完整和不受袭击，能够保持原地不动，这算是很英明的抉择了，可是现在看来，竟然就是这样看似正确的选择，让整个白宫陷入的没有后援的境地，整个纽约数十万的军队，在受到天军袭击之后就剩下在纽约市内的一小部分军队，现在一天战争下来，算上警察和士兵，能有七万都很不错了，何况白宫附近根本没有什么食物来源，只有十多家算不上很大的超市，里面的糖果就算一人一个都不够一小半人吃的，这也将成为一个大问题。

　　和白宫军队相比，作为叛军的市民们却要滋润得多，除了一部分人把风和攻击之外，剩下的人不是休息就是去吃东西，叛军方面周围的食物也不多，但胜在人多，又是包围圈，再加上李哄志特意的安排，无数的食物从纽约的各个大型超市，由上百辆货车运输过来，其中不乏一些普通人吃都吃不到的好东西，也不知道是谁还在发食物的时候进行许诺，会在攻下白宫之后，每人发上一大笔钱，还可以住最好的别墅，这让不少本来打算离开的人再次决定留了下来，虽然不少人都已经隐隐感觉有些不对，但是无论这场战争是阴谋也好，还是人民无奈反抗也好，最后大家在意的无非也就是自身的利益罢了。

　　“只要过了今天晚上，一旦过了今天晚上，白宫的军队就会进入虚弱期，一天的战斗下来，周围还没有什么吃的东西，由不得他们不饿。”长长的袖子里，李哄志的双拳握得紧紧的，脸上的笑容也显得有些怪异，但是这并不妨碍几个作为法伦神教骨干们的心情。

　　“要我说，不如我们将他们的水源也掐断好了，到了明天，没有喝水也没有东西吃的白宫军队一定会连打仗的力气都没有了。”凯文在一旁兴奋的说道。

　　“哼”听到凯文的话，李哄志冷哼了一声，对于这个凯文，李哄志一向不喜欢，不过凯文对自己的忠心却反而是除了伊克之外最高的，而且自己也确实没有什么可用之才，否则这个凯文也不会活到今天，李哄志看到凯文有些愣神的看着自己，这才悠悠的说道：“我们让他们没有吃的可以，但是没有水，那就是断绝了他们的活路，到时候真打起来，他们很有可能会陷入绝望中不可自拔，到时候一方是处于绝境中的拼命军队，另一边则是为了金钱财富的乌合之众，谁能够胜利，就不用我说了吧。”

　　“原来是这样，教皇大人的一席话，让我等茅塞顿开，实在是睿智啊。”卡斯老头连忙对着李哄志拍了个马屁，虽然卡斯年纪不过六十多岁，可是看起来和李哄志差不了多少，就好像平辈的两个人，偏偏一个是另一个仆人，怎么看，怎么感觉怪异，但是周围的几个人，除了一脸的厌恶之外，竟然也对这种场面习以为常了。

　　“教皇大人，那我们现在就这么等着，什么事情都不做么？”伊克对于卡斯的马屁丝毫不在意，而是向前一步，对着李哄志施礼问道。

　　“听你这个意思，你有什么想法么？”看到伊克站了出来，李哄志眼睛一亮，虽然现在占尽了上风，甚至让李哄志已经开始想象新政的事情了，可是这一夜就这么过去却是感觉有点单调了，每个国家在开创出来的时候都有一些不错的故事流传出来，自己也要有一些说起来脍炙人口的故事才行，只有这样，自己才能被后人所谨记。

　　“教皇大人，我记得您和我讲过，在中国有一个词叫做此消彼长，我想出来的办法就是和这此消彼长有点关系。”伊克笑着说到这里，轻轻的附到李哄志的耳边。


第一百一十章 夜色恐惧

　　“汉斯，你还有吃的么？”一个军人抱着一把步枪，靠着墙壁，有气无力的问道。

　　“没有了，刚刚就发了一块糖，一小块牛肉和一片面包，我还能等你过来问么？早就吃光了”汉斯苦笑着回答道，其实到现在为止，他依然不知道这次战争是怎么爆发的，实际上没有人知道，只是知道原本在外围维持秩序的警察们忽然和群众开了枪，然后就一发不可收拾，其实也不是没有人想过解释这是误会，可是军方派出去的人没有走出白宫十米远的位置，就被对方一个狙击手爆了脑袋，这已经代表着没有任何调整的办法。

　　不少士兵都选择了叛逃，毕竟站在那些建筑后面的人们都是普通的市民，而再往后，就是自己的家园和亲人，天知道这些市民中是不是正好就有自己的亲人被席卷了进去，更没有人知道这些人会不会无意中正好被自己的子弹射中心脏，这都是说不准的。

　　不过一开始叛逃的人很多，可是真正逃走的几乎没有，在只有一百多米的战场中心带上，子弹密集的可怕，别说是一个人，就算是一个老鼠，都会在第一时间内被打成烂肉一块，何况军方看到叛逃的士兵会直接击杀，而对方又往往会以为这些士兵是军队派出来的敢死队，一来二去，竟然让士兵们打消了叛逃的念头，老老实实的在自己的位置对着对面开枪杀人了。

　　没有人知道为什么要这样做，也没有人知道这么做有什么用处，几乎是失去了方向感一般的士兵们，唯一能够做到的就是服从，服从那些也显得迷惘盲目的长官们。

　　“你这个虫子，竟然敢私藏食物。”一个人高马大的士兵对着一个普遍比一般人挨上一些的亚裔士兵大声怒吼道。

　　“这不是私藏的，是我分配到的。”那名亚裔士兵大声分辨道，在这样的异国异地，原本就受到其他士兵的排挤和蔑视，就算受到了欺负也没有人会去在乎，尤其是在中国和美国开启了战争的序幕之后，在美国军队中的亚裔士兵更加受到虐待，即使这些士兵绝大部分都承认，自己愿意拿着枪去打和自己留着一样血液的中国人，可是这种虐待却从来没有停止过。

　　“分配？你这个亚洲猴子还需要吃那么多的东西么？我也不为难你小子，只要你将你身上的那块牛肉交给我，我就不再找你的麻烦，否则，我不介意扭下你的脖子，然后给你在胸口上打两个蝴蝶结，让你回家找你妈妈吃奶去。”大个士兵鼓着看起来很大块的肌肉，用粗粗的手指点着亚裔士兵的胸口道。

　　所谓的牛肉块并不多，只有四分之一手掌的大小，但那却是唯一能够维持体力的东西，半张面包片根本起步到任何作用，而糖果也不是人人都能分到，更多的人都是将食物吃光之后喝一肚子的凉水，然后打着隔，抱着自己的武器继续蹲在窗口下面，等待长官说的“夜宵”时间。

　　“对面有动静了，很大的动静。”就在亚裔士兵正在犹豫要不要乖乖的将自己的牛肉拿出来的时候，一个一直在观察的士兵忽然开口说道。

　　“戒备，戒备。”休息的士兵们连忙冲了过来，尽量将自己的身体挡在墙的后面，不让火光照到，而那名亚裔士兵并没有着急赶上来，而是两三口将自己原本准备留下来的牛肉拿出来吞了下去，看的那个大个士兵恨不得一枪将他毙了。

　　“他们这是在做什么？在运什么东西么？”虽然看不清对面的情况，可是人影晃晃，在对面楼的另一边，透露着微弱的光芒，足以让人看到这些黑影在快速的移动着。

　　“看来要小心了。”汉斯握了握手中的枪支，小心的将枪口放在窗台上，对准总是出头的窗台。

　　“先不要开枪，不要混乱了我们的视线。”一旁的一名长官轻轻的将手压在汉斯的枪身上，小声的说道。

　　“手雷小心！”没有等汉斯做出什么反应，一个黑色的东西忽然丢了过来，而且竟然恰到好处的丢到了汉斯的脸上。

　　“不好，卧倒。”那名长官自然看到什么东西砸在汉斯的脸上，连忙大声喊道，所有人都尽可能的远远扑在地上，生怕会炸到自己，只有还在发愣的汉斯，保持着原来的姿势。

　　“这，这好像不是手雷，软软的。”汉斯说着，将那团黑色的东西拿了起来，外面是一层包装纸。

　　“要小心，这说不定是什么炸药之类的。”那名长官看到竟然没有爆炸，顿时有一种死里逃生的感觉，不过他也没有多做停留，连忙和其他士兵一样跑的远远的，对着还有些傻傻的汉斯大声喊道。

　　可是汉斯已经打开了包装纸，一股熟悉的味道扑面而来：“是食物，是汉堡！”

　　汉斯的声音充满了惊喜，也顾不上为什么对方会丢过来的不是手雷，而是食物，连忙张大了嘴，大口吃了起来。

　　“天啊真的是汉堡？”看着汉斯吃得香香的，而那股面包夹杂着香肠的香味也直接让不少士兵闻到了，尤其是刚刚欺负亚裔士兵的高个士兵，更是快步的跑向汉斯，作势要抢，汉斯哪里肯给，连忙几口塞进嘴里，然后快速的嚼了几下，吞进肚子。

　　“你这个混蛋，你想死吗？”大个士兵看到自己快步跑了过来，竟然没有抢到，气得举起拳头，就要向汉斯砸去，可是没等出手，又是一个黑色的东西砸了进来，这一次砸在了高个士兵的脸上，他一阵惊喜，连忙低头捡了起来，一坐在地上：“是什么？软软的？哦，天啊，还是汉堡，哈哈”

　　“你们没有吃饭吧，没有吃饱吧？我们可怜你们，给你们吃的，哈哈”楼的对面传来了一阵阵嘲笑声，同时漫天的食物砸了过来，有不少砸进了窗户里，有的却砸在了墙上，掉在街道上，有不少士兵受不了这种诱惑，想要试着看能不能捡回来，但是往往一走出来，就被对面楼里的叛军们打死在外面，几乎出去不到一两秒，就会变成筛子。

　　难得的，一向受到国家高等待遇的美国士兵并没有像以往那样谩骂回去，因为即使每个窗户里都被丢进了几个汉堡面包，可是对于这些人来说，依然犹如杯水车薪，一直都不怎么服从指挥的士兵们此时更加大打出手，一时间白宫军队混乱无比。

　　“不要抢，我们现在就给你们丢第二波。”有人在叛军楼里大声喊道，就在引起白宫军队注意的时候，更多的黑色东西丢了过来，士兵们依然表现的十分小心，在东西丢进来的时候多躲的远远的，只有几个大胆的士兵蹲在窗户下面，在汉堡面包和牛肉被丢进来的时候第一时间扑了上去。

　　第三波，第四波，几乎每隔二十分钟就会从叛军的楼里丢出来不少的食物，那些抢的手快的士兵，早就已经吃得饱饱的，坐在一边的角落里看着自己的战友们疯抢食物，而越来越多的士兵干脆也蹲在窗户的下面，等待着食物丢进来，一来二去，竟然有不少的士兵都吃到了一点，比起刚刚分配到的食物，现在简直算是美味了。

　　“接好了，你们这群大头兵们。”再次等了二十多分钟，那个人的声音再次响起，在白宫士兵们的眼里，这根本就是天籁之音，越来越多的士兵不听长官的命令，只知道哄抢食物，即使那些长官打骂也没有用，而这一次，连少部分饥饿难忍的长官也忍不住凑了上来。

　　和之前一样的，一大群黑色的物品丢了过来，不过和刚刚相比，这些东西明显要比之前快上许多，而这一点，并没有被多少士兵发现。

　　“我抢到了，我抢到了”看着那名开心的亚裔士兵，汉斯依靠在离那边很远的另一个角落里，现在自己已经吃的很饱了，在刚刚更是悄悄藏了三个汉堡在怀里，他完全不需要再和那些人竞争了，其实每个人都知道，对面说不定什么时候就会开枪，可是在食物的诱惑下，又有多少人能够抵抗得了呢？

　　“轰轰”“啊”

　　就在所有人都要去抢亚裔士兵手中的面包时，一阵爆炸声忽然想起，整个大楼都仿佛地震了一般剧烈的晃动了起来，无数的建筑材料犹如尘埃一样散落了下来，迷失了汉斯的双眼，整个大楼顿时陷入了一片混乱中，到处都是火光，到处都是枪声，到处都是惨叫和倒塌的声音。

　　“这些该死的叛军，竟然将手雷放在食物里。”很快的，汉斯就找到了原因，可是原因是找到了，现在军队也损失惨重了，为了小小的一块面包，不知道有多少的士兵前仆后继，每一枚被士兵抓住的手雷都起到了最大的作用，一枚手雷少说也有四五个人被炸死炸伤，这样惨烈的情况，足以让整个军队瘫痪下来。

　　枪声更加密集了，几乎连在了一起，这种密集的枪声，在汉斯看来，失去了那边墙壁的自己根本无法抵挡，可是那么多的枪声响起，竟然没有一发是打向自己的，而自己周围竟然连一个弹坑都没有出现过。

　　“这是怎么回事？”汉斯连忙和几个同样吃饱，躲过一劫的士兵跑到还没有塌陷的窗口，向外面望去。

　　“不对啊，这惨叫声怎么听起来不光有咱们这边的，还有对面的？”一个士兵有些奇怪的说道。

　　“难道是援军？”

　　“不太可能，这个时候哪里来的援军啊，要是来的话，至少也应该放个信号，然后通知我们两边夹击才对。”汉斯摇摇头道，他说的信号并不是什么通讯设备，而是一枚照明弹。

　　“等等，我好像听到他们那边的话了”一个士兵连忙阻止了大家的讨论，示意大家安静下来，然后一起在对面的枪声中搜寻着那些人的声音，逐渐的，原本被街道上火光照映的有些红脸的几个士兵脸色渐渐变了起来，那个士兵颤抖的声音问道：“你们听到对面说是什么吗？”

　　“我听到了”汉斯的声音也变得十分恐惧起来：“我想我们应该离开这里，去他妈的白宫，去他妈的总统，去他妈的美国，我现在只想活下去。”

　　“我们应该怎么办？离开这里吗？”一个士兵恐惧的问道，在失去了主张的时候，人总是喜欢将自己的希望寄托在别人的身上。

　　“当然要离开，留在这里我们就死定了，外面有几十万人为我们当着，但用不了多久他们就挡不住了。”汉斯的话音刚落，只见已经有叛军拿着枪悄悄的从对面的楼里跑了出来，还好这边的军队防御刚刚被瓦解，否则这些市民都等于往枪口上撞了。

　　“我们应该快点走，可是不能着急，我们更需要确定一下往哪里走才行。”也许是那些市民恐惧的表情也感染了每一个人，让汉斯的声音更加颤抖了起来。

　　“怎么可能不急。”一名士兵在听到汉斯的话，有些焦虑的说道：“我可不想变得尸骨无存，告诉我怎么做吧。”

　　“我们走，回到白宫。”汉斯的话让士兵们一愣，这个时候回到白宫，那不是等于让那些官员将自己留下来么？到时候自己想走都走不了了。

　　“你们还记得那个慈善家勒尼德先生么？他的车据说是从中国引进的防弹车，而且那辆车还能防毒气，防地雷的袭击，要是我们有了那辆车，要逃离这里绝对不是问题。”汉斯指的正是亚力克来时坐的座驾。

　　“你说的很对。”几个士兵眼睛一亮，此时已经是和自己生命攸关了，哪里还在意这个人是不是什么慈善家，随便一个人都知道，现在的时代，人不为己天诛地灭，这可是在汉语主修课上学会的。

　　达成了统一的几个士兵立刻将枪端了起来，即使他们知道这些枪未必对谁都有用，可是这是唯一能够带给他们一丝安全感的东西了，只有这样他们才有一点点的勇气走出大厦，向自己满怀希望的白宫撤离。

　　整个大厦被手雷轰得有些摇摇欲坠的感觉，整个一侧的大厦都被无数手雷袭击过，一枚手雷也许只是让大厦产生一些损坏，但是无数的手雷却已经炸毁了大厦一侧的承重墙，整个大厦的倒塌已经是早晚的事情，无数还存活，能够走动的士兵们已经开始拼命的向外撤离。

　　脚步声，吵闹声，惨叫声，崩塌声，枪声和爆炸声让人仿佛已经面临着世界末日，无数的人在哭喊着，恐惧仿佛蔓延了整个世界。

　　“我们需要快点，能够和我们一样想法的人绝对不会只有我们这么一波。”汉斯有些庆幸自己只是呆在三楼，要是在十三楼，二十三楼，能不能在大楼倒塌之前回到地面上都是一个问题呢。

　　不过即使是在三楼，人流依然比汉斯想象中要多得多，恐惧让所有人都变成自私自利的小人，本来就不算很大的楼梯挤满了无数的士兵，他们只希望自己冲出去，其他人就算都死光了也和自己一点关系都没有。

　　“跳下去。”看着下面的人头涌动，汉斯终于咬着牙决定道。

　　“什么？从这里，从三楼跳下去么？”看着至少有十多米的高度，那个士兵有些吃惊的看着汉斯。

　　“这是我们唯一的办法，否则就这么挤的话，要多久才能出去？出去了又有多少人会和我们的目的一样？”汉斯看着那个士兵，但是话却是说给自己这几个同伴说的：“跳下去，是死是活，都看这一次的了。”

　　没等其他人阻止，汉斯首先将肩膀上的步枪丢在一边，反正现在枪支到处都是，何况有枪支的重量，不但不会帮助到自己，反而会加重自己的重量，周围的士兵们没有抓住汉斯，汉斯就已经抓住护栏，一跃跳了下去。

　　“啊啊”

　　一百五六十斤的汉斯从天而降，直接撞倒了一大片正在逃跑的士兵，有几个倒霉的更是被汉斯直接压在身上，脑袋形成了各种怪异的角度，很明显脖子断了，而汉斯则一滚身站了起来，身下有着十几个人做垫背，他竟然一点事情都没有，就是被撞的有些气血翻滚。

　　那些士兵见状也不再犹豫，学着汉斯的样子跳了下来，其他士兵当然也不傻，跟着往下跳，一时之间小小的楼梯间隔空间不断的有士兵从上面跳了下来，更有十多层，二十多层的士兵也跟着往下跳，可是上层的大楼已经开始倾斜了，不少的人从二十多次的楼梯跳下来，却撞在了十几层或几层的楼梯上，摔成粉碎，只有运气好的少数人，才真正依靠这个办法成功逃了出来，而当汉斯等人终于冲出门口的时候，那些被汉斯撞倒的士兵们，除了极个别的人趁机躲开之外，剩下的都被一次次的冲击力压成了肉垫，很多人都已经变得血肉模糊。


第一百一十一章 变异狂潮

　　没有什么让现在的这些东西更让段可震惊的了，也更加没有什么比段可感觉自己拥有一颗星球更让他庆幸的，不是因为别的，就是眼前这仿佛被魔鬼掩盖住了的街道和楼房，到处都是惨叫和枪声，爆炸声，无数绝望的声音弥漫了整个纽约，让已经见惯了杀戮，习惯了杀戮的段可，光是听到声音都感觉不寒而栗。

　　“噶嘣嘎吱”

　　到处传来了这样的声音，听起来只不过是在啃骨头的声音，但却让站在两百多米高层上的段可听得真真切切。

　　“这些变异老鼠。”段可真不知道是应该哭好还是笑好，原本打算伏击美国的高端领导团体们，可是却没有想到这里在这个时候发生了鼠疫，就算是段可，也万万没有想到，这些变异老鼠在从实验室里逃出来之后会繁殖的这么快，当初在实验室里也不过是几万只老鼠在追杀自己而已，可是现在，从高层上俯视下去，借着月光，凭着段可的眼睛完全可以看到，入目之处到处都是比家猫还要大的变异老鼠，少说也有十亿以上，而自己才破坏实验室多久啊，竟然会发展到这样的规模。

　　别看在这里到处都是老鼠，一个个肥嘟嘟的好像速度不快，但是远处那些黑暗中不断闪烁，杀人的老鼠明显是在告诉段可，它们的速度并没有慢下来丝毫。

　　段可看着远处所有的高层内外都布满着的变异老鼠，它们甚至还学会了爬墙，不过还好，自己这一次带它出来了段可一边想着，一边用手摸了一下微微隆起的衣服，那里正沉睡着的小白。

　　“所有人散开，监视这一层，一旦有变异老鼠冲上来，立刻向我汇报。”段可将脸庞微微转过来命令道，五千名天军立刻将整个楼层围了起来，一个个探出头，向下面张望，段可也张望了一下，还好，自己看到的变异老鼠在离自己有差不多四五层的距离时就已经不肯上来了，这是一个很不错的消息。

　　想了想，段可拿起了卫星电话，拨通了龙博强的手机。

　　“喂？段部长，有什么事情么？”从龙博强的声音中，段可就听到几分愉悦，看来他那边的事情进展的十分顺利了。

　　“是的，我需要一艘战斗型飞船，不用过来接我们，只要停留在纽约的上空就可以了，以确保我们可以在最短的时间内撤离纽约。”段可的声音和龙博强比起来，倒是多了一分严肃。

　　“哦？段部长，您那里发生了什么事情么？”似乎听出了段可的声音中带有几分不对，龙博强连忙问道。

　　“是的，我这里爆发了变异老鼠的鼠疫，虽然我不惧怕，可是这五千天军就算在天军里也算是精锐，我可舍不得损失太多”接着，段可将这里的情况具体的说了一下，听到了段可解释的龙博强当然知道事情的严重性，尤其是当段可特别提出，自己上次离开美国时，一共才有不过几万变异老鼠，而现在至少有十亿的时候，即使龙博强看不到，但却也惊惧了起来，变异老鼠的繁殖不是像人类一样缓慢成长的，光是老鼠一窝就有十多个崽子一样，而且生存下来的几率十分高，成熟期短，受孕期短，往往一公一母两只老鼠一年下来就能生产出至少上百只小老鼠，而变异老鼠明显在这一方面的繁殖能力要远远超过普通老鼠，如果不加以控制的话，恐怕用不了几周的时间，整个美国甚至整个美洲都会被变异老鼠所占领，不要忘记了，这些老鼠的速度可是快得好比子弹了。

　　“这件事情绝对不是小事，我这就向中央汇报，段部长您要的战斗飞船，我已经准备好了，现在应该停留在纽约上空了。”龙博强一扫刚刚的兴奋，声音显得有些急切起来。

　　“恩，这件事情麻烦你了。”知道龙博强着急向中央反映这件事情，段可也没有多说什么，两个人挂掉了电话，段可抬起头向空中张望了半天，终于隐隐看到半空中有一个微微闪动的星星，但是半天都没有移动，估计它就是自己要的战斗飞船，要不是自己眼力极高，今天晚上又只有一个月亮，星星都被遮挡在月光之下了，恐怕就算是段可自己也别想找到，不过既然飞船已经到了，段可心中也终于放心了许多，至少有什么危险，随时可以让战斗型飞船降下来，让这几千天军撤离，有了C级战斗型机器人之后的段可已经不怎么心疼D级战斗型机器人了，虽然C级的在任务执行上看起来比不过D级，可是时间一长，C级依然会慢慢拥有和D级一样的自主思考意识。

　　原本段可还以为光凭美国的这些乌合之众是不可能伤害到天军的，但是现在多了这数以亿计的变异老鼠，那可就说不准了。

　　可以确定的是，变异老鼠们并不是有意识的战斗，更像是正在集结，否则就凭白宫周围那么大点地方，早就被这鼠海所淹没了，不过之前一直都没有出现，为什么今天出现了？而且还出现的数量这么庞大，难道和自己袭击纽约有关？

　　不管怎么样，现在说什么都无法确定了，现在白宫里的领导者们已经被圈在变异老鼠的包围之中，要不是段可为了以防万一，早就已经离开这里了，好像看一场灾难大片一样，段可看得津津有味起来，虽然这场真实的大片远远比拍出来的要血腥，但却并不妨碍整个场面的观赏性，别的不说，就是这爬满整个纽约的变异老鼠，就足以让人感觉到十分震撼。

　　其实要不是段可有一颗新星，要不是人口已经开始准备转移，要不是中国和美国隔着巨大的海洋恐怕段可早就急得火烧眉毛了，要知道这些变异老鼠的繁殖速度实在是太变态了，只要随便有一公一母两只变异老鼠登陆亚欧，那么基本上用不了几个月，整个亚欧就要面临着人类灭绝的可能，不过说起来，这些变异老鼠竟然能无声无息的繁殖出这么多才出现攻击性，难道是有比较高的智慧么？

　　就在段可对于这个问题有些想不通的时候，一边百米多宽的主道上，原本还显得十分平静的变异老鼠们忽然变得骚乱了起来，很快的空出一大片来，几乎将整个主道都让了出来，段可看到暗暗有些惊疑，连忙向那边移动过去，随着段可的移动，终于看到了让变异老鼠们让开的主要原因，而看到之后，段可的眼睛忍不住的放到了最大：“这，这是什么？是蜥蜴还是人类？为什么会有两只脚走路？”

　　段可用力的擦了擦眼睛，再次睁开看的时候终于确定了，是的，就是蜥蜴。

　　说是蜥蜴也许有些牵强，因为他们和人类一样的身高，头上戴着巨大的绿色头盔，透过头盔的玻璃罩下，段可可以清楚的看到里面有着一张蜥蜴一样的头颅，只不过嘴没有那么长罢了，所有的蜥蜴都穿着一身怪异的军装，戴着一双还有蹼一样的手套，除了头盔之外，也只有一条的绿色尾巴拖在地上，甚至还留下一些胶粘的液体。

　　“这些是蜥蜴人么？我从来没有见过，难道是外星人？”段可犹豫了一下，对着不远处的通讯兵命令道：“立刻接通纽约上面的战斗飞船，让飞船对这些蜥蜴人拍下来发给彤彤。”

　　通讯兵照做没有多久，段可的卫星电话响了起来，这电话除了龙博强之外，也只有一家人和彤彤知道了，不过自己外出做任务的时候，家里人都知道不能轻易打扰他，毕竟没有人知道段可是不是正好在进行什么危险的任务，一旦影响到了可就给段可添麻烦了，而现在却偏偏来了电话，恐怕不是龙博强的就是彤彤的了。

　　果然，电话接通之后，彤彤的声音传了出来：“主人，这些蜥蜴人似乎是最近一些年进化出来的，我的资料里只有来到地球之前的，对于这些蜥蜴人并没有印象。”

　　“没有印象就让天军传话好了，你直接打电话会不会有给龙博强的危险啊？”这样的卫星电话平时没什么事，但是在遮蔽系统启动之后就会有很多漏洞产生，段可最怕的就是彤彤和自己对话的时候会不会卫星电话也接通了龙博强那边。

　　“主人放心好了，这一点应该不会有的，对于这些蜥蜴人我并不了解，但是他们的装备我却可以看出一些端倪，那些装备全都应该是依靠德力格尔罕文明制造出来的，这一点我很容易看出来的。”彤彤说到这里也有些激动，她没有想到会在别的星球人身上看到属于原来科技的东西。

　　“你说的都是真的？”段可的脸色顿时冷了下来，他早就知道像彤彤这样的智能电脑不止一个，光看她的编号就知道绝对不少，但是没有想到自己这么快就遇到了这样的一支军队，要知道自己虽然有了一颗新星，可是像这样的军队还没有组成呢，尤其是他们身上的装备，让段可十分陌生，很有可能是一个比自己开发的还要多的星球，在科技方面也很有可能超过了自己所掌握的，尤其是这外星人看起来很有侵略性，搞不好这些变异老鼠就和他们有关，这对段可来说，可绝对算不上是什么好消息。

　　“主人，你看他们身上的衣服，那正是德力格尔罕文明特有的标志性科技，拥有转换周围能量化为自身所需营养的装置，有了这个装置，只要有物质存在的地方，都会转化成一定的能量补充人体所需的营养，这是德力格尔罕文明用来探索其他星球，寻找可使用能源的一种制服，只不过他们的制造比较粗糙，甚至是比较落后，而且很多功能都没有，应该只是一个残缺的科技。”彤彤似乎看着段可发过去的照片，一边看着一边说道。

　　“残缺，粗陋？你是说他们的科技没有我们的发达？”段可听到彤彤这么说，心中微微一喜，连忙问道。

　　“并不是，我感觉到他们的科技应该很发达，至少不是我们现在可以比的，只是他们似乎是依靠德力格尔罕文明的残缺知识基础上进行发展的，恩，怎么说呢，就好像营养不良的婴儿，到最后变得有些畸形了。”

　　彤彤的话让段可有些意外：“残缺的？残缺的智能电脑也能进行高科技引导么？”

　　“当然不能了，作为辅助精灵，可以说是打开德力格尔罕文明的钥匙，没有了这个钥匙，要是强行打开的话，只会损坏里面的高科技资料”彤彤说到这里，犹豫了一下慢慢道：“不过还有一个可能造成现在的这种情况。”

　　“哦？是什么情况？”听到彤彤真的有想到什么，连忙问道。

　　“那就是辅助精灵的芯片遭受了毁坏，这样的话，里面有一定的可能拥有部分科技，只要破译之后就可以学习和使用，只是按照损坏程度来看，拥有的科技也会很杂很乱，要是蜥蜴人是依靠这种方式得到的德力格尔罕文明高科技的话，那么成为现在这样不伦不类的样子也就不奇怪了。”彤彤略显失落的说道，毕竟曾经和自已一样的同类就剩下自己一个人，这种感觉彤彤自然不好受。

　　“这些人看起来似乎很强的样子，很有可能也受到了强化，你能看出他们的实力么？”感觉到彤彤心情的段可连忙随便找了一个话头问道，其实光凭这些人的脚步和走路形态，段可就已经看出了一些，这么问，不过是为了让彤彤转移一下注意力而已。

　　“恩，我已经将照片放大并且进行处理了，根据他们带动空气的力量上来看，应该实力不错，属于D级偏上一些的，但是离C级还有很大的差距。”被转移了注意力的彤彤也很快的整理好了心情，这才对着段可说道：“不过主人，我感觉这些蜥蜴人应该不会有地球人这样的变态身体，尤其是主人你，竟然能够在强化到第六十三次的时候对强化剂的疼痛产生抗体，现在的你完全等于可以无限强化的超人了，而这些蜥蜴人看起来，虽然不知道强化程度最高多少，但是强化程度绝对有限的。”

　　“这算不算我听到的一个好消息？”段可苦笑了几下，和彤彤又闲聊了两句，这才将卫星电话挂掉。

　　“停！”最前面带着头盔，显得有些瘦弱的蜥蜴人忽然停下脚步，对着后面的二十名带队队长问道：“你们说，有什么情况会导致变异老鼠不敢靠近？”

　　“什么情况？”二十个蜥蜴人队长相互望了望，有一个回答道：“副指挥官大人，应该是比变异老鼠强大太多的生物存在，让变异老鼠感觉到恐惧和害怕，这才会使变异老鼠们不敢靠近。”

　　“是啊是啊，或者是像我们一样，拥有控制变异老鼠的能力。”另一个队长也怪声怪气的答道。

　　“那我看到的应该是前者吧。”副指挥官说着，指了指一边的高层，所有的蜥蜴人都顺着副指挥官的手指向上望去，只见高楼顶端竟然真的没有变异老鼠敢继续往上爬。

　　“是敌人哈！”不用副指挥官说什么，立刻有五百多人从军队中分离出来，径直的向高楼跑去，一路上的变异老鼠们远远的就向四周逃去，这五百人很快就来到了高楼下面，到了高楼下面的蜥蜴人也不上楼，反而按照那名带队队长的命令，用的蜥蜴尾巴猛烈的撞击着高层，只是轻轻一扫，再跑上一段，一个巨大的缺口就顿时出现了。

　　段可一开始看着这些人的举动还有些不明所以，现在哪里还不知道自己是被人发现了，此时不出去，还等什么时候？

　　“天军听令，和我一起跳。”段可大声命令道，身体直接撞破玻璃跳了下去，主人有命，这些天军也毫不含糊，跟在段可的身后也跳了下来。

　　“轰！”一声巨响，段可落地的时候整个街道以段可为中心，快速的出现了一大片犹如蜘蛛网一样的裂痕，蜥蜴人们更是感觉仿佛发生了轻微地震一样晃了晃身体，没等蜥蜴人站定，肉眼可见的气波猛然向四周席卷而出，那些蜥蜴人还好，只不过是被吹得东倒西歪，倒是周围的变异老鼠们，被扫飞了一片，大量的变异老鼠被气波卷起，狠狠的和周围墙上的变异老鼠砸在一起，化为肉泥。

　　一跳之威，竟然强悍如斯。

　　副指挥官的眼神猛然一缩，不过随后更让他震惊的，是不断出现的黑衣人们，他们没有像段可一样那么具有毁灭力，反而好像一只只黑夜中的灵猫一样悄然无息的出现在地上。

　　无论是段可、天军还是蜥蜴人，在各种强化和变态的眼力之下，借着月光，都仿佛身处白昼一样。


第一百一十二章 初遇大敌

　　“好厉害，你们就是中国的天军了吧。”看着自己身后一万多名高级战士重新站好队，副指挥官心中暗暗吃惊，口中却显得几分轻松。

　　“你竟然会说我们国家的话？”段可有些惊讶的看着副指挥官，副指挥官闻言，长长的蜥蜴嘴向上扬了扬，圆圆的眼睛让段可感觉到几分得意，段可心中暗怒，微微嘲讽的说道：“这是你们从残缺芯片里得到的科技吧，还有这一身不伦不类的军服，就这样的残破芯片竟然能让你们发展到这种程度，还真是让人惊讶。”

　　“你说什么？”副指挥官的眼睛顿时瞪得更圆起来，甚至让人怀疑会不会就这样掉出来，而他身后的士兵们更是议论纷纷，原本还算站得不错的队伍再次乱了起来，和鸦雀无声的天军们相比，这些蜥蜴人军队简直只能算是一群乌合之众。

　　“我说什么你们还不明白么？”看到副指挥官的样子，段可心中暗暗定了下来，看来彤彤说的没有错，这些人果然拥有的科技和自己不一样，残缺的科技最终也只是残缺的，很多的地方都需要填补空白，而如果发展太快却没有基础，这个文明注定了只会停驻不前，看来自己刚刚确实有些高看这些蜥蜴人了。

　　“哼”那名副指挥官冷哼了一声：“原来你们中国真的拥有我们想要的东西，而且看你的样子，你们拥有的科技应该不在少数，看来这次指挥官大人来这个星球还真是来对了所有人听令，给我抓住他，剩下的全都杀了。”

　　“想抓我？可没有那么容易！”段可听到那名副指挥官的命令，脸色顿时更加冷了下来，大声命令道：“天军听令，给我射击！”

　　“唰！”

　　五千天军的速度极快，在听到段可的命令之后，天军们在从风衣中抬出步枪的同时直接向同样拿出好像枪一样武器的蜥蜴人射去。

　　“轰轰”几乎连成了一个声音一样，整个蜥蜴人队伍顿时出现了数千次爆炸，原本就不怎么整齐的军队，顿时被炸散了，只是这么一下，几乎就覆盖了整个蜥蜴人军队。

　　“停止射击。”连续三次的攻击，让段可都有些站不住脚了，百米多宽的大街已经被炸得硝烟四起，混合着被轰塌的大楼尘埃，轻易的阻挡了段可的视线。

　　“咳咳咳咳”“呵呵”

　　虽然看不到尘埃里的情形，但是声音却一直没有停止过，除了不知道多少人的咳嗽声之外，就剩下了仿佛笑声一般的古怪声音。

　　“你们这些该死，卑微的中国人，竟然敢向我们攻击”尘埃慢慢吹过，也露出了蜥蜴人们的身体，而说话的，正是看起来有些狼狈的副指挥官。

　　“这怎么可能？”段可瞪大了眼睛，看着逐渐显露出来的蜥蜴人军队，在三轮能量攻击下，整个大街周围有不少可燃物已经被点燃，将原本不算太灰暗的大街照的更加明亮了许多，段可分明看到，这些人竟然都只是看起来有些狼狈，被能量步枪打得东倒西歪，但却似乎没有人受多大的伤害：“这是怎么回事？你们的防御力怎么会那么高？”

　　“嘶嘶”副指挥官得意的笑了起来，兴奋的说道：“没有想到你们竟然已经掌握了能量武器的使用，还好我们的军服对能量攻击有一定的抵抗力，否则光是这样的攻击，我们就无法承受下来，但是现在嘛，嘶嘶”

　　“原来是这样”段可有些惊怒的想到，口中自然不肯落在下风，大声怒吼道：“别高兴的太早了，所有天军舍弃能量步枪，启用鬼头大刀，近距离肉搏。”

　　天军们闻言立刻将风衣一抖，不但一米二多的能量步枪消失不见了，而且一把把比人还大的鬼头大刀立刻出现在每一个天军的手上，还没有等蜥蜴人大军反应过来，第一排的天军已经化作一道道黑影闪进蜥蜴人军队中，不过是手起刀落，转瞬间便有数百蜥蜴军人被砍翻在地。

　　“攻击，都起来攻击啊。”副指挥官面色发白，对着身后的军队大声喊道，忽然有一名天军冲向副指挥官，他连忙一脚踢在天军的身上，而天军竟然只是微微一晃，手中的鬼头大刀对着副指挥官的头上劈了过来，副指挥官没有想到天军竟然抗打能力这么强，被这突出起来的攻势弄得有些手忙脚乱，双手胡乱的挡了几下，一声怒吼，终于将那名天军丢出老远，趁着没有其他天军过来攻击自己，他惊怒的看向段可道：“没有想到你们中国竟然已经出现了B级战斗型机器人，怪不得这么狂妄，既然你是他们的头领，可敢和我单对单？”

　　“单对单？”段可有些惊讶的看着副指挥官道：“你傻了么？不过我不知道你们蜥蜴人是怎么分的机器人实力，但是他们在我们这里，并不是B级战斗型机器人，而是C级。”

　　“C级？这怎么可能？”副指挥官听到段可的话，反射般的否定道，不过很快就反应了过来。

　　在蜥蜴人的星球科技根本没有机器人军队，唯一有的只是实力要弱上一些的改造人，之所以会这样，就是因为蜥蜴人得到的科技芯片并不完全，在机器人方面也只有极少的一部分，对于战斗型机器人的等级划分也只是从芯片中破译出来的，可是毕竟没有参照的东西，更没有类似彤彤一样的智脑，所以他们就按照一些残存的数据，误以为这就是机器人的真实能力划分，但实际上却大错特错了。

　　“嘶”

　　一声略显尖锐的惨叫声传了过来，立刻将副指挥官从失神的状态中反应了过来，他定了定神，再次躲过一名天军的袭击，对着段可怒道：“你这么懦夫，到底敢不敢和我单对单。”

　　“懦夫？我？”段可被副指挥官的话给气笑了，眼神中猛然迸发出一股冷意：“好啊，既然你想早点死，那我就成全你。”

　　“好大的口气。”副指挥官见到段可答应了下来，心中微微一喜，这些天军不管是B级还是C级的，有一点可以肯定的是，自己手下这一万军队根本不是他们的对手，何况段可刚刚出场时虽然看着十分霸气，但在副指挥官眼里，一般的强化者强化潜力有限，即使自认为最高贵的蜥蜴人第一强者也做不出这样的动作，更何况是地球上这些卑微的人类，估计这个领头的和自己实验室里的那些地球人一样，不过是一个改造人，而只要他是改造人，那么在实力方面应该最多也不过是C级战斗型机器人或是略高一些的程度，刚刚自己攻击了那名天军之后，发现这些C级战斗型机器人并没有自己想象中那么强大，凭自己几乎算得上是蜥蜴人种族中一流高手级别的实力，想要击杀十名C级也不是什么难事，就算这个领头人实力比一般C级强上许多，又怎么可能是自己这个强化了二十多次的强化者对手。

　　随着段可应下副指挥官的挑战之后，天军们也停止了战斗，直接几个连跳，跳出了战斗圈之外，只不过这些天军隐隐有将蜥蜴人军队包围起来的样子，在中间的蜥蜴人们在段可和副指挥官对话的这功夫已经死伤了数千人，几个呼吸之间就打惨了蜥蜴人三分之一的军队，这让副指挥官内心深深的被震撼到了，对于中国的高科技，尤其是这些机器人科技，更加渴望了起来。

　　不过即使不说，副指挥官也知道，按照整个军队的综合实力上来看，自己的蜥蜴军队属于劣势，如果不是这个当领头的有些托大，恐怕自己就算有其他的底牌，这一万名蜥蜴大军能够保住多少可就说不准了。

　　“来吧，别让我失望。”对于蜥蜴人，段可也充满了好奇，虽然蜥蜴人已经不是自己第一次看到的外星人，但很明显，这个种族十分具有侵略性，而且又打中国和自己的主意，注定了自己和这些蜥蜴人将会成为真正的敌人，不过在成为敌人之前，段可很需要知道这些蜥蜴人的实力到底是什么样子的，至于他们的科技，他也感觉有必要了解一下。

　　“狂妄的中国人！”副指挥官看到段可的这幅样子，顿时大怒道，话音刚刚落下，人也猛然向段可跳了起来，带有蹼的手套随着副指挥官的一声大喝，握成了拳头，直直的向段可的心口砸了过来。

　　“不错，还知道人类的要害呢。”看到这仿佛用尽全身力气的攻击，段可微微的笑了笑，丝毫没有要躲开的意思。

　　“死吧！”副指挥官现在将自己和剩下的军队生命都赌在这里，只有击杀了作为领头的段可，才有可能让这些天军失去指令而失效，到时候就算没有失效，这些天军混乱起来也是必然的，那时再趁机强行抓住一名天军，将他带回星球，就算没有完成这一次的任务，指挥官大人也绝对不会责备自己了，甚至还有可能给自己一些奖励也说不定。

　　“啪！”声音听起来仿佛是拍了一下手掌，但是从段可心口处却可以看到一圈圈的能量波纹，光看这种波纹，就足以让人感觉到这一拳的恐怖了。

　　“力气不错，应该强化十多次了吧。”看着一脸吃惊的副指挥官，段可笑呵呵的问道，一只手似慢似快的拍在了副指挥官的拳背上，副指挥官只感觉整个身体一沉，原本打在段可身上的拳头仿佛流星一样砸在了地面上，整个胳膊竟然陷进去了一半。

　　段可轻轻一拍的力量，竟然强横如斯。

　　“这怎么可能，这是多么强大的力量啊”副指挥官难以置信的想要将手臂抽出来，却发现手臂已经不受自己支配了，按理来说，就算是手臂被卡在路面上，凭着自己的力量，想要抽出手臂实在是再简单不过了，但是为什么，现在连手臂都抽不出来了？

　　“咦？这条手臂就这么废了？”很快的，段可给出了副指挥官一个答案：“看你这幅样子，这条手臂应该是废了吧，连控制它拿出来的力量都没有，你们蜥蜴人还真是脆弱啊。”

　　“副指挥官大人”站在副指挥官身后不远处的几个队长见状正要上前，谁知副指挥官将另一只完好的手臂伸了出来，示意让他们不要过来，然后身体试着站了起来，果然，这一回自己的这条手臂竟然软绵绵的被带了起来，副指挥官见状差点没哭出来，这只手臂看来是真的报废了，不过好在只要自己回到星球，再花一些钱进行肢体修复，应该就会恢复过来。

　　不过段可可能放过他离开么？当然不可能，副指挥官啊，虽然不知道副指挥官在蜥蜴人星球上属于多大的官职，但是看他竟然能带领上万士兵，想来地位应该不算低吧，有了这么一个副指挥官套消息，段可又怎么可能轻易放过。

　　“这就不行了？”一边打着主意，段可一边对着身边的两名天军命令道：“把他抓起来，其他的都干掉好了。”

　　就在那两名天军上前去抓副指挥官的时候，原本看起来有些萎靡不振的副指挥官忽然暴起，当空两脚踢在两名天军的身上，粗壮的尾巴在空中用力一甩，凌空后翻了两个跟头，直接跌进蜥蜴人军队中，周围的蜥蜴人连忙将他扶了起来，副指挥官却用力将对方推开，对着段可狂笑道：“你确实很厉害，我在我们的星系里也算得上是一流高手，而你竟然能够打得如此凄惨，不过你也别得意的太早，我的军队可不是只有这些士兵。”

　　“你说什么？”段可闻言心中暗暗一惊，难道自己掉进什么包围圈里了？

　　“嘶嘶”再次是副指挥官发出的那种奇怪声音，只是这一次的声音显得有些短促。

　　“怎么回”正不明白情况的段可忽然瞪大了眼睛，连忙大声喊道：“战斗飞船立刻降落，离地面三米位置开启舱门。”

　　“嘶嘶想要在我的变异老鼠大军中逃跑？你真是太天真了嘶嘶”副指挥官狂笑着，周围的其他蜥蜴人军队也露出了几分如释重负的表情。

　　来不及和这个副指挥官耍嘴皮子，段可连忙将天军们撤了回来，不过天军们速度快，变异老鼠们的速度也不慢，不少的天军在还没有跑过来的时候就已经受到了变异老鼠的攻击，最远的一名天军身上已经挂满了变异老鼠，要不是C级战斗型机器人的材料是比钢铁还要坚硬的未知金属，恐怕早就被这些变异老鼠啃成零件了，即使如此，不少受到袭击的天军也因为被变异老鼠啃食掉了人造皮肤而露出了里面的金属骨骼。

　　不过好在这样的情况很快的受到了控制，天军们在进入了段可的周围之后，变异老鼠们仿佛发疯了一样的逃离开，渐渐以段可为中心，形成了一个巨大的包围圈，偏偏包围圈外面的变异老鼠们都挤在了一起，就是不肯踏过半步，而战斗飞船也已经快速停在离地面三米左右的半空中，底部的舱门打开，天军们立刻跳了进去，只是一会功夫就已经撤进飞船上千人。

　　“这是怎么回事？”副指挥官和蜥蜴人军队们很明显忘记了刚刚发现段可的时候是因为什么，现在再次出现了这样的情况，让副指挥官唯一一个依仗的王牌也变得失去了作用。

　　“你以为我会告诉你么？”段可好笑的看着副指挥官，但却并没有做出什么行动，而且这些蜥蜴人竟然在变异老鼠进攻之后也没有任何动作，眼睁睁看着自己的天军跳进飞船里，难道是在这个时候，他们要是行动的话，也会受到攻击？

　　“别以为你有什么不为人知的小手段就能够抵挡得住我的变异老鼠，没有那么简单。”听到段可的话，副指挥官咬了咬牙，大声喝道，随后，再次发出了“嘶嘶”的声音，只不过这一次，副指挥官的声音显得更加短促起来，甚至段可可以借着火光，看到被玻璃笼罩的巨大蜥蜴头上，已经开始流出了一些好像汗水一样的东西。

　　随着副指挥官的声音越来越急促，变异老鼠们也开始变得更加急躁起来，而段可周围的空白区域，也渐渐的被缩短，只是不大一会的功夫，段可只能控制不到一百平米的地方了，不过好在天军的撤退速度很快，就在变异老鼠们围上来的时候，最后一名天军已经跳进了飞船里。

　　“哼，你竟然没有逃走？你真的以为你能强大到将我的变异老鼠都杀光么？”看到飞船再次消失在天空中，副指挥官冷笑的看着唯一留下来，变异老鼠已经几乎靠近鞋边的段可。

　　“你怎么知道，我就没有那么强大呢？”段可冷笑着看向副指挥官，对着自己怀里鼓起的地方拍了拍：“乖，到你出场了。”


第一百一十三章 以一敌万

　　“这是狗？”看着从段可怀里露出的小脑袋，副指挥官直愣愣的喃喃道，旋即狂笑了起来：“你以为，光靠你们地球上的一条狗，就能够打得过我上万大军和变异老鼠么？”

　　“还上万呢，都死了几千了。”段可嘲讽道，硬是将副指挥官的笑声呛了回去。

　　“是啊，我带出来上万高级战士，现在损失了几千人，就算赢了恐怕回去之后也会受罚的”被段可呛住话的副指挥官也终于开始正视了这个问题，不过没有多久，他看向段可的眼神也显得更加坚定了起来：“看来只有将这个天军首脑抓回去，才能将功补过了”

　　“抓我回去？你想的太天真了。”副指挥官都是自言自语，段可自然听个清楚，心中暗凛，口中却满是不屑。

　　“天真？哼哼，要是你天军还在地上，也许我会顾忌，但是现在天军都被收起来了，你那战斗飞船我也看到了，武器也不过是能量武器而已，伤不到我们，就算我们的高级战士只是你们评定的D级实力，但你以为你能强大到以一人之力抵抗我们上万战士么？”副指挥官冷笑的说道。

　　“有何不可。”看着小白似乎清醒了许多，一双圆睁睁的小眼睛紧紧的盯着副指挥官等人，竟然让段可隐隐看到小白眼中闪过的仇恨，这让段可看着变异老鼠，再次回想到当初在地下试验室的场景：“难道小白也是被这些蜥蜴人抓到地球上来做研究的？”

　　“小白，出来吧，我们一起战斗。”小白根本不会说人话，虽然很聪明，经过这么长时间的接触，也能听懂，可是不会说话，自己又如何知道小白被关在实验室里是不是和这些蜥蜴人有关系呢？想不通就不想了，现在最重要的是应该让这些人知道自己的厉害。

　　“吼！”听到段可的话，小白眼睛顿时一亮，看似幼小的身体却发出了和身体完全不相符的吼声，它也不惧怕段可脚下的这些变异老鼠，竟然直接跳在了变异老鼠们的背上，不少变异老鼠作势要咬的时候，小白再次大吼一声，整个身体迅速膨胀了起来，而原本在它周围的变异老鼠，也瞬间化作飞灰，只是一眨眼的功夫，就被小白“烧”出来一片空地，空地上完全是黑色的灰烬，虽然面积不算很大，但却少说也有上万只变异老鼠被灭了。

　　“这，这是宇宙之王？”副指挥官的声音充满了惊恐，而其他蜥蜴人本来还一脸的茫然和警惕，在听到副指挥官的声音之后也顿时吓得差点坐在地上，而副指挥官的声音更加显得有些绝望：“这怎么可能，宇宙之王不是还需要一百年的时间才能孵化么？为什么现在这个宇宙之王就出现了？”

　　也怪不得副指挥官吃惊，当初他们在机缘巧合下弄到了宇宙之王的蛋，用了几百年的时间都没有研究出将宇宙之王收为己用的方法，反而是有几次试探过渡，导致宇宙之王的幼体体外爆发，毁灭了好几个城市，后来不得不转嫁到其他星球进行试验，这一次送到地球上的时候，根本没有想到宇宙之王会这么快就孵化出来。

　　宇宙之王毕竟是宇宙之王，即使是幼体，也不是一般人能够忍受的，当小白在街道的正中央恢复了自己巨大的身体时，五十多米外的建筑物竟然也有被烧化的现象，蜥蜴人本来就十分喜水惧热，此时更是顾不得被变异老鼠袭击，快速的后退上百米，这才依靠军服抗了下来。

　　“这还有得打么？”看到完全体的小白恢复了过来，远处的地面再次呈现出和当初在实验室里一样犹如岩浆般的景象，变异老鼠们疯狂后退，可是依然赶不上小白变成完全体的速度，等到小白完全恢复了身体，两三百米之内除了黑色的灰烬之外，再无一只变异老鼠的存在。

　　变成完全体的小白根本不用等段可下命令，一声怒吼，一枚西瓜大小的火球猛然从小白口中射出，直直的向蜥蜴人军队飞去。

　　“等等，给我留下一名蜥蜴人和那个副指挥官。”生怕小白一时愤怒，将这些人全部杀光，段可连忙出声提醒道，同时他的心中也暗暗吃惊，虽然他已经算到了小白变成完全体之后，自己的衣服一定保不住了，但没有想到在小白真正变成完全体的时候，竟然让段可隐隐感觉到，此时的小白要比原来的它热度更高了几分，要知道段可可是一直没有停止过强化，在收服小白之后的这几个月，段可的实力要比之前更加强上几分，可是即使如此，他对小白的温度依然停留在第一次相遇时的那种感觉，这也就是说明，小白的实力在这几个月里也在恐怖的上升中。

　　“唔”小白听到段可的话，点了点硕大的头颅，不过即使如此，小白的攻击已经快速的飞进了蜥蜴人的军队里，猛然爆裂开来。

　　“啊”“嘶”

　　无数的惨叫声再次响起，不过这一次因为距离很远的原因，大多数蜥蜴人都远远的躲开了，好在变异老鼠离他们的距离也很远，否则光是这么一躲，说不定又有多少人会变成变异老鼠口中的美食了，即使如此，依然有不少的蜥蜴人被这一发火球的爆炸火星射中，一旦沾上，整个身体顿时化作一团灰烬，竟然连一个受伤的都没有。

　　“我靠，太强悍了。”上次和小白动手的时候，段可并没有感觉到小白的实力有多强横，毕竟当时就段可和小白一人一兽而已，只有输赢，没有什么对比性，可是这一次放出小白，通过和这些蜥蜴人交手之后，段可终于感觉到小白的强大，光是这么一招，就将蜥蜴人刚刚集结出来的军队中间再次打出了一片空白，而火球爆炸的地面上，竟然也出现了和自己脚下一样的岩浆。

　　一只宇宙之王的幼生期而已，竟然强大到这样的地步，有了小白，这蜥蜴人又算得上是什么？

　　“散开，散开。”此时的副指挥官也顾不得吃惊和恐惧了，刚刚那枚火球虽然是含怒而发，但任谁都能看出来，这只宇宙之王根本没有用尽全力，即使如此，仅仅是一枚火球攻击而已，竟然让自己重新集结的军队再次被冲散，更是死亡了数百人，这实在是太可怕了。

　　要知道在这里的蜥蜴人军队每一个人的实力都堪比D级战斗型机器人，那可是中国武界二流高手的水平。

　　“吼”小白看到自己一次攻击竟然起到这样的效果，也是兴奋的吼叫了一声，当下不再吝啬，火球竟然好像机关炮一样从它的口中射了出来。

　　“宇宙之王，真的可以这么变态么？”段可已经彻底无语了，看着小白仿佛扫射一般的攻击过去，心中猛然惊醒：“不好，我需要的副指挥官和一名蜥蜴人的身体还没有确定下来呢。”

　　此时火球已经毫不客气的飞向远处，周围的高楼大厦竟然受不过小白的两发火球攻击，数栋高楼轰然倒塌了下来，而段可和小白周围的高楼也因为烧化了不少的原因，竟然也显得有些摇摇欲坠起来。

　　“小白，注意控制温度，这里是城市，你这样会带来很多麻烦的。”段可看到这样的状况连忙对小白大声提醒道。

　　小白本来正打得兴起，就这么一小会的功夫，蜥蜴人已经再次去掉了一半，剩下的不是被倒塌的楼房挡在后面，就是躲进了周围的胡同中，暂时没有危险，原本还打算加把油的小白听到了段可的话，忍不住有些不满的哼哼了两声，不过还是老老实实的将温度压了下来，让段可微微松了口气。

　　时间不等人，小白这家伙段可算是看明白了，杀人杀出兴致来了，自己的命令也不听了，现在自己必须抓住副指挥官和一名蜥蜴人才行。

　　“小白，还是不要远距离攻击了，我们冲过去。”

　　“嗷”很明显小白对这个提议很喜欢，再次对着段可吼了一声之后，快速的向蜥蜴人冲了过去，段可虽然没有小白身体大，但胜在速度不弱，在全力施展下仿佛瞬移一般来到了大厦倒塌的地方，刚刚段可看的很清楚，那个副指挥官本来想要躲到军队后面，但是因为高楼的倒塌，不得不向旁边的胡同里钻了进去，而其他人段可不管，只是这胡同里的副指挥官绝对不能放过，其他的不说，光是蜥蜴人现在所产生的科技高度，军队体制，这些就都需要这个副指挥官一一给自己说明一下，更何况在地球上搜寻芯片，绝对不可能只有一个副指挥官，一定要知道指挥官的情况才行，否则留下那个指挥官终究都是一个隐患。

　　当段可的身影出现在这个胡同的时候，顿时传来了不少惊恐的叫声，由于副指挥官钻到这里躲避小白火球的原因，这里至少也有上百名蜥蜴人存在，而此时作为最高长官的副指挥官正在胡同的最里面，另一边被无边无际的变异老鼠挡住了去路。

　　“是段可”在胡同口放哨的两个蜥蜴人刚刚说出这几个字，就被段可一只手抓住一个，轻轻将脖子扭断，丢进戒指里，有了这些蜥蜴人的身体做实验，至少可以知道这些蜥蜴人的身体上一些秘密，毕竟一天不能确定这些蜥蜴人的身体强度，段可就一天不知道这些蜥蜴人的潜力和地球人相比有多大，要是这些蜥蜴人的强度和地球人一样，那可就真糟糕了。

　　副指挥官正在驱赶堵住胡同另一边的变异老鼠们，虽然他对这些变异老鼠具有一定的控制能力，但并不等于这些变异老鼠就一定不会攻击他，何况此时这些变异老鼠们已经相互踩压了好几层，哪里是那么容易驱赶的。

　　“段可，你欺人太甚。”就在副指挥官见到变异老鼠有要后撤的倾向时，忽然听到了后面的尖叫声，副指挥官连忙回过头，正好看到段可将两具软绵绵的尸体塞进戒指里，顿时气得大怒道：“冲上去，给我杀了这个低级种族。”

　　其实也不用副指挥官命令了，站在离段可最近的十多名蜥蜴人已经率先冲了上去，现在前有段可，后有变异老鼠，就算他们再强，现在也不过是段可眼中的一只蚂蚁，这让他们的神智早就已经因为恐惧而变得不清楚了。

　　“有胆量，作为研究的尸体，再多一点我也不会嫌多的。”看着冲上来的蜥蜴人们，段可哈哈大笑，身体微微一晃，那周围的火光仿佛被什么神奇的力量所拉伸了一样，仿佛无数根尖刺刺过这十多名蜥蜴人，当这些诡异的火光消失之后，副指挥官这才发现，那诡异的火光实际上是段可急速进攻时产生的幻影，而被段可掠过的那些蜥蜴人，无一例外消失的无影无踪。

　　“你，你这个魔鬼你把他们怎么了？”副指挥官只感觉一阵凉气从后背升起，全身忍不住颤抖了起来，这是什么？是魔术？还是力量？竟然能让人消失。

　　他哪里知道，这些人消失的原因并不是段可有多么诡异的攻击方法，而是段可在杀了这些蜥蜴人之后直接丢进了自己的戒指当中，当然，这些段可自然是不会向副指挥官解释，现在的他更重要的是要活捉这个副指挥官，绝对不能让他逃了才行。

　　“应该你们了”在略显阴暗的阴影中，段可的笑容显得更加的阴森可怖。

　　“你们还傻愣着做什么？还不快上，给我宰了这个家伙。”副指挥官看着周围近百号已经和自己一样恐惧得站不住脚的士兵们，歇斯底里的怒吼道。

　　不得不说，这个时候到底还是体现出了蜥蜴人军队的一个优点，这些蜥蜴人在听到副指挥官的命令之后，即使知道冲上去会死，即使内心里满是恐惧，但却依然有人带头冲了上来。

　　有了第一个带头的就会有第二个，只是眨眼功夫，所有的蜥蜴人士兵眼神都变了不少，原本的恐惧逐渐的化为死志，让见惯人死前恐惧面孔的段可在心中不由得生出了几分敬意，虽然这些蜥蜴人实力不强，又没有得到军队的系统训练，但是光是这份勇武，就足以让人赞叹不已。

　　不过对于敌人，段可的慈悲永远只会留在心里，既然这些人赢得了自己的敬意，那么自己唯一能够做的，就是让这些蜥蜴士兵们毫无痛苦的死去。

　　“你们的勇敢让我敬佩，这是对你们的赏赐。”打定了主意的段可微微一笑，一把鬼头大刀从戒指中摸了出来，有了鬼头大刀的锋利，段可相信配合自己的力量，绝对可以让他们毫无痛苦的死去。

　　“段可，你别大放厥词了，我们绝对不会向你屈服的。”冲在最前面的一个蜥蜴人大声怒吼道，手中军刺一样的东西直直的刺向段可的心脏。

　　“给你们最后一个礼物吧绝望”看着刺过来的军刺，段可并没有立刻出手，而是一脸微笑的站在原地，丝毫没有格挡的意思。

　　“嘶”那名蜥蜴士兵见到段可竟然不躲不闪，眼中闪过了几分惊喜，但是这种惊喜顿时变成了惊愕，他的军刺在刺到段可的身上之后竟然仿佛扎在柔软而坚硬的水袋上面，偏偏这个水袋怎么也扎不破，这一次他发出来的“嘶嘶”声不再是痛苦和怒吼，而是倒吸了一口凉气。

　　当然，这并不是唯一的一把军刺，更多的军刺刺在了段可的身上，原本的喜悦一次次的变成了惊愕和恐惧，然后在段可微笑着举起鬼头大刀的同时变成了绝望。

　　无声无息的划过，鬼头大刀一直以来在段可的手中不是用来打小白，就是被小白当做实验品，从来没有显示过它真正的威力，而这一次，鬼头大刀在段可的使用下终于露出了它的锋芒，一到银色的光芒闪过，无声无息的刀芒毫无停顿的将蜥蜴士兵们头上戴着的金属头盔切成了两半，只是一刀，十多名蜥蜴士兵就被砍下了头颅。

　　“杀！”其他的蜥蜴士兵们看都不看倒在地上的尸体，直接跃过昔日的同伴，向段可冲了过来。

　　“来吧，我让你们杀”段可杀意大起，手持鬼头大刀直接将离自己最近的两个蜥蜴士兵劈成两半，身上不知道什么东西顿时流了一地，尸体更是堆积了厚厚的两三层。

　　“去死吧”将鬼头大刀横在胸前，段可身体再次闪烁了几下，再定下来的时候，竟然已经站在了一脸呆滞的副指挥官面前。

　　“你，你竟然这么快就杀了他们。”副指挥官看着眼前仿佛恶魔一般的男子，全身颤抖的说道。

　　“放心，我不会杀了你的，我要知道关于你们蜥蜴人的所有事情。”段可微笑着说道。


第一百一十四章 瓦尔塞德莉亚种族

　　“蜥蜴人”副指挥官冷笑了一声：“你竟然侮辱我们的种族，不过我不会告诉你我们种族真正的名字，我要让你对我们的种族一无所知，而我们的种族，很快就会得到地球这边的消息，然后率领大军将你们赶尽杀绝。”

　　“你以为你们蜥蜴人有这样的实力么？”段可闻言也是冰冷的笑了起来：“至于我能不能知道你们的东西，只要你落入我的手里，那可就由不得你了，我一定会好好款待你的”

　　“这已经不是得到一个芯片就可以解决的问题了，是你，把你们地球人推向了和我们的对立面，这些人就算被我们的大军杀光，也是间接死于你的手里想要抓住我，从我嘴里套东西？哈哈”副指挥官狂笑了起来，对着段可道：“你真的以为那么容易么？”

　　“哼”现在的段可哪里还愿意和副指挥官耍嘴皮子，那个一直没有露面的指挥官还不知道在哪里呢，这个时候必须要找到那个指挥官，避免让他逃走，否则很有可能会威胁到中国移民时，卫星飞船的安全性。

　　想到这里，段可不再和副指挥官罗嗦，伸手就要去抓副指挥官的军服。

　　“想要抓我，没那么容易”看到段可的手伸了过来，副指挥官的脸上闪过几分决然，忽然一脸惊喜的看向段可身后：“快，快来救我”

　　听到副指挥官的话，段可顿时一惊，虽然远处小白正在到处跑着虐杀蜥蜴士兵，可是自己在杀光附近的蜥蜴士兵之后完全可以感觉到身后的动静才对，可是现在竟然有人无声无息的来到自己身后？这要多强的实力？脑中电光火石般的闪过这个念头，身体却已经转了过来，可是让段可有些吃惊的是，在他身后根本空无一人。

　　“不好”段可连忙回过头，此时的副指挥官竟然已经跑到了变异老鼠群中，已经脱下了自己的军服，露出了里面闪烁着绿色幽光的鳞片。

　　“哈哈你真的以为你能抓住我么？”随着军服的脱下，周围的变异老鼠已经开始对他进行了攻击，就在段可转过来的时候，这个副指挥官的胸口已经被变异老鼠们钻了好几个拳头大小的大洞，而这个副指挥官竟然生命力极强的样子，还能狂笑着，一拳将自己头盔上的玻璃罩打碎，碎片直接刺进了他的双眼和整个脸上，流出了不少暗红色的血液，口中却依然狂叫道：“我现在连防御罩都打破了，你想要留下我？哈哈”

　　“你”段可不是没有见过凶残的人，但是每一个凶残的人都是对别人的凶残，真正像三国演义中，夏侯敦吃掉自己眼睛这种对自己凶残的人在现实中根本是不存在的，可是一直抱有这样想法的段可，此时却看到了一个外星副指挥官为了守护自己种族的秘密，决定这样自杀和惨死，这实在让人难以想象。

　　就在刚刚，段可还以为这个副指挥官和其他当官的人一样，只会指使手底下人送死，但是现在，段可却终于对他报以极大的敬意。

　　“我们中国人和你们蜥蜴人注定了要不死不休，不过别的我不敢说，你的这些兵，都是真汉子，而你，也是真英雄。”段可说着，将手中的鬼头大刀轻轻一划，然后对着狂笑的副指挥官微微鞠躬道。

　　副指挥官沉默了起来，此时他的整个下半身已经被变异老鼠们啃得只剩下一些碎骨了，而这些碎骨，也很快被其他变异老鼠吞噬掉了。

　　看起来，副指挥官已经死了，段可并没有感觉到以一敌万之后大获全胜的爽快感，反而有一种莫名的失落，正好转身离开的时候，忽然听到副指挥官的脖子扭动了一下。

　　“我们是瓦尔塞德莉亚种族，我告诉你这一点是因为你也是真正的英”副指挥官刚刚说到这里，声音忽然卡住了一般，段可连忙望过去，这才发现那些变异老鼠竟然将他啃得只剩下一个残缺的头颅，刚刚之所以说到一半就断了，正是因为那些变异老鼠将他的喉咙咬断了。

　　“瓦尔塞德莉亚种族？”至少知道了这些蜥蜴人的真正名字，段可心中微微好过了一点，不过没等段可放松下来，猛然想到，自己这边的人可是都死光了，就剩下小白那边还有一些蜥蜴士兵了，要是这些蜥蜴士兵也被杀了，那可就没有人告诉自己那个指挥官在什么地方了，这可就表示卫星飞船很有可能会被出来，而且有加玛射线的出现，这些蜥蜴人应该不会再来地球上，可是要是知道有幸存者，那这绝对会引起蜥蜴人们的注意，到时候整个中国可就危险了。

　　将手中的鬼头大刀往戒指里一放，段可连忙向小白冲了过去，可是没等段可冲出胡同，只听到小白充满兴奋的吼叫声，然后外面的火光逐渐的暗淡了下来，段可在之前也见过一次，就是小白在收回身上的火焰，并且吸收了周边的火焰而造成的，难道小白已经杀光了那些蜥蜴士兵，开始变回小狗的样子了？

　　“嗷呜”段可正想着，胡同口出现了一个白色幼小的身影，不是小白又是谁？

　　段可苦笑的任由小白跳进自己的怀里，有些沮丧的站住了脚步，还真是怕什么来什么，早知道这样，刚刚自己就不会只留下副指挥官一个人了，不过想起刚刚这些蜥蜴士兵的勇武，就算自己留下了他们所有人，能不能有人贪生怕死，将指挥官所在的位置说出来，连段可都感觉很不准成，本来还打算以心存侥幸的想法再四处打量一下，看看能不能找到偶然躲过小白攻击的蜥蜴人，不过想想还是算了，小白的攻击可是大范围的，别的不说，光是一身炽热的温度，除了自己之外，又有谁能够受得了？小白杀那些蜥蜴士兵，根本不需要动武，只要一跑过去，那些蜥蜴士兵就直接因为温度太高而自燃起来，在这样的温度下，根本不可能有侥幸的蜥蜴士兵存在；何况现在小白变身回来，周围的威压也降了下来，变异老鼠们再次占领了除了段可所在的这片空地之外所有的位置，那些蜥蜴士兵没有了副指挥官这个可以控制变异老鼠的人存在，想要活下来根本是不可能的事情。

　　段可从胡同里走了出来，刚刚倒塌的两栋高层此时已经和地面融为了一体，因为小白刚刚在这里呆了相对比较长一点的时间，两栋高层都已经和地面一起被烧化，混合着变异老鼠满天的灰烬形成了黝黑的玻璃晶体，整个街道两边到处都是被小白烤化的危楼，地面也变得凹凸不平起来，散发着刺鼻难闻的各种味道。

　　“算了，现在想什么都改变不了事实”段可叹了一口气，看向远处依然坚守的白宫，快速的向白宫跑去，现在既然想什么都没有用，那就一定要确定美国政府彻底瘫痪了才行，只有这样才能保证美国彻底混乱，自顾不暇，而中国方面才会得到安全。

　　此时的美国市民们和美国警察、士兵已经聚到了一起，此时哪里还有人计较什么叛军，什么敌人，都聚集在白宫附近的海边，背靠大海进行防守，而更多的人已经登上船，尽量往海中行驶，可是即使如此，变异老鼠们依然没有放过的意思，无数的变异老鼠在海中封锁了海面，黑压压一片，根本无法让人逃出去，无论是海面上的人类还是在陆地上的人类，此时唯一能够做到的就是让自己死的时间更往后拖一点。

　　不过好在对于这样速度奇快的变异老鼠们来说，在类似建筑物，树林之类的地方，是最佳的狩猎场所，而在空旷一些的海面周边，就显得没有那么诡异和神秘了，在海里放弃了闪电般的速度，而选择游泳的变异老鼠，更是从狩猎的角色变成了用数量堆的炮灰角色。

　　即使如此，慌乱的人们依然逐渐的被变异老鼠们缩小着包围圈，而这，还只是变异老鼠们的本能所致，要是一心想要捕猎的话，这些人类根本用不了一分钟的时间就会被吃光。

　　“直升机，为什么不用直升机逃跑？”在最大的一艘船上，亚力克恐惧的看着周围黑压压的变异老鼠们，兰斯和其他官员们也是一脸的苍白，要知道和那些普通市民们打得再激烈，也有逃跑的可能，最差最差也只是被杀而已，但是这些变异老鼠们不仅仅会将人杀死，而且还会让一个人尸骨无存，而你偏偏没有逃掉的可能，这样仿佛逐渐接近死亡一样的恐惧，几乎让人有些发狂。

　　不是没有人想过潜水和依靠快艇硬冲过去，但是潜水的人在潜水到变异老鼠们的下面之后，很快就被变异老鼠们发现并且进行攻击，而快艇更是在冲进变异老鼠之中后，快艇的螺旋桨直接被无数的变异老鼠用血肉之躯卡住，之后更多的变异老鼠直接连人带艇都啃成了碎片，三艘快艇，无一例外。

　　“父亲，您也知道，直升机需要一定的时间启动，可是那些变异老鼠的速度实在是太快了”兰斯也有些苦着脸说道，其实在白宫的旁边有两架直升机，而直升机的机师则是有四位，在变异老鼠来的时候，这四个机师已经按照亚力克的要求去启动直升机了，可是没有等他们走到直升机旁边，变异老鼠就已经攻占到了那里，毫无疑问，停机坪顿时成为了变异老鼠的天下，而那四名机师也成为了变异老鼠们的开胃菜，没有机师的人开直升机，根本就是找死，何况当时还有走水路这一条活路，亚力克当然不会傻到去河变异老鼠们夺回停机坪，可是没有想到，这些变异老鼠竟然已经将海面全完封锁了起来，就连和白宫隔海相望的对面，也布满了变异老鼠虎视眈眈，这样的情况，已经是无路可逃的绝境了。

　　“我不能死我也不想死”亚力克听到岸上的枪声逐渐的疏松了起来，也不知道是子弹已经射光了还是人快死光了，不管是那种，毫无疑问的，岸上那些人唯一能够响起的只有一阵阵惨叫声了。

　　海面上的枪声依然在继续，偶尔还能传来几声凄厉的叫喊声，在这种人人精神都快要崩溃的时候，这是唯一能够释放自己最后情绪的方式了。

　　“快点想办法，想办法让我离开这里，我绝对不能死，我是美国的国王，是唯一的统治者，我绝对不能死”亚力克很明显已经陷入了疯狂的状态，虽然没有疯掉，但是看起来他离那一步并不远了。

　　“父亲，看来是不行了。”兰斯叹了口气道：“我实在想不出什么办法，唯一能够帮助你的，就是让你早一点解脱。”

　　“早一点解脱？什么意思？”亚力克听到兰斯的话，有些吃惊的看着他道：“你，你难道是想要杀了我们？杀了你的父亲？”

　　“总比死在这些变异老鼠的嘴里要好吧。”兰斯笑呵呵的站了起来，只是他的笑容显得有些凄惨，接着，一把手枪从后背慢慢掏了出来，那是一把略显破旧的手枪，上面还有几个刮痕，这是兰斯刚刚趁人不注意，从地上捡来的：“父亲啊，你知道么？我的母亲有多恨你？”

　　“你在说什么？快点将枪收起来，你难道要当着我这么多属下的面前，杀死自己的父亲么？”亚力克惊恐的看着兰斯将手枪对准自己的脑门，大声的问道。

　　“看看你的样子吧，我的父亲？我呸，你就是个懦夫，你只想着自己，从来不考虑妻子和孩子的感受，我是你最宠爱的儿子，可是你对我是如何的呢？每次见到你之前要搜查一下我身上有没有带武器，见到我的时候周围到处都是暗哨，每次都有好几把手枪对着我，这就是我的父亲么？”看着亚力克一副你怎么知道的表情，兰斯嘿嘿笑道：“你真的以为我会看上你身边的那些女人么？我只是在利用她们，让她们帮我在你这里套情报罢了，我母亲对你的恨意，已经由我为她继承了下来，现在，就应该由我来替她完结这份感情，你看如何啊？”

　　“兰斯，你在胡说什么？你难道不知道我已经打算将继承人的位置交给你了么？”亚力克惊恐的看了一眼兰斯手中黑洞洞的枪口，声音显得凄惨无比，他现在是看出来了，周围无论是奥巴驴还是那些议员将军们，都没有帮助自己的意思，甚至在看到兰斯将手枪指向自己的时候还装作没有看到，亚力克哪里不知道这是因为自己以往对他们欺压的太甚而造成的，要不是家族历代将中高层军官和官员都替换成对自己死忠的成员，恐怕这些人早就推翻了自己的统治，而看现在，这些人竟然有以兰斯为首的趋势，这让亚力克将兰斯和这些人都恨得要死，却不得不违心的说道，实际上，他根本没有打算选择继承人的意思，毕竟他还属于壮年，死亡还是很遥远的事情。

　　不过很明显，兰斯在听到亚力克的话之后显得有些犹豫了起来，兰斯虽然孝敬自己的母亲，但是毕竟人已经死了，兰斯说是孝敬，但也只是找个理由想要杀了亚力克而已，一旦有机会逃出生天，自己就可以名正言顺的接替亚力克的位置，成为美国新的主人，可是这么做毕竟有些言不正名不顺，自己那些兄弟姐妹们一定会以此为借口来拉拢其他军队，到时候整个美国就会成为四分五裂的局面，而守着纽约和附近的几个烂摊子，还有那么多的变异老鼠，这根本别指望能够有消停日子，而现在亚力克竟然要让自己继承家族，这也就表示自己很有可能成为名正言顺的继承人，到时候整个美国都在自己的掌握中，即使纽约这边有鼠疫，自己也完全可以逃到其它州去，然后将这里派给军队来压制。

　　“兰斯先生，他的话绝对不能信啊，您也知道，他对自己的亲人也是多么的残忍，想想您之前的几个兄弟姐妹们吧，他甚至连自己的亲女儿都不放过，这样的人说出来的话，您能相信么？”奥巴驴见到兰斯犹豫了，他也着急起来，虽然现在到处都是变异老鼠，可是他相信中国的一句古话叫天无绝人之路，一定会有什么办法逃走的，可是要是亚力克活了下来，自己刚刚的那番举动一定会被他视为背叛，自己想要活下来，根本是不可能的事情了。

　　“救命，救救我”亚力克看到兰斯的表情在奥巴驴说完之后显得再次坚定了起来，他终于有些绝望了，可是就在这个时候，他竟然看到在岸上有个人站在那里，周围的变异老鼠竟然离他远远的，他知道，自己活下来的机会来了。


第一百一十五章 父子相残

　　“救你？为什么？”看着远处被十多艘小船包围的大船上，兰斯枪口下的亚力克，段可的嘴角微微上扬的问道。

　　“您说得对，他并不值得救。”在看到段可的出现之后，所有人都是又惊又喜，惊的是一个人类竟然可以以某种方法可以在变异老鼠中自由行走，喜的自然是有机会离开这一片人家地狱了，而说这句话的人不是别人，正是兰斯。

　　“这个亚力克是害得大家被陷入绝境的罪魁祸首，作为一名自豪的美国公民，您应该知道，如果白宫的官员们都死在这里了，我们美国就彻底完了。”兰斯生怕自己没有什么分量，连忙将奥巴驴等人抬了出来。

　　“哦？那不是更好么？这正是我所希望的。”听到兰斯的话，段可呵呵笑着说道。

　　“您，你在说什么？”段可的话并不是说的不清楚，只是兰斯等人根本无法相信而已：“难道你就是控制变异老鼠的人么？”

　　“开什么玩笑，这些变异老鼠可是从你们美国人的实验室里跑出来的，我知道你们美国人就喜欢往我们中国人身上泼脏水，但是别死到临头了还玩这招。”事到如今，段可确实没有必要再隐瞒自己的身份了，四周到处都是变异老鼠，这些人现在除非是飞出去，否则只能乖乖在这里等死了。

　　“你是中国人？”听到段可的话，不少人都一阵惊怒，旋即露出了几分悲愤起来，现在袭击事件已经过去了一天，就算大家再迟钝也已经得到消息，知道这次袭击是中国军方执行的，虽然段可一口否认这些变异老鼠是自己控制的，但谁又会相信呢？

　　“我也是中国人，求求你，救救我吧。”就在短暂的沉默之后，一个声音十分突兀的传了过来，而说出来的正是一口标准的东北口音。

　　“兰斯先生”不少人吃惊的看着兰斯，亚力克在看到段可吸引了大家的注意力之后更是放下心来，看到兰斯竟然有心思想要得到段可的庇护，连忙大声吼道：“他不是，他母亲是日本人，我是他父亲，这个该死的畜生正想要杀我”

　　“老东西，不许你胡说。”兰斯见到亚力克曝自己老底，气得连忙一脚将他踹倒，然后再次将枪口对准亚力克，正要一枪结果了他，忽然一声刺耳的破风声，一个东西快速的砸在了兰斯的手枪上。

　　“这位先生”兰斯的手枪顿时被打落在甲板上，整个手被震得发麻，虎口更是裂开了一道不小的口子，虽然看不清是什么东西，可是就凭刚刚的方向，兰斯依然可以猜出这是段可射出来的，他心中又惊又怒，差点破口大骂，可是现在在兰斯的眼中，段可是唯一一个能够救自己的人，连忙压下火气，尽量心平气和的说道：“您别看美国白宫好像是真正的美国高层，实际上这个人才是美国的领导人，我是中国政府派来的卧底，花了十多年的时间才终于接近了这些美国高层，您应该相信我的话才对。”

　　“哦？这么说你还是我的同胞了？”听到兰斯的话，段可有些讶异的问道，对于中央和暗组的事情他从来都是不知道，也不过问的，一来是自己的事情够多够忙了，二来也是为了避嫌，毕竟自己现在的实力已经让不少中央领导惴惴不安了，所以在听到兰斯的话之后，段可也忍不住半信半疑起来。

　　“这是当然的。”兰斯感觉自己有必要再加上一些筹码，连忙继续道：“您不知道，我家是东北C市的，您也是中国人，我相信您只要知道我是中国人就一定会救我，可是我为什么要说出我的身份呢？还不是为了给您一个诚意么？”

　　“诚意？”段可犹豫了起来，其他的白宫高层有些激动了起来，甚至有人将枪口隐隐对准了段可，不过也不知道兰斯对那些人说了什么，这才让那些人表情微微一松，不过枪口却一直没有离开过段可，看来是只要段可一离开，他们就会开枪，既然自己活不了，自然也不打算让段可好过了。

　　就在段可犹豫的时候，变异老鼠们终于对这些人形成了真正的合围，变异老鼠们终于在耗尽那些外围士兵的子弹之后到达了最外层的船只防线上，很快就有一只变异老鼠爬上了小船，直接将一个士兵的大腿咬出了一个大洞。

　　“恩？”惨叫声直接将段可从思索中惊醒，而其他人，尤其是那些白宫高层和兰斯等人则露出了一脸惊恐的表情，等这些变异老鼠攻下最外层的防线之后，想要攻击最里面的这艘船只需要三四分钟的时间，他们相信，就算到时候段可想救，也没有救的机会了。

　　“先生，求求你，救救我吧，我在东北老家的老母亲还在等我回去。”听着周围不断入耳的惨叫声，兰斯的脸都吓得苍白了起来，此时的他更是一脸哀求的看着段可的身影，即使看不到段可的样子，但船上的灯光却反射出了段可的动作，光看这动作，就知道自己还是有机会的。

　　“先生，求求你救救我吧，我是美国最高的领导人，我拥有整个美国的财富和军队，只要你救了我，我愿意带领美国向中国投降，我可以给你美国全部的财产，求求你了”感觉到段可有些动心的意思，亚力克也不肯放过这个唯一的生存机会，而在说道这里的时候，亚力克更是不忘记揭兰斯的老底：“先生，这个兰斯其实是当年被我派到中国当卧底的，在东北一个叫做九道帮的黑帮里担任高层，这都是真的，你可以去调查的啊。”

　　“你胡说，你血口喷人。”兰斯见到自己的底子竟然就这样被亚力克泄露了出来，气得一脚将亚力克踢翻在一旁，连忙对段可道：“先生，你可千万不要听他瞎说，什么东北九道帮，我听都没有听说过。”

　　“没有听说过？我倒是熟悉得很啊。”原本还有些怀疑的段可，此时终于感觉到亚力克对自己说的才是真话，而这个兰斯，竟然这样狡猾，自己差一点就着了他的道，此时确定了这个兰斯并不是真正的中国人后，段可的语气也冷了许多：“我虽然不知道你是怎么能够说得出这么一口标准的东北口音，不过现在的我却并不打算救你了，而你们，也都等待着被变异老鼠吃掉吧。”

　　“等等，求求你先生。”兰斯见到段可识破了自己的话，连忙不死心的说道：“我刚刚那么做只是想要活下来而已，我承认这样说很不是人，但是我相信你救我只是举手之劳，只要你肯救我出来，我就可以代替我父亲管理美国，我保证，我会完全听从你的命令，我对你来说应该是一个很好的棋子。”

　　此时的兰斯已经焦急的连敬语都不说了，不过还要段可倒是不在意这一点，反正他刚刚丢失了搜查蜥蜴人指挥官的下落，之后又被兰斯欺骗，导致心情十分不好，能够看着这些白宫领导层在自己面前无助的死去，对他来说也算得上是一种消遣了。

　　“不要相信他，先生，我有一个天大的秘密要告诉你，只要拥有了这个秘密，你不感觉我们美国忽然纠集这么多国家攻击中国很奇怪么？这其中是有原因的。”听到兰斯开了这么大的一个条件，让亚力克也吓了一跳，这可等于兰斯甘愿做一名傀儡了，不过好在自己有一个比兰斯更大的筹码。

　　“原因？”段可想到刚刚遇到的蜥蜴人军队，微微冷笑了几声道：“你说的是那些外星人吧，是那些外星人命令你这么做的？”

　　“你，你怎么知道？”听到段可的话，别说是亚力克，就连所有还活着的人都吃了一惊，虽然他们知道在美国确实有各种稀奇古怪的研究，可是没有想到作为领导人的亚力克已经和外星人有所联系了。

　　“我当然知道，在纽约周围会有这么多变异老鼠，要是没有一个专门的繁殖地，根本是不可能的事情，而且刚刚我还看到了一个外星人军队，正是他们驱使的这些变异老鼠攻击你们的，将这些事情联系到了一起，想要猜出这一点并不难。”段可的声音显得十分的平稳，好像做了一件多么微不足道的事情一样。

　　“什么？我们是受到那些外星人的袭击？”这下幸存的人们终于控制不住了，到处都是议论纷纷的杂乱声，而亚力克更是愤怒的大声吼道：“那些外星人在哪里？让他们出来！”

　　“不用喊了，他们已经被我消灭掉了。”段可说道这里，忽然想起副指挥官到死都不肯说的事情，而这个美国最高领导人既然和他们接触了，很有可能他会知道一些什么，想到这里，段可连忙问了出来。

　　“您想要知道那些外星人在美国的分部？当然，我当然可以告诉您。”听到段可的问话，亚力克连忙点头道，实际上就算他不知道，这是他唯一一个离开的机会，怎么样也不会错过的。

　　即使段可心中已经有了答案，但是在听到亚力克的承认之后还是一阵惊喜：“好，我这就救你出来，你只要将我带去找外星人的基地，我就可以完好无损的将你放了。”

　　“什么？”兰斯听到段可的回答，大吃一惊，要是将亚力克救出去，那自己还哪里有什么机会离开了，就算离开了，又哪里有活下去的可能？别的不说，光是亚力克现在就快恨死自己了，想到这里，兰斯已经顾不得其他，连忙将桌子上的一瓶伏特加在桌子上一砸，然后快速的刺向亚力克：“去死吧！”

　　“好大的狗胆。”正要跃过去的段可此时哪里会让兰斯将自己最后一个机会抹杀掉，这可是关系到整个中国二十多亿人口的安危啊。

　　随着一声大喝，一道闪电疾驰的从半空中向兰斯攻击了过来，不断摩擦空气而产生的雷电笔直的砸在了兰斯的身上，由于段可努力的控制，雷光爆并没有波及到离兰斯很近的亚力克身上，不过能量的压缩也使这一记雷光爆在穿透力上无与伦比的强大，不但将兰斯直接气化，甚至还将整个甲板砸穿。

　　巨大的力量不仅仅将原本还算平静的海面打出了数道骇浪，附带的雷电之力更是将一些站在金属上的倒霉人类和海中的变异老鼠电成了焦炭，亚力克见机快，运气也好，直接滚在有厚厚毛毯的位置，即使如此，也被电得全身烧伤，只差最后一口气了，而其他人运气最好的也就是奥巴驴，他坐在真皮椅子上，几乎没有怎么受到伤害，不过即使如此，他还是被段可这声势浩大的一拳吓傻了眼。

　　“咣！”

　　再次是一声巨响，将奥巴驴吓得连忙反应了过来，不过这一次发出的声音是段可踩到甲板上的声音，看起来十分结实的钢铁甲板竟然在段可的这一落顿时变了形状，可见段可的冲击力强度。

　　“喂，你没死吧。”看着全身焦黑的亚力克，段可深深的皱起了眉头，自己刚刚可是一再控制力量的扩散，就是怕这个亚力克受不住自己拳劲的余波而死，可是现在看来，就算他不死，也去掉半条命了。

　　“哼”被段可这么一唤，亚力克终于从半晕迷状态缓了过来，此时整个船因为段可砸穿的原因，正在急速下沉，奥巴驴也知道这个中国人很有可能是唯一能够救自己的人了，可是见识过段可刚刚的那一拳，他甚至开始怀疑这个中国人是不是中国传说中的神仙，那股仿佛大自然一样的力量，他绝对不想和兰斯一样亲身体验一下。

　　“你你是段可？”刚刚段可呆在黑暗中，没有人能够看清段可的样子，但是这一次，奥巴驴却看得清楚，别说他自己，就是那个兰斯也对段可的样子十分熟悉，要知道在自己和其他官员、议员和兰斯私密会议的时候，在谈论到中国方面的时候，就说起过这个段可，想要进攻中国，这个段可无疑是最大的绊脚石，可是现在的绊脚石竟然会出现在这里，成为自己唯一离开的希望，按照汉语课本里的一句话来说，还真是造化弄人了。

　　此时的段可哪里有什么心情去和奥巴驴说话，要是自己真的一不小心将这个最后的线索弄断了，那可就惨了。

　　“救救我”终于，在段可也感觉亚力克快要不行的时候，却听到了亚力克十分微弱的求救声，听到了这一句话，段可微微松了口气，只要能说话，就还有机会。

　　“我会救你，而且还会保证你的安全，不过你必须先告诉我基地的入口在哪里，只有你先告诉我了，我才能救你走。”段可一边说着，一边蹲了下来，声音包含着的是阵阵的冷意，让一旁的奥巴驴有一种莫名的恐惧。

　　“我凭什么相信你”

　　“你没得选择，我去找他不过是想要了解一下这些外星人的情况而已，不过我的任务却只是为了让美国陷入群龙无首的状态，很显然，我的任务已经完成了，想要用这个来威胁我，没有用的，你现在只能赌一赌，一个是我听到之后会救你，另一个是我听到之后不会救你，无论如何，都不会有比现在更坏的结果了，不是么？”虽然嘴里说的很强硬，但是段可的心中却忐忑不安，不过亚力克既然是美国的最高领导人，那么一定是一个人老成精的人物，这个时候自己绝对不能露出半点犹豫，否则很容易被他抓住把柄。

　　听到段可的话，亚力克再次沉默了起来，整个船只也开始倾斜了起来，虽然海面上的变异老鼠们都已经被段可的雷光爆电死了，但是岸边的变异老鼠可是没有收到任何的影响，它们在整合了一下军队之后，再次跳下水中，虽然依然有大片的变异老鼠因为海水中还有静电的原因沉入水底，可是更多的却是成功的抵抗住了微弱的电流，缓慢而坚定的向中心的船只游了过来。

　　“好吧，我赌一把，外星人的基地就在我家的后院里，那里的山壁上有一道门，门后面就是去基地的通道。”亚力克的声音有些微弱的说道。

　　“段可先生，亚力克的家我知道在什么地方，请带我离开吧，您看亚力克的样子，他已经活不下去了。”奥巴驴见到亚力克说了出来，感觉对方已经失去了作用，连忙开口道。

　　“放心吧，我会带你走，而且，亚力克是吧，我也不会丢下的。”段可对着奥巴驴微微的一笑，他之所以这么说，是因为他依然担心亚力克告诉自己的是假的，但是亚力克也确实看样子有些坚持不住了，谁也不知道会不会在半路上就死了，那时候自己就只能凭着奥巴驴的印象走了。


第一百一十六章 进入蜥蜴人基地

　　“该死，快点连接上，快点连接上啊”一片柔和的白光之中，好几台大型的机器包围着一个穿着怪异军服，带着巨大白色头盔的类人生物。

　　之所以说是类人生物，是因为人类根本没有那么长的头盔，更不会有一条带有绿色鳞片，并且拖在地上的尾巴，而他在焦急的一走一过时，尾巴的下面更是拖出了一道道黏黏的液体，看起来恶心无比。

　　这个人不是别人，正是指挥官，在他将副指挥官和所有的兵力都用来进攻白宫之后，他就一直全程观察着战局情况，但是他千想万想，都没有想到会有一个这么强大的地球人会出现，虽然他在看到副指挥官和一万军队的最后一个镜头是自己的士兵还有六七千人，可是指挥官也在最后的镜头里看到了宇宙之王。

　　那可是宇宙之王啊，即使是幼生体的宇宙之王，想要灭掉这些军队也实在是太简单的事情了，而那个地球人更是在这之前一击就将副指挥官的胳膊打残，就算是自己，也绝对不可能做到这种地步，即使那些影像都消失了，但是指挥官依然相信，自己的一万高级战士和副指挥官，恐怕已经折在了这个地球人的手里。

　　也正是因为如此，指挥官终于感觉到了巨大的危机，这个时候无疑联系上种族是最为明智的选择，无论是上面派军队来清剿地球，还是派军队来带自己回去，都代表着自己一定有救了，可是这该死的联系设备，竟然也会受到遮蔽系统的干扰，别说连接上种族，就是传出地球的求救信息都被一一挡了回来。

　　他不是副指挥官，更不是其他士兵，他不知道那些士兵会不会受不了死亡的恐惧，将自己和地球分部的所在地告诉那个地球人，如果说了，自己绝对是死定了，他也想过要离开，可是自己就这么离开了，能逃得了一时，却绝对逃不了一世，要知道加玛射线不知道什么时候就会攻击地球了，自己就算逃得过那个中国人的追捕，再强也逃不出地球，现在唯一的办法就是连接上自己的种族，然后逃离这个地方，这样即使那个中国人找上来了，自己也绝对可以藏在暗处，等种族派人来之后再出来，可是现在偏偏在最重要的地方卡住了，即使自己更改了几个程序，尝试通过其他方法突破遮蔽系统的防御，可是一直没有得到成功。

　　一直在思考如何向种族传达呼救信息的指挥官早就已经将杀光白宫方面的想法忘在了脑后，在他看来，试验品四号和白宫方面的人根本无法抵挡那么多数量的变异老鼠，自己根本就不用在意，而实际上，他要是早点观察一下白宫方面情况的话，恐怕至少不会做现在这样的行动了。

　　“就是这里么？”段可指着前面生锈着的小门，在门上竟然有着看起来十分复杂的数道锁，看来亚力克很有可能说的都是真的。

　　“是的，段可先生。”很幸运的，这一路上由于直接由战斗飞船的行驶，还算平稳，这个亚力克不但没有死，反而好像喘过来一口气一样，能够自己站起来了。

　　“把门打开，我提醒你一句，不要在我的面前耍什么花腔，你刚刚应该看到我的手段了，这样的铁门还不在我的眼里。”段可在将亚力克放在的同时，还不忘威胁道。

　　“不会，不会，我怎么敢”斜着眼看了一下周围的天军，亚力克心中有种戚戚然的感觉，自然不是因为自己的儿子兰斯死了，而是因为自己在这个庄园看起来很强大的防御力，竟然被天军不到一分钟的时间就占领了，而那些被自己视为保障自己生命安全的保镖们，竟然全部被击杀，一点反抗能力都没有就被瓦解了防御力量，如果说刚才还有想法要借着庄园的保镖们帮自己击杀了这个胆敢威胁自己的中国人，那么现在的亚力克已经彻底的死掉了这条心，他实在想不出像自己拥有的军队，如何就能够和这样强大的天军相抗衡。

　　老老实实的走到了铁门前，将四个锁依次打了开，门打开之后亚力克并没有着急进去，自己的小命时刻都被段可捏在手心里，他可不想在这个时候做出什么让段可感觉不顺心的事情而丢掉这条来之不易的小命。

　　“奥巴驴。”看到亚力克的这幅表现，段可满意的点点头，然后回过头将奥巴驴唤了过来：“你走前面。”

　　“啊？”奥巴驴还以为段可真的打算接受兰斯的意见，要在美国扶持一个傀儡政权，所以才留下自己呢，没有想到自己这种想法没有超过十分钟，就被段可推到了前面当试脚石，天知道这里面会不会有什么机关，一旦被启动了，首当其冲的自然就是自己了。

　　“啊什么，还不快带路？”和亚力克相比，奥巴驴显得有些让段可不满起来，段可也丝毫没有给好脸色的意思，对着奥巴驴瞪着眼睛冷哼道。

　　“是是是，我这就走前面。”看到段可眼中的冷意，奥巴驴只感觉全身冰凉，自己带路，也许会死，但不带路，看段可的样子，就一定会死，像这样的选择题，奥巴驴毫无疑问的会选择后者。

　　看着奥巴驴小心的走进通道里，段可再次将目光投在亚力克的身上：“你走在他后面。”

　　“是，段可先生。”对于这里的通道，没有人比亚力克更加熟悉了，这里可是自己当初修建出来的，虽然更里面并不是自己负责的，但是凭借自己对这些外星人的了解，自大的他们应该是不会为了防御自己这种低等生命而设立什么陷阱吧，也正是因为如此，亚力克十分痛快的应了一声，然后带着一身的烧伤，龇牙咧嘴的走了进去。

　　段可自然是走最后一个，其实依照现在的情况，段可已经基本可以肯定这里就是那些蜥蜴人在地球的分部，于是在进去之前，首先命令天军立刻将附近的山脉进行搜索，绝对不能让这些蜥蜴人有机会溜走。

　　三个人和上百名天军先后走进通道之中，不大会就来到了一片白色的空间中，而此时奥巴驴终于承受不住心理压力，瘫在了地上，亚力克也回过头对段可道：“段可先生，这里就是我和那些外星人见面的地方了，这些年和他们见面的时候都是在这里，其他的地方我就不知道了。”

　　“这里也足够了。”段可环视了一下四周，除了前方有着一个带着扶手的沙发之外，整个白色的空间竟然毫无一物，而且因为柔和白光的原因，竟然给人一种不知道多大的空间立体感，让人有些捉摸不透。

　　不过这只能是对普通人而言，自己算是么？段可心中冷笑着，对着身后的天军们一划手。口中轻轻的念出来一个字：“砸！”

　　随着段可的命令下达，上百名天军立刻四散开，对着白色的墙壁砸了过去，这些天军是机器人，不是人类，虽然也依靠一双电子眼看东西，可是比人类的眼睛要功能多得多，其中视觉欺骗对他们来说就是完全无效的，只见天军的拳头砸在白色墙上，顿时出现了一道道裂痕，有砸得比较快的天军，更是将白色墙壁砸下来一块，露出了里面冰冷的金属墙。

　　出现了金属墙之后就好说得多了，四五个天军一起将手扣在细缝处，用力的一掰，一整块白色墙壁就被起了下来，段可用脚将白色墙壁抬了抬，然后随便一甩，将那片白色墙壁甩出老远，脸上却露出了几分不屑的笑容，看来这些蜥蜴人的科技也不怎么样么，依然停留在电子设备上。

　　很快的，就有几名天军成功的找到了一块和其他地方完全不一样的金属墙壁，这块金属墙壁和周围的墙壁相比，要稍微凹进去一些，高宽都只有两米左右，看起来就是一扇大铁门。

　　“闪开，看我将这门砸开。”段可对着周围的天军和奥巴驴、亚力克说道。

　　“段可先生，这可是金属大门啊，不是人力可以砸开的，不如我们想想其他的办法吧。”奥巴驴虽然见识到了段可之前击杀兰斯时的实力，但这扇钢铁大门怎么看，都绝对要比那艘船更加坚硬，更加厚实才对，人就算再强，总要有个极限的吧。

　　“是啊，段可先生，这门我看还是找人来用工具打开吧。”亚力克见到奥巴驴明显是在向段可讨好，连忙不示弱的说道。

　　“让你们让开就让开，废话怎么这么多。”段可听到两个人的劝阻不但不当回事，反而将两个人呵斥了回去。

　　两个人看实在劝不动段可，只好转身向后退去，但没等走两步，忽然一阵巨响传了过来，还没等两个人反应过来，一阵劲风猛然吹了过来，奥巴驴还好说，亚力克毕竟身上有伤，被这么一吹，根本无法站住，顿时摔在了地上，只是这么一下，就疼的他差点背过气去。

　　等奥巴驴惊骇的站住了脚，再次看向段可的时候，只见刚刚还被自己说是绝对打不开的钢铁大门竟然已经被段可一拳打出了一个可供人钻进去的大洞。

　　“这，这还是人么？”亚力克从地上爬了起来，也看到了这样的场景，吓得全身一抖，在船上虽然亚力克被段可差点电死，可是在那一瞬间并没有看到段可的攻击情况，这一次他终于清楚的看到了段可的实力，让他有一种说不出来的恐惧感。

　　“我还以为有多强呢，还不如纽约银行下面那个钢铁大门的一半厚啊。”段可不屑的吹了一下拳面，然后对着亚力克和奥巴驴得意的笑了笑。

　　“纽约银行的钢铁大门？”奥巴驴和亚力克差点被段可的话吓晕过去，那扇大门他们作为美国的高层自然是有去过的，第一次见识这样的钢铁防盗门的时候，没有一个人不是发出内心的惊叹，可是在他们印象中那么结实的钢铁大门，也禁不住段可的一拳么？

　　“你们回到外面，看住他们两个，无论发生什么事情，绝对不能让他们两个从你们的手里逃脱。”段可这话是对天军们说的，只要这里真的是蜥蜴人所在的基地，那么亚力克和奥巴驴明显已经没有用处了，但谁知道这里会不会只是亚力克说出来的一个骗局呢？无论怎样，现在的亚力克还绝对不能杀了。

　　在命令完天军之后，段可直接从大洞中钻了进去，这里依然是一片泛着白光的走廊，不过和身后的白光空间相比，这里正前方的大门显得十分明显。

　　“该死，该死，该死”指挥官焦急而快速的敲打着一些刻满古怪符号的键盘，在头盔中，大滴的汗水从绿色鳞片中渗了出来。

　　“正在连接中正在连接中”

　　“拜托，拜托”指挥官看着不知道被自己看了多少遍的数字，一脸紧张的喃喃道。

　　“是什么声音？”听到了仿佛越来越大的声音，指挥官将自己的眉头深深的皱了起来，这里可是在地面的深处，虽然算不上很深，但是绝对可以隔离所有的声音了，何况在一万高级士兵被副指挥官带走之后，整个基地就剩下自己这么一个光杆司令，根本不应该还有其他人了。

　　这样的声音更加大了起来，大到让指挥官都感觉到耳朵隐隐有些作痛，他连忙将监控调了出来，只见一个看起来十分眼熟的黑发黑眼的男子正快速的冲破一扇又一扇钢铁大门。

　　“天啊，这还是生物么？”看着仿佛打破一层窗纸一样轻松的段可，指挥官惊恐的尖叫道：“不行，我必须离开这里，我还不想死”

　　指挥官确定了段可冲进来的路线之后，连忙向和段可同样的方向冲去，快速的用自己的身份卡将大门划开，然后几个箭步冲了进去，而一心想要逃跑的指挥官根本没有看到，在他刚刚一直注视的显示屏幕上，刚刚出现了几个只有他能看懂的文字：“连接成功”

　　“四三零三号指挥官？四三零三号指挥官？请回话。”整个屏幕上出现了一个看起来十分肥胖的蜥蜴人，这个蜥蜴人同样穿着一套怪异的军服，不过不同的是，他没有戴头盔。

　　再次是一声巨响，刚刚指挥官所在控制室的大门被一股巨大的力量轰开，一个人影从里面走了出来。

　　“你是什么人？我的士兵呢？”看到了这个人，那个肥胖的蜥蜴人显得有些吃惊，别的不说，光是他的样子就绝对不可能是自己手下了。

　　“咦？这是什么？在视频么？”段可一进入控制室，就看到了一个巨大的屏幕，脸色微微一变，他可是最害怕这里的指挥官将地球有逃脱加玛射线的高科技能力告诉到自己的种族里，而现在屏幕这个开着，也不知道这个指挥官有没有来得及将这样的话说出去，要是说了，那自己的一切努力可就都白费了。

　　“我在和你说话呢，低劣的生物。”肥胖的蜥蜴人大声怒吼道，而这时段可却正在重新调试自己的翻译器，这些蜥蜴人的本土话，他根本听不懂。

　　“立刻将翻译系统启动，我要和这个低级生物对话。”肥胖蜥蜴人也知道段可听不懂自己的话，连忙对着周围控制视频的科技人员说道。

　　“这下糟了，根本没有这些蜥蜴人语言的档案啊。”段可有些愁眉苦脸了起来，彤彤之前根本不知道这个蜥蜴人种族，很明显是对这个新兴种族的情况很不了解，更何况是这个种族的语言，这让段可顿时苦恼了起来。

　　不过没有等他苦恼多久，屏幕中忽然传来了一阵听起来和副指挥官一样怪异的声调：“怎么样，翻译功能调整好了么？”

　　“是的，长官。”

　　“很好，低级生物，你能听懂我的话么？”这一次，肥胖蜥蜴人的声音竟然被翻译成了英语。

　　段可愣愣的对着肥胖蜥蜴人点点头，然后连忙将翻译器再次戴上，对着肥胖蜥蜴人道：“没有想到你们竟然收罗了不少其他星系的语言。”

　　“哼告诉我，我的部下呢？我记得在地球上有我们种族的一万名高级战士和两名正副指挥官，他们人呢？”肥胖蜥蜴人很明显有些在意这些人，连忙问道。

　　“哦？你问他们啊，除了一个刚刚逃掉之外，剩下的都死了。”段可老老实实的回答道，心中却一阵阵窃喜，他知道，那个指挥官估计刚刚没有来得及和自己种族对话，就被自己赶到而吓跑了，自己这一次无疑是赶得十分凑巧，段可相信，这一回中国移民们应该是可以保住了。

　　“什么？全死了？”肥胖蜥蜴人大声怒喝道，但是让段可有些惊讶的是，这个蜥蜴人下一句话竟然是：“那么副指挥官呢？副指挥官怎么样了？”


第一百一十七章 哪里跑

　　“咦？你这个人还真是奇怪啊，不问你一万士兵，也不问指挥官的情况，却问一个副指挥官，怎么，这个副指挥官和你们有亲戚啊？”见到肥胖蜥蜴人的话，段可愣了愣，然后笑眯眯的说道，只是谁听了，都感觉到段可的口气中充满了幸灾乐祸。

　　“混蛋，快点告诉我他怎么样了。”肥胖蜥蜴人大声怒斥道。

　　“他死了。”段可微微皱了皱眉，然后笑盈盈的说道：“是被我杀死的。”

　　“什么？你说的可是真的？”听到了段可的话，肥胖的蜥蜴人明显还有些不敢相信，再次得到了段可肯定的回答，肥胖蜥蜴人终于震怒的吼道：“你这个该死的地球人，我一定要奏报上层，派大军将你们全部杀光。”

　　“这是不可能的。”一旁看起来似乎是肥胖蜥蜴人的副官，小声的说道：“大人您忘记地球现在正在面临加玛射线的袭击么？不用等我们过去，地球就会被加玛射线毁灭了”

　　“什么？什么加玛射线？”听到了那个副官的话，段可装出一脸不安的样子，连忙问道。

　　“想知道么？”肥胖的蜥蜴人见到段可的样子，脸上闪过几分舒畅，竟然快速的将自己的表情整理好了。

　　“想，当然想，只要你们告诉我是怎么回事，我愿意和上面的人沟通一下，绝对不伤害你们指挥官的性命。”段可一脸急切的回答道。

　　“哈哈哈一个指挥官而已，我们才不在意呢，至于加玛射线的事情，我偏偏不告诉你，让你们在未知的恐惧中绝望吧，哈哈”肥胖的蜥蜴人哈哈大笑着，整个屏幕一闪，竟然直接断开了连接。

　　看到这样情况的段可微微一笑，这样一来，这些蜥蜴人应该不会再来地球了吧。

　　不过想归想，段可还是快速的将所有的仪器和显示屏都砸成了废铁，这也是为了避免指挥官逃脱自己的追捕再次回到这里，要是再次联系上了他的种族，那自己可就全都白费了。

　　收拾好了一切，段可认准了一个方向，再次冲了过去，也不知道是段可幸运还是那个指挥官倒霉，段可冲出去的钢铁门，正好是指挥官离开的方向。

　　隐隐的，原本已经听不到的声音，现在再次传了过来，每一次发出的“轰轰”声，都好像击打在指挥官的心上，即使没有看到段可的真正实力，指挥官却依然无法避免的感觉到一阵阵恐惧。

　　段可这个名字，在瓦尔塞德莉亚种族里来说，算是十分瘪嘴的名字，可是就是这两个字，也让指挥官一直都抱有极大的警惕，可是他万万没有想到的是，自己千担心万担心，到底还是和这个瘟神搭上了关系，而自己上万高级战士啊，竟然全死在段可一个人手里，尤其是副指挥官的死亡，就算自己活着回去了，也不知道上面会给什么样的惩罚下来呢，无论自己接下来会有什么样的结果，就是现在的这种地步，已经足以上指挥官绝望了。

　　即使知道自己的未来已经是一片黑暗，可是指挥官的脚步却并没有丝毫慢下来，反而要比刚刚还快了几分，他再次刷开大门，一个巨大的空间终于出现在眼前，里面摆满了一排排的营养槽和研究仪器，而在一旁的玻璃外还有一大片荒地，这里就是在地球分部的实验室，也是副指挥官主要负责的地方，而那一大片荒地，其实就是用来养殖变异老鼠的繁殖室。

　　整个分部只有两个出口，一个在刚刚段可冲进来的方向，也就是亚力克的庄园后面，另一个就是在这个实验室里。

　　再次传来一阵巨响，指挥官脸色顿时一变，听这个声音，离自己的位置绝对不远了，要尽快逃出去才行，一边想着，指挥官一边直径的穿过实验研究室，就在他将去往地面的门打开时，再次传来了一阵巨响声，一股强风顿时吹在指挥官的身上，即使他穿着军服，带着头盔，却依然感觉到全身冷了下来。

　　“我终于找到你了。”说话的正是段可，他打通了最后一扇大门，正好看到刚刚打开另一扇门的指挥官，脸上顿时露出了几分惊喜，段可本来以为自己追不上对方了呢，能够坚持到现在也不过是抱着一分侥幸而已，没有想到自己的这份侥幸竟然真的成功了。

　　“段可”指挥官来不及说什么，连忙将门一关，快速的跃过楼梯，冲了上去。

　　“哪里跑！”随着段可的一声大喝，和其他的钢铁门相比，十分脆弱的小门终于再次被段可突破。

　　“完了。”刚刚走出楼梯的指挥官听到身后的脚步声，心中顿时一凉，没等做什么反应，一只大手已经抓住了指挥官和头部相比，十分纤细的脖子。

　　“老实点，否则我不相信你的脖子比下面的钢铁门还要硬。”看着眼前让自己吃尽苦头的指挥官，段可恨不得直接将他的脖子掐断，不过之前副指挥官那里什么情报都没有套到，这个很有可能是地球上唯一一个活着的蜥蜴人就显得至关重要了。

　　“别，别杀我，我们并没有什么深仇大恨不是么？”感觉到段可话中的杀意，指挥官满是惊恐的求饶道。

　　“没有深仇大恨？那我怎么听亚力克说，这一次美国和中国爆发的世界大战后面有你们蜥蜴人的纵呢？”

　　“这，这，我也只是听上面的命令才这么做的，我本人其实是很爱好和平的。”指挥官此时已经顾不得什么骨气不骨气了，活下来要比什么都来的更加重要。

　　对于指挥官的话，段可自然是不会相信的，只不过让段可有些惊讶的是，这个指挥官竟然比自己想象中还要怕死，这和副指挥官、那一万蜥蜴人士兵相比，根本就是一个懦夫，不过这样也好，否则全都那么以种族为重的话，自己可就显得更加被动了。

　　值得一提的是，段可发现自己所在的这个地方竟然是一个工厂，而且这个地方赫然就是自己和查古拉偷取仪器的地方，这让段可想起那天晚上看到的一个怪异的人影，现在想想原来是蜥蜴人在行动。

　　段可押着指挥官从原路走了回去，直接甩给了在另一个入口等待着的天军手里，然后将天军全部收入战斗型飞船中，和所有士兵直接飞向了龙博强设立的封锁线总部，只留下亚力克和奥巴驴两个人大眼瞪小眼，半天也不曾说出一句话来。

　　所谓的封锁线总部，设立的位置不过是美国沿海的一座小岛上，虽然是临时搭建的，却也显得干净，龙博强已经将后续工作在段可去纽约的这段时间里完全做完，剩下的，就是保证美国全国性的混乱和继续寻找不知名的隐秘基地，不过最让龙博强有些担心的，是周围国家似乎有要插上一脚的趋势，加拿大和南美洲的几个国家不知道是打算要分一杯羹还是担心天军入侵他们的国家，都在这边驻扎了大量的士兵，反倒是阿拉斯加州一直在保持着沉默，既没有军事行动的意思，也没有发出什么声明，看来是有意想要玩玩什么独立了。

　　“哎呀呀，恭喜我们的段部长凯旋而归啊。”在接收到段可回来的消息，龙博强略显紧张的表情顿时一松，连忙迎了出去。

　　“龙将军，怎么？这么晚了还没有休息？”段可现在是连夜返回的，毕竟那边有那么多的变异老鼠，虽然伤不到段可，却也有一股难闻的气味，何况自己现在主要的目的都已经完成了，继续留在纽约也没有什么意义，不如亲自将这个指挥官押回来，免得这个指挥官用什么办法逃走，在没有完全了解蜥蜴人的科技和情况下之前，段可对这些蜥蜴人的一个婴儿恐怕都不会轻视的。

　　“呵呵，我倒是想睡，可是睡不着啊，本来以为这任务忙虽然忙，却应该不怎么心的，谁承想正好相反，还别说，要不是我采取段部长的建议，以地毯式搜寻的方式进行查找，恐怕还发现不出什么奇怪的东西来。”龙博强苦笑着摇摇头，以前他就以为自己对美国已经很了解了，可是在这两天过去之后，一份份搜查报告摆在自己的面前，让龙博强越来越发现自己对美国的了解实在是太片面了。

　　“哦？有什么发现，和我说说？”听到龙博强的话，段可本能的感觉似乎不是什么好事情，但毕竟这件事情是龙冬源交给龙博强和自己两个人一共承担和进行，自己也不好将所有的压力都压在龙博强一个人的身上。

　　“这次我知道的事情不少，我们还是进来说吧。”龙博强说着，将段可引进自己的临时办公室，然后亲自为段可倒上一杯刚刚煮好的茶叶，然后将几个搜查报告放在段可的面前，慢慢的说道：“我以前以为就凭我们的实力，根本难以封锁美国，毕竟无论是国力还是人口，美国已经远远不是二十一世纪初期时的水平了，可是没有想到天军的机动性这么高，这才让我尽量的腾出兵力进行更加详细的搜寻，看看这个报告吧，光是导弹基地就再次发现了六十多个，这才短短不到一天的时间，我们就歼灭了将近四百多万的美国士兵，其中也包含边境军和各个州的抵抗军力，除了六十四个战略点之外，我们还发现了拥有核弹的基地十三处，这些已经都被毁掉了，不过关键是，这一天的时间，我们只不过搜寻了美国的十分之一，而且还是十分粗略的那种搜查，主要是当地军队和公民对我们进行攻击，军队还好说，可是那些公民哎”

　　“杀了，这也没有什么大不了的。”看到龙博强有些愁眉苦脸的，段可微微一笑，顺口说道。

　　“什么？杀了他们？”听到段可的话，龙博强震惊的站了起来，眼神带有几分莫名的情绪看着段可：“这些都不过是无辜的公民而已，杀了他们，一旦传到其他国家，我们国家的名声可就彻底臭了。”

　　“名声？名声对我们还有用么？”段可笑着将茶杯放在桌子上，将一条腿舒服的搭在另一条腿上，徐徐的说道：“这些所谓的公民可都是美国的兵源，在美国家庭里，谁手里没有一两把枪？可以说，他们都算得上是天生的战士，只要穿上美国军服，他们就是美国军人，你和美国军队打交道这么多年，应该知道这些美国军队没有素质没有教养，和一般的美国流氓相比就是多穿了一身军服而已，你对他们手下留情，他们可不会对你这样。”

　　“这”龙博强听到段可的话，虽然很不想答应，却不得不承认段可说的一点错没有，今天的搜寻给天军带来麻烦的不是那些军队，而是那些美国公民，一开始只是为了防卫，之后发现天军对于这些公民只是打伤却不击杀，使越来越多的美国公民开始蹬鼻子上脸，甚至连很多的美国士兵也脱下军服，化作公民对天军进行攻击，只是这一天的时间，就有一百多名天军被这样杀死，其中更是有九名根本无法回收，因为被攻击到了脑部的电池源，将当地毁于一旦。

　　“咱们国家的人马上就要离开这个地球了，留在这里的注定了都是死人，你和这些死人客气什么呢？在我看来，只要是妨碍我们中国前进的，都是敌人，无论他是军队，公民还是婴儿，这一点无容置疑。”看着龙博强似乎还有几分犹豫，段可却毫不客气的大声说道。

　　“恩，你说的很对”听出来段可语气中的坚决，龙博强心中叹了口气，口中却赞成的说道：“这件事情我会立刻下令，凡是向天津进行攻击的公民，直接被设立为敌人，并且予以反击的权利。”

　　看来这个龙博强不但不是什么迂腐之人，而且也算得上是一位很角色，段可心中暗暗欣赏的想到。

　　“还有什么事情么？”段可其实来这里更多的是要告别，这种大型封锁，很明显由龙博强带领更加适合自己，自己留下来除了会碍事之外根本不会发挥出任何作用，何况现在离彤彤预算的加玛射线还有不到三个月的时间了，即使知道彤彤那边进展会很顺利，但却依然让段可有一种难言的紧迫感。

　　“有，还有很多，不过其他的都算不上什么大事，经过你刚刚这么一说，我看也都不过是小麻烦，关键是我发现美国似乎有一个很大的隐患，这个事情有必要通知你一下。”说到这里，龙博强的脸色显得有些难看起来：“今天下午的天军搜寻了一下美国最为神秘的第五十一区，发现里面有一个巨大的基地，基地里正在研究飞船技术，光是这一点倒也没什么大不了的，而是天军发送的资料里，有这个”

　　说着，龙博强将一个档案袋打开，将一张图纸展开道：“你看，他们发现了这种生物的痕迹，根据被俘虏的科学家们说，这是外星人，已经和美国高层取得了合作，我想，之前美国忽然能够突破能量罩攻击我们的战斗机和战船，估计就是这些外星人帮的忙，这些外星人一天没有行踪，对我们都将会是一个巨大的威胁。”

　　“外星人？”段可听到龙博强的话，连忙仔细的向图纸上看去，看清之后不由得一乐，这不就是自己今天晚上遇到的那些蜥蜴人么？抬起头看到龙博强正一脸不解的看着自己，段可连忙笑着解释道：“这个隐患你不用担心了，我今天晚上已经阴差阳错的将这件事情解决了，我打算今天回国的主要原因，就是感觉亲自押送他到天军基地会更稳妥一些，这一点你就放心把。”

　　“解决了？”龙博强吃惊的看着段可，要知道刚刚最让他发愁的正是这些外星人的事情。

　　“不信？”看着龙博强目光中充满了不可思议，知道自己要是不拿出点什么证据，龙博强一定不会安下心的，于是对着站在门口的天军吩咐了一声，不大会，两名天军押着指挥官走了进来，龙博强看到这个和图纸上一模一样的类人生物，差点吓得叫出来，段可见状略微显得有几分自得：“怎么样？我说的没有错吧。”

　　“没错，果然没错，没有想到段部长的手段这么厉害，早知道我就不用这么辛苦了。”龙博强苦笑着说道，为了调查出这个隐患，在知道具体情况之后的龙博强暂时放弃了搜寻导弹基地和核弹基地的行动，而是进行针对外星人踪迹的搜查，这么长时间过去，龙博强却依然没有找到，没有想到段可去了一趟纽约，就将自己的心头之患给解决了，要说不失落，那才是假的。


第八卷 新的家园


第一章 家族移民

　　在段可回国的一周之后，中央政府主席龙冬源在全国范围内进行讲话，在龙冬源讲话的这段时间里，所有的电视台都将停放任何节目和广告，而龙冬源所将的事情，也就是将全国人口进行转移，由农村转移到城市，各个城市所在的士兵和警察进行治安维护和管理，在这一阶段凡是有犯罪活动的，都将接受最严重的处理，仅仅是一般的偷窃，一旦被抓住都会被判个终身监禁，而这样的发言也顿时让全国一片哗然。

　　很多人都想知道这么做的目的是什么，但是偏偏龙冬源在这方面并没有说，只是说这将会是中国迎来的最大一个机会，也是最大的一次挑战，所有中国国籍的公民有义务，也有责任服从国家和党的安排，而之前还留在国家内部的非中国国籍的人员，甚至包括一些名声不怎么好的华侨，也都被赶出了中国。

　　这些被赶出中国的人自然都心都不甘，故意将中国这一决策大肆宣扬，让其他国家也开始怀疑起中国这么大动作的起因了，不过很多人都比较习惯性的，将美国被中国天军封锁的事情联系到了一起，一时之间各个国家的媒体报导出了各种千奇百怪的说法，甚至还有一些所谓的专家摆出一副深不可测的样子，在电视上侃侃而谈，让人看得实在是哭笑不得。

　　风风火火的进行人口迁移不到一周的时间，中央政府再次宣布，每个省市自治区之间都将由军队进行隔离，有人想要越境，必须有省级以上部门的手续，否则一旦发现将会被视为越境，不排除直接击毙的可能性。

　　这一次连城市里的人们也有些呆不住了，各种各样的流言蜚语都传了出来，人们疯狂的进行购物，生怕会有什么样的事情发生，不过这个时候没有人知道，位于中国最东北部的H省，一亿多的人口已经消失，而作为边境军和维护治安的士兵、警察们，也一同消失，留下的只有一片狼藉和不少价值昂贵的物品，甚至在省级各大银行，还保存着原封不动的金条，让一些越境过来一探究竟的人员都是又惊又喜。

　　在中央的全力支持下，天军终于在各省封锁的一个月后，成功将最后一艘卫星飞船制造成功，而彤彤也立刻命令大部分天军带着各种仪器先离开地球，只留下一少部分的天军和大量的战斗飞船运输到一艘卫星飞船的仓库中，以保证卫星飞船的安全。

　　“报告！”

　　“进来。”正在谈论一些事情的龙冬源、第五君和凤然英等人停止了交谈，看着走进来的警卫员。

　　“主席，段可首长过来了。”

　　“哦？终于来了，快点让他进来。”听到警卫员的话，龙冬源露出了几分喜悦，连忙说道。

　　不多会，段可穿着一身天军军官服装走了进来，这也是为了方便他最近的一些行动，有些地方的士兵听过段可的名字，却并没有见过段可本人，会让段可的工作受到一些不必要的阻碍，段可也是没有办法，这才穿上了只在国庆时穿过一次的军服。

　　“不错，蛮帅气的。”看着段可笔挺的走了进来，凤然英笑呵呵的说道。

　　“总理过誉了。”都说女孩有制服控，没有想到连这些老人也有，段可脑中思路一转，口中问道：“龙主席，您着急找我来有什么事情么？”

　　“事情不大，不过也不小，所以有必要找你来一起商量一下。”听到段可开门见山的问起，龙冬源有些讪笑的说道：“小可，最近这两天，首都的大小家族都闹得比较厉害，说什么也要提前进入卫星飞船，你也知道我虽然是主席，可是毕竟是大家选出来的，这些大小家族可有不少都是在中央的高官，他们的要求，我不得不在意，不过现在作为首都，我们本身就应该以身作则，一旦首都人口首先消失，对于其他剩余的几个省绝对是灾难性的，何况我们还有大量的军队在外面没有撤回来，美国刚刚撤军到阿拉斯加州，我们的军队还需要一段时间才能完全撤回来，这个时候，绝对不能没有主心骨的”

　　段可现在算是听明白了，龙冬源这是为国家想，绝对不能首先撤离，可是不这么撤离，那些在首都的大小家族却不答应，现在的龙冬源已经算是被夹在中间，两边为难了。

　　“还说什么主心骨，闹事的那些家族我早就让暗组查过，不是和司马家族有关系的，就是最近和司马家族走的比较近的，据说连赵家似乎也横插了一脚，要我说，不如将这些家族的人都赶走好了，免得这些混蛋唧唧歪歪的。”第五君对于龙冬源的话显然有些不满，用力的哼了两下道。

　　“第组长，话不是这么说的，龙主席之所以为难，就是这里面牵扯的政治权力太大了，要是这些人真闹起来，别说是咱们首都，就是整个国家都会被他们搞乱的。”听到第五君的话，凤然英连忙讨好似的和第五君说道。

　　第五君不仅仅地位比凤然英高一点，而且在年纪上也大上不少，三个人中只有龙冬源和第五君年纪相仿，自己只能算是老末一个，说话自然不敢像龙冬源那般随便。

　　不过凤然英的话也让第五君老老实实的闭上了嘴，他一向不喜欢和政治打交道，对于这些东西自然知道的并不多，但知道的不多并不代表第五君傻，这个时候他能做的恐怕也只有听别人的打算了。

　　“这么说，龙主席是打算听听我的意见？”想起司马家，段可心中杀意顿起，但随后想到赵家，微微感觉有些诧异，要知道赵家别人不太清楚，可是赵平却算得上是一号人物，年纪轻轻，野心却极大，虽然不怎么有城府，但是却知道隐忍，这个时候赵家怎么还跟着瞎起哄了？

　　“不错，我们其实也有了主意，不过还是打算听听你的建议，老第自然不用说，他是打算和那些家族弄个鱼死网破也不让他们得逞，而我和老凤的决定是先将他们单独送过去，这样应该不会影响到咱们这边的正常移民，不过那些家族方面恐怕还有一些困难的是军队里的人，每个大小家族在军队里都或多或少有自己的人安插在里面，这些人不可能轻松放下手中的权利”龙冬源叹着气说道，这段时间的事情实在太多了，不知不觉腰已经微微有些弯曲，已经没有前几年的壮硕了。

　　“第老爷子的主意自然是不可取的，龙主席和凤总理的主意很不错。”其实哪里是很不错，而是唯一的办法了，除非大家感觉现在的中国还不够乱，想要更乱一点，否则按照龙冬源和凤然英的办法，已经是能够将影响降到最低的了。

　　“那你的想法呢？”看到段可停顿了一下，有些欲言又止，凤然英连忙问道。

　　“我的办法其实很简单，只不过是在龙主席和凤总理的主意上加了两条而已。”再次思索了一下，感觉应该没有什么漏洞，这才笑着说道：“我们同意他们先离开地球，而且还可以专门为他们准备一艘单独的飞船进行空间穿越，不过要求是让他们将在军中担任要职的家族人员留下，同时自动放弃军队军职的人也可以随着家族一起离开，在这方面我们可以做的强硬一些，如果他们不愿意，那就让他们闹去，告诉他们，一旦发现闹事的参与者有这些家族的，整个家族都将留在地球，反正大不了到时候对我们来说只是麻烦一点而已，也不会有什么大不了的。”

　　“这一条虽然不能将他们的军权卸下来，可是也等于将他们的影响力减到最小了，这样做会不会引起他们更大的反弹？”听到了段可的第一条之后，龙冬源有些皱着眉说道：“虽然只是惹一些麻烦，可是要是他们狗急跳墙，带着军队反了呢？”

　　“他们敢。”段可呵呵笑道，嘴里说出来的却显得十分冰冷：“咱们现在可不是什么旧社会，谁的脑袋都不笨，说句不客气的话，咱们手中掌握的军队应该不比他们少，何况还有我的天军，那些家族的军队合在一起也绝对不是咱们的对手，那些当兵的不说保家卫国，就是他们的家里人现在都在咱们这里，他们又怎么敢和咱们打仗？”

　　“唔我感觉段可的这个条件他们应该能答应，就算不能答应下来，至少我们也已经让步了，他们也无可奈何，飞船在我们国家的手上，人口更是只有四五个省没有进行转移了，人口不过三四亿人，他们也不敢对我们太过分了。”凤然英对段可的这个条件倒是十分赞同。

　　“那第二条呢？”龙冬源想了半天，感觉这样确实比自己之前的想法要好一些，于是点点头，算是答应了下来，不过对段可的第二条却显得有些好奇起来，毕竟光这第一条就算很不错的主意了。

　　“第二条是咱们内部的行动。”看到凤然英对自己点头，段可继续说道：“我们可以在他们到达新星之前做好安排，一旦飞船降落之后，立刻派兵将他们控制起来，这些家族相比三位首长也看出来了，不但嚣张跋扈，而且野心极大，我认为，即使到了新星的时候，我们也只能有一个国家，一个政权，而这些人一旦放纵的话，说不定会分裂出多少个势力，这对我们抵御蜥蜴人并且发展自身会有极大的不利。”

　　关于蜥蜴人的事情，段可在从美国回来的第二天就告诉了龙冬源等人，所以在吃惊过后，更加希望快速稳定的展开移民计划。

　　“这一条我同意。”没有等凤然英和龙冬源说什么，第五君首先跳出来说道，对着段可一脸赞赏的说道：“那些家族都是一门心思想要分裂国家的，这种事情我也绝对不能答应。”

　　“这个我也同意了。”凤然英在第五君说完之后也是笑吟吟的点头道，然后将视线放在龙冬源的身上，现在就看他的态度了。

　　“你还想什么呢？难道你还想看第二个台湾弄出来不成？”看到龙冬源的犹豫，第五君十分不爽的说道。

　　“好，我同意了，这件事情就按照小可的意思去办。”好像因为第五君说起台湾分裂的原因，龙冬源终于下定了决心，对着段可道：“不过匀出来一艘移民飞船出来给他们能行么？这样会不会影响我们移民计划的进程？”

　　“放心吧，龙主席。”看到龙冬源答应了下来，段可连忙道：“这些家族一向眼高于顶，和普通老百姓呆在一起一定会感觉十分掉价，既然如此，我们就不得不为他们单独准备一艘移民飞船了，好在咱们的卫星飞船虽然只有五艘，但是却足够承载所有人了，大不了到时候让移民飞船多跑一趟，也就补回来了。”

　　在听到段可这么说，龙冬源最后的一丝犹豫也终于打消了，开始和凤然英、第五君商议去做这件事情的人选，而讨论得热火朝天的三个人根本没有看到，段可的嘴角露出了几分冰冷的笑容。

　　这让的情况果然如凤然英所说的，这些家族虽然心有不甘，但还是选择了离开，原因无他，就是因为段可最近几天在和龙冬源等人商议完之后，有意无意的对这些家族透露着口风，说是加玛射线攻击地球的时间并不确定，在未来的一个月之内一定会毁灭地球的。

　　以前听地球还能存在几十亿年，大家还没有什么太大的感觉，可是现在一想到自己看到的天地在一个月之后就不复存在了，哪里还有人敢继续呆在地球上，这样一来别说是那些被司马家带起来的家族们，就连龙家和柳家也有人提出了提前离开地球的请求了，不过好在都被龙冬源等人压了下来，在段可口风透露出来不过三天的时间，司马家和其他家族终于答应了龙冬源等人的要求，更加让人惊喜的是，这些人有不少身居高位的军官竟然为了保证自己的安慰，放弃了在军中的军职，让龙冬源更是有机会重新收编那些家族的军队，这一回就算这些家族想要闹出什么事来，影响也绝对不会很大了。

　　段可也十分实在的给这些人准备了一艘相对比较干净的移民飞船，司马家、赵家和其他的二流三流家族算上各种亲戚和心腹之类的，合在一起人数也不过五六万而已，而这一艘移民飞船在经过彤彤简单的装潢之后，虽然只可以容纳六七万人，但是到处透露着大气跟豪华，让这些家族的人倒是连连称赞段可会做人。

　　这些家族的人在当天晚上就带着一大堆的物资搬进移民飞船里，而司马霖更是留在最后，对着段可满是嘲讽的拍了拍自己的，然后哈哈大笑着上了飞船。

　　对于这些段可倒是不以为意，对着身边站着的段三问道：“事情都处理的怎么样了？”

　　“主人请放心”看到司马霖对着段可做出那么侮辱人的动作，段三气得小脸通红，恨不得上去将司马霖拉下来痛打一顿，不过刚刚上前一步，就听到段可对自己的问话，只好有些愤愤不平的回答道：“按照主人的吩咐，这里的食物和水只够维持三天的，制造者大人已经将移民飞船上的救生船都撤下来了，整个飞船除了那些家族的人之外，就之后一百名作为驾驶的天军，主人请放心，根据科一的调查，在去新星的这段路程当中，根本没有可以存活下来的可能，到时候飞船在外太空发生了意外，也是人力无法避免的，只能怪他们的运气不好了。”

　　“很好，这件事情办的非常不错。”段可在听到段三的回话之后开心的笑了起来，看着徐徐开始上升的飞船，段可说道：“这件事情我还是感觉不应该有什么漏洞，等事情完事之后就派一个回来的移民飞船在出事的地方看看，调查一下，我不希望他们有一丝能够活下来的机会。”

　　“是，主人。”即使自己是机器人，即使段三知道段可的话并不是针对自己，可是她依然无法避免的颤抖了几下，原来没有看出来，过了这么久自己才知道，主人竟然是这么可怕的人，要知道那些家族中不乏幼儿孩童，而段可竟然会这么轻松的就决定了他们的生死，是段可变了，还是他无可奈何的选择？

　　一边想着，段三忍不住看向段可，正好看到段可看着飞船飞去的脸上多着几分怪异的笑容，段三身体再次抖动了一下，她吃惊的发现，原来段可似乎并不仅仅是无可奈何，而是他早就有这个打算了，因为段三看得很清楚，即使是微笑着，段可的眼神中都充满了杀意。


第二章 司马家的覆灭

　　“我们离开地球已经有三天的时间了，不知道大家到了新星之后有什么打算？”在一间豪华的客厅里，司马源对着在座的二三十名各种年龄段的人问道，别看这里的人有年轻，也有老迈的，但是却都是代表着各自的家族，这一次每个家族的提前撤离条件就等于是放弃军权，现在可以说，大家都已经站在了同一个起跑线上了，司马家虽然在首都时是首都第一家族，但是在人数上却并不比其他家族多多少，现在司马源丝毫不敢小看任何一个家族。

　　“打算？能有什么打算，当然是要好好过日子，重新挤进军政中，参与国家大事了。”一个看起来有些年迈的家长冷哼了一声道，现在除了司马家和赵家之外，人数最多的就是这个老者的家族，即使是在首都的时候，这个老者的家族也表现出了十分巨大的活力，可以说，要是没有加玛射线出现的话，很有可能在将来，首都的四大家族就会有人移位了，而现在，老者和其他家族站在了同一个起跑线上，虽然赶不上龙家和柳家，可是潜力和成长速度绝对比其他家族要快，跻身于四大家族之一，并不是没有可能的。

　　“呵呵没有想到施老家长竟然是如此迂腐之人，不知道在座的其他家长都是什么想法？”司马源一点没有要给施老家长面子的意思，对着他淡淡的嘲讽了一句之后，将话题引到其他人身上，而施老家长闻言更是一阵愤怒，可是司马源当首都第一家族的家长时间很长了，深入人心，即使现在失势了，却依然有余威存在，施老家长也被司马源身上的威势所摄，愣是一句话都没有说出来。

　　而其他的家长眼中大多数都闪烁着古怪的神情，却没有一个人打算说出来，而少部分人则陷入几分迷茫，显然是不知道这个司马源在搞什么鬼，最后还是赵家家长首先打破这个僵局，耐人寻味的笑着道：“司马家长的意思大家都有些不明白，去了新星之后自然是要好好筹备进入政坛了，难道司马家长除了这个还有其他想法么？”

　　“赵家长”听到赵家家长的话，司马源面色微微有些冷笑，心中也不打算再多做掩饰，大声道：“明人不说暗话，咱们现在可都是拴在一根绳子上的蚂蚱，蹦不开你们也蹦不开我，我知道大家不少人想着再次进入政坛，但是你们先想想，我们这次强行撤离，说好听点是为了家族的香火，可是说难听了，那可就是自私自利，临阵脱逃，你们感觉那些人会容忍我们再次回到上面，继续牵制他们么？”

　　“这”那些还不明白怎么回事的家长露出了犯愁的表情，确实，他们在当初选择撤离的时候根本就是怕死而已，要是真的只是为了家族的香火，完全可以让年轻一辈先行离开，可是现在说什么都晚了，现在中央集权，留下的只有龙家、柳家和几个刚刚有些权势，还有冲劲的三流家族，所有的权势很有可能就会被这几个家族瓜分掉，在这个时候又怎么可能会希望别人来抢夺自己的胜利果实呢？

　　“司马家长，您有话就直说吧，就像您说的，我们现在都是一条船上的，您可有什么主意么？”一名小家族的家长终于跳出来大声问道，而他的话也顿时引来了不少家长的附和。

　　“好，那我就直说了。”司马源赞赏的看了一眼那个小家族的家长，他正是自己之前安排下的一个话托：“大家都知道我们在新星已经有好几亿的人口，而之后更是会陆陆续续的将所有人口都迁移到新星上去，到时候这么多人必然需要分成一些城市，我的打算就是，我们每个家族在去了新星之后，就和政府申请到一些城市当城主，我已经得到了一些消息，中央政府在新星上会开始重组，也就是说，这个时候是政府实力最为薄弱的时候，所以一定顾不上更多的城市管理，更何况新星不比地球，上面的各种猛兽数不胜数，所以连每个城市的规模也更改成了城主，军权政权完全由城主一把抓，每个城市的军队都有一定的数量规格，而这些城市将在新政府的外围进行针对猛兽袭击的防御力量，只有在内部，新政府才会直属管辖进行和地球一样的管理制度，这是龙冬源那个老不死提出来的新一国两制政策。”

　　“让我们去外围当城主，难道司马家长您的意思是”听到司马源说到这里，不少的人都已经明白了司马源的意思了。

　　“不错，我们去外围当城主，就等于古代的藩王一样，有自己的地盘，人口和军队，虽然明面上受到新政府的制约，只有少量的军队，可是我们既然有了人口，暗地里发展军队也并不是什么难事，每个家族都争取管理上几座城市，到时候时机一成熟，我们就可以联盟，抵抗新政府对我们的压制，那个时候，什么新政府会是我们的对手么？话说回来，我们毕竟是大家族，即使不在军队和政要上拥有职位，却依然对国家有一定的影响力，我们去外围当城主，就等于自贬，想来新政府也不会说些什么的。”

　　听到司马源的话，别说是小家族们，就是赵家家长都是一脸的震惊，他原本以为司马源只不过是想要拥有自己的班底，然后重新回到政权上，但是没有想到他打的竟然是分裂中国，划地为王的想法，不过这种想法看似疯狂，却也并不是不可能实现，何况一旦成功了，那以后的各个家族都会拥有享受不尽的荣华富贵了，这种诱惑实在是太强了，一边想着，赵家家长一边环视了一下四周，发现不少的家长也和司马源露出一样的疯狂神色，即使是现代，也没有人不想像古代一样成为九五之尊，坐拥后宫佳丽三千，举手投足，大军拔起，多少生命掌控在一人手中，那几乎是所有男人心中向往的，现在有这样的一个机会，大家怎么可能不激动呢？

　　所有的家长都不是平庸之辈，在军队和不少民众心中都有一定的威望，他们相信，只要自己管理的好，再在新政府管辖地区的人们进行使用一些流言蜚语，绝对可以将人口大把大把的招过来，到时候就算成立小国，数十个小国再建立起联盟，新政府就算再强，可是毕竟要休养生息，怎么样也要对自己等人顾忌几分吧。

　　“可是，我感觉咱们最大的难题应该不是新政府，而是段可那个匹夫小子吧。”终于有人想起了一个最有可能会成为变数的人，连忙提了出来，毕竟天军只对段可的命令才会听取的事情已经算不上什么秘密了，所有人都知道天军实际上就是段可一个人的，到了新星，无论是新政府还是这些人民，都将会在段可的控制之下，而偏偏这一点没有人能够改变，要是在他的控制之下做出这样的事情，别的不说，就是他一个人找上门来，凭借他的实力和在人民心中的威望，就算组成再大的军队也不可能是段可的对手。

　　“这一点你们放心吧。”听到那个家长的质疑，司马源哈哈大笑着道：“你们不知道，现在龙冬源那个老东西为了巴结段可，和其他的几个留守的九大常委商议，打算”

　　“报告！”就在司马源说话的时候，一声高昂的报告声传了进来。

　　“不知道我们在开会呢么？怎么这么没大没小的？”被人打断了话头，司马源气得恨不得一枪将那个人毙了，不过现在整个飞船里人员混杂，说不定是哪个家族的，现在在司马源看来，只有团结才能保证以后司马家的崛起，他可不想在这个节骨眼上将其他家族得罪到。

　　“对不起各位家长，可是有来自地球的通讯。”外面的人大声说道。

　　“通讯？是谁的通讯？”司马源和赵家家长等人对视了一眼，赵家家长首先对外喊道。

　　“是段可的通讯，似乎有什么要紧的事情。”虽然不少人都管段可叫段部长、段先生和段首长之类的，但是这些家族们对于段可在几年内就身居高位是又怒又妒，私下里对段可的称呼也变得十分不客气，导致各个家族的下人也跟着直呼其名，而作为家长在知道之后不以为意，也导致下人慢慢的在家长面前提起的时候也是毫不客气，这倒是让那些家长凭空多了几分自欺欺人的乐趣。

　　“段可的？他来通讯做什么？”站在一旁的司马霖和赵平对视一眼，都看到了对方眼神中的疑惑，不过无论怎么说，段可是绝对不能得罪的，无论是他的天军还是新星，以后还要完全仰仗段可的睁一只眼闭一只眼才行。

　　“我们出去看看。”司马源看了一眼自己的儿子，看到他也是一脸的疑惑，心中微微一定，只要自己这个儿子没有做出什么让段可愤怒，直接找上门来的事情就好。

　　随着司马源的离开，其他的家长也有些坐不住了，纷纷起身跟了出去，毕竟是刚刚还在房间里算计别人呢，此时别人就找上来了，轮到谁的头上都会感觉到心有不安的。

　　“段部长，没有想到您还能在百忙之中抽空关心我们，实在是让我这个老头子感动啊。”一走进飞船控制室，司马源立刻换上了一副谦卑的笑容，对着段可拍着马屁道，现在整个新星都是段可的，新星上的天军更是据说有六百多万，加上在地球的已经超过了一千三百万，这样巨大的军事实力，已经完全不是自己这个失去大部分并且的家族可以比拟的了，即使背地里对段可再怎么恨，现在也必须要摆出一副恭敬的样子才行。

　　“哎呀呀，司马委员长这是做什么，我段可不过是一个无名小辈，就算在政府也不过是一个小小的部长，怎么担当得起司马委员长的这番礼遇啊。”段可笑哈哈的对司马源说道，只是看着段可的样子，哪里有什么不好意思的样子，反而是一脸的享受。

　　“哪里哪里，段部长为了我们中国人民寻找到了那么一处巨大的星球，以后我们中国将会有更加大的发展空间，这可都是段部长的功劳啊，以后我们司马家还要仰仗段部长的栽培才行，这礼遇当得，当得的。”司马源对于身后的一道道鄙视眼光仿若未觉，对着段可哈腰作揖的客套着，看到段可听完自己的话之后只是摆出一副微笑的样子没有继续说话的意思，让司马源心中隐隐感觉有些不安：“不知道段部长传来通讯，可是有什么事情么？”

　　“事情？哦不不，没有什么，只是在看看时间罢了。”听到司马源的话，段可笑着摆摆手道：“你们随意吧，就是千万别离开这个控制室，不用多久，只要一分钟就好。”

　　“这，这是什么意思？”司马源等人闻言目目相觑，段可这话是从何说起呢？

　　“没什么意思，我就是数时间而已。”看着那些人一副不明所以的样子，段可依然是一脸神秘莫测的笑容，偏偏让人感觉到一种不知道从何而来的阴冷。

　　“唔，还有十秒钟。”段可并没有沉默多久，对着司马源再次哈哈大笑道：“各位，这就是我送给你们最后的礼物，希望你们能够喜欢。”

　　“最后的礼物？”

　　“轰”

　　还没有等大家反应过来，一阵巨大的爆炸声忽然传了过来，整个飞船开始剧烈的晃动了起来，而那些天军也是离开了自己的控制座位，一个把着一个的围成了一个圈。

　　“这是怎么回事？”不少人恐惧的惊叫道，可是没有等段可回答，一连串的爆炸声再次响起。

　　“你，段可，你干了什么？”想起刚刚段可的表现，司马源立刻明白了这件事恐怕段可脱不了干系，连忙怒斥道。

　　“干了什么？我没干什么啊？就是以私人的身份送了你们一些大礼，比如在飞船仓库里和一些你们不需要居住的下等舱里放了一些炸药什么的。”段可一脸无辜的说道。

　　“什么？你放了炸药？”赵平惊恐的看着段可，大声说道：“我们赵家和你无冤无仇，你为什么这么对我们？”

　　“为什么？当然是为了让其他中国人更好的活着了。”段可对这个赵平说不上有什么恶感，甚至对赵平还带有几分欣赏，如果真的能够生在乱世的话，赵平绝对算得上是一号人物，可惜他们的赵家害了他，让他跟着走向了这种不稳定的发展道路，触碰到了段可的底线：“你们不知道我是为了什么么？你们这些家族提前离开了地球，就表示在新星上可以有更多的时间宣扬自己，等政府搬过去之后，你们就可以发展出自己的势力，这是我原本的猜想如果说我一直还在犹豫的话，那么你们刚刚开的会议，就是让我完全没有一丝愧疚的前提了。”

　　“什么？我们的会议你怎么知道？”听到段可的话，司马源恐惧的看着段可，如果说刚刚还有几分侥幸，可是劝住段可住手，然后等人来救的话，那么现在他已经彻底陷入绝望中了。

　　“怎么不知道？这个飞船是特意为你们改造的，你们不会以为它除了豪华之外就什么都没有了吧，我可是在所有的最豪华房间里都安置了窃听器和针孔摄像机，并且随时随地通过通讯传递到地球上，你们的事情，真当我不知道？”说到这里，段可冷冷的笑了起来。

　　“轰轰轰轰”

　　再次是剧烈的爆炸声，终于有人忍受不住这种恐惧，去开门，但是随后身体仿佛不受控制的浮了起来，有一个人大声喊道：“不好了，门打不开。”

　　“什么？”门打不开就意味着根本没有逃生的可能了，所有人都悬浮在半空中，有的人甚至在移动的时候从裤子里流出了黄色的液体。

　　“哎呦，不错啊，这一次是重力系统爆炸了。”段可在屏幕里仿佛说着风凉话一样。

　　“段可，你，你好狠的心啊。”司马源忽然看到坐在一地的上百名天军，眼中露出了几分希望，对着段可大声喊道：“难道你的心就这么狠，连自己的一百多名属下都不放过咳，咳咳”正在大吼的司马源话还没有说完，忽然感觉一股温热腥臭的液体灌入喉咙里，低下头一看，竟然是刚刚那个吓得大小便失禁的人露出来的尿液，他气得连忙指着那个人：“你”

　　“别说话了，你还感觉喝得不够多啊？”段可看着司马源愤怒的样子，笑嘻嘻的说道：“你还是不要张嘴了，在半空中你用不上力气，看来是必须要在临死之前受到这么一次温泉洗礼了，至于我那一百天军，你不用替我担心，因为他们都是机器人”

　　“什么？是机器人？”司马源震惊的看着段可，而一旁的司马霖却已经和其他人一样承受不了这种压力，一起对着段可求饶道：“段部长，求求你，饶了我吧，救救我吧”

　　“别求他，难道你们看不出来他是故意要这么做的么？”司马源对着司马霖大声喝道。

　　“可是我”“轰”没等司马霖话说完，更加巨大的爆炸声终于响起，将司马霖的话完全盖住，而段可则毫不犹豫的对着天军做了一个手势，所有的天军都拿起怀里的匕首，用力的扎在了身边同伴的后脑，而那里，正是电能源系统。


第三章 百国放贱！

　　司马家、赵家等二十多个家族所在的飞船发生爆发之后，段可第一时间通知了龙冬源等人，龙冬源固然是对自己几十年的老对手忽然全家离世而感叹，可是第五君却表现的十分兴奋，只有凤然英在看向段可的时候眼神中充满了古怪，怎么说，他都不相信这件事情会跟段可没有直接的关系，可是段可不说，他自然也不会表示出自己过分的敏感，只是眼神还是让段可有一种被看透了一样的感觉。

　　本来龙冬源还打算全国降半旗表示哀悼，不过很快就被段可和凤然英给劝住了，在这样敏感的时候降半旗，先不说扰乱人心，光是降半旗的原因就说不出来，何况虽然这些家族虽然交出来不少军权，可是还有少部分人选择留下来，一旦被这些人知道这件事情，恐怕到时候剩下的人不想乱也乱了。

　　在事故发生之后的半个月，除了首都的上亿人之外已经完全撤离，所有军事基地的导弹、核弹等大威力武器全部都运输到了新星，剩下的装的都是石油之类的能源，当初一直因为人太多而繁忙忧虑，可是这一次因为卫星飞船一共制造了六艘，每艘都能容纳五亿以上的人居住和生活，导致现在首都只有不过一亿人，却要住进可容纳五亿人的卫星飞船里，为此龙冬源他们也充分发挥了老太太搬家的优良特性，所有的电子用品，可以找到的各种流水线，性能极好的军车、坦克、飞机甚至是燃油等等，装了大半个卫星飞船。

　　现在唯一要等待的，就是从美国回来的龙博强和段可麾下的三百万天军，只要将这些天军收回来，地球将再也没有什么可以留恋的了。

　　“龙将军要今天晚上回来，我们明天准时出发吧。”计算着日子，段可和爱寒军，柳子钰商量着。

　　“明天出发么？”爱寒军往着窗外，微微有些失神，此时正是快要入秋的时候，夏天仿佛在散发着自己最后一点余热，让外面的草地和树木显得翠绿无比。

　　看着爱寒军的样子，段可和柳子钰也叹了一口气，现在虽然将人口都运走了，可是这里毕竟是生养自己的地方，无论是哪一个中国人，都熟悉这里的一切，马上就要去一个全新的世界，接触无数未知的东西，要说不难过是假的，龙冬源也正是因为如此，一直没有登舱，打算尽可能的在这里多停留片刻，一旦离开了，可能这一辈子都回不来了。

　　“进来吧。”外面依然嘹亮的报告声将三个人唤了回来，段可对着外面说道。

　　“段首长，主席请您过去一趟。”一名警卫员走进来，对着段可行礼道。

　　“估计龙主席又是舍不得什么东西了，想要一并带走，不管怎么说，卫星飞船还有那么多地方呢，应下来吧，免得他老人家伤心。”听到警卫员的话，爱寒军首先对段可说道。

　　“这件事情我省得了，你们也回家看看，有什么东西需要带的，或者在外面逛逛也好，今天晚上彻底封闭卫星飞船，明天一早还没有人过来的话，咱们就揍。”段可对着爱寒军和柳子良说道。

　　对于爱寒军说的事情，段可也是那么想的，龙冬源这一周来总想带点什么，段可一一都答应了下来，其中甚至还有龙冬源居住院子里的草皮，让段可有些哭笑不得，不过让段可惊讶的是，在遇到龙冬源的时候，他并不是提出这类事情，而是说起另一个事世界各国一百多个国家的代表来了。

　　“他们怎么回来？在这个节骨眼上。”听到龙冬源的话，段可皱起了眉头，根据最后的报时时间，离加玛射线到达地球还有不到三周的时间，卫星飞船毕竟不是移民飞船，只能依靠飞行，不能进行空间穿越，需要两周多的时间才能离开危险区域，也就是说，在两三天之内，卫星飞船必须要离开地球才行，而偏偏这个时候这些国家过来找事，这不是临死也要拉上人的意思么？

　　“小可，你看这件事情我们应该怎么办？”毕竟这整个移民计划都是段可和年轻一辈人设计的，对于这件事情自然段可要比自己和第五君等人更加具有发言权，何况长时间的外交已经让龙冬源习惯不怠慢任何客人了，即使他知道这些人这个时候来一定是来着不善，这明明是一个看起来十分很简单的选择题，却偏偏因为龙冬源复杂的心情弄得更加复杂起来。

　　“这个”看着龙冬源似乎有些期待的眼神，让段可不见两个字悬在嘴里就是说不出来，龙冬源当了这么多年的国家主席，不但要管理中国，还时常保护一些弱小的国家不被欺负，这也让他产生了习惯，像这样完全可以救更多人的机会，偏偏又不能去救，龙冬源心中的复杂情绪可想而知段可过了好一会，这才深深的叹了口气道：“这是本来就属于国家大事，由龙主席来做选择好了，不过龙主席要见他们的话，最好在今明两天将事情定下来，毕竟再往后拖延可就是上亿名中国人的性命了。”

　　听到段可用整个首都人们的性命压自己，龙冬源并没有表现出什么不快，现在段可可是冒着生命危险和压力来帮助自己填满一点点的愧疚心，别说段可这么说自己，就算指着自己的鼻子骂，龙冬源也绝对不会说什么的。

　　“不过，龙主席，您什么事情都可以答应，但是绝对不能答应让这些外国人登舱，我们可以留下有中国国籍，那些嫁入中国或入赘中国的外国人，那是因为他们的孩子会以一个中国人的身份自居，可是要是那些外国人进来了，以后总有一天会养虎为患的，到时候受到苦难的，绝对是我们中国的老百姓。”生怕龙冬源头脑一热什么都答应下来，段可连忙提前叮嘱道，最近龙冬源的精神很不好，常常做出一些错误的判断，还好有凤然英和第五君在身边，段可又一直留在首都可以随时找过来商量，否则说不定还会惹出多少麻烦来。

　　“这件事我知道，别的不说，就是俄罗斯，印度之类的邻国，我就没打算给什么好脸色。”龙冬源之所以这么说，是因为由于边境线不断的缩小，周边的国家都开始来强地盘，其中印度还算好，自认为有盟约在手，不敢过分，但是俄罗斯，和南方诸小国却显得有些肆无忌惮，那些南方小国似乎是因为中国出军队占领过的原因，使他们自以为报仇的机会来了，不但尽可能的派出军队去占领无人省份，甚至还骚扰正在缩小的边境线，要不是段可看这些小国太过猖狂，派了C级天军一千人，将他们的联军多次击溃，恐怕那些小国还真以为中国无人了，即使如此，现在除了首都之外的其他地方也都有或多或少的军队开始驻守，刚刚消停两天的菲律宾也开始宣称整个南沙、西沙群岛都属于菲律宾的领土，同时派残军占领了空无一人的台湾，并且登陆广东，就是这样得寸进尺的国家，龙冬源自然不打算给什么好脸色。

　　因为这两天就要离开地球的原因，龙冬源也没有打算给这些国家代表什么好脸色，当天晚上就在人民大会堂里举行百国会谈，会谈的时候，因为人口都已经转移到了卫星飞船上，除了一些士兵之外什么人都没有留下，水果之类的东西龙冬源更是没打算给这些国家代表。

　　不少国家代表一走进人民大会堂，就看到龙冬源和段可等人都坐在人民大会堂的主席台上放着一个桌子，桌子上放着一大盆面条，旁边放着几个调料瓶，这些代表进来的时候，正好龙冬源跟着第五君一起抢盆里的面条往碗里盛，似乎根本没有看到这上千人的到来。

　　“主席先生，这是怎么回事？”看着正在大口吃面的四个人，代表们的脸色齐齐一变，跟在后面的各国记者和媒体连忙拿出相机和摄像机进行拍摄，而龙冬源、第五君和段可仿佛没有看到似的，只有凤然英对着这些人有些复杂的笑了笑，不过很快再次和第五君一起盛起面来。

　　“主席先生，我需要你们给我们一个解释，你们中国为什么二十多亿人口全部消失了？我们来的路上竟然只看到了军队，而且数量还不多，这是怎么回事？”俄罗斯的代表脸色铁青的问道。

　　“这需要给你解释个什么？这是我们国家自己的事情，干你P事啊。”段可摸了摸自己微微鼓起的肚子，一抹嘴，毫不客气的说道。

　　蔑视，裸的蔑视，现在美国被中国打惨了，中国又无端端的人口缩水，于是俄罗斯自然而然就感觉自己成为世界第一强国的时机来临了，只是现在中国的人口缩水实在是一个未解之谜，所有想要潜入中国内部的人全部被击杀，一个遣返和警告的机会都不给，对于其他国家的抗议更是不曾发表任何说明，这对于一向以和为贵的中国来说，实在是太过怪异了，所以俄罗斯这才联系了诸多的国家，一起找上门来。

　　“明人面前不说暗话，有什么事情你们就直说了吧，别拐弯抹角的，我们看着不舒服。”知道龙冬源说话习惯不温不火了，段可首先大声说道。

　　这一句话顿时将这些代表呛个够呛，站在这里的都代表着自己的国家，一百六十多个国家代表几乎囊括了全地球上各个国家，难道中国真的以为打败了美国和加拿大等国的联军，就可以和其他国家为敌了么？

　　“我们希望中国方面以友好的角度去出发，立刻将在美国的军队全部撤出，以保证世界的和谐稳定。”一名加拿大代表立刻站出来说道，从世界各国来的时候，龙博强和三百万天军依然在美国进行扫荡，毕竟龙博强回国的时间定在今天的晚上，可是这些代表却已经提前找上们来了。

　　“原来是这个事情啊，不算是什么大事，我们今天晚上就将在美兵力撤回来”段可一副很好说话的样子，只不过在这话说完之后脸色顿时一变，声音冰冷的说道：“不过我也希望大家懂得见好就收，我们中国可以将美国、加拿大等国打败，就同样可以将枪口对准任何人，希望你们不要得寸进尺才好还有什么事情么？”

　　段可在说起后面的话时，全身已经散发着一股寒气，十分针对性的笼罩在了各国代表的身上，杀戮过多而产生的浓郁杀气让这些养尊处优的国家代表们都异常的恐惧，只是短短的三秒钟，段可就将自己的气势收了回来，而这时那些被段可压制住的国家代表们也终于发现，自己竟然在短短的三秒钟里湿透了后背。

　　“想不到段部长好大的架子。”一名国家代表看起来比其他人强一些，首先恢复过来，声音清冷的说道。

　　“不错，这一次我们来中国就是想要和你们商议三件事情，第一件是关于美国的”刚刚感受到了那股压力，让俄罗斯代表差一点甩袖子逃之夭夭，要不是其他国家代表的视线都放在自己的身上，隐隐有以自己为首的意思，恐怕他早就没有勇气呆在这里了，不过现在既然来了，又被赶鸭子上架了，该说出来的话，还是要说出来才行：“第二件事是希望中国可以承认我们一百六十二个国家，一共一百六十二个领土管理权。”

　　“领土管理权？”段可有些诧异的看向龙冬源等人，此时的第五君已经吃好了，他作为武者饭量大，吃的速度更是不可小窥，龙冬源第二碗面还没有吃到一半，第五君已经吃完了大半盆。

　　“你们真是打的好算盘，看我们暂时将防线缩小了就抢占我们的领土，我还没有和你们算账呢，你们竟然还敢找上门来？”听到了俄罗斯代表的话，第五君起的差点掀了桌子，大声骂道。

　　“等等，第老爷子。”段可连忙阻止第五君道，眼神看向龙冬源和凤然英，他们可是说好了，今天这事完全由自己出马的。

　　“老第，你消停点吧，让小可来。”龙冬源哪里不明白段可的眼神含义，连忙对着第五君劝说道。

　　看着第五君成功被劝了下来，段可这才转过头对着俄罗斯的代表道：“这个所谓的领土权你们自己分吧，我们现在别说你们那里了，就算是这个首都，过了今天也送给你们。”

　　“什么？”听到段可的话，代表们露出了各种各样的表情，有惊喜的，有惊讶的，更有皱起眉头苦想的，而那名俄罗斯代表却也不是什么能人，竟然在听到段可这么说之后一阵惊喜的样子，也不想想二十多亿人口都哪里去了，现在连最后的一片领土也要放弃，这个俄罗斯代表竟然没有感觉到什么不对，他心中一阵喜悦，中国在很多地方都表现的十分和平的样子，唯独是在领土上从来不让步，现在连领土都让步了，相比这最后一个要求也应该可以答应下来。

　　想到这里，这个俄罗斯代表迫不及待的对着段可道：“我们第三个要求就是你们中国必须将所有的高端科技进行共享，为了表示我们的诚意，我们各国也会完成这个承诺，一起共享我们各国的高端科技。”

　　“我呸！”这一回连段可都怒了，不过骂出来的却并不是他，而是一旁一直没有说话的龙冬源，他大声吼道：“老虎不发威你当我是病猫了是吧，刚才还可以逗逗你们玩玩，现在竟然连我们的高科技也想染指？小可，立刻将博强给我叫回来，我们这就走。”

　　段可一听，原本对这些各国代表还怒火中烧的他心中顿时泛起一股喜意，看来龙冬源是对这些各国不再抱有愧疚之心了，原本只是想要再满足龙冬源一次的心理安慰，却没有想到阴差阳错的让龙冬源对这些人彻底恨上了，段可最怕的就是龙冬源心一软，将这些外国人也弄进卫星飞船里，无论人数多少，将来绝对是一个巨大的隐患。

　　“是，主席。”段可仿佛生怕那些国家代表听不到似的，大声应道，接着却不是去联系龙博强，而是对着周围的士兵们命令道：“给我将这些没脑子的白痴打出去，怎么打随你们，别打死就行。”

　　“是！”听到了段可的命令，整个大会堂数百名士兵立刻冲了上来，这些士兵人数随便比国家代表的人数少，可是都全副武装着，又是经过严格训练的士兵，那些国家代表们在自己的国家哪个不是高高在上的官老爷，何时曾与人这么动过手，顿时被打得鬼哭狼嚎，乱作一团。

　　看着这样混乱的场面，凤然英也没有了继续吃面的胃口，跟着段可等人，从侧门离开，直接向卫星飞船走去。


第四章 新星新发展

　　正如段可所言，在第二天的时候，整个首都再也没有见到一名中国人，只留下了一大片夹杂着各个国家军队的混乱领土，各个国家都趁此机会尽可能的将自己的军队驻扎在更多的地方，整个中国到处都是空出来的房子，甚至不少地方自动供电的原因直接就可以入住，这绝对是白捡的大便宜，甚至连经济人口还没有恢复的南北朝鲜也加入了这场追逐中。

　　段可所在的最后一艘卫星飞船在两周零三天的时候成功离开科一预算的加玛射线攻击范围，但这并不表示已经安全了，加玛射线能够空间穿越的原因就是因为它的内部极为不稳定，不断的进行着爆炸而产生的，从空间穿越的状态中出来，并不表示它爆炸能力完全失去，而是爆炸的能量不足以支持加玛射线的空间穿越而已，所以离加玛射线过近的话，依然有被爆炸中的加玛射线射中的危险，必须要尽可能的离加玛射线攻击范围远一些才行。

　　又过去了不到一天的时间，加玛射线终于从空间穿越中显露出自己狰狞的一幕，以火星的轨迹为范围的巨大射线直接将太阳、水星、地球和火星完全包裹在其中，其光亮程度不知道比太阳要高上多少倍，即使是经过卫星飞船的特别处理，普通人的肉眼依然无法直视，让不少人都感叹少了这么一个绝好的机会。

　　根据科一的陆续调查，终于确定这个加玛射线有可能要维持七到八年的时间，当然，现在所谓的时间是按照新星上的一年四季计算的。

　　新星的运转周期要比地球长，一年、也就是公转一圈需要一千三百二十次，每天时间更是长达五十六个小时，按照人类的生物钟，这需要很长的时间适应才行，不过好在听新星那边的科学家报告称，那些居住在新星的人类除了有些不太习惯之外，并没有出现什么异常，而且和土著生物相比，人类的免疫力是它们的二十多倍以上，这可能和新星的重力只有地球的二十分之一有关。

　　无论是什么行星，在围绕恒星的时候都会有一个固定的周期，而这个周期也就是一个行星的春夏秋冬，只不过新星的春夏秋冬时间要比地球上长太多了，几乎是每个季度都有三百多天，如果按照学术的角度上来说，人类在移民到新星之后的寿命将会大大缩短，一个人在地球上如果算是能够活到一百岁的话，一生能够生存近八十八万个小时，而这样的数字换算到新星上的话，代表每个人最多也只能生存十几年，这样冷不丁一听跟短命鬼又有什么区别？

　　不过在德力格尔罕科学家们研究后发现，根本不是那么一回事，在新星上生存时间最长的人类，也就是段可第一批送到新星上的人类，在身体方面都发生了很大的变化，细胞分裂时间变长，生存周期也增加了十余倍，这将初步判断，在新星上的人类不但不会只生存十几年就面临死亡，反而会因为地磁和人体生物磁场的相互共鸣而导致人类寿命大大增加，在未来，很有可能新星上活个百八十年，根本算不上什么高寿了。

　　听到这个消息的段可好几天没有合上嘴，他最担心的就是对段雄、张雅等长辈没有尽孝，而龙冬源、凤然英等等老一辈领导人会在国家还没有稳定的时候就垮下去，现在有了这个消息，段可自然也放松下来不少。

　　在段可兴奋的同时，这个消息也很快的传递到了每一个角落，原本有些迷茫和担心的人们也顿时被“长寿”的两个字而变得有些失去理智，六个卫星飞船每天都是载歌载舞，到处都是欢笑声，唯一有些不同的，是不少人不断的向上面申请，想要提前到新星上去，而且申请的人数众多，让龙冬源等人在愁了几天之后，不得不将这个任务再次丢到了爱寒军和柳子钰的身上，要不是段可必须时常通过物质转换系统来判断是否有加玛射线的余波冲击过来，恐怕段可也早就被拉去当壮丁了。

　　卫星飞船再次在太空飞行了一个多月的时间，终于确定已经彻底离开了加玛射线的攻击范围之内，段可这才松了口气，在和龙冬源等人请示了之后，将六艘卫星飞船开始进行合体。

　　合体是当初彤彤设计卫星飞船的最重要一环，合体之后的卫星飞船不但合在一起之后方便管理，而且在安全系数上也得到了大大的增加，同时以一艘卫星飞船作为中心，向四周和上面形成的空间基地，可以快速增加运输进程，在段可的要求下，彤彤再新星加紧了C级天军的制造之外，就属移民飞船的工程最为浩大了，新星方面的建设有条不紊的进行着，在移民飞船数量不断增加的同时，新星方面人口安置的压力也变得越来越大，让原本想要在卫星飞船上坐镇的一干领导，不得不在段可的劝说下，和段可一起提前赶往新星。

　　而同时，整个卫星飞船也被分为五个区域，集中为柳子良、柳子钰两兄弟和爱寒军共同管理。

　　人类居住地暂时为一个大草原的一角，这是天军早先千挑万选中选出来的。

　　这个还没有被正式命名的草原在整个新星上属于第三大草原，面积是渤海大小，被一座不算很大的山脉和一大片森林所围绕，这里的土壤肥沃，动物虽多，却并没有危险的，都是一些性格十分温顺的中小型生物，在人类居住地往东一百多公里的位置有三处矿藏，其中有两处是铁矿，还有一处是纳亚鑫铁的矿藏，虽然规模比之前两个铁矿要小一些，但却是货真价实的C级天军的重要材料，现在彤彤就已经干脆将天军生产流水线建立在这处纳亚鑫铁矿的旁边，方便提炼和制造。

　　整个人类居住地已经有三亿四千多万人了，但是由于没有系统的管理，显得十分混杂，很多官员想要治理一下秩序，但却不知道应该从何处下手，毕竟在这里天南海北的人到处都有，有些人不服管教你手底下也没有人，不可能强制管理。

　　不过好在晋寒、段一、段二和段四在段可的命令下对人们的安全情况十分重视，在这期间为了避免引发更大的骚乱，在惩治罪犯方面也罚得十分重，这让不少以为可以趁机偷鸡摸狗的人不得不放弃了这个想法。

　　作为段可的家人，段雄等人都受到了极高的待遇，不但被晋寒安置在一个清静，没有人打扰的天军基地里，而且还派了一些C级天军进行随身保护，而不少的人在知道段雄等人竟然是段可的家人之后，也往往都表现的十分尊敬，倒也没有出现什么太大的乱子。

　　随着人口的增加，原本的粮食储备也显得有些紧张起来，晋寒在听从彤彤的话之后，特意在草原上围了一块靠近河边的地，种上不到一个月的银月草之后，就开始种植各种食物，倒也让人们对食物并不需要什么太大的担心。

　　而就在天军们保护和供养的情况下，商业终于慢慢复苏了起来，不少心灵手巧，或是手里有什么好东西从地球带过来的人，都会在天军建造的居住区里找一个空地进行交易，因为人口的大迁移是从一个星球到另一个星球，使纸币和黄金都变得没有任何意义，除了一些自以为是的人将黄金收购储藏之外，剩下的基本上都选择以物易物，不过几天的功夫，商业就快速的恢复了过来，当然，出售的东西也是有限的可怜。

　　龙冬源等人在踏上新星时也吓了一跳，在天军的全力维持下，这里的情况要比龙冬源想象中更加繁荣，还有这只有地球二十分之一的重力，让龙冬源几乎感觉不到自己的体重，差点以为自己也变成了和第五君一样的绝世高手了。

　　自从龙冬源和凤然英等人来到新星之后，立刻投入到了新的工作当中，无论是在新星上的人类安置还是将每天移民过来的人们进行整理安置，需要的时间和精力完全可以用恐怖两个字来形容，还好彤彤一直以来也没有闲着，在附近找到了一种比较奇异的植物，这个植物和咖啡的能力有些相似，可以提神，不过味道却比咖啡要好喝得多，而且还具有排毒养颜抗衰老的能力，不过即使这样，要想在短时间内就将人口安置下来，根本是不可能的事情。

　　龙冬源首先组织人开始将新来的人们向草原中心移动，而段可也应龙冬源的话，利用天军在草原的边缘设置防线，在龙冬源看来，这里以后建立一座中国大本营是最合适不过了，由于银月草的变态能力，在彤彤和十多名科学家修改基因之后，几乎可以做到一周一熟，当然这里的一周是按照新星时间计算的。

　　不过即使如此，也足以见识到其中的恐怖了，有了在地球上上万年文明的传承，又有了彤彤的能量转换发电机，人类在这里居住的面积大大增加，就算二十多亿人全部住在这里，在段可看来也绝对不会有所拥挤。

　　由于现在除了资源之外整个中国政府一无所有，农业和防御也完全由天军进行，导致人类无所事事，这也使天军们虽然一天比一天频繁巡逻，却依然有人开始闹事起来，无奈之下，龙冬源等人只好放弃了人口的分离和安抚，转为针对草原进行建设，而食物的配给也开始发生了调整，第一周管饱管够，第二周去鱼去肉，第三周馒头咸菜。

　　待遇逐渐下降的同时，政府还重新提出了可以自给自足，也可以加入国家开设的工厂公司，同时开设了商业局，想要自己开工厂公司的人可以去注册公司，所发的工资则是由天部发布的一种不知什么材质的新型货币，同时开启了的还有银行、餐饮、服装等等各种各样的新行业，无论你在地球上多有钱，无论你在地球上多有权势，在这里，你必须要重新开始你的生活。

　　“兄弟，你看这可是从地球带过来的貂皮，以后绝对有价无市的，我也不多要你的，只要三千块钱，你就拿去，怎么样？”在商业区有一个特定的摆摊区，每多少平米的地方都有一定的税收，除了商业区之外，在任何地方摆摊都会被城管扣下罚款，这个卖衣服的老板就是一个本本分分的商人，正在对段可推荐他手中看起来很是华贵的貂皮大衣。

　　“三千块？”段可听到商人的话忍不住裂了裂嘴角，商人说的三千块正是天部发行的新型货币，不但轻盈薄脆，而且不易损坏，因为从地球上移民过来的人们都带有对地球的消费观和价值观，所以被财政部设定为和原来的老货币一样价值，并且同意人们用老货币到银行兑换新货币，这倒是让段可都有些始料未及。

　　现在正在国企工作的技术工一般一个月的工资在四千到一万左右，要是业绩好的，还可以提高，一件貂皮大衣只卖三千块钱，按照原来的价格上说，确实不算贵，甚至可以说是便宜的离谱。

　　可是这真是貂皮么？要知道现在因为地球上的东西带过来的虽然很多，可是名贵一些的却并不多，物以稀为贵，那些在银行兑换了大量新货币的有钱人其中并不乏眼光独到的家，貂，很有可能在新星上根本没有，这将导致类似貂皮、名贵酒类等等稀有物品都会价格十分昂贵，只是三千块钱买一个貂皮，虽然未必不是没有这样的蠢人，可是这个老板眼神中满是精明，怎么可能会出这样的错误？

　　“这是假的。”站在一边的温婉用手轻轻刮了一下貂皮，毫不客气的说道：“这是雪兔的毛皮，被染了颜色而已。”

　　雪兔是人类居住地附近最常见的一种无害动物，雪兔一般有半米高，最大的超过一米多，是素食性动物，因为也长得一对比较长的耳朵，肉质十分鲜美，和兔子肉有很大的相似处，所以被人称为雪兔，也正是因为如此，用雪兔制造加工出来的衣服最多也不过一百多块钱，即使这样，这一带却靠近赤道，四季如春，根本不需要厚重的毛皮大衣进行保暖，所以卖的并不好。

　　“呵呵，我们走吧。”段可看了一眼一脸尴尬的老板，轻轻将温婉、大书娟和连雪薇推开那家摊铺，继续向前逛去。

　　“爸爸，我们回家吧，我都饿了。”站在最后面的凝香看到段可等人还要继续逛街，小脸顿时垮了下来，连她怀里的小白也是一副无精打采的样子。

　　“那我们回去吧。”看着凝香楚楚可怜的看着自己，温婉的心中顿时一软，也不知道是不是因为怀孕的原因，让她在母性方面似乎变得更加重了许多，对凝香更是比一般的亲生女儿还要好上几分，这也让凝香对温婉最为亲热。

　　“也好，你现在身体不方便，走了这么久，确实应该回去休息一下了。”听到温婉也开了口，段可这才点头答应道。

　　温婉现在的身孕已经开始有些明显了许多，按照彤彤的推算，再有差不多新历十个月的时间应该就可以生产了，一开始段可还显得十分开心，但是仔细算算发现竟然还是相当于旧时间的两年左右，不过这并不妨碍温婉每天一只露着的笑容和家里人对温婉当做宝贝一样供奉的态度，现在就连段可都对温婉的很多事情言听计从。

　　“你们终于回来了，凝香，别缠着你温婉妈妈了，快点过来吃饭吧。”一进新建的段家庄园，就看到张雅和一大家子坐在草地上的饭桌上，笑盈盈的说道。

　　新星几乎可以说是一个原生态，没有任何污染的星球，就连这里的草原也不像地球那样疏松，踩上去仿佛是厚厚的地毯，软绵绵的，十分舒适，再加上这里空气极好，所以只要不是刮风下雨的天气，张雅都会提出上外面来吃饭。

　　“噢吃饭喽”其实不用张雅说，凝香一进来就看到了一大桌子的菜肴，这里每一样菜都是就地取材，再加上特有的厨艺，让香味远远的就能闻到。

　　段可和温婉等人入席吃了几口后，张雅忽然说道：“你这段时间一直忙啊忙啊的，很少像这般陪陪温婉和书娟她们了，她们毕竟已经是你的女人了，你做男人的咬懂得负起责来。”

　　“是，我知道的。”几乎每天回到家段可都会听到张雅的这番话，久而久之也渐渐形成了左耳听右耳冒的习惯了，好在的是现在因为人体细胞再生周期变长的原因，一个人一般每天只要吃四顿饭就可以了，否则段可都会怀疑自己会不会被自己的母亲这么烦死。

　　“你要真知道就好了”张雅叹了口气，看了看一旁一个劲给自己使眼色的段雄，温万峰等人，这才对着段可说道：“我们已经决定了，这样的事情一直拖着也不是办法，我们就挑选一个不错的日子，把你们的婚事办了吧。”


第五章 终于结婚了

　　“什么？办婚事？”听到张雅的话，段可和温婉等女脸色顿时变了变，只不过虽然女孩们都是一阵喜悦，可是段可却是犹豫了起来。

　　现在虽然算不上百废俱兴，但也绝对算是在重新发展，现在虽然在回暖的趋势，可是真正要恢复到以前的那种经济水平无疑是害需要很长一段路要走，别说是结婚，就是段可今天陪温婉等人出去逛街的这么一会，都是在百忙之中抽出来的时间，要是结婚的话，恐怕没有个六七天是不可能结束的，到时候又不知道有多少计划需要延迟了。

　　龙冬源等人自然不会说什么，甚至还时常看到段可忙东忙西的时候露出略显愧疚的表情，要是知道段可要结婚了，绝对会替他高兴的，但是关键是自己真的要在这样繁忙的时候结婚么？

　　“婆婆，您也知道段可现在实在是很忙，抽不开身，结婚只是一个形式而已，现在谁不知道我们和段可的关系呢？这个形式以后等段可不忙的时候再补上也可以的啊。”看着段可沉默了下来，温婉哪里不知道段可的心思，眼中虽然闪过几分失望，但还是很快的掩盖了过去，对着张雅劝说道。

　　“傻孩子们，事情是忙不完了，小可以前忙，没时间，所以说是以后结婚，可是现在呢？不是比那时更忙？要是这样下去什么时候才是个头啊？”看着温婉、大书娟和喻君雯等人都露出一副支持段可的表情，让老一辈的长者们都有些着急了。

　　“是啊，现在段可还算忙？可是以后呢？这小子现在是在忙着移民，以后还要忙着国家建设，之后继续忙着新星改造，谁知道这段时间会不会再找到其他的星球，然后再反复去做？这样哪里还有什么休息的时间了？要我说，就干脆趁现在事情算不上最多的时候将名分定下来，早点让这小子成为已婚男，以后也能少寻花问柳一些。”说到最后，段雄对着段可瞪了一眼，只是可惜段可低着头不知道想着什么，并没有看到。

　　“算了吧，还是看看小可的意思，他要是不愿意，我们还能强求不成？”看到段雄一副凶神恶煞的样子，华元之吓了一跳，连忙说道，在来了新星之后的他已经不再是原来那个身价千亿的超级富豪了，也应邀在段家庄园住下。

　　“唔”原本犹豫的段可在听到华元之的话，心中终于坚定了起来，抬起头看到所有人的目光都注视着自己，脸上顿时露出了几分腼腆的笑容，深情的对着温婉等女看了一遍，轻柔的说道：“其实这件事情我也早就想确定下来了，总是想着往后不忙的时候再结婚，到时候好好陪陪我的老婆孩子们，可是按照我爸的话来说，这样下去确实也没个头了这句话本来应该我说的，不过没有想到却被老妈说了，你们愿意嫁给我么？”

　　“什什么？”看着面带微笑，站起来的段可，温婉和大书娟等人都是一脸的惊呼，就连张雅和段雄等人也是一阵惊异，要知道他们可是不止一次和段可提起这件事情了，这一次虽然也提起了，其实还是发发牢骚的成分居多，根本没有想到段可会真的决定下来，而且段可这架势并不是只针对温婉、连雪薇她们这些和他已经有肌肤之亲的女孩，还面向着爱欣和华琳等人，这很明显，段可是想要一锅煮的意思啊，想要一次结婚将所有的女孩都收入怀中。

　　不过这种看似贪心的行为，却让爱欣和华琳忍不住喜悦的哭了出来，她们两个可以说是仅次于温婉和江莹燕，进入段可家门的女孩，这么多年的时间下来，爱欣先不说，光是华琳就已经从一个对感情懵懂的小女孩出落成一个成熟不少的少女，在来到新星之前，华琳甚至已经开始接管了华元之的集团，并且由端木灵辅助自己进行经营了，可以说，华琳现在完全有资格说出什么才是真正的爱情。

　　“我愿意”“我愿意”

　　整个饭桌上连忙响起了数声女孩答应的声音，同时也因为爱欣和华琳的带动，都喜极而泣起来。

　　这么多年一颗颗芳心记挂在段可的身上，终于看到了回报，这让她们都有一种仿佛做梦一样的感觉，而其中最为激动的莫过于跟着段可最早的几个女孩，她们见证了段可的成长和强大，一直到现在所有人都不得不仰望的高度，即使是和段可在一起最为密切，时间最长的温婉，都感觉到身上出现的一阵阵压力，要说她们不激动，那才是骗人的。

　　这样的消息很快就传到了政府和报社的耳朵里，现在整个居住区不知道是从什么时候开始，已经将段可视为救世主，在撤离地球之后看到通过加工处理的加玛射线视频依然给人极大的震撼力，让所有的人们都庆幸自己是中国人或者有着中国的国籍，使段可的声望已经上升到了一个极高的层次，虽然失去了网络和段可、政府的刻意禁止，使段可的照片不能再次流传出来，可是在所有人的心目中，段可的名字永远比任何都来的震撼，也正是因为如此，在民间不知从何时开始就有人学会了供奉段可的雕像，很多佛教道教的痴迷者也将段可当做是菩萨和无上道尊的转世，更多的人对段可的称呼也都是私下里叫做星主，这样的段可，已经成为了人们心目中的神。

　　而现在，作为神一般存在的段可竟然宣布了结婚的事情，让所有人的目光都不得不集中在了这件事情上，而段可在当着全家人求婚之后，也显得十分高调起来，不仅将十多家报社引进庄园中接受采访，而且还在很多比较重要的场合向别人确定自己要结婚的事情。

　　这样的消息自然也不会瞒着卫星飞船这边，爱寒军等人在知道段可要结婚的消息也是发来视频表示祝贺，作为卫星飞船防护力量的黄奎和石杰无法回去，也只能单独发视频表示祝贺。

　　各种各样的礼物在没有等结婚的那天就已经开始以各种方式送进了段家庄园，冯涛和张亚男一家的，三枪和东方容妍一家的，柳子良一家的，甚至还有段四和谢雯的贺礼。

　　看着犹如小山一般的礼物，段可这才知道，原来自己的朋友还真是不少，这还只是一部分而已，要知道摆在这里的都是亲朋好友的，而段家庄园的后院还摆放着满满一后院的礼物，都是那些百姓们送过来的。

　　“新郎官，婚纱已经送过来了，要不要去看看？”就在段可和凝香两个人拆礼物包装的时候，一个略微显得有些玩笑似的声音从段可身后传了过来。

　　“小姨啊，不对，是亚真妈妈。”看到走过来的女孩，凝香笑嘻嘻的唤道。

　　“臭丫头，别乱叫。”听到凝香的呼唤，林亚真小脸顿时红了起来，要真正说起来，段可和林亚真并没有多少真正独处的时间，不过林亚真确实对段可有那么几分爱意，却一直以自己是女强人的借口在心中否定着，那天段可对着所有的女孩进行求婚的时候，其实也主要是针对除了林亚真的其他女孩，却没有想到林亚真一时激动，竟然也答应了下来，不过段可对林亚真虽然谈不上多爱意，但是喜欢还是有的，所以也就装作她也答应了，按照八个新娘的规模准备婚礼。

　　“凝香也没有叫错啊，你确实已经是我的未婚妻了。”看到林亚真走了过来，段可十分自然的将她拥了过来，弄得林亚真刚刚褪下一点的红晕再次升了起来，身体只是微微的晃动了几下，然后就老老实实的爬在了段可的怀里：“你喜欢什么样的婚纱？有和那些人说么？”

　　“恩”别看林亚真装作头脑一热才答应的样子，但在试婚纱上显得比其他女孩还要积极，这也是被女孩们刚刚笑话了一阵，实在说不过她们，这才跑出来的。

　　看着段可和林亚真拥在一起，凝香小嘴一撅，知道自己这个老爸又不能陪自己了，于是将礼盒悄悄放下，抱起小白去找正在和晋寒练武的左风和苗轩去了。

　　“让我看看，你的额头上好像沾了些东西”看到凝香很懂事的离开了，段可眼中闪过几分赞赏，然后对着林亚真一边说着，一边将林亚真的发梢，温柔的说道，这应该算是段可和林亚真第一次亲热，无论是林亚真还是段可，都露出几分紧张和期待，而就在段可正要亲在林亚真额头的时候，偏偏凝香从远处又跑了回来，看到段可望向自己，连忙歉意的笑了笑，大声喊道：“小姨妈妈，温婉妈妈正在试婚纱哦，让你快点过去呢。”

　　“不，不是试过了么。”发现有人竟然在这个时候坏了自己的好事，别说是段可，就是林亚真也是有些恶狠狠的看向凝香。

　　不过凝香哪里会害怕，林亚真的这个样子不但不吓人，反而看起来十分可爱，逗得凝香咯咯笑道：“哪里有那么简单呐，温婉妈妈说就是她都试了六七个婚纱哩，你才试了一个，那怎么能行，温婉妈妈说了，女人这一辈子婚纱就只能穿这个一次，可不能马虎了。”

　　听到凝香的话，段可和林亚真都有些哭笑不得，不过不管怎么说，刚刚的举动对两个人之间已经算是很大的一种突破了，徐徐渐进未必不是一件好事。

　　整个婚礼并没有段可想象中只用了六七天的时间，而是新历时间的一个月左右，整个婚礼绝对是有史以来最为盛大的一次，从各个居住区的区政府到普通民家，到处都是张灯结彩，比在地球上的过年还要热闹，因为食物储备十分充盈，最近几天又有新的粮食入库，政府十分大度的决定从段可结婚之日起，狂欢三天，所有的食物将都由政府供应，看来就算是政府，也为段可的结婚下了不少本钱了。

　　结婚的当日段可可是知道当新郎官有多苦了，在居住数亿人的居住区转了一个大大的圈，不但要露出自己的身体向大家招手，而且还要面带微笑，表现出自己的兴奋才行，要知道这可是数亿人居住的地方啊，面积比原来的首都只大不小，从早上就和八个新娘一起登上豪华的悬浮婚车，新娘子们还好，每次只上去一两个女孩和大家打招呼，累的时候还可以相互换着来，可是新郎官却只有段可一个人，从早上开始一直笑到了晚上，接着在段家庄园内外大摆筵席，一喝就是一个晚上，等第二天段可终于被送进婚房的时候，他的脸上已经仿佛抽筋了一般的笑容了。

　　这一次的结婚和一般人结婚可不一样，首先是以一娶八，先不说能不能应付得了，就是这婚房和床就要让很多人头疼起来，偏偏这些女孩们虽然都嫁给了段可，可是毕竟除了温婉和大书娟之外，其他女孩都只有一起洗过澡，哪里有一起XXOO过？要说不羞人也是不可能的。

　　女孩们正在红着脸听温婉和大书娟说起段可那方面的事情，忽然看到段可笑着走了进来，连忙传来一阵阵惊呼声，华琳和端木灵更是明明穿着睡衣呢，却做出一副很紧张的样子，甚至还将特制的巨大被子包裹住了身子，只露出半个小脑瓜看着段可。

　　“老婆们我们睡觉吧”段可一步步的向床边走来，脸上的笑容不断的抽搐着。

　　“段可你，你的脸怎么了？”温婉毕竟和段可是老夫老妻了，对于那方面也比别人要大方一些，只不过今天的段可似乎有些不同啊？

　　“我没事”段可说着，脸上再次抽搐了几下，猛然倒在了地上，吓得女孩们连忙冲了过来。

　　“这是怎么回事啊？”用力的将段可翻了过来，爱欣有些紧张的看向温婉，此时的段可仿佛昏了过去，而脸上竟然还是刚刚那副一跳一跳的笑容，让人看着还以为是中风了。

　　“我知道，我知道。”华琳举着小手凑了过来，有些心疼的将手放在段可的脸上，希望帮他好好按摩一下，口中说道：“老公今天可是从早上一直笑到刚才，差不多有五十多个小时呢，咱们累了可以休息一下，可是老公却必须要应酬，估计是笑的时间太长了，脸上的肌肉都开始抽筋了。”

　　“原来是这样”女孩们都松了一口气，只要不是生病了就好，不过旋即也都心疼了起来，连忙七手八脚的将段可抬上了床上，几个女孩也不知道是因为紧张还是累的，一张张小脸都红扑扑的，看起来靓丽至极。

　　“等等，温婉姐，你，你这是要干嘛？”看到温婉动手去解段可的衣服，端木灵吓得连忙抓住了温婉的玉手，紧张的问道，“干什么？当然是脱衣服了？”看着端木灵紧张的样子，温婉扑哧一声笑了起来，略显娇媚的白了她一眼道：“老公现在睡着了，你以为他还会和我跟你们说的那样么？穿着衣服睡觉不行的，帮他脱下来才行哎，你们几个也别光知道看着我，来帮忙啊。”

　　听到温婉的话，几个女孩这才慌手慌脚的一起将段可的上衣全部脱掉，看着段可裸露的上身和充满力量的肌肉，除了温婉和大书娟之外，就连和段可做过的连雪薇都忍不住将目光移开，光是闻着段可身上散发出来的雄性气息和听到段可昏睡过去的轻微鼻鼾，就足以让所有的女孩面红心跳了。

　　“今天看来真的是把老公累得够呛，唉”看着那张耐看的脸，温婉有些叹息的说道：“帮他把裤子也脱下来吧。”

　　“恩”华琳等女孩乖巧的点点头，刚刚解开腰带，忽然看到一个东西从裤子里鼓了出来，还露出了粉红色的蘑菇在外面。

　　“咦？这是什么？”华琳一边吃惊的看着，一边忍不住用手摸了过去，刚刚握住，连忙将手撤了回来：“好烫好硬啊。”

　　“这就是我刚刚和你们说的东西了。”看着除了华琳之外，其他女孩都是露出一副羞恼着，想看又不敢看的样子，温婉笑着说道。

　　“啊？这就是就是老公的哎呀，温婉姐，你怎么不早说。”华琳这时才发现其他女孩都转过了脸，搞了半天就自己没有反应过来啊，原本就十分红润的小脸更是红得说不出话来。

　　“早说？早说什么？这不是很正常的事情么？”温婉温柔着继续和大书娟将段可的裤子脱了下来，看着段可的身体，眼中终于弥漫起一阵迷雾，对着大书娟道：“书娟姐，趁着老公睡觉的时候，就让姐妹们先破了吧，否则老公醒着的话，说不定会不会怜香惜玉呢。”

　　温婉的话让大书娟想起了自己第一次和段可做那事时的场景，忍不住笑着点点头，对着其他女孩道：“你们今天一过后，就要成为段家的人了，看着我怎么做吧，自己来总比老公发疯的时候要好上许多。”大书娟说完，将小段可扶起，轻轻的坐了下去。


第六章 怪兽与精灵

　　“咦？爷爷奶奶们好”听到身后略显娇嫩的女孩声，连海江和段雄等人连忙回过头，只见凝香抱着小白走了过来，眼睛中充满了古怪和好奇。

　　“原来是凝香啊，你来这里做什么？”温万峰有些尴尬看了一眼段雄等人，讪笑着问道。

　　“是奶奶让我来叫大家吃中午饭的，爸爸妈妈们呢？”

　　凝香一副懵懂的样子走了过来，看这架势竟然是要直接穿过老人们走进房间去，连忙被李丽心拦了下来，脸上露出笑眯眯的表情道：“你爸爸妈妈现在都很忙，乖，李奶奶跟你过去吃饭。”

　　“可是”光是李丽心一个人的力量自然是不能够将凝香拖走的，即使凝香不反抗，光凭她强化之后的一些微小的动作，都不是一般人能够受得了的，其他老一辈的见状自然不敢让凝香坏了房间里的好事，连忙七手八脚的带着凝香离开了。

　　就在这些人吵吵闹闹的离开没有多久，刚刚被老一辈们守着的房间门终于轻轻的打开了，一个穿着白色背心的男子脸上带着三分惫懒，三分幸福和四分满足，走了出来。

　　“坏家伙，死段可”开着的房门内传来了一阵阵娇憨声，只不过听起来都显得有气无力了一些。

　　“这能怪我么？是你们自己送上门来的。”轻轻笑了一下，段可将房门关上，早上本来自己睡的好好的，谁能想到这些女孩却丝毫没有放过自己的意思，有了大书娟当先锋之后，温婉又让连雪薇继续，大书娟的身体是天生媚骨，自从被段可破了身之后在这一方面比温婉强上好几倍，再加上已经被破身了的连雪薇，两个人竟然一共坚持了四五个小时，要不是温婉身上有孕，恐怕还有可能跟着参加战斗。

　　看了那么长时间的女孩们早就已经小脸红的不能再红了，稍微敏感一些的都已经有些把持不住了，按照温婉的想法，一向泼辣，对段可又一往情深的爱欣很有可能会是在大书娟之后，可是没有想到这个时候的她竟然比江莹燕还要害羞，反倒是江莹燕有些自告奋勇，首先当着众目睽睽之下要做今天第一个被破身的女孩。

　　即使是在现在的这个社会，一年前一夫一妻制已经在地球被废除，一夫多妻的景象比比皆是，而社会也显得更加开放和糜烂，即使是女孩自己，对于第一次也未必全都是看着那么重要，可是和很多女孩一起侍奉一个男人的这种场景，她们也只是听别的地方说过，现在轮到自己尝试了，即使有了两个人带头，可是第一个吃螃蟹的人终究还是太需要勇气了。

　　刚刚下来的连雪薇此时红润依旧，看着江莹燕小心翼翼，只是一点点厮磨的样子更是想起刚刚自己的失态，整个小脸羞的恨不得找个地缝钻进去，也就是在这个时候，一直昏睡的段可猛然睁开了眼睛，一把将江莹燕拉了下来，吓得所有女孩都尖叫了一声，好像偷东西被发现了似的四下奔逃，只有江莹燕被段可死死按住，不过却也没有像一般女孩破身时哭哭啼啼，反而是有些愣愣的看着睁着眼睛坏笑着的段可，搞了半天她竟然还没有反应过来。

　　之后的事情就显得顺当多了，段可有了温婉、大书娟和连雪薇的例子存在，自然在这方面算是老手了，挑拨得江莹燕满身红潮，更是陷入无边无际的情迷中，全身顿时放松了许多，这才让段可开始攻城略地起来。

　　只是一个上午的时间，段可将女孩们逐一取了红丸，这些女孩毕竟都是刚刚为人妇，哪里是段可的对手，时间最长的也只是坚持了不到一个小时就败下阵来，到最后还是体力恢复的连雪薇和大书娟来满足的段可，等段可终于勉强结束的时候，就连温婉的小嘴都麻了许多。

　　这一次算是段可自从强化之后最为尽兴的一次，不过也让温婉和大书娟真正的看到了段可的体力，而温婉终于明白了段可一个劲的让自己等人强化的原因是什么，心中对段可也隐隐有些愧疚起来，作为一个妻子，曾经的自己竟然从来没有真正的满足过段可。

　　不过现在好了，有了这么多姐妹，以后虽然免不了争争吵吵，但是毕竟都是一心为了段可，只要段可可以感觉幸福，自己这点委屈又算得上什么呢？

　　“房间里有很大的体香味啊，要不要我放放风什么的？”伸了一个懒腰的段可有些意犹未尽的对着里面喊道。

　　“你这个坏蛋”能够有体力说这话的除了大书娟之外恐怕也没有别人了，其他女孩虽然不像段可那么辛苦，可是也是累到了，刚刚又被段可这么折腾一番，早就睡下了，也就只有强化等级最高，又是天生媚骨的大书娟还有点力气说话了，而温婉？嘴都麻木了，还怎么说话呢。

　　“坏就坏吧，你们好好休息，我会让厨房将饭菜随时准备好的。”听到大书娟略有几分娇气的声音，段可笑眯眯的回答道。

　　新建立的段家庄园虽然只是段可打算的临时住处，可是面积却依然不小，整个段家庄园并没有围墙，只有数万名C级天军驻扎在周边，有了这些C级天军在周围，只要段可一声令下，别说是人类，就算是天上的飞鸟和地下的老鼠蚂蚁都进不来如果新星有老鼠和蚂蚁的话。

　　在新星上，所有的时间都仿佛被延长了一样，不仅早上和黄昏的时间被拉长了一倍还多，而且连中午的炙热感也是同样如此。

　　段可沿着遮阳小道向前厅走去，段可和老婆们居住的婚房是在后院，后院一共只有两部分，一部分是段可所住的东院，一部分是家里其他人居住的西院，出了后院就来到了中院，这里是专门给客人居住的地方，还有些一个不小的空地，是段可考虑到左风和苗轩两个孩子寄宿在这里，需要一块演武场而留下的，过了演武场就来到了前厅，这里属于前院的范围内，前院和离开家的大门之间有着一大片草地，这里就是张雅每次带着家里人吃饭的地方。

　　“哎呦呦，我们的新郎官起床了？”刚刚看到段可从前厅走了出来，张雅顿时眼睛一亮，双眼中闪过熊熊燃烧的八卦之火，很显然是想要知道段可的战绩如何。

　　看到周围长辈和自己老妈一样的表情，段可哪里不知道他们想要知道什么，在这样开放的时代，和自己爸妈在婚后吃团圆饭时说这种事情几乎变成了一种风俗，当然，更多的还是作为老一辈对小一辈的关爱和好奇罢了，温婉她们说不说段可不知道，但是这一点自己时绝对不会说的，自己的这些女人可不像普通人家的女孩，除了早就和自己有肌肤之亲的温婉、大书娟和连雪薇之外，其他女孩在昨天之前可都是黄花大闺女，中国从古流传下来骨子里的矜持，让她们脸皮薄得很，自己要是乱嚼舌根，天知道她们晚上还让不让自己上床了。

　　“爸爸，你好晚起床哦，妈妈们呢？”看到段可坐了下来，凝香连忙纠缠了上去。

　　此时的她已经发育的极好，身高更是已经不逊于温婉多少，还在发育的她已经比段可的八个老婆中大部分的人要饱满许多，女孩长大了，自然也就知道害羞了，虽然和段可依然很亲密，但却不会动不动钻进段可怀里，非要坐段可腿上才肯吃饭了，即使如此，段可心中依然大感吃不消，但毕竟是自己的女儿，段可不可能让开的，只好硬着头皮道：“你妈妈们昨天都累坏了，现在正在睡觉呢，你也不要去打扰她们，等她们醒了再带你出去玩。”

　　听到段可的回答，凝香没说什么，倒是老一辈的人都嘿嘿的笑了起来，这笑声中充满了调侃，即使是段可这样脸皮练过无数次的，也忍不住一红，而在一旁的左风和苗轩，眼神一刻不停的在凝香的小脸上游离，根本不知道周围在笑什么，就傻乎乎的跟着笑了起来。

　　“你们都在笑什么？”凝香好奇的看着大家，却得到的只是老一辈的摇头否认，凝香不比其他孩子，她从小就跟着父母一起东跑西颠，根本没有时间上幼儿园，哪里有机会接触到中国的早期性教育，之后上小学的时候也不可能有人动不动说这件事情，何况她小时候因为跟着父母一起，所以根本没有什么朋友，显得孤僻得很，导致她现在都已经十五岁了，却依然对房事并不怎么了解，对于这样的一朵奇葩，老一辈的自然不肯将她太早的沾染上。

　　“不过爸爸，我有个请求”凝香就是这一点比较好，和段可一样喜欢顺其自然，又没有什么好奇心，虽然不知道大家笑什么，但却也没有深究，反而拉着段可说道：“爸爸，我每天就这么呆在家里好无聊啊，你能不能工作的时候带着我呢？”

　　“不行，那怎么能行呢？”听到凝香的话，段雄就首先提出了反对，大声道：“你要在家里学习，不能随便乱跑，以后等学校重新开起来的时候，就你这进度怎么可能跟上。”

　　“还需要学习么？现在哪里有什么学校啊。”凝香对段雄的威严还是有些不敢忤逆的，但小嘴却很是不服的喃喃道。

　　“凝香乖，你爸爸每天都很忙，带着你很不方便，你要是带着无力爱的话，可以让左风和苗轩带你四处玩玩，这新星可比原来的地球大多了，光是咱们居住区附近的风景就十分不错。”和段雄相比，张雅倒是显得有些怀柔政策。

　　而听到张雅的话，左风和苗轩连忙对着凝香点点头，左风更是道：“凝香，我前些天去森林中狩猎的时候看到了一个特壮观的地方，好像悬崖一样的山沟，里面到处都是三四十米高的怪兽，而且还在打架，可壮观了，我去了好几次，每次都能看到不少，不如我带你一起去看看吧。”

　　“你，你这个人怎么就知道打打杀杀的。”看到凝香似乎对左风说的地方有些意动，苗轩心中顿时焦急了起来，鼓足了勇气对着凝香说道：“凝香，恩那些打打杀杀的有什么好的我之前有找到一个溶洞，溶洞里还有很多美丽的星星在飞，我还看到了一些好像美国玄幻大片里那些精灵一样的生物呢。”

　　“你吹牛吧，凝香，你要相信我，我说的都是事实，这个苗轩一定是在吹牛。”左风看到凝香似乎又有想要跟着苗轩走的意思，连忙焦急的说道：“我从来就没有见过什么精灵，这家伙一定是在骗你呢。”

　　“你，你胡说，我怎么可能骗凝香，我说的都是事实”看到凝香露出了几分疑惑，苗轩连忙紧张的说道。

　　“等等，你们说的都是事实么？”听到左风和苗轩的话，段可顿时感觉有些不对起来，连忙问道。

　　“怎么了？”老一辈们正有滋有味的看着两个小辈为自己孙女争风吃醋，忽然见到段可横插了一脚，虽然有些感觉扰了兴致，可是段可毕竟不是那种无的放矢的人，连忙有人问道。

　　不过此时段可却并没有回答老人的问题，而是紧锁着眉头，对着两个没反应过来的孩子问道：“左风，苗轩，你们老实的告诉我，你们说的事情都是事实么？”

　　“是”左风和苗轩对望了一眼，一起对段可点头道。

　　“这怎么可能？”段可有些惊讶的看向左风道：“左风，我们在来到这个星球之后，早就放上去了两颗卫星，有一颗是专门确定附近地形的，何况还有天军在周围调查过，你说的地方为什么我不知道呢？”

　　“什么？你不知道？”老一辈的几个人听到段可的话，立刻感觉到了这件事情的严重性，原本以为段可是知道这件事情的，既然知道又没有做出什么举动，那一定是段可心有成竹才对，可是现在连段可都不知道，这里面说不定就有什么问题了，听左风说是每只都有三四十米高，那岂不是和地球远古时期的恐龙差不多了么？而在段可都不知道的情况下，要是攻击到了居住区。

　　只是想象几只恐龙冲进居住区的情形，几个老人也忍不住打了个颤，他们随便一个人对这些天军都有一定的指挥权，段可因为是新星，到处都是陌生的为由，给每个老人都配备了一千名C级天军作为护卫，可是那些平头老百姓可没有什么护卫啊，虽然有天军将整个居住区重重包围，但是谁能保证就一定会漏不过来几个凶猛的怪物呢？想到这里，这些老人连忙将齐齐的看向左风，如果这是真的话，绝对不是什么小事情。

　　“当然是真的了，那个山沟周围都是裂缝，不知道有多长，深度倒是至少有上百米左右，越往森林深处就越是高耸的大树，那里的也不例外，整个山沟的两边大树都可高了，将整个山谷都藏在树荫下”听到段可的质疑，左风显得有些着急起来，一双手在半空中一个劲的比划着。

　　“有树冠当着？难怪卫星会观测不到。”听到左风的话，段可显得有些了然了，不过左风虽然说是在山沟下发现的，山沟又不知道有多长，可是山沟不管多长，总会有个尽头不是？就算没有，谁又能难保这些怪物会不会找到什么地方冲上来？到时候刚刚稳定下来的居住地可就危险了。

　　“左风，你说的地方在哪里？你是怎么走的？”想到这里，段可也顾不上吃饭了，对着左风问道。

　　“就在咱们后院一直往深处走，我当时的速度不算很快，用了两个多小时的时间，差不多应该有一百多公里吧。”左风见到段可严肃的样子，也知道自己遇到的并不是什么一般事了，连忙认真的回答道。

　　“一百多公里？难怪找不到，天军人数不足，以不过八百多万的军队来保护四五亿人的居住地，只能维持在周围三十公里的范围内。”段可敲打着桌面，又看到苗轩似乎有些沮丧的样子，心中顿时想起了他说过的话，心中微微一凛，又对着苗轩问道：“苗轩，你刚刚的信息对我也很重要，你说的事情是真的么？地方又在哪里？”

　　“是是真的”看到段可问道自己，苗轩连忙点点头，然后说道：“我当时真的看到精灵了，虽然它们在看到我之后都躲起来了，可是那个溶洞里的光线很好，我看得很清楚，地方也在后院往离走，在一百多公里的一个山壁上”

　　“竟然是一个地方？”对于苗轩，段可是很了解的，左风虽然有些和其他男孩子一样淘气，也比较容易撒谎，可是苗轩却很少说谎，而且他虽然腼腆，却是一个懂大体的男孩，对于这样的事情自然不敢胡说。


第七章 先做准备

　　“看来我有必要去一趟看看了。”眼神中闪烁着冷冽的光芒，段可喃喃道，为了保护中国人，段可成为了杀人无数的魔王级人物，既然如此，段可更可以为了保护自己的同胞们，杀死这些星球上的生物，那些三四十米的怪兽是什么东西先不说，如果这个星球真的有精灵，那么很有可能是属于这个星球的高级智慧型生命体，当初彤彤就说过，每个生态星球都无法避免的拥有一些远超于其他生物的生命体，当初之所以说没有探查清楚新星就过来是一件很冒险的事情，也正是因为彤彤还没有任何关于高级智慧型生物的任何消息，现在看来，很有可能这些藏在溶洞里，类似精灵一样的生物就是有一定智慧的，无论是那些威胁到人类的怪兽还是那些听起来有些胆小的精灵，都必须要自己亲自过去查看一下才行了。

　　“爸爸，我也要去。”听到段可的话，凝香连忙自告奋勇的说道。

　　“不行，你要留在家里好好学习。”段雄再次反对道。

　　“爸，就让凝香和我一起去吧。”看着凝香满是哀求的眼神，段可微微笑了笑道：“凝香毕竟是孩子，每天呆在家里会难受的，何况凝香的实力仅次于我，安全方面根本不需要担心。”

　　段可还有一句话没有说，那就是被凝香抱着的小白，那可是在攻击力方面远超过自己的存在，要不是自己正好对小白的温度免疫，恐怕小白早就将自己留在那座实验室里了。

　　“这，这怎么能行呢？凝香毕竟是个孩子。”这毕竟是段可提出来的，虽然段雄依然是一家之主，可是要说这段可可是新星的主人，自己这个老爸还要多多沾光才行，此时见到段可也有要带走凝香的意思，段雄却只能劝阻。

　　“放心吧爸，我今天带着凝香去只是看看，并不打算对那些怪兽做什么，危险根本谈不上，何况我还打算带天军一起过去，有他们的存在更算不上什么危险了。”

　　听到段可这么说，段雄知道自己还是呕不过自己的儿子，只好叹了口气，没有继续说话，只是将眼神看向华元之，华元之可以说是全家年纪最大的了，段雄自然是指望华元之能够说两句，华元之见状苦笑了几声，却没有说什么，连这个当爹的都说不过段可，自己这个当岳父的又有什么好说的。

　　“我也要去”“我也要去”两个少年的声音先后响起，这个时候自然是表现的最好机会。

　　“你们不能去，老老实实呆在家里，什么时候你们的实力能够联手打过凝香了，我自然会带上你们。”段可听到左风和苗轩的声音，想都不想的给否定了，开什么玩笑，自己又不是去郊游，这两个小子别看都对凝香很有好感，可是他们两个就算强化了几次，也依然不是凝香一个小手指的对手，就这样的实力跟着过去不就是去添乱了么？

　　听到了段可直接将他们的请求给否定了，两个少年的脸顿时垮了下来，但并没有继续说什么，反正对方也没有跟上来，最多也只能算是打个平手。

　　凝香知道今天可以和自己爸爸一起去做事情了，顿时兴奋的连饭菜都不吃了，还趁着段可回去换衣服的时候也跑到自己的房间里，将自己的空间戒指整理了出来，装进去了大量用环保袋包装的零食和饮料，要是让段可看到一定气的哭笑不得，这哪里是去办事情，根本就是打算去郊游的么。

　　等凝香急匆匆从自己的卧室跑出来的时候，在中院里的空地上已经集合了三百名C级天军，这三百名C级天军都是被彤彤安置了小型的空间戒指，在戒指里都有配套的鬼头大刀和能量步枪，甚至还有二十名C级天军作为重武器兵，在戒指里还各有一筒能量炮，威力和炸弹相比都不遑多让。

　　“爸爸，我们现在就去么？”看到段可也穿上了一身能够伸开腿脚的运动服，凝香眼神中闪烁着异彩连连，当然，她倒不是感觉段可这身衣服多帅，而是感觉自己老爸竟然做好了战斗准备，很有可能今天会有架打，要知道凝香从小可就是一个暴力分子，虽然长得娇美可爱，可是性格却有那么一点假小子，否则也不会学什么散打了。

　　“不，我们要先去一趟中央政府。”段可对于凝香的着装一向不怎么在意，不过他现在换上了便于行动的运动装，自然也会习惯性的看向凝香的衣服，这才发现凝香也穿着一身运动装，样式和段可的差不多，就是颜色有些不太一样：“我们这次去调查情况，谁也不知道会发生什么，要是引起了什么事情，中央政府至少还可以做一些应急准备，所以在临走之前，一定要去中央政府一趟。”

　　现在的整个居住区面积实在是太大了，没有找到适合的建筑材料，居住区的人们都是住在木屋里，也正是因为这样，在占地面积上也更是大得离谱，四五亿的人民，这可是相当于原来首都的三四倍，为了方便管理，中央政府临时又将居住区划分成为六十四个区，建立了六十四个区政府作为中央政府的地方，自然也就是在居住区的正中心了。

　　此时的龙冬源正在和第五君、凤然英等等十多个领导人在开会，整个居住区虽然连续庆祝三天，可是对于这些领导人们，在局势没有彻底稳下来的时候是不能休息的，而现在，龙冬源就正在和大家开会探讨成立新政府的事情。

　　按照原本的情况，政府体制还算很不错的，但是现在不同地球了，为了确定整个人类居住区的稳定发展，新政府必须要成立，以前的腐败官员一律罢免，情节严重的直接判刑，反正现在局势已经很乱了，再临时乱一点也没有什么大不了的，何况自从司马家、赵家等二十多个家族放弃了各个的职位先行前往新星，偏偏路上遇难了，也使整个政府很多职位空缺了出来，所以施行一国两制的方案将迫在眉睫。

　　所谓的一国两制，也就是一个巨大的居住区，周围有大量的城市，除了中央直辖地区之外，其他的城市都将设立城主，和古代藩王一样拥有自己的军队和势力范围，但是在政治和管理制度上却必须按照中央制定的执行，虽然听上去有些不伦不类，但却是现在应对情况的最好方法，毕竟人口还有近二十亿还在外太空没有运回来，每天的运输量都有数百万，光依靠中央直辖的居住区来进行明显不够实际，何况新星的地方这么大，总要以后将整个星球都站上人类的足迹才行，可以足够的了解到这个星球上的秘密。

　　而这个方案提出来之后，所有的人都保持着赞同的态度，大家都不是傻瓜，知道再依靠老一套根本是行不通的，时间长了早晚都会出乱子，何况这个方案早就被提过了，这一次提起只是想要等一会再进行深入讨论而已。

　　“既然大家都同意了，那么这个方案就摆在这里，我们一会就研究一下具体方案和执行，现在还有一件事情需要我们来拿定主意，那就是关于段可。”看到没有人反对，龙冬源将这一次会议的另一个内容也说了出来：“大家都知道，这个天部实际上在当初和我们只是合作关系，段可也并不是真正的属于我们的管辖，段可一向以国家和人民的利益角度出发，这么多年来，段可为我们背负了多少的骂名？为了我们违心的做了多少的事情，这相比大家都清楚。”

　　在座的各位已经知道当初日本沉没是段可搞出来的了，只不过在龙冬源和第五君有意的美化下，将沿海死亡的同胞都算在了日本人的身上，而段可则成了一个在阴影中默默奉献的无名英雄，之后段可搞出来的种种事情，包括拔出H省张家的那根毒瘤，之后还将原本只属于段可一个人的公司一半股份交给国家，后来又带着天军甘愿做政府旗下一个小小的部长，又上战场，以一人之力使印度倒戈等等，这些哪一样缺少了段可的影子？

　　“你们现在看到了，段可又做出了更大的贡献，他为原本就要灭亡的我们提供了一个新的，更好的星球，我们完全可以在这里重新发展，建立一个全新，更加强大的国家和文明，而段可却丝毫没有野心，我们可不能就这样让段可白白为我们付出啊。”龙冬源说道这里，看了一下周围，这些人虽然有的时候显得有些迂腐，但是也知道这是事实，何况段可手握千万天军，太空中又有二十亿同胞，段可想要自立政权，那实在是太简单不过的事情了，而段可现在非但没有以这些作为要挟，反而依然对政府官员尊敬有加，除了对于人们的人身安全和治安管理之外，其他的事情上一概不管，何况段可最近还有逐渐撤权的趋势，帮助政府建立警察局，在警察局的警察增加的同时，段可也将治安上的事情和管理区域不断的向警察局输送，而军权方面段可更是保持支持的意思，让龙冬源都有些不好意思了。

　　毕竟警察是为了保证社会治安的，可是军队却是为了抵抗外敌的，现在整个新星只有一个中国，段可的天军更是丝毫没有要侵占权利的意思，这军队建立，实在是让这些政府高层们有些为难。

　　“龙主席，您到底想要说什么？段可的事情我们都是知道的，您有什么话就直说吧。”有一个首长终于忍受不住龙冬源的铺垫，脾气显得有些急的问道。

　　“我是想要大家和我确定将段可的位置变动一下，大家也都知道，段可为我们做出了这么多的贡献，到现在了还支持着共产主义建设，我认为既然我们生活在他的星球上，那就应该给他一个称号，而这个问题我和第组长，凤总理在地球的时候就商讨过了，关键是看你们是否同意”龙冬源说着正要将这个称号说出来，门外忽然传来了一阵敲门声。

　　“不知道我们现在开会呢吗？有什么急事不能等会说？”眼看着就要将心中最为重视的事情说出来了，偏偏在这个时候有人来打扰，要说龙冬源不在意，那是不可能的。

　　“报告，段首长来了，说有重要的事情商量。”外面的警卫员大声的回答道，声音中带有几分委屈。

　　“段首长？段可么？”听到警卫员的话，龙冬源和十多个领导人目目相觑，说曹，曹到，只不过这个段可怎么这么赶巧，偏偏这个时候来了？龙冬源也顾不得和其他人说什么，连忙对外面的警卫员道：“让段部长进来吧，这里没有外人。”

　　不大会，会议室的门便被警卫员打开了，段可从外面走了进来，刚刚一进来的时候段可虽然脸上带着微笑，心中却吓了一跳，这些人一个个的眼神古里古怪的，而且因为龙冬源只是开一个小会，整个会议室里也没有什么圆桌，只有一些普通的木凳子和桌子，再加上这些老人一个个穿的简朴，看起来还真有几分好像上个世纪的地下党似的。

　　“各位首长这是在开会啊，真是不好意思，段可打扰了。”强忍着心中的好笑，段可连忙对着周围的首长们点头示意。

　　“哈哈，小可，你不是刚刚结婚了么？怎么不在家里陪新娘子们，却跑到我们这里来了？”虽然刚刚说段可的是好事，可是被段可这么一撞，反而让龙冬源感觉有点心虚，连忙笑哈哈的走过来，给了段可一个熊抱道。

　　“对了，龙主席不问我我还要忘了。”其实这件事情毕竟不小，段可哪里会忘记，只是他着急过去看看虚实，但是就这么开门见山对这些首长又显得不怎么尊重，这才故意这么说道。

　　“怎么？可是有什么事情？”看到段可严肃了下来，原本还是一副笑哈哈的首长们也做出一副洗耳恭听的样子。

　　“在我家里住的两个孩子在练武的时候经常去森林中练习身手，刚才吃饭的时候我无意中听到这两个孩子说道森林里有些古怪，这件事情不是小事，我打算带着我的女儿凝香和三百天军去探一探虚实，为了保证完全，我这才来政府这边说一声，同时留下几名通讯天军，一旦需要疏散人群的时候，我会立刻通知你们，不过你们放心，在那之前我会让天军全力保护居住区，绝对不会让居住区出什么事情的。”段可越说越是认真，倒最后的声音已经完全沉着了下来，哪里还有刚刚进来时的一脸轻松。

　　“段小子，你把话先说清楚，你说的古怪，是怎么古怪个法？”第五君现在也算是站在人前了，整个暗组的大小事务只算是代替爱寒军管理，等爱寒军回来之后，第五君就打算彻底将自己的职位让给他坐，所以这才大大方方的出现在会议室里。

　　“这个”段可犹豫了一下，看到龙冬源和第五君等人都是一副严肃的表情，知道自己今天不说清楚他们未必会放自己走，现在的自己被他们当成是一个宝了，好像没了段可，这天军就会消失，而全中国就会陷入灭顶之灾一样，自己要是说的不清不楚，他们宁愿自己去涉险，也绝对不会让自己去的：“一共是两个现象，一个是发现了一处山沟，山沟的山壁完全是垂直峭壁，但是山沟里却生存着一些三四十米高的生物，另一个是发现了一处溶洞里似乎生存着一些类人的生物，这些生物很有可能是这个星球的高智慧型生物，这两个现象离得并不近，离居住区有上百公里，但是这样的距离依然带有一些危险性，所以我才来提前和你们说一声。”

　　“什么？这个星球竟然还有这样的生物？”首长中传来一阵阵惊呼。

　　“有这样的生物并不稀奇，这里本来就是十分原生态的地方，只不过为了我们的居住环境，我必须要确定周围的安全性才行。”段可对着那名首长解释道。

　　“可要我派人跟你一起去么？”第五君连忙站起来问道。

　　“不用，这一次我们只是去探查一下，只要暂时不会威胁到我们人类的发展就不去招惹它们，我打算利用钢铁将没有威胁性的区域包围起来，方便我们人类的居住，只要它们暂时不会骚扰到我们，就绝对没有什么问题了，何况我这次去不光是一个人，还有我的女儿凝香和三百名天军，更何况，龙主席，第老爷子，凤总理，你们都知道，我还有一个很不错的秘密武器。”说道这里，段可恢复了一脸轻松和笑意，还略显玩笑似的对着几个人眨眨眼，其实他心里也没有底，对于未知的生物，没有人敢说自己就一定不会有什么事情，无论什么地方，总会有一些需要研究才能知道的未解之谜。


第八章 怪兽的对冲战争

　　段可发现这颗新星已经有地球上两年多的时间了，即使是在新星，也呆了新星时间的两三个月，但是段可的时间太忙了，如果说龙冬源等人要注意居住区的管理和对未来的规划，那么段可就是要以一个人的统帅能力去保证整个居住区人民的安全和治安管理，即使有晋寒、段一，段二和段四的帮助，可是在很多方面依然显得有些捉衣见肘，这让段可在来到新星的几个月里，除了居住区和通过彤彤建造的运输公路去看一下三处矿藏之外，从来没有去过其他的地方。

　　作为新星上几乎没有人迹的原始森林，即使这里受到了不少人们的参观和冒险，却依然显得十分浓密，新星的植物初期增长速度极快，又有极强的生存能力，在这一方面，几乎只比银月草和银月树略差一筹而已，要不是银月草和银月树在彤彤的研究和改造下拥有提高土壤质量和提高农业发展的能力，恐怕段可早就已经放弃针对银月草和银月树的研究了。

　　当进入森林超过五公里的时候，树木变得更加粗壮和高大起来，而这还仅仅是进入森林不过五公里左右呢，让段可心中连连赞叹。

　　三百多人的队伍在空旷的地方并不显得多，但是在这森林浓密，视野受到阻碍的地方，却有一些铺天盖地的感觉了。

　　越往深处走，树木越粗壮，而在走进十多公里的深处时，树木平均都有数十人环抱的，地上的灌木也逐渐多了起来，无奈之下，段可带着凝香选择了在树木上飞跃，这样一来不但开阔了视野，而且还加快了速度，在地球上可从来没有见过这么中规中矩却又粗壮茂盛的树木，段可只能说这里的生态保存的实在是太好了。

　　“爸爸，你看，那边的树好高啊。”就在段可带头向里面跳跃的时候，凝香的话忽然响了起来。

　　段可回过头看了看凝香，又顺着她指着的方向看向远处，看清之后也是忍不住的连连惊叹。

　　这里的森林也许是因为感觉到其他树都太高的原因，虽然在树干上分出无数的枝干，可是根本没有多少的树叶，反倒是最高的地方形成了树冠，不但浓密，而且遮挡的面积还很大，感觉就好像是一个个干瘪的渔夫带着帽子，看起来倒是也显得有些壮观，可是在凝香指着的方向，树木下面的树干和其他地方没有什么不同，可是树冠却猛然比森林外围的树木高出至少四分之一，在这种角度下看上去，就好像有是特意被人修护出来的空中城市，光是高度就差不多有上千米了，而且因为站的比较远的缘故，段可竟然看到森林深处的树冠仿佛波浪一般，越往深处就越高，到最高处甚至有两千米开外，所有的树冠连成一体，组成了树冠的海洋，仅仅是看着，就让人有一种难以言语的豪迈和壮观，要不是上面偶尔飞过了成群的飞鸟，恐怕段可还会将眼前看到的一切当做是一副波澜壮阔的画卷。

　　“好美啊”凝香抱着小白，一脸兴奋的说道：“要是那些树冠上面可以禁得住人踩的话就好了，绝对很好玩。”

　　“好玩也只有你敢玩，别人玩还不被吓死了？”听到凝香的话，段可笑着说道，刚刚一进森林就被大自然给了一个惊喜，即使知道里面的怪兽可能会很危险，但是段可现在的心情却十分好，说完这句话之后还调侃凝香道：“你这么大点个孩子，还懂得什么是美么？”

　　“我怎么不懂。”听到段可这么说自己，凝香顿时一脸的不满起来，对着段可道：“我听温婉妈妈说，你和她十六岁的时候就认识了，当时你第一次见到她的时候，就说她好美呢。”

　　听到凝香的话，段可顿时一囧，自己当时有没有夸温婉很美，自己已经记不清楚了，不过段可却记得，自己第一次和温婉见面的那个晚上，两个人可是做过一些那个年纪不应该做的事情。

　　“凝香，你要记得，以后无论男生有多花言巧语，要和你亲密接触的话，你都绝对不能答应，明白么？”一想到凝香已经十五岁了，段可连忙对着凝香大声提醒道。

　　“哎呀呀，这还用你说了，这一点妈妈们老早就告诉我了。”凝香已经不像小时候那么安静了，性格上有些像温婉，大书娟和爱欣的结合体，和大书娟一样喜欢不喜欢都表现的十分直白，和爱欣一样性格开朗的同时又不失温婉一样的温柔，这样的女孩别说是左风和苗轩那两个情窦初开的小孩子，就算是感情经历十分丰富的老手也绝对会被陷入其中，再加上凝香绝美的面容，在段可的女人中竟然无一人可以比肩，就连最为美丽的温婉，和凝香相比也要弱上一线，这样的完美女孩，真不知道以后谁会有福气娶到她。

　　看着已经褪去不少稚嫩的脸庞，段可忽然有一种岁月不饶人的感觉。

　　“爸爸？你怎么了？生气了？”装作不搭理段可的凝香发现段可的沉默，看向段可的时候发现段可正看着自己，心中顿时显得有些不安起来，别看现在凝香和段可说话好像不怎么乖巧了，实际上对于这个父亲，凝香看得比任何人都重，甚至是凝香最喜欢的温婉和大书娟，也都是因为段可对她们宠爱的原因成分更多一些，段可作为父亲从来没有对凝香生气过，更没有大声骂过，不过这并不等于凝香就不在乎段可的感受。

　　“傻瓜，爸爸只是感慨时间过得真快啊。”看到凝香一脸紧张的样子，段可微微一笑，将刚刚的几分惆怅丢到脑后，自己可是还有至少数百万年的生命呢，这个时候惆怅个什么劲呢。

　　“好了爸爸，凝香不惹你生气，凝香会乖乖的，哈！”凝香看到段可的笑容心中一松，但还是撒娇的凑了上来道。

　　“你这丫头。”段可有些无奈的摇摇头，对着凝香问道：“休息够没？要不要再休息一下？”

　　“这才哪到哪啊，不过几十公里而已，也不看看我是谁的女儿。”听到段可的问话，凝香一副豪迈的样子说道，只是她原本长得就有些娇小，虽然有着强大的力量，但是外表看上去却极为柔弱的样子，怎么看怎么古怪。

　　“呵呵，那好，咱们就继续走吧。”对于段可来说，这个凝香确实是自己的开心果，虽然凝香有的时候并不搞笑，但是只要看着她，段可就有一种幸福的感觉油然而生，而这种幸福感觉张雅也有和自己提过，说这就是对亲生儿女时的那种骨血亲情。

　　“主人，前方十五公里外有一个悬崖。”一名跑在最前面的天军回来报告道，段可和凝香虽然实力要比天军强上太多，可是速度却只能在地面上体现，在树干上跳来跳去，没有天军的电子眼，使段可和凝香的行动受到了很大的阻碍，不过好在这怪兽存在的事情很危险，但却并不紧急，毕竟在新星上生活时间最长的都有一年多了，到现在也没有发生什么事情，自然也就不差那么几分钟的，不过天军却没有那么多顾忌，他们的速度即使在树干上也不比地面慢多少，经过发达的智脑进行快速的分析和确定，让他们仿佛一只只身体轻盈的猎豹一般，这不是，段可和凝香离目的地还有十五公里的距离，就有天军回来禀报了。

　　“我知道了，你们留在原地待命，我马上就过去。”段可连忙站下，下达命令道，看着那名天军领命而去，段可这才转过头对着凝香道：“凝香，这一次的事情将会关系到我们在新星数亿人的安危，在这个时候绝对不能出现什么错误的情况发生，一会无论遇到什么情况，没有经过我的准许，你绝对不能随便出手，明白么？”

　　“我知道了爸爸。”看着段可严肃认真的表情，凝香自然知道应该怎么做，她从小就冰雪聪明，大方懂事，这次行动代表着什么，凝香自然是知道的，何况这是段可第一次带凝香进行任务，凝香心中隐隐有些兴奋和开心，自然要在这个时候给段可留下自己很有能力的印象才行，这样就可以被段可多带出来了。

　　“好，我们走吧。”段可看到了凝香竟然在听到自己的话之后少了一丝稚气，心中不禁咦了一下，随后有些得意起来：真不愧是我的女儿啊。

　　段可和凝香的速度不比天军快，但绝对不慢，十五公里的距离仅仅用了不到十分钟的时间就到达了目的地，当段可和凝香从森林中冲出来，站在最后一排森林树木的树干时，就算段可做好了心理准备，却依然被眼前的景色吓了一跳。

　　这里根本就是一个大峡谷，只是不同的是，峡谷上的山壁要光滑笔直，感觉就好像被人工铸造过了一般，而且看着不少的墙壁上隐隐还带有几分光泽，明显是含有丰富的金属矿，光是看起来就可以感觉到无比的坚硬。

　　从森林中出来到悬崖边上还有一百多米，对面的悬崖离这边少说有三四百米，而这里的树木已经达到了一千四五百米，上面的树冠要比外围树木的树冠更加巨大，同时还有些倾斜着，和对面的树冠紧密的连接在一起，形成了一个天然的绿色木屋，而对面的最外层，正是段可刚刚看到的最顶端，差不多有两千多米，此时无论是这边的树干还是对面的树干，都是极为，在这一边的树干最粗的甚至有篮球场般大小，天知道这些树木生存了多长时间，是怎么长出来的。

　　“吼哄哄”

　　在峡谷里忽然发出了巨大的声音，一阵尘土从峡谷里挥洒而出，看起来就好像在下面的怪兽看到了上面的天军，正在仰土示威一样。

　　“走，看看去。”感觉着脚下的震动，即使没有看到峡谷内的场景，也让段可忍不住的有一种汹涌澎湃的感觉，对着凝香提醒了一句之后直接轻轻一跳，顿时飞出了七八十米，不要感觉这很难，其实在新星的这种重力下，一个人类随便的练上一会，飞檐走壁根本就是小菜一碟，这样的距离只要是一个体力稍微好一些的普通人，全力一跳也能跳个差不多，要不然段可的段家庄园怎么没有设立围墙呢？再高的围墙，只要有裂缝能够被人用指甲扣住，都会轻松的爬上去，还不如直接用天军围起来来得保险。

　　“哄哄”

　　段可刚刚走到悬崖边上，再次传来了厚重的呼吸声和踏步声，虽然感觉十分杂乱，可是地面却一刻不停的在颤抖着，这悬崖每日都经受这样的震动竟然还能保持住刀削一般的形态，可想而知要有多么结实坚韧了。

　　“哇，好壮观啊。”段可刚刚站下脚步，就听到身边的凝香一阵阵感叹声，段可连忙探头望去，只见数百米宽的峡谷下竟然站满了三四十米高的巨型怪物。

　　峡谷下一共有两种巨型怪兽，一种是从额头长出锯齿形的背骨，沿着颈椎骨延伸到长长的尾巴上，粗壮的四肢踏在地面上，只是稍微一动动都会给人一种不可匹敌的感觉；另一种和前一种差不多，只是颜色上和前一种的灰色身躯相比，这一类的怪兽身体基本上都是火红色的，在红色的背上还有斑斑黑迹，看起来和前一种怪兽实力上差不多。

　　两种怪兽似乎是两种族群，之间隔着差不多数千米的距离，顺着怪兽群向峡谷更深处望去，竟然只看到灰色和火红色一片，远远的一直隐到山壁之中，光是入眼的恐怕就有不下数千头，两种怪兽在隔着远远的距离站定，大地终于不再颤抖，不过在原本还算安静的怪兽群中却再次传来了一阵阵怒吼声。

　　“这是什么意思？要打群架么？”凝香听着震耳欲聋的兽吼声，一双大眼睛冒光的问道。

　　“不知道，应该是吧。”对于这样的情况段可也并不怎么肯定，不过既然能够有种族意识，还知道最基本的排兵布阵，估计这些怪兽的智力应该不弱，光看它们皮糙肉厚的样子，估计即使是C级天军想要单打独斗，一时半刻也未必能够将它们斩杀，段可想了想，对着周围的天军命令道：“留下五十名天军在这里警戒和录像，剩下的在四周详细搜索一下，一旦发现溶洞立刻回来禀报。”

　　听到命令的两百五十名天军同时对着段可行了一个军礼，身体一晃，消失在森林中，也就是这个时候，怪兽们的吼声猛然顿了一下，没等段可反应过来的时候，两声更加高昂的声音猛然响起，随着声音传了过来，两边的怪兽一双双小眼睛顿时闪烁着狂暴般的血红色，还没有等段可反应过来怎么回事，两边的怪兽同时大吼了起来，震得两千多米高的树冠都落下了翠绿的残叶，接着最前面一排的怪兽借着这股狂暴的力量向着对方冲了过去，第一排刚刚冲出三四十米，第二排立刻跟上，看起来本来就十分彪悍的两个怪兽族群，此时竟然不约而同打着对冲的主意。

　　只见一排排的怪兽速度一开始还略显缓慢，但是冲出数百米之后速度已经提到了一个十分恐怖的程度，就在双方第一波对冲要对上的时候，怪兽们立刻将头低了下来，突出了自己的锯齿角，面对几乎自杀一般的敌人，它们的眼中竟然不含有一丝恐惧。

　　“轰轰嗷呜吼”

　　随着两军撞击在一起，巨大的冲力直接将不少的怪兽撞飞，两边都有至少六七头怪兽被撞得后退，而这样都还算不错的，更多的怪兽因为双方一往无前的冲击力，被对方巨大的锯齿角刺入身体，发出了一阵阵痛苦的嚎叫，不过这并没有引起任何怪兽的同情心，空气被恐怖的冲击力撞成了冲击波，不但将峡谷内原本结实的尘土撞得尘埃四起，连从天上落下的叶子也被冲击波席卷到了四周，而那些被撞飞的怪兽没有等再次站起来，第二波怪兽已经从尘土中冲了出来，这些怪兽并没有因为它们的同伴在前方而减速，甚至有两头怪兽因为感觉到自己同伴挡路直接踩着它的身体冲了过去，而当第二波再次撞到一起的时候，第一波怪兽已经基本上剩不下几头还活着的了。

　　“这到底是怎么回事？为什么我看着感觉更像是在自杀？”段可连忙将凝香抱在怀里，用手捂住凝香的那双明亮的大眼睛，心中满是吃惊的想着：“你们剩下的留下两名在这里听候调遣，剩下的沿着峡谷跑过去，我要看看它们到底是从什么地方来的。”


第九章 奇怪的族群

　　抬起腕上的新式手表，段可有些焦急的等待着，凝香早就已经铺了一张干净的野餐布，嘟着小嘴在森林边上拿出了零食和饮料一边吃着一边好奇的看着在悬崖边走来走去的段可，偶尔吃光了零食的包装袋，凝香也是随手一晃，放进了戒指当中。

　　“这都过去已经两三个小时了，怎么还没有回来？”看着远处依然没有什么人迹的样子，段可有些心急起来，天军的速度在森林中虽然比段可和凝香快很多，但是因为脚不沾地，一样速度上十分受阻，现在沿着悬崖只要跑到这些怪兽的生存之地就可以了，一个小时至少也可是跑出去两三百公里，现在这么长时间没有回来，难道是出了什么事情？

　　“嗷呜哄哈”

　　依然在对冲的两个种族忽然从军队深处传来了一阵阵低沉的声音，没有等段可反应过来，正在对冲的几排怪兽已经渐渐放慢了速度，最前面的怪兽甚至都已经相互距离不超过十多米远了，可是竟然丝毫没有继续动手的意思，反而再次分向两边，开始将如山一般大小的尸体进行拖走。

　　这似乎是两个种族产生的一种默契，每当对冲了五次之后，都会有短暂的停歇，这里的峡谷虽然够宽，可是对于这些种族怪兽来说却稍微窄了许多，两军在冲撞五次之后，就会形成一个巨大的尸体堆，必须要进行清理，将尸体拖向各种族群的后面，才会继续进攻对方，而当尸体被拖过去的时候，原本看着仿佛密密麻麻的军队立刻分在两边，留下了一个三四十米宽，正好可以容纳两只怪兽并排离开的道路，然后在尸体拖过去的时候，所有的怪兽都地下自己硕大的头颅，仿佛是在给死去的同胞敬礼，而段可很明显的在这些怪兽的眼中看到了悲哀。

　　悲哀？那可是有情感和一定智慧的表现，这表示这些怪兽是有一定的思考和沟通能力，段可刚才还一直以为自己看错了，但是经过了那么几次之后，段可发现自己并没有看错，尤其是当这五波冲撞之后幸存的怪兽在离开的时候眼中闪烁着希望和庆幸，和其他怪兽眼中的情感完全不同，形成了鲜明的对比。

　　不过这一次似乎有些不同，这一次在拖回尸体之后，怪兽们也仿佛列队一般走在拖尸体的队伍后面，看起来竟然已经撤退了。

　　“这到底是怎么回事？”段可紧缩着眉头，看了这么久，怎么敢都不像是两个族群为了抢夺什么地盘之类的，段可甚至看到那几个差点冲撞到一起的怪兽在临走的时候还相互亲密的厮磨了几下，这，这到底是怎么一回事？

　　“爸爸，你看，那边回来人啦。”凝香的声音忽然想起，将失神的段可唤醒，段可闻言连忙向远处望去，只见远远的两边都跑回来一队人马，数量差不多有数十人，银色的军服在午后的阳光下显得有些闪亮，可不就是自己刚刚派出去的天军么。

　　几个呼吸间，数十名天军终于来到了段可的身边，其中的一名天军走了过来，对着段可大声道：“主人，我们已经探查完毕。”

　　“将情景图示释放出来。”看了一眼峡谷下面的狼藉，段可对那名天军命令道。

　　那名天军闻言将视线对向空地，两股强光顿时从眼中照射了出来，在前面四五米的地方猛然形成了一副画面，里面正是这些天军在奔跑时看到的场景。

　　“快进。”对于那些半路上千篇一律的怪兽军团，段可已经没有什么心思想要看了，于是对着天军直接命令道。

　　画面立刻快了十多倍，即使这样，在段可和凝香的观看下，也是过了三四分钟之后才看到怪兽军团的尽头，与其说是怪兽军团的尽头，倒不如说是这峡谷的出口，在峡谷口的外面依然有一大片怪兽，看上去十分震撼。

　　“速度恢复正常。”看到终于走出来了，段可连忙对着那名天军命令道，不过天军的播放速度降低下来了，画面也终于出了峡谷口。

　　“天哪，好多的大树啊。”凝香大声惊呼道，只见隔着峡谷另一头的陆地上，并没有像天军这边一样向外展开，而是继续延伸了不知道多远，那边的树木虽然变得稀松了许多，可是却每一颗都有惊人的粗壮根部，如果说段可看到自己对面的树木是一个篮球场大小，那么天军们看到的树木每一颗都相当于鸟巢一般粗细，而且数量也不多，远远看去，应该只有百多颗而已，但是这些树的树冠却是极大，光是天军这一半就将整个峡谷外的山谷包裹在其中，即使是看画面，也足以让人感觉到震撼了。

　　“还是看地图吧，这么看太慢了。”段可有些焦急的对着另一名天军说道，同时拿出了一张纸和一支笔，那名天军向前两步，将纸和笔都拿了过来，那支笔在天军的手中仿佛扫描机一样，快速的被他绘画出来，然后递给段可。

　　“咦？这是谁很么？剪刀吗？”凝香也连忙凑了过来，一脸的惊奇，对着段可问道。

　　“不是，这是怪兽的居住环境。”段可有些惊讶的说道，整个地图冷不丁一看还真会以为是一把巨大的剪刀，整个山谷成椭圆形，不过中间却有一个长宽的山壁隔开，只在剪刀的背部有着一个巨大的瀑布，形成了一个面积不小的湖泊，而这里也是左右两边的剪刀叶相通的地方，不过另一件让人吃惊的事情是，在另一半的剪刀叶竟然也有一个峡谷口。

　　光看自己所在位置的剪刀尖部只不过稍微钝了一些的样子，竟然也有数千米宽，就足以想象得到这处怪兽居住的地方有多大了。

　　“这两个种族难道是住在一起的？”看到了这个地图，段可的眼中更加不解起来，既然是住在一起的，就算是真的是敌人，又何必要在这么一个偏远又相对拥挤的地方战斗呢？难道是怕污染了那边的水源么？段可怎么想都感觉有些不对劲。

　　段可生怕遗漏掉了什么，将天军播放的视频再次看了一遍，可以确定这个山谷确实是相通的，整个山谷到处都是和这里一样的垂直峭壁，最浅的地方有上百米，最高的地方甚至有三四百米，整个山谷虽然看起来很大，可是居住的怪兽数量也绝对不低，在山谷中的小型森林里到处都是红色、灰色的小型怪兽，而且大型怪兽也是都是红色灰色掺杂着在一起，倒是也显得十分和睦，看起来红、灰两个种族就算不是一个族群，至少也应该关系不错才对，可是为什么到了这里就要变得相互搏杀呢？

　　“凝香，你看明白是怎么回事了么？”看着凝香也是一脸的迷惘，段可也猜到就算问也是白问，但还是忍不住的张口道。

　　“不知道，想不通哎”听到段可问起自己，凝香也是一阵摇头，显得有些沮丧的说道。

　　“算了，想不通就不要想了，既然它们生活在这样一个密封的山谷下面，无法出来，那对我们来说也是一种好处，等到以后就让人们向另一边发展好了，这边有时间保护起来，就当做是一个野生动物园吧。”想不通的事情就不去想，这是段可一向的做派，在这一方面明显凝香遗传了段可的习惯，在听到段可下了决定之后笑盈盈的点点头，凝香刚刚看到那些怪兽相互攻击的场面并不多，到最后更加惨烈的时候段可更是将凝香赶到了森林旁边，这也让凝香并没有段可感受的那么多情绪和震撼。

　　和这里的事情相比，那早就派出去的两百五十名天军的速度就显得慢了许多，不过也在一个多小时之后赶了回来，在以段可为中心的方圆百里内进行探查，别说，还真发现了三处溶洞入口，只不过按照段可的要求，这些天军为了避免惊扰到里面的奇异生物，并没有进去，只是确定了溶洞的位置之后就离开了。

　　“爸爸，我们去看看吧，精灵耶。”看着天军映射出来三个溶洞的画面，凝香显得十分兴奋的说道。

　　“看看是自然的。”段可收拾好因为那些怪兽而引起的沉重心情，对着凝香微微笑了笑，现在天色还早，光是白天就拥有三十多个小时，虽然耽搁了不少时间，可是现在依然还只属于下午，加上现在属于夏天，天黑得很慢，少说也要再等六七个小时才会进入黄昏，何况段可艺高人胆大，一群不知名的精灵应该就算再强也强不过导弹吧。

　　一想到西方电影中的精灵样子，让段可的心中也忍不住开始火热了起来。

　　“最近的溶洞离我们有多远？”段可对着探查溶洞的天军问道。

　　“回主人，三十四公里。”一名天军面无表情的站出来说道。

　　“三十多公里？好近哦，我们去看看吧？”凝香连忙跳出来说道，一双大眼睛里满是可怜兮兮的神情。

　　“恩，只有三十多公里，确实不远。”看着凝香的样子，段可有些好笑的摇摇头，他本来就打算要去的，就算凝香不弄出这么一副样子撒娇，自己也自然会马上动身：“分出来一百名天军，分别驻守在其他两个溶洞的出口，剩下的两百名天军跟我一起去最近的溶洞，就由你来带路吧。”

　　说着，段可将手指向刚刚说话的那名天军道。

　　三十多公里并不远，就算段可和凝香一路上速度并不算快，在二十多分钟之后也已经来到了一处树木相对来说并不怎么多的石山外面，这里的石头都成灰色状，应该是石灰岩，段可拉着凝香的小手，跟在那名引路天军的身后在石山中左拐右拐，终于在一道不算很大的石缝旁站了下来。

　　“你不会告诉我们这里就是溶洞吧？”凝香有些无语的指着眼前的石缝，看到那名天军竟然老老实实的点点头，凝香小脸顿时垮了下来：“我记得溶洞都是很美的，这里哪里是什么洞口，根本就是石缝嘛。”

　　“凝香”段可看着凝香有些失望的样子，面色微微一怔，旋即想起自从二十一世纪初到现在，很多女孩都有的一个通病，连忙摆出一副父亲的样子，严肃的说道：“凝香，无论是多好的东西，都有坏的一面，有些表面光鲜的东西，它的后面未必多好，可是有些看起来很普通的东西，后面往往都有一些很好的东西和故事，光看表面的话，你以后还是会吃亏的。”

　　“我知道了爸爸，我也只是随口抱怨一下，不是真的讨厌啦。”凝香没有想到自己的随口一句话竟然引来了段可难得的一次教育，她连忙求饶似的对着段可说道。

　　“你这孩子”段可看着凝香的样子，有些哭笑不得，不过段可也知道，凝香并不是那种肤浅的孩子，左风和苗轩就长得并不算多么帅气，可是凝香却能和他们成为很不错的朋友，有的时候一时的感慨确实不适合直接给一个人的性格做出什么定性，这样对自己还是对别人，似乎都有失偏颇了。

　　“我先进去了啊。”看到段可不打算追究了，凝香的小脸上露出了几分胜利的微笑，一边说着，一边身体一闪，已经钻进溶洞里。

　　“凝香等等，危险。”段可吓了一跳，天知道里面有什么危险的东西，要是凝香有个什么危险，就算段可自己都无法原谅自己了，想到这里，段可顿时惊出一身冷汗来，原本还打算让天军先进去探探路，此时哪里还有那些心思了，连忙带着天军钻了进去。

　　“哇，爸爸，你看，好美啊。”段可带着天军刚刚钻进来，就看到凝香站在不远处的一个溶石上，一脸惊叹的看着整个溶洞，段可也是愣了愣神。

　　说实话，整个溶洞里并没有多少光，只有不知道从哪里折射过来的隐隐光印，不过最为让人感觉明亮的却并不是什么光线的折射，而是无数好像萤火虫一样的东西满天飞舞着，再加上周围五彩斑斓、各种形状的溶石，看起来竟然极为绚丽华美，让人感觉自己好像走进了梦幻当中。

　　“这是什么虫子啊，竟然好像地球上的萤火虫一样。”凝香有些兴奋的用手去抓，却被段可连忙拉了回来。

　　“这些生物还没有确定是什么，很有可能有毒呢，你这样摸上去要是有危险呢？”段可有些紧张的说道。

　　“爸爸我现在可是刀枪不入，水火不侵的身子，就连你天军的能量枪都伤不了我，这些小虫子又会有什么危险，何况就算有威胁，这不是还有爸爸你呢么”凝香说着，小手轻轻在空中一划，一个发光体立刻被凝香抓在手心中。

　　“你这孩子”段可无奈的看了凝香一眼，不过也没有再做什么阻止，就像凝香说的一样，自己和凝香的强化程度已经是能量枪都无法伤害的程度了，这新星的重力是地球的二十分之一，也就表示新星上的动植物都将比地球上的攻击力和防御力都低上二十倍以上，这样算来，就算是那些怪兽遇到了普通人类，也未必能够伤害到他们才对，当然这只是一种推理。

　　凝香那边可是不管段可在想什么，小心的将手心张开，发现发光的确实好像小虫子，不过这个小虫子和段可、凝香想象中的有些不同，它们并没有什么护甲型的甲壳，反而像是粉嫩的袖珍小猪，背上有着至少三对以上的薄翅，而发光的地方正是它们并不算很大的猪位置，别看发光的地方不大，但是光力却十足，再加上数量极多，竟然将整个溶洞照得通亮。

　　“哈哈爸爸你快来看啊，多好玩”凝香手中的小飞猪拍打着翅膀飞了起来，凝香也没有继续追它的意思，反而是从刚刚踩着的溶石上几下跳到了一块更加巨大，略显平整的溶石上，看起来就好像是一座天然的舞台。

　　凝香站在溶石上，做了几个舞蹈的姿势，虽然凝香没有学过，可是毕竟身材很好，又因为学习了散打和强化过身体，对身体的掌控性很强，竟然学得有模有样，再在五光十色的光线照耀下，显得十分美丽动人，只可惜凝香毕竟没有学过，只是摆了几个姿势，对着段可问道：“爸爸，你看我这样美么？”

　　“一个小臭丫头，美什么美。”段可违心的笑道，只不过眼中的欣赏却是怎么也逃不掉的，心中甚至已经开始在想，要不要以后让凝香去学学什么民族舞之类的？不过到时候追求的男孩子好像就更多了吧：“凝香，下来吧，我们往深处走走，看看能不能遇到苗轩那孩子说的精灵。”

　　“哦。”凝香闻言连忙从溶石上跳了下来，也许是因为她是女孩子的原因，在力量的控制方面竟然比段可还要厉害一些，单纯的一个跳下来的姿势，竟然好像有力量牵引一样速度很慢的下来了，看起来十分夺人眼球。


第十章 伊利亚

　　“这些天来，外面多了许多奇怪的生物，他们每一个都好像很厉害，而且他们的破坏能力很强，我们原来可爱的草地完全被他们糟蹋得不成样子了，我知道大家心里都很难过，不过绝对不要被那些奇怪的生物发现我们，我们并不知道他们是不是拥有善良的，这直接取决于我们的族群会不会灭亡。”内娜是整个达利古拉族的女皇，今年已经一岁多了，据说是从族群的第一位女皇到现在，年纪最小的一位。

　　不要以为内娜的年纪小就看清她，她可是第一个看出这些奇怪生物未必是友好的，阻止了一些好奇的族人去接触那些生物，而现在，那些生物也用自己的行动证明了她的选择是对的，一个对生命并不怜惜的生物，绝对不会是善良的。

　　“咦？吉利蒂娜长老在做什么？”内娜正在一边巡视自己的领地，一边处理关于奇怪生物的事情，忽然看到她最喜欢的三长老正一脸焦急的向周围族人询问着什么，内娜连忙带着自己的内政官和下属们走了过来。

　　“内娜，你看到伊利亚了么？”听到内娜的声音，吉利蒂娜有些激动的看向内娜，眼中闪烁着悲伤与难过。

　　“伊利亚？我并没有看到啊，发生了什么事情吗？”看到吉利蒂娜的样子，内娜也显得有些紧张起来，伊利亚可是自己看着她长大的，是一个好奇心很重，但也很可爱的小女孩，最重要的是，她是自己最喜欢三长老的孩子。

　　“伊利亚不见了，她这几天一直说，自己遇到了一个奇怪的生物，长得和我们一样，但是巨大无比，只是没有翅膀，她说有机会想要再去看看那个奇怪的生物，我一直以为她是从哪里听到的流言，然后吓唬我的，可是今天早上就留下了这么一个信，人却不见了。”吉利蒂娜说着，将手中的一张薄薄的、写满古怪符号的翅翼交给了内娜。

　　“快让我看看”内娜也心中感觉到有些不妙，连忙将翅翼接了过来，她看了一会，脸上的表情从原本的雍容逐渐的变成了紧张，甚至还夹杂着一丝丝的恐惧：“天哪，那孩子竟然想要去接触那些奇怪的生物。”

　　“怎么办啊内娜，怎么办啊，我就这么一个孩子，她才只有二十个月而已啊。”吉利蒂娜无助的哭了起来。

　　“这孩子真是的，我不是说了，等将大地兽释放出来之后我们族群才会真正安全么？她怎么可以这么做”虽然口中有些愤然的埋怨着，但是看到吉利蒂娜一副悲痛欲绝的样子，内娜终于心软了下来：“吉利蒂娜长老，您放心吧，我这就派一队士兵去找她，希望她还没有走远，否则的话，我们不但不能救了她，而且还要进行全族的迁移才行”

　　“都走了快有两公里了，这里的溶洞竟然还没有看到尽头，真是大啊。”凝香一边走着，一边感叹道。

　　“再大也有走到尽头的时候，不过我倒是有些后悔没有带上苗轩那孩子了，否则也不会这么麻烦的自己来找了。”一想起自己刚刚的紧张和担忧，竟然导致自己做出了这么错误的判断，段可的心里就忍不住的后悔起来，不过让他再去通知苗轩过来？别的不说，回去之后一定会被张雅等人笑话一番的。

　　“又是一个溶洞大厅，爸爸，有四个通道呢，我们走那边？”凝香站住脚步，指着很大的溶洞空间，颇有些无奈的问道。

　　仅仅是几公里的距离而已，段可和凝香就看到了三个这样的溶洞大厅，每一个溶洞大厅都有两个以上的通道，就连段可也没有想到，这个溶洞里面竟然如此错综复杂，还好自己带着一百名天军进来的，倒是可以分兵，不过现在自己手底下只有不过二十多名天军了，再分的话，谁知道前面是不是还有溶洞大厅？

　　“要不我们回去，等明天爸爸带更多的人过来再探索？”看着凝香有些郁闷的表情，段可小心的问道，别看凝香的这幅样子，要知道她的心里说不上有多喜欢呢，自己这个时候提出来的话她虽然会答应，不过恐怕对这里她也是极为不舍的。

　　果然，听到段可的提议之后，凝香的小脸顿时垮了下来，脸上闪过一阵阵的挣扎，段可也打算这个事情还是交给凝香自己判断得好，作为自己的女儿，一定的判断力至少还是应该有的。

　　“咿呀依咿呀依咿呀拉亚依”就在凝香和段可都保持沉默的时候，忽然一个奇怪的声音从溶洞的一个隧道中传了出来，声音听起来十分的稚嫩，气息似乎也很微弱，虽然有些尖尖的，但却让人听了感觉很舒服，光是听到这个声音，就让人已经忍不住的想到了可爱这个词来。

　　“爸爸”凝香和段可的眼中闪过几分兴奋，有了这个声音，不管是不是苗轩说的什么精灵，至少可以证明即将出现什么的生物很有可能是刚刚一路上所没有看到的。

　　“嘘！”段可连忙将手指放在嘴唇上点了点，禁止了凝香继续说话，两个人带着二十多名天军隐隐将那个传出声音的隧道外站成一排。

　　“哼，妈妈竟然不相信我看到的奇怪生物，我一定要将那个奇怪的生物带回去给大家看看，我伊利亚才不是喜欢撒谎的孩子呢。”稚嫩的声音从伊利亚的小嘴中哼哼道，她身后背着一包用树叶包裹起来的食物，里面装的都是自己最爱吃的，伊利亚已经做好了打算，到时候再看到那个奇怪生物的时候，自己就请他吃自己最喜欢的食物，这样两个人就可以成为好朋友了。

　　“咿呀依咿呀依咿呀拉亚依”这是伊利亚最喜欢的歌，据说还是女皇姐姐小时候唱的，上一次自己就是唱着这首歌，才走过了黑暗的隧道，飞到了洞口，看到了那个奇怪的生物之后，伊利亚十分惊奇，连忙让他留下来等自己，可是自己回家之后却被妈妈关在家里，也不知道这几天，那个奇怪的生物有没有离开，希望没有吧，自己还想和他成为好朋友呢。

　　“咦？我上次出来的时候，没有看到这么多的大柱子啊。”伊利亚低着头飞出了隧道，忽然发现似乎有些不对，抬起头这才看到，不知道什么时候这里多了很多奇怪的柱子，几乎将隧道的入口都堵上了。

　　“咯咯咯好奇怪的柱子啊，真软真暖和”看着每个大柱子旁边都吊着两个小柱子，而吊着的柱子竟然软软的，这一发现让伊利亚开心极了：“不对不对，看起来好像是肉耶，肉柱子？”

　　“这是什么东西？”吃惊的看着飞出来的小东西，段可丝毫不敢乱动，这个好像精灵一样的生物确实看起来十分聪明，一片小小的树叶包裹着什么东西，然后在套在脖子上，懂得利用工具的生物智力绝对不低，随后的事情让段可更加吃惊了，这个生物好像是个小迷糊一样，一直撞到了自己的身上，还发出一些奇怪带很好听的声音，之后更是对着自己的胳膊撞撞点点的，还发出一阵阵笑声。

　　“好可爱啊。”凝香在一旁已经看得有些眼睛发直了，她从来没有想到过竟然会有这么可爱的小家伙存在，只有手掌般大小的小家伙在发光的虫子映照下显得五彩缤纷，看上去就好像是一只发着光的蝴蝶一样，只不过这对翅膀的主人并不是一只虫子，而是一个看起来几乎和人类没有什么区别的小女孩。

　　“咿呀依”小精灵听到了凝香的声音，吓得连忙回过头，正好看到将脸凑过来的凝香，原本对于人类来说十分小的脸蛋，在小精灵的身体相比下变得无比巨大，而最让人惊奇的是，这个小精灵看到凝香凑过来之后只是被吓了一跳，然后惊恐的飞到了段可的胳膊后面，把着段可的胳膊，一脸好奇的向凝香张望着，却并没有逃走。

　　“来，过来，到姐姐这来。”凝香露出一脸善良可爱的表情，虽然有些急不可耐的想要去抱她，但凝香更是害怕她一恐惧就跑掉了，这可不是凝香想要看到的，而段可更是动都不敢动。

　　不过别说，凝香绝美的面容似乎在哪里都十分吃香，那个小精灵看着凝香摆手和一脸善良的表情，犹豫了好一会，身体还是慢慢的飞了出来，看到凝香慢慢的将玉手伸了过去，小精灵小心的站在上面，刚刚一落下来，小精灵再次发出“咯咯”的笑声。

　　“小不点，你叫什么名字啊？”凝香小心的将另一只手伸了过去，看到小精灵没有躲避的意思，芳心中满是欢喜，口中更是小心的问道。

　　“达拉依？”感受到凝香并没有恶意，小精灵并没有对凝香伸出来的小手进行躲避，反而是感觉到凝香皮肤的柔软，还有一股淡淡的香味，让小精灵喜欢不已，干脆盘着小腿坐在凝香的胳膊上，感受着凝香抚摸自己的舒适。

　　“这小家伙和我们的语言不通啊，要不我们带回去将语言测试一下好了。”看到凝香和小精灵关系似乎处得很好，段可这才跟着坐了下来，用手指对着小精灵的腋下点了点，却没有想到小精灵“咯咯”笑着躲开了，看来她也和人类差不多，在那里很怕痒。

　　小精灵在被段可轻轻触碰了一下之后也转过头来，一脸惊奇的看着段可，她也没有想到刚刚的肉柱子竟然是活的，不过随后小精灵却对着段可轻轻的叫着：“达拉依？”

　　“达拉依？”段可学着小精灵的样子指了指自己，本来只是想要逗逗她的，没有想到她竟然对着自己点点头。

　　“天哪，达拉依的意思不会是在问你是谁呢吧？”段可有些惊讶的说道。

　　“应该是了，我想要和她沟通一下，不过她的身体这么小，不知道能不能和我沟通呢。”凝香有些担心的看着小精灵道。

　　“沟通？什么沟通？”听到凝香这么说，段可愣了一下，连忙问道。

　　“我也不知道什么时候开始的，我能够和一些高智慧的生物沟通，比如猴子啦，猪啦，狗啦之类的。”看到段可问起来，凝香笑眯眯的说道：“不过就是和人沟通有些难度，可能是因为人类的脑电波复杂得多吧。”

　　“这是什么时候的事情？”段可比任何人都清楚，这绝对是彤彤所说的强化附加能力，要知道身体强化的同时脑部也跟着强化，强化到一定程度的时候，人的一些能力就会觉醒，段可不止一次对自己的附加能力郁闷，因为他到现在都不知道自己的能力是什么，按照彤彤的说法，这一点只能依靠人的自身挖掘，彤彤在精神方面没有办法进行研究，这一点在人体克隆之上，和克隆一样，都曾经是德力格尔罕文明最为偏门的一个科学研究，除了依靠自己来寻找自己独特的能力之外，没有任何人能够帮得了段可，而现在凝香竟然说她有特殊能力，段可当然会紧张了，有了凝香的前车之鉴，也许自己会很快发现自己的特殊能力也说不定。

　　“早就有了，不过又不是什么好用的能力，所以我才没有说罢了。”凝香哼哼着道，显然对自己的特殊能力有些不满，毕竟能够和一部分动物沟通而已，这根本对自己的实力没有什么帮助，有天军和高科技雷达的存在，自己也不可能去做什么侦查的事情，何况这个能力只能对一些智慧型的动物有用，像是蚯蚓之类只能依靠本能存在的生物，凝香就没有办法沟通了。

　　“那你快点沟通试试，这个小家伙绝对是一个智慧型的生物。”段可连忙对着凝香道。

　　“爸爸你都不听人家说话。”凝香很是不满的白了段可一眼：“我刚刚都说的很清楚了，要是这孩子经受不住的话，可是会头疼的，而且这一点还要对方同意才行，比如小白，我就和它怎么都沟通不上，那家伙太懒了，天天就知道睡觉。”

　　“量力而行，量力而行。”段可有些尴尬的对着凝香笑了笑，然后说道：“现在拥有一个土著居民对我们生活在这个星球上的意义是十分重大的，你只要将这件事情量力而行就好，不行的话也可以带回去，让天部研究一下她的语言。”

　　“那可不行，那些家伙都没有个轻重的，要是伤到她怎么办？”凝香连忙将小精灵抱在怀里，生怕段可抢走似的，不过话说到这里，凝香也犹豫了一下，终于勉为其难的点点头道：“我这就试试吧。”

　　“恩”看到凝香答应了，段可连忙点点头。

　　话已经说到这个份上了，凝香只好尝试着和小精灵接触，同时还用手指轻轻的抚慰着小精灵的小脸，让她尽量放松。

　　“咿呀？”小精灵似乎是感受到了什么，一脸惊讶的看着凝香，就在凝香没有反应过来怎么回事的时候，一个声音忽然在脑海中响了起来：“你好厉害呀，竟然会我们族里的沟通方法，伊利亚都没有学会呢。”依然幼小的声音，十分好听的响起，尤其是那种可爱的表情再配上凝香脑海里的声音，让凝香对小精灵更加喜欢几分。

　　“你叫伊利亚？”凝香试着跟伊利亚交谈道。

　　“恩，伊利亚就叫伊利亚。”伊利亚很是认真的点点头，而段可在一边也看到凝香和小精灵竟然沟通上了，也是一脸的兴奋，伊利亚看了看段可问道：“他是谁啊？身体大大的、软软的，是和你一样的生物么？”

　　“是啊，他是我爸爸，你的家在哪里呢？”凝香对于伊利亚的家很是在意，毕竟段可带自己来的原因就是为了寻找这些小精灵的。

　　“就在里面，很深很远的地方。”伊利亚指着自己刚刚出来的隧道说道，完全是一副不通人事的样子。

　　“伊利亚，你今年多大了？”凝香只是聊了几句就感觉到伊利亚似乎还不够成熟，甚至可以说是十分天真的程度，哪里有人会问什么答什么？就算是幼儿园的孩子也不会这样才对，而看伊利亚刚刚的表现，明显是一个十分聪明的生物才对。

　　“伊利亚今年二十个月了。”伊利亚一边回答凝香的话，一边趴在凝香的胳膊上，用自己的小脸和身体在上面蹭了蹭，看来她很喜欢柔软的东西。

　　“二十个月？要是换做我们在地球上的年纪应该只有不到四岁而已，怪不得这么天真。”凝香也有些感叹，还好是遇到了自己，要是被其他人类发现的话，恐怕这些小精灵的家都会被一锅端了。

　　“呜”就在凝香和伊利亚正在交流的时候，段可怀里的小白忽然发出了一阵深沉的声音，要知道刚刚小白可是跳进自己衣服里睡觉的，一睡就是一两天的小白忽然醒过来，只有一种可能，那就是感觉到了有敌意的东西存在。


第十一章 屠杀

　　“凝香，有危险。”段可脸色一变，眼神中充满了凌厉。

　　“伊利亚，你先藏在我的背包里，一会我会放你出来的。”其实也不用段可提醒，长时间和小白在一起的凝香自然也明白刚刚小白的那个声音是什么意思，她连忙从戒指中拿出来一个巨大的旅行包，然后将里面的衣服都丢了出来，然后让伊利亚钻进去。

　　“小白，危险在哪里？”看到凝香将伊利亚装进了旅行包里，又将地上的衣物装进戒指里，这才对着小白问道。

　　“嗷呜”小白轻轻的一唤，然后从段可的怀里跳了出来，眼睛直直的看向不远处的隧道里，不过这个隧道并不是伊利亚飞出来的那一条，而是另一个看起来更加黑暗和巨大的隧道。

　　“呼呼”

　　没等段可和凝香说话，隧道中忽然传来了一阵仿佛破风一般的声音，而且声音越来越大，眼看着就要冲出隧道来了。

　　“快退。”段可连忙抓过凝香，直接向后面跃去，而凝香的手脚也不慢，在被段可抓住的同时，一把将旅行包抓了过来，这里面可是还有伊利亚呢。

　　“嘶嘶轰！”

　　就在段可和凝香还有天军们刚刚退开的那一刹那，一个仿佛蛇一样的生物猛然从隧道中冲了出来，巨大的头颅直接将刚刚段可和凝香站着的溶石砸得粉碎。

　　“天哪，是那只蛇龟。”伊利亚透过旅行包的缝隙清楚的看到了冲出来的生物，对着凝香惊恐的喊道。

　　“蛇龟？”凝香有些惊讶的看着伊利亚：“很强大么？”

　　“很强大伊利亚记得很多族人都被它给吃掉了，它最坏了”伊利亚说到这里，小脸上显得有些愤愤，在她幼小的心目中，吃掉了和被欺负差不了多少，死亡对她来说还只是一个遥远的词语。

　　“畜生该死。”段可没有听到凝香和伊利亚的对话，自然不知道这个是什么东西，不过想想刚刚吓了自己一跳，要不是自己快速的将凝香拉走，恐怕就这么一下，就会让自己和凝香灰头土脸的，不愧是原生态的星球，拥有危险性的生物真是不少。

　　“啪咔嚓”

　　段可虽然没有用上全力，可是仅仅是百分之一的力量也绝对不是这个不明生物可以抵抗的，只是冲上来随手一拍，这条蛇一样的东西立刻被段可拍碎了脑袋，各种红的白的顿时飞溅出来，段可连忙再次跳了回来，看着身上沾染上的几点血迹，段可有些郁闷了起来，他看那条蛇一样的生物，本来以为头颅会很坚硬呢，没有想到自己小心再小心，还是力量使用过大了，这新星的怪物怎么都是这样，中看不中用。

　　“哇，你爸爸好厉害啊，我要是有爸爸就好了。”伊利亚看着段可竟然一掌拍死了蛇龟，一双水灵灵的眼睛顿时亮闪闪的看向段可，连连赞叹道。

　　“这有什么，看到周围那些人了么？他们比我们父女俩弱多了，可是想要杀这个什么蛇龟也是易如反掌的。”凝香看着伊利亚连连惊叹的样子，笑呵呵的说道。

　　“哦？那你们能帮我教训这些坏蛋吗？它们吃了我们好多的族人呢。”伊利亚可怜兮兮的看向凝香道。

　　“怎么？这蛇龟还是群居的么？”凝香有些惊讶的问道。

　　“恩，据说有好几百只呢，它们凶残极了，还不讲道理，我们原来派人去和它们理论，但是却被吃掉了。”伊利亚愤愤然的说道。

　　“你们竟然还能够和其他生物沟通？”凝香有些吃惊的问道，要是这些小精灵都会这个能力的话，那自己这个还算什么特殊能力啊？

　　“是啊，只要我们成年了，就都能够和其他生物沟通，妈妈说，这是我们生存下来的方式，伊利亚还有二十多个月才能成年呢，否则伊利亚就能和你们沟通了。”很显然，伊利亚对于凝香竟然会沟通的方法有些在意。

　　不过现在的凝香比伊利亚更加在意，她没有想到自己好不容易有一个特殊能力，只是受到大量的限制也就罢了，现在竟然在人家那边好像大白菜一样随处可见，那自己这个能力又有什么用处了？

　　“怎么了？”段可看到凝香有些沮丧的样子，连忙让天军将那只怪异的蛇从隧道里拉出来，自己则一脸关心的问道。

　　“没，没什么，爸爸，伊利亚告诉我说这种生物叫做蛇龟，是群居生物，而且十分凶残，杀了不少的小精灵，你看我们要不要”对于伊利亚，凝香是十分喜爱的，自然希望可以帮助到她最好。

　　“哦？那就顺手解决了吧。”段可愣了愣，旋即感觉到这也许是一个和小精灵建立友好关系的机会，何况平心而论，段可也十分喜欢这个伊利亚。

　　凝香看到段可同意了，立刻兴奋的告诉了伊利亚，而段可则直接命令一名天军将其他通道里的天军都招回来，既然现在已经有伊利亚的存在可以为自己引路了，那么其他的天军也没有必要继续搜寻了，一旦惊扰到了小精灵们，这让反而不好。

　　段可带着天军进入溶洞并不远，才只有几公里而已，不过几分钟的时间，一百名天军已经全部到齐，看得伊利亚一阵好奇和兴奋。

　　凝香向伊利亚问清楚了蛇龟所在的方向，然后告诉了段可，段可则直接命令一百名天军走在前面，一旦发现蛇龟，立刻格杀，至于其他生物，暂时放过，这也是段可怕天军误杀了小精灵。

　　“如果伊利亚想要出去找那些奇怪的生物，那么她的方向一定是在这里，我们要快点追上她，绝对不能让她被那些奇怪的生物抓到，记得小心蛇龟，一旦发现了就立刻逃跑。”虽然伊利亚是自己的女儿，但是吉利蒂娜也同时是达利古拉族的三长老，为了种族的生存，吉利蒂娜在必要的时候不得不抛弃自己的女儿才行。

　　“是蛇龟，是蛇龟”就在吉利蒂娜带着数百名达利古拉族族人向外飞的时候，一名达利古拉人惊恐的喊了起来，吓得数百名士兵顿时乱作了一团。

　　“快撤，快撤。”吉利蒂娜一听到蛇龟两个字心中顿时凉了，不光是因为蛇龟的速度比达利古拉人快，会杀光自己带着的这些军队，还是因为它出现的位置很有可能是伊利亚走过的地方，要是这条蛇龟刚刚将伊利亚她不敢再想下去，而是连忙招呼着士兵们回撤道。

　　“等等，三长老，等等。”一名达利古拉人的声音显得有些恐惧和惊讶：“那条蛇龟没有动，好像已经死了。”

　　“怎么可能，蛇龟那么强大的生物，除非我们能够成功将大地兽解救出来，否则我们不会是蛇龟对手的。”听到那名达利古拉人的话，吉利蒂娜有些震惊的说道，不过那要真是一条活着的蛇龟，恐怕早就已经追上来才对，吉利蒂娜连忙看向蛇龟，然后挣脱的身后正把着自己的一名达利古拉人，然后满心忐忑的向蛇龟飞了过去：“是真的，蛇龟真的死了。”

　　“这怎么可能？”听到吉利蒂娜的话，胆大的达利古拉人也小心的飞了过去，越来越多看着很安全的达利古拉人也追了上来，大家看向躺在地上的蛇龟，可不是，蛇龟已经死了，而且整个蛇头都变得粉碎，这要多大的力量啊。

　　“天啊，是伊利亚的包袱。”吉利蒂娜看到地面上躺着一包被绿叶包裹的东西，连忙冲了过去，将包裹打开，里面果然都是自己给伊利亚做的零食和甜点。

　　“伊利亚遇到了蛇龟？看来她已经被蛇龟吃掉了。”那名发现蛇龟已经死了的达利古拉人一脸沮丧的说道，伊利亚即使是在达利古拉族里也是十分招人喜欢的孩子，可是就是这样的孩子，却这么早就夭折了。

　　“这不可能，蛇龟已经死了，很有可能是伊利亚出来之前，蛇龟就死了呢？”另一个达利古拉人看到吉利蒂娜绝望的表情，连忙将刚刚说那句丧气话的人推了一下，然后对着吉利蒂娜说道。

　　“是啊是啊，这都是说不准的，那么我们继续去外面找伊利亚吧，这样应该可以追上她。”那个达利古拉人也知道自己说错话了，连忙对着吉利蒂娜说道。

　　“不，我要去蛇龟的巢穴里找她。”对于达利古拉人的建议，吉利蒂娜并没有接受，而是脸上闪过几分坚决的说道：“既然这里的蛇龟死了，很有可能是杀死蛇龟的生物带着伊利亚的，如果那个生物进入了蛇龟的巢穴，那么伊利亚很有可能也跟着过去了。”

　　“可是，如果是那样的话，伊利亚很有可能会被那个生物吃掉呢？”还是那个不怎么会说话的达利古拉人。

　　“不，不会的，那个生物能够杀掉蛇龟，为什么不吃了蛇龟，反而要去吃伊利亚呢？伊利亚毕竟只是一个孩子，还没有蛇龟的万分之一大呢，绝对不可能的。”吉利蒂娜坚信自己的感觉是正确的，对着其他人的话并没有听进去。

　　“好吧，三长老，这样吧，我们分为两个队伍，一个队伍继续向外寻找伊利亚，另一个队伍则跟着三长老进入蛇龟的巢穴，因为这一次进入蛇龟巢穴很危险，你们可以自由选择。”那个达利古拉人虽然不怎么会说话，但却用自己的行动证明自己的勇敢，他直接站在了吉利蒂娜的身后，代表着要跟着吉利蒂娜一起的意愿。

　　有了第一个带头，很快的就有了第二个，第三个。

　　蛇龟是一种很像大号蜗牛一样的生物，只不过驮着壳的很像一条蟒蛇，蛇龟的行动也和蛇是一样的，只是在战斗的时候相比，蛇龟上的壳起到了十分阻碍的作用，这让蛇龟的真实实力，甚至还不如一条蛇，不过这对于小精灵们来说却依然是无法抵抗的存在，毕竟光是体型，就比段可看到的峡谷怪兽要长上许多，粗度更是相当于一个正常人的身高。

　　战斗并没有段可想象中那么频繁，只是偶尔前方传来了“嘶嘶”和撞击声，然后等天军走过去之后，就可以看到地上躺着若干的蛇龟尸体。

　　伊利亚趴在旅行包里兴奋的大声叫着，作为还处于原始的土著，小精灵就算是再善良也不可能没有见过凶残的一面，弱肉强食的道理在哪里都是适用的，小精灵虽然没有那么强大的实力，但是至少在环境的适应上要比一般生物强上许多，只要这些聪明的小精灵不会灭绝，段可相信，无数年之后，能够主宰这个星球的生物中，很有可能会有小精灵的一席之地。

　　再次深入了差不多有五六公里的时候，前方豁然开阔了起来，此时的段可和天军们站在的是一个比刚刚路过的三个大厅加起来还要巨大的洞穴大厅，从隧道那边开始到这里，都已经没有发光的小猪存在了，也许是因为这些蛇龟连那些拇指大小的小猪都吃的缘故吧，不过这里却并不显得多黑暗，虽然没有溶石的存在，但却在上面的石缝冲挥洒出大量的阳光，将整个洞穴照得比溶洞里还要明亮许多。

　　“哇，这么多蛇龟啊，好恶心。”凝香抱着旅行包跟在段可身后走了出来，看到洞穴里爬满了数百条蛇龟，一条两条看起来还不怎么样，但是数百条一个压一个，相互蠕动的蛇龟就看上起十分恶心了，不过在这些恶心的蛇龟群的正中央，有一条比任何蛇龟都要大上数倍的蛇龟王，看上起倒是显得比那些蛇龟群可爱一点，而且它的头上竟然还有着一个仿佛代表王者权威的肉冠，看上起十分有趣。

　　“杀！”为了赢得小精灵的尊重，段可绝对用这些蛇龟的生命做一个铺垫，何况这些蛇龟刚刚可是攻击过自己和凝香的，光凭这一点就知道这些蛇龟不是什么善类，今天还好是遇到自己和凝香，要是遇到普通人类的话，恐怕吓都吓傻了，在人类居住区的周围绝对不能有这样危险的生物存在。

　　得到命令的天军立刻从洞口冲了过去，天军的数量有上百名，而蛇龟的数量也不过在四五百而已，每个天军在进行攻击的时候几乎一拳一个，这哪里是什么战斗，根本就是单方面的屠杀，就连那条王者级别的蛇龟，也在挣扎了两下之后被一名天军砸中了脑部，快速的丧失了生命力。

　　“哇，好厉害，就算我们和大地兽联盟也未必能够这么轻松的杀光它们吧。”透过细缝，伊利亚显得十分惊讶和兴奋，对于凝香和段可不但没有恐惧和担心，反而更加表现出自己的喜欢了。

　　“大地兽？那是什么？”凝香好奇的问道。

　　“大地兽就是在很远很远一个峡谷下面生活的生物，它们可厉害了，每一个都有好几个蛇龟大，不过它们在很久很久很久以前，摔进了峡谷里，它们爬不上来，只好在里面居住了，现在峡谷里的生活已经不足以让它们继续生存下去，所以每天都在自杀，女皇看它们很可怜，所以和它们联盟，由我们达利古拉族全力将它们救出来，而它们则要世代保护我们不受其他生物的威胁。”伊利亚换了一个口气说道，如果吉利蒂娜在的话，她会发现伊利亚的声音明显是在学习自己的腔调。

　　听到了伊利亚的解释，凝香连忙翻译给了段可，而段可在知道这个事情之后心中顿时明朗了起来：“难怪它们要进行那种自杀式的攻击，却明明生活在一起，原来是因为峡谷内的资源无法供养这么多的怪兽，所以它们为了自己的后代，才选择了自杀？”

　　相通了这一切，段可心中对那些被叫做大地兽的生物肃然起敬，这种为了孩子而选择自杀的伟大行径，就算是换做人类又有多少能够做到的？有很多父母为了钱而结婚，为了房子而离婚，将孩子推来推去，从来不顾及孩子的看法，和那些大地兽相比，这些人真的应该好好警醒一下自己了。

　　天军很快的将蛇龟们屠杀殆尽，然后快速的返回到段可和凝香的身边，凝香受不了这股浓重的血腥味，连忙摆手，让天军们离自己远一些，虽然天军的军服是彤彤特制的，上面无论什么污渍，只要用水一冲就立刻干净了，可是现在毕竟是在地下，上哪里找什么水啊。

　　“伊利亚”就在段可打算让凝香向伊利亚询问小精灵居住的地方时，一个声音忽然从隧道深处传了过来，同时在段可和凝香的脑海中响起了一个声音问道：“奇怪的生物，是你们杀了这些蛇龟么？你们有没有看到一个小女孩？名字叫做伊利亚”

　　“妈妈，是妈妈”没有等段可和凝香反应过来是怎么回事的时候，伊利亚的眼睛顿时一亮，连忙从凝香的旅行包里飞了出来。


第十二章 段可的算计

　　吉利蒂娜很害怕，其实不光是她，就连愿意和她一起赶赴死亡的几十名忠诚的达利古拉士兵也是一样，在刚刚见到了那条蛇龟之后，吉利蒂娜带着愿意和她一起的士兵们沿着隧道飞了进来，发现这里已经到处都是蛇龟的尸体，越往里走他们越感觉到能够做到这一点的绝对不是一般的生物，也让他们从内心感觉到一种说不清楚的畏惧，甚至有些明明已经抱有死志的士兵忍不住想要逃回去了，能够击杀这么多蛇龟的生物，这到底有多强大呢？

　　在终于来到蛇龟巢穴的时候，吉利蒂娜和她的士兵们简直不敢相信自己的眼睛，那些随便一条都能够灭了自己一族的蛇龟竟然被这些生物以屠杀的方式消灭个精光，而这些生物也正是一开始就被女皇内娜感觉到有些担心的奇怪生物。

　　不管如何害怕，这些生物此时对于吉利蒂娜来说已经算得上是唯一的一个希望了，要是连他们都没有自己女儿的下落，那恐怕自己的女儿就真的葬身在这些蛇龟的腹中了，至于另外一拨向外面寻找的士兵，吉利蒂娜丝毫没有对他们报以任何的希望。

　　一路呼唤的吉利蒂娜抱着最后一丝希冀，吉利蒂娜终于将自己的脑波联系到了看起来为首的这两个生物，并且小心的问道：“奇怪的生物，是你们杀了这些蛇龟么？你们有没有看到一个小女孩？名字叫做伊利亚”

　　那两个听到吉利蒂娜通过思想沟通的奇怪生物都回过头，和那上百名满身是蛇龟血的奇怪生物一起看向吉利蒂娜和她身后的士兵们，仅仅是一眼，即使是惊讶的一眼，也让吉利蒂娜感觉到从他们身上传来的一阵阵压迫感，这可是比所有的蛇龟都要强大的奇怪生物啊。

　　“妈妈”就在吉利蒂娜不知所措，甚至开始有一丝绝望的时候，一个幼小的声音忽然从对方旁边的包里飞了出来，不是伊利亚还会是谁？

　　“伊利亚”吉利蒂娜也顾不得面前这些力量恐怖的生物了，她快速的冲向伊利亚，紧紧的将她抱在怀里，满是埋怨和放松下来的声音道：“你这孩子怎么这么不听话，不是告诉你外面很危险的么？你去哪里了？”

　　“妈妈，妈妈，我给你介绍哦，他们都是我刚刚认识的朋友。”伊利亚从吉利蒂娜的怀里飞了出来，接着在吉利蒂娜惊恐的目光下，飞到了凝香的肩膀上。

　　“谢谢你们照顾了我的女儿，我叫吉利蒂娜。”虽然口中说的是谢谢，但是吉利蒂娜的眼中却充满了警惕，杀了那些威胁达利古拉族生存的蛇龟未必就是想要帮助达利古拉族，这其中说不定会有什么样的目的。

　　“你好，我叫段可，这是我女儿凝香。”刚刚忽然听到吉利蒂娜的声音，让段可也吓了一跳，直到吉利蒂娜刚刚这么一问，段可才反应了过来，这还是第一次有人和自己直接这么联系，段可哪里明白应该怎么回答，还好段可感觉到自己的脑袋里似乎有什么东西和对方沟通上了一样，于是尝试着发送了这么一个信息，果然，段可没有想到自己真的找对了方法，对方明显接收到了自己的意思，对着自己笑着点点头。

　　“原来是段可客人和凝香客人，你们好，我是达利古拉族的三长老。”看到吉利蒂娜和其他士兵眼中的戒备，段可并没有在意，这些人长时间的在这种危险的环境下挣扎求存，远远没有段可想象中那么单纯，何况自己和伊利亚只能算是萍水相逢，他们要是就这样简单相信自己了，恐怕也早就被其他生物杀光了。

　　“原来你们叫段可和凝香啊，好怪的名字。”虽然听不懂段可说的话，但是伊利亚却可以听到吉利蒂娜翻译过来的话，何况凝香一直和伊利亚保持着联系，伊利亚能够听懂并不稀奇。

　　“三长老，我们其实是来找你们的，根据我们的一个同胞回去向我说，在这里发现了你们的踪迹，为了确保双方的和平相处，所以我才和我的女儿过来看看，没想到这么巧，遇到了伊利亚。”看到吉利蒂娜对自己等人并不怎么热心，段可也不生气，而是对着吉利蒂娜尽量表现出自己的善意。

　　“原来是这样，多亏了两位救了伊利亚，希望我们可以成为朋友，伊利亚，还不快回来，坐在客人的肩膀上，真是没有礼貌。”吉利蒂娜最后那句虽然是说给伊利亚的，但实际上似乎也是说给段可和凝香听的一样，否则的话她完全可以使用她们种族的语言，而现在用这种沟通方式来说，明显是在表达自己的去意。

　　“果然是高级智慧生命体，看起来这个三长老的智慧不低啊。”虽然没有说什么，不过段可的眼中闪过一丝精芒，心中暗暗念叨着。

　　听到吉利蒂娜的话，伊利亚嘟囔了几句，有些不舍的看了一眼凝香和段可，然后慢悠悠的飞到了吉利蒂娜的身边，而吉利蒂娜也是对着伊利亚愤怒的说了几句，看着伊利亚委屈的低下了头，这才作罢，对着段可和凝香道：“伊利亚给两位客人添麻烦了，我们族中还有事情，就先离开了。”

　　“等一下。”见到吉利蒂娜真的要离开，段可连忙出口阻拦道，没有想到他刚刚说出来，同时也通过沟通传给吉利蒂娜的时候，吉利蒂娜和数十个手拿半尺多长小棍子的士兵们都警备的看向段可，甚至有的已经做出了要冲过去的趋势，段可看到对方误会了，连忙从戒指中拿出一枚警报器道：“我们人类有很多还是很喜欢交朋友的，我这里有一个通讯用的机器，一旦你们发生了危险，只要按下这个红色，我们的人就会在一个小时的时间内赶到，我希望我们可以成为很好的朋友。”

　　那枚警报器实际上不过是报警用的，毕竟居住区太大了，人口又多，光凭天军的那些通讯兵的通讯系统根本无法顾及到周围的保护圈，于是彤彤提出了设计这么一个警报器，这样就可以大大减少保护圈需要的通讯兵和天军了，只要在发现敌人之后快速按下警报器，就可以用最快速度前去支援，而段可手中的这个，就是天军专用的警报器系统，上面有着定位系统，一旦被启动，雷达就会快速定位，这样的东西交给达利古拉族实在是再合适不过了。

　　“这个”吉利蒂娜并不懂地球上的科技，只是感觉十分神奇，不过现在这样的情况人家确实摆出一副想要交朋友的姿态，自己再不接受，就显得有些太小家子气了，何况这些达利古拉族的人虽然是高智慧种族，可是对于电子产品根本不懂，里面的复杂和制造的过程对她们来说更是天方夜谭，所以就算段可在里面放上窃听器甚至是炸弹呢，吉利蒂娜就算被炸死也绝对想不出怎么回事的。

　　“妈妈”一旁的伊利亚看到吉利蒂娜似乎还有些犹豫，心中也微微有些不满起来，对着吉利蒂娜撒娇道。

　　“那好吧，多谢你了，段可客人。”吉利蒂娜不仅仅是呕不过伊利亚的撒娇，而是她知道，多了一个强大的朋友代表着什么意义。

　　大地兽暂时根本出不来，达利古拉族的安全没有任何保障，要不是达利古拉族的身体娇小，依靠族地的狭窄路口来挡住蛇龟，恐怕早就已经被灭族了，这些自称人类的生物虽然好坏不清楚，但是实力却显而易见，何况他们杀的毕竟是和达利古拉族长时间为敌的蛇龟，也算是达利古拉一族的恩人了，再推辞也就不是那么回事了，只是吉利蒂娜实在搞不懂的是，这些人类明明拥有十分强大的力量，为什么要和自己这样弱小的达利古拉族交朋友呢？难道是有什么不为人知的目的么？

　　“爸爸，我们就这么不管了吗？那不是白来一趟了么？”回去的路上，凝香显得兴致不怎么高，对于伊利亚凝香可是喜欢的紧，就这么空手回来了，她自然很是不甘心。

　　“白来一趟？怎么会”段可笑着说道：“至少我们可以确定很多东西，比如说这些在峡谷下面的怪兽叫做大地兽，因为资源有限才天天自杀式的相互攻击，而那些叫做达利古拉族的也有些一些类似能够控制脑电波进行交流的能力，在智力方面可比我们当初刚刚开化的时候要聪明得多，这些就足够了，何况我还和那些达利古拉族的人当做朋友，留下了一个警报器不是么？”

　　“那些大地兽凝香才不管呢，反正它们出不来，不骚扰我们的居住区就好，倒是那些稀奇古怪的什么达利古拉族，爸爸，人家不知道生存了多少年，一直没有咱们的保护，还不是挺到了现在，她们可能按警报器，让我们进去救援么？”凝香有些郁闷的说道。

　　“当然了，你也说了，她们不知道生存了多少年，因为没有强力的人帮助她们，所以她们一直以来只有两个选择，不是生存下去，就是被这个星球所淘汰，她们没有后路，无论能不能坚持，都必须想办法活下去，但是现在不同了，见识到了我们的强大之后，她们就感觉自己有了新的选择，所以在有危险的时候一定会首先想到一个最好的选择，那就是成为我们的朋友，让我们保护她们，只要有了第一次就会有第二次，逐渐对我们有了依赖性之后，她们就会臣服在我们的管理之下了。”段可显得有些运筹帷幄的说道，看着凝香一双大眼睛看向自己的时候做出崇拜状，段可的内心就忍不住得到了满足，不过他还有一个原因并没有说出来，如果自己帮忙杀光了那些蛇龟，恐怕这些达利古拉人很有可能几十个月甚至几年都不会找自己的，但是如果那些蛇龟并没有被杀光呢？一边想着，段可的嘴角一边露出神秘的笑容。

　　果然不出段可所料，就在段可依然在新婚的蜜月期刚过没有两天的一天晚上，床头的通讯电话忽然响了起来，段可将自己的手从大书娟的脖子下抽了出来，又将林亚真光滑的大腿从身上移开，接着越过林亚真和爱欣的娇躯，直接在华琳和连雪薇的上面将电话拿了过来，一边故意不改变姿势，感受着华琳迷糊糊的柔软，一边将电话接通。

　　“主人，警报器响起，方向在东方三十四度角，属于居住区外围。”刚刚一接通电话，段可就听到了一如既往的平淡声音，现在生产的都是C级天军，段可打算利用C级天军慢慢取代D级天军，所以将很多技术类，需要学习的东西都由C级天军进行管理和使用，不过这么久了，段可依然感觉这些C级的系统并没有D级人性化那么快，这是段可最为郁闷的一件事情。

　　“警报？什么警报啊？嘶”迷迷糊糊的段可刚问出来，就感觉到仿佛进入了温暖而润滑的地方，低头一看，竟然是华琳那丫头的小脑瓜正在窗帘遗漏的月光下上下耸动着，这样一来反而让段可清晰了许多，他连忙将抽了出来，对着还有些意犹未尽的华琳嘴角亲了一下，轻声道：“乖，好好睡觉，等老公回来再喂饱你。”

　　“唔”华琳看似还没有睡醒，听到段可的话之后眯着眼睛笑了笑，用小手握了一下小段可，这才躺了下来。

　　“立刻在两分钟内集结一千名天军在演武场等我，我马上出来。”段可命令完，直接将电话挂断丢在一旁的沙发上，然后快速的将自己的运动服穿上，低头看看自己的那话儿在宽大的运动服里并不怎么明显，这才快步的走出门外，轻轻将门关上，又向演武场走了过去。

　　在地球的时候，段可将中国人看做是最需要保护的，而现在在新星上只剩下中国人的时候，段可就将保护的重点提升到了自己的家人身上，光是段家庄园的守卫就有三万C级天军的存在，一千名天军，只不过是段可说出来之后，直接从这三万C级天军里直接拨出来就可以了。

　　走到演武场的段可并没有多说一句废话，直接对着天军们一招手，一千零一人顿时无声无息的消失在夜空中。

　　和第一次来的时候一样，溶洞里依然是无数的小飞猪在空中乱飞，段可对于这些古怪的生物也没有多做停留，而是直接带着大军直接冲了进来，不到一分钟的时间，段可就来到了上次遇见伊利亚的隧道口，根本不需要段可多想，就在伊利亚上次飞出来的隧道里已经隐隐可以听到杂乱的声音，段可留下两百名天军以防万一，带着剩下的八百名天军冲了进去。

　　和段可前两天想到的一样，这些蛇龟哪里那么容易灭绝，不过和一般蛇龟不同的是，这一次的蛇龟才是真正有可能灭绝这些达利古拉人的实力。

　　真正的成年蛇龟无法进入达利古拉族居住的石缝中，石缝不小，但是蛇龟却根本进不去，而能进去的，正是幼年的蛇龟。

　　当天段可让天军将蛇龟杀光，可是并没有说将蛇龟蛋也都打破，C级天军还没有那么高的觉悟，有些事情必须要详细的说明才行，不过这一次段可却是利用了这一点，虽然将蛇龟都杀光了，可是段可并没有看到小蛇龟和蛇龟蛋，想必这些东西应该在别的地方存放，蛇龟的智力并不高，没有想到将小蛇龟当做主攻攻打达利古拉族的族地，所以才让达利古拉族一直生存到如今，可是现在成年蛇龟都被段可击杀了，这些小蛇龟只能依靠自己的本能去找食物，而这个时候，这些达利古拉人就成为了最好的婴儿食品了，即使是幼生体的蛇龟，也不是这些达利古拉人可以杀死的，她们不光身体小，而且力气也不大，伊利亚为了交朋友甚至只能拿一个小树叶来包裹零食，可见这些达利古拉的力气了，何况为了飞行，她们的身体必须要轻，而食物过多很有可能对她们的飞行有影响，这样一来，自然是不能长什么力气了。

　　还好达利古拉族的入口很显眼，在黑暗的隧道中只有这么一个石缝是带有亮光的，整个入口只有不到一米高，正常人根本无法进入，段可低头向里面张望着，发现里面空间不小，而那些达利古拉人都在天上飞着，有不少都有人把着，看来这种僵持维持很长时间了，即使这些达利古拉人也飞累了，即使如此，下面至少有数十只水桶般粗细的蛇龟存在，以这些幼年的蛇龟身体，刚好可以从石缝钻进达利古拉族的族地之中。


第十三章 救援

　　“你这个傻孩子，为了那个叫做警报器的东西连命都不要了么？”吉利蒂娜气的真想好好骂骂伊利亚，警报器对于人类来说并不大，但是对于达利古拉人来说却好像一个大水桶一样，在吉利蒂娜拿回来之后，直接放在女皇皇宫里，刚刚在大家都已经睡觉的时候，忽然听到了守夜族人的惨叫声，这才让达利古拉族的所有人都连忙从自己的住所里跑了出来，发现竟然是本来以为灭绝了的蛇龟，虽然一看就知道是刚刚出生的小蛇龟，可是它们对达利古拉族来说压力反而比成年的蛇龟还要大，至少成年蛇龟是根本无法钻进达利古拉族的族地里，可是这些小蛇龟却畅通无阻。

　　无法和小蛇龟相抵抗的达利古拉人不得不全部飞到半空中，而且还不能站在那些墙壁上歇歇脚，要知道那些蛇龟可是天生就会爬墙的。

　　就是这个时候，伊利亚没有和任何人说话，立刻钻进那些小蛇龟还没有怎么在意的皇宫里，用尽全力将警报器的按钮按下，这才在回来之后被吉利蒂娜数落，不过吉利蒂娜对于伊利亚的做法倒是赞成的，实际上，她刚刚就打算亲自去按下警报器，只不过没有想到自己的女儿竟然比自己要快了一步。

　　“内娜，你们再忍一忍吧，一会我们就会有救兵了。”吉利蒂娜将筋疲力尽的伊利亚交给自己两个身体结实，还能继续飞行的属下，然后飞到女皇内娜的身边，鼓舞道。

　　“救兵？就是你和伊利亚说的那些叫做人类的生物吗？”内娜此时额头上已经布满了细汗，还好达利古拉族人口虽多，但却并没有什么事情，这让清闲下来的女皇内娜平时也多在领地里散步，身体还算不错，看样子应该还能坚持一会。

　　“是的，内娜，我也不知道需要挺多久，不过那个人类说，只要一个小时的时间就能赶到。”吉利蒂娜对着内娜劝慰道，虽然她并不清楚一个小时到底是多长时间，可是既然那个叫段可的人类说的信誓旦旦，相比这一个小时的时间并不算很长吧。

　　“一个小时？”内娜苦笑了一下道：“我只知道我现在就想要休息一下，再说，这一个小时是多长时间？是半天？一天还是一个月？要真是一个月的话，不用等他们来，我们就已经死光了。”

　　“内娜，你是女皇，可不能说丧气话啊。”吉利蒂娜看到内娜苦涩的样子，连忙劝慰道。

　　下面的几十条小蛇龟不断的对着半空中的达利古拉族人们吐着信子，时不时的还有两三条不老实的爬到墙壁上，半空中密密麻麻的达利古拉人已经有不少都没了力气，摇摇欲坠，有的甚至已经跌了下来，没等挨地，就已经成为了某条小蛇龟的口中美食。

　　这样的情景被人看到之后很容易受到传染，开始接二连三的向下面落去，即使大家相互搀扶着，可是这么一会还是掉下去十多个达利古拉人了，不但是这些达利古拉人开始绝望起来，就连那些小蛇龟也感觉到自己的好日子就要到来了，开始准备争抢起来，有的甚至干脆将嘴张得大大的，打算直接接住这些跌落的达利古拉人们。

　　“这么久怎么还没有来？”看着自己已经损失了上百个族人，所有人都感觉到了一阵绝望，而伊利亚也更加着急起来，难道那些人类真的像自己母亲说的那样，并不是真心想要和达利古拉族交朋友吗？

　　“他们不会来了”刚刚还在鼓舞内娜的吉利蒂娜满是绝望的说道：“我当初只是敷衍他们，生怕他们会对我们达利古拉族不利，所以并没有告诉他们我们达利古拉族族地的具体位置，溶洞这么大，短时间内是无法找到这里来的，都是我，是我害了大家，是我害了达利古拉族啊。”

　　刚刚鼓舞了内娜的吉利蒂娜本来没有想太多，只是认为那些人类既然将警报器交给自己，那么应该是会来救达利古拉族的，可是随着族人不断的死亡，吉利蒂娜忽然想起了自己根本没有相信过段可，并没有将达利古拉族的位置说出来，而这也被她认为是自己铸成的恶果。

　　“不，不是这样的三长老，这不怪你。”看到吉利蒂娜绝望，女皇内娜连忙强撑着一口气，飞到了吉利蒂娜的身边道：“在那样的情况下，就算是我也会这么做的，你并没有什么不对的啊。”

　　“是啊，妈妈，这不能怪你。”心地善良的伊利亚自然不会看着自己母亲这样绝望和内疚，稚嫩的小脸在劝说完吉利蒂娜之后一脸正气的说道：“既然他们找不到我们这里，那我就出去迎接他们好了，大家坚持住，等我回来。”

　　“不要，危险啊。”内娜和吉利蒂娜听到伊利亚的话，吓了一大跳，连忙要去阻止伊利亚，可是大家已经飞了这么久，能够坚持在空中已经实属不易了，哪里还有力气去追伊利亚，反倒是伊利亚，刚刚在两名族人的帮助下休息了很久，体力顿时恢复了不少。

　　不过伊利亚毕竟只是一个达利古拉族的小女孩，哪里能够从小蛇龟的口中逃脱，那根本是比九死一生还要小的存活几率啊。

　　果然，有一条小蛇龟立刻发现向地面的石缝出口飞去的伊利亚，蛇身连忙摆动了几下，挣脱了和它纠缠在一起的同伴，快速的向石缝冲去。

　　一直注意小蛇龟们动静的伊利亚在这条小蛇龟移动的时候就已经看到了，吓得她全身一颤，伊利亚下意识的回头看向半空中数万名族人，心中顿时一狠，两对翅膀更快的扇动着，伊利亚想要在小蛇龟冲过来之前飞出石缝，只要到了外面，到处都是岩石墙壁，自己就可以一边休息一边寻找来援的段可了。

　　可是事情哪里如伊利亚想象中那么简单小蛇龟感觉到自己这样的速度似乎未必能够吃到伊利亚，速度再次提高了许多，这让原本计划的不错的伊利亚顿时傻眼了，按照这种速度的话，谁快谁慢还真不好说，而且自己刚刚不顾一切的用力加速下落，现在再想飞起来可就难了，伊利亚哪里还有那个力气不管了，能不能冲出去，族人们的生命是否能够得到保护，就看这一次的了，想到这里，伊利亚再次扇动了几下翅膀，其实她知道，就算没有小蛇龟的追击，光是以这种速度下冲，大半可能是会摔死的。

　　“嘶嘶”就在小蛇龟伸出信子想要缠住伊利亚的时候，伊利亚终于比小蛇龟快了那么一线，不要小看那么一线，那可是伊利亚赌上自己性命而做到的过快的冲击力也引导着伊利亚狠狠地撞向地面，一旦撞上了，绝对会摔成肉饼的，最后还是会成为小蛇龟的食物，伊利亚用力的将翅膀张开，后背顿时感觉到一阵阵发疼，即使如此，冲力并没有减少多少，只不过稍微有些偏离了伊利亚要砸在地上的位置。

　　“伊利亚”听着族人们的惊呼声，伊利亚露出了几分委屈的神情，这已经是自己能够做到最后的事情了。

　　一声脆响，但却并不是摔在地上的声音，伊利亚虽然感觉到全身有些微疼，但底下却并不是伊利亚想象中那么坚硬，她连忙兴奋的抬起头，看到的却正是刚刚追她的那条小蛇龟的血盆大口和四颗獠牙。

　　“啊”伊利亚吓得闭眼大声尖叫了起来，忽然感觉到刚刚软软的东西消失不见了让伊利亚顿时坐在地上，而想象中的疼痛并没有传过来，她小心的张开眼睛，竟然看到一个巨大的手掌正好堵在了小蛇龟的嘴里，而小蛇龟的四根看起来十分锋利的獠牙，却怎么也咬不破那只手掌。

　　伊利亚连忙回过头，正好看到一张熟悉而和煦的笑脸，她惊喜的喊道：“段可，段可，你终于来救我们了。”

　　“呦。”段可早就已经调整好了翻译器，对于伊利亚的话自然听得懂，他这两天可不是什么事情都没做。

　　对于伊利亚，段可还是十分喜爱的，一开始感觉到她的只是一个可爱、细声细语的小孩子，但是现在，段可却看到了伊利亚勇敢的一面，虽然她看起来很弱小，但却敢为了自己的同胞做出那么危险的事情，让段可隐约仿佛看到了以前的自己，段可用另一只手伸了进去，让伊利亚坐在手心上，然后将她带了出来，直起身子的时候也直接将那个一直咬住自己不放的小蛇龟带了出来，对于这样伤不到自己的生物，段可丝毫兴趣都没有，将伊利亚放在一处很高的石台上，随后捏断了小蛇龟的脖子，然后对着石缝上面的石墙轻轻一抓，在伊利亚看来无比坚硬，挡住蛇龟无数年的墙壁竟然仿佛豆腐一般被段可抓了下来，她捂着自己的小嘴：难道人类都这么强大么？

　　“去一个人，将这些小蛇龟杀光，一条不留。”段可打开了一个正好够一个人走进去的洞口，对着身边的天军命令道。

　　这一次段可带一千名天军并不是为了杀蛇龟，要是只是为了这个，段可一个人杀几万条也只是时间问题，主要的目的还是为了震慑，光是表现自己的友好只会让这些人感激而已，但是再在施以援手的同时用绝对的优势镇住对方，那么再做任何事情都会简单得多，段可就是想要让这些达利古拉人看看，自己随便一个人，就可以杀光这些被达利古拉族视为灭族之祸的蛇龟们，而这样的人，自己只要随便挥挥手都可以招来上千，到底要不要和这样的人有些交情和联系，就算是傻瓜都应该知道怎么做了。

　　在所有达利古拉人一脸震惊的情况下，被派出来的一名天军没用多会就将数十条小蛇龟击杀完毕，然后段可命令十名天军将这些小蛇龟拖出来，在段可的命令下，这些天军严格的遵守段可指示，直接将小蛇龟的尸体在达利古拉族的族地上拖了过来，等数十条小蛇龟被拖出来之后，达利古拉族的族地基本上原本还残留的一点建筑都被“拖”成了废墟，不过此时已经没有人去埋怨段可了，达利古拉族是心地善良的一族，段可帮助她们杀了成年的蛇龟之后又不辞辛苦的回来杀了这些小蛇龟，就算整个达利古拉族地都毁了也没有什么大不了的，毕竟连洞口都被段可砸开了，现在的这个大小，就连成年的蛇龟都防不住了。

　　看着达利古拉族的数万人都一个个喘着粗气，坐在地上一点形象都没有休息着，段可心中微微一乐。

　　“段可，谢谢你出手帮助我们，你真不愧是我伊利亚的好朋友。”伊利亚早就已经休息够了，此时看到危险已经彻底解除了开心的从石台上飞到段可的肩膀上，开心的说道。

　　“你也说我们是好朋友了，那就不用说谢谢了。”段可对伊利亚的喜爱可真不是一星半点，将自己的手放在伊利亚的小脸上蹭了蹭，笑呵呵的说道，而迷糊的伊利亚根本没有注意到，段可竟然说的是她们达利古拉族的语言。

　　“你好，段可”从脑海中传来熟悉的感觉，段可知道应该是吉利蒂娜走了过来，他有些尴尬的将手指放了下来，毕竟在人家当面前摸女儿的脸，实在有卡油的嫌疑，段可连忙转过头对着吉利蒂娜笑了笑，吉利蒂娜对于段可刚刚的举动仿佛没有看到一样，将手指向站在身边的女孩身上介绍起来：“这位是我们达利古拉族的女皇内娜。”

　　“你好，美丽的女皇陛下。”段可微微对着内娜弯了弯腰，流利的达利古拉族语言从翻译器中传了出来。

　　“咦？你竟然会说我们的语言了？”听到段可的话，吉利蒂娜吃惊的看着段可道。

　　“呵呵”段可只是笑了笑，并没有解释，难道说是彤彤控微型机器人到这里进行语音录制和破译，这才拥有了达利古拉族的语言能力么？先不说这些人会不会追究什么隐私权，就是段可说出来，她们知道是什么么？

　　“你好，尊敬的段可阁下，你是我们达利古拉一族的恩人，多亏了你的及时赶到，否则我们达利古拉一族恐怕今天晚上就要断送在我的手上了。”说到后来，内娜明显有些庆幸不已，要是段可再晚来一小会，就连她也不知道能不能挺得住了。

　　“女皇陛下客气了。”段可表面上十分有礼，不过内心却虚得很，那些达利古拉人虽然都表现出一副劫后余生的庆幸感，但是同时也表现出她们的悲伤，有不少达利古拉人的家人因为没用挺住，而跌落到小蛇龟的口中，虽然不知道她们这一次死伤多少，不过看样子数量一定不少，而这些死去的达利古拉人，虽然不是直接死于段可之手，可毕竟是段可故意留下来的祸害，可以说大部分都是段可自己的责任。

　　不过段可花这么多心思做到这一步，自然不会傻到表露出来，段可相信每个种族之所以能够生存下来都是有自己理由的，达利古拉族也不例外，光是她们的智力就已经不比人类低了，相比一定有什么没有挖掘出来的东西，但是不管是什么，段可至少最重要的一点已经得到了，就是和这些新星土著拥有了一定的联系。

　　“女皇陛下，各位长老，不知道你们以后打算住哪里呢？这里很明显已经不再安全了。”看着内娜和吉利蒂娜等人的脸色还好，段可心中计较了一下，这才小心的问道。

　　“是啊，正如你所见，我们这里已经不再安全了。”内娜愁眉苦脸的看了一眼吉利蒂娜，然后对段可继续道：“我们打算搬进大地峡谷，和大地兽居住在一起，有它们的保护，我们应该不会再有什么事情了。”

　　“大地兽？”段可心中微微一慌，他可不是为了将这些达利古拉人赶到峡谷里生活才这么做的啊。

　　“是的，大地兽的智力并不高，我们有驯化大地兽的能力，而且我们已经和大地兽首领达成共识，只要我们将它们从峡谷里救出来，那么它们将永远听从我们的命令，只不过我们达利古拉族即使力量最大的人也砸不动那些土壤，所以才一直这么搁置着。”内娜并没有打算瞒着段可，老老实实的说道，而吉利蒂娜本来想劝阻来着，可是想想人家大老远来援助自己，要不是自己太过戒备的话，恐怕有相当一部分的族人根本不用死的，愧疚加内疚，吉利蒂娜只好将自己的想法收了起来，不过她和内娜都不知道，这个消息早在几天前，段可就从伊利亚的口中知道了。


第十四章 圈养

　　达利古拉族的人虽然十分弱小，但是生存能力还是很强的，他们拥有一般新星生物所没有的高智慧，使她们在能力方面虽然有所欠缺，但是在其他方面却远远超过低智慧生物，如果没有段可和人类移民到新星的话，达利古拉族以后很有可能会像地球文明一样逐渐发展起来，甚至成为凌驾于所有生物之上的高等生命体，可是现在遇到了段可，那就注定了要成为仰仗中国的附属种族了。

　　说实话，现在看达利古拉族，无论是武力，智力，还是发展潜力，看起来似乎都不如人类更加有发展，瘦小的身体已经决定了她们不可能变得比人类力量更大，智慧虽然不俗，可是人类更是拥有着上万年的文化底蕴和段可的高科技，唯一的能力也就是等同于鸡肋一般的和一部分动物进行沟通的能力，现在无论是段可还是居住区的人们，都不需要这些达利古拉人。

　　不过段可没有遇到也就罢了，一旦遇到了高智慧型种族，他就绝对不能放弃，就像地球上有黄种人，黑种人和白种人一样，段可相信在这颗新星上一定会有其他类似的种族，只要拥有了这些种族，就等于打开了整个新星的钥匙，卫星就算再厉害，也只能看到最表面的东西，只有这些土著种族才能知道哪里有自己最需要的资源。

　　现在的中国虽然失去了原本的家园，但是却是最为强大的，可是再强大也是一个外来户，想要快速挖掘这个星球的潜力，快速恢复和发展国家，土著人的力量是绝对不能少的，所以无论这些达利古拉族人再脆弱，对于段可来说现在都是宝贝。

　　不过可以预见，如果自己不想好如何安置这些达利古拉人的话，在未来的什么时候，这些达利古拉人必然会成为人类的玩物，每一个达利古拉人都长得娇小而美丽，即使是只占了达利古拉族十分之一的男性，也都是俊美异常，这些在未来可都是有钱人眼中的宠物，如果不想好怎么安置，让她们和人类能够和平共处的话，总有一点会出大乱子的。

　　想归想，段可打定了的主意却丝毫没有改变的意思，这无疑是自己能够接触甚至收下这些达利古拉族的一个很高的机会和跳板，这一点段可是绝对不会放弃的。

　　“女皇陛下，你说的大地兽和大地峡谷可是离这里不远的那个峡谷么？”这无疑是增加达利古拉族实力的最好标志，想要让人们和这些弱小和平相处，首先就要让这些人有着不逊于人类的力量才行，当然，段可也不相信就凭那十多万甚至数十万头大地兽就能够和自己的千万天军相抗衡。

　　“是的”回答段可的却并不是内娜，而是吉利蒂娜，她看到段可有些思索的样子，老而成精的她哪里想不到段可可能要帮助自己的意思，她连忙激动的说道：“只要拥有了那些怪兽，我们就可以拥有自保的实力，也不用一直麻烦段可你了。”

　　“麻烦我倒是没有什么。”段可对着吉利蒂娜微微一笑，不过随即皱起眉头道：“将那些大地兽放出来对我们来说是再简单不过的事情了，我只是担心这些大地兽会不会伤害我们人类，可能你们并不知道，我们人类的数量很大，大到你们难以想象，光是人数，就是你们的数万倍了，这样的数量，很难保不会受到一些暴躁的大地兽伤害”

　　虽然这两天对达利古拉族语言进行破译，但也只能听和说一些比较常用的语言，像“亿”这个单位，在收取利古拉族语言的时候并没有听到过。

　　“那么多”内娜和吉利蒂娜还有身边的达利古拉人都一阵惊呼着，刚刚看一个人类的实力就已经强大到那种程度了，要是人数是自己种族的数万倍，那还得了？

　　段可点了点头，他想依靠达利古拉族来打开融入新星的钥匙，但又要给达利古拉族一个可以繁衍的机会，不过不管怎么样，段可对于这些达利古拉族的未来并不看好，可是对于伊利亚，段可十分喜爱，爱屋及乌，对于达利古拉族段可也是很有好感，就这样在用不了多久就成为人类附属的话，段可心里也不怎么好受。

　　沉默了许久，吉利蒂娜这才将话题再次转移到了大地兽的上面，对着段可道：“大地兽虽然数量众多，但是它们对我们的命令是言听计从的，不如这样吧，你帮我们救出来大地兽之后，我们离你们的居住地尽量远一些，反正我们现在的这个地方已经无法继续居住下去了，无论如何，换一块族地已经是必须要做的事情了。”

　　“这么嘛”听到吉利蒂娜的话，段可十分苦恼的样子道：“请恕我直言，听你这么说，好像我应该感谢你们一样，可是细想想，这些大地兽在峡谷下面不知道生活了多少年，只要我们人类发展的时候避开大地峡谷不就可以了么？反倒是救出来之后，无论是什么情况，这些大地兽都等于在和我们一样的地方生活，只是距离稍微远了点而已，一旦大地兽有什么不好控制的，必然还会伤到我们人类，既然如此，这个人情我们也不想欠，不如让这些大地兽继续生活在峡谷之下不是更好？”

　　“段可，你，既然你把话都挑明了，那我们也不要相互试探了”吉利蒂娜微微舒了口气道，现在无论是什么情况，达利古拉族是有求于他的，自己再算计什么反而容易招人生气了，何况段可刚刚还救了自己一族，那些蛇龟的尸体可在一边摆放着呢，这对达利古拉一族来说不仅仅是一种恩惠，更是一种实力上的证明，别的吉利蒂娜不好说，不过以后依附段可生活已经成为必然的了，现在达利古拉族的族地被毁了，又没有自保的能力，就算现在的段可有什么过分一些的要求，自己又可能不答应么？想到这里，吉利蒂娜继续道：“不如请段可你拿出一个想法吧，这样也好参考一下。”

　　“没什么好参考的。”在一旁沉默了许久的内娜向前一步，一汪清水般的大眼睛直直的看着段可的眼神道：“我以达利古拉族女皇的身份，请求成为段可的附属种族。”

　　“内娜”“女皇陛下”

　　内娜的话刚刚一出，所有的达利古拉族人都吃惊的看着她，就连段可也是微微一惊，他根本没有想到这个女皇竟然这么简单的就想要将数万名达利古拉人交给自己，即使这些达利古拉人根本没有什么攻击性，可是毕竟代表着绝对的皇权。

　　“不要说了，我们从很早的时候开始到现在，无论是什么生物，一旦对我们进行攻击，我们就不得不转移族地，这样的日子你们还没有过够么？”内娜严厉的对着身后的族人们呵斥道，之后再次看向段可，一字一顿的说道：“既然段可能够有这么强大的力量，又对我们没有看不起的意思，这对我们达利古拉一族绝对是一个机会，如果不拿住这个机会，我们以后难道等再遇到其他什么生物然后灭亡么？”

　　内娜还有一句话没有说，就是如果段可到时候真的对她们不好的话，她们自然可以依靠飞行的能力离开人类，当然，固步自封的内娜根本不知道，段可的族群不但会飞，而且飞的高度还要远超乎她们想象。

　　吉利蒂娜听到内娜的话很想阻止她，不过只是叹了口气之后什么也没有说，如果将大地兽救出来的话，达利古拉一族在大地兽的保护之下也算是有了生存下来的能力，可是现在毕竟达利古拉一族什么都没有做，要是直接去追求大地兽的庇护，大地兽是绝对不会接受的，否则的话，达利古拉一族早就搬进了大地兽的老巢了，而现在内娜的选择，可以说是唯一的方法，而且这也是一种豪赌，赌赢了，达利古拉族以后的安全方面绝对不会有问题，赌输了，整个达利古拉族可能会遭遇地域一般的日子。

　　一边想着，吉利蒂娜一边复杂的和内娜一起看向段可，而这也明显就是要看段可是否收留了。

　　看着一双双注视在自己身上的眼睛，即使这些眼睛的主人都是一些小不点，可是段可还是感觉到身上的压力倍增，段可本来是没有什么条件的，只是想要试探一下，看看达利古拉族是不是真的已经没有其他办法了，而没有想到的是，达利古拉族不仅仅是没有办法了，而且还感觉走到了绝路。

　　其实就像段可曾经对凝香说的那样，这些达利古拉人如果没有遇到段可，她们依然会依靠自己的能力想尽一切办法生存下去，可是现在遇到了段可，见识到了段可的强大实力，她们在内心里已经开始有了服从的意识，所以说是绝路，实际上不过是她们将自己带上了一条绝路上了。

　　“我和伊利亚是朋友，那么我和你们自然也就是朋友了。”沉默了有一会，段可笑着对达利古拉的族人们说道：“不要说服从不服从的，就算是我，也并不是我们人类的领袖，所以没有资格答应下来，不过我们既然是朋友，我自然会帮助你们，将大地兽救上来，让你们有自保的能力，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”听到段可竟然从刚刚有些拒绝的口吻忽然变成了接受，让达利古拉人们几乎有些不敢相信，而吉利蒂娜和内娜更是紧张的一起问道。

　　“那就是一定要住在我帮你们划分出来的领地里，为了保证你们不会被其他人类所伤害，我会在你们居住的领地周围派兵把守，不让任何人进出，就是这个条件，你们看怎么样？”说的好像是为了达利古拉族好似的，但实际上，段可这么做无异于将达利古拉族软禁起来，这也怪不得段可，毕竟大地兽体型庞大，对于正常人来说实在很危险，只有将大地兽圈起来才能保证一定的安全性，段可也知道这个世界上不可能只有这些大地兽是危险的，可是段可至少也想要确保在居住区周围不会有这样的潜在危险存在才行。

　　对于段可说的这些话，吉利蒂娜隐隐感觉有点怪，但是哪里怪却说不上来，和中国人相比，达利古拉人再聪明也有很多的人事还不够明白，段可稍微多拐几个弯，这些达利古拉人就感觉不出什么奇怪了。

　　最终在内娜和长老会的商量之后，终于同意了段可的提议，而段可看到这些人接受了自己的方案之后也是一阵兴奋，答应伊利亚将一千名天军留下来保护达利古拉族，自己一个人回去办理这件事情。

　　段可的打算很简单，就是直接划分一片区域交给达利古拉族，而段可在答应帮助达利古拉族将大地兽从大地峡谷里弄出来的时候，脑海中就多了一个感觉可行的方法，在段可看来，这个方案一旦实施了出来，完全可以解决掉大地兽的隐患，还会让达利古拉族对自己感恩戴德，不过具体的事情，段可必须要回去和龙冬源等人商量一下才行。

　　好不容易将想要跟着自己一起离开的伊利亚劝了下来，段可这才连夜赶回了段家庄园。

　　第二天一大早，段可便直接带着几名通讯天军去中央政府找龙冬源，将自己这几天发生的事情和想法说了一遍。

　　“这确实不错，以后还可以当做是一个旅游景观，不过你提出的这个方案工程实在有些浩大，你有想过么？”听完段可的叙述之后，龙冬源有些犹豫的问道。

　　“恩，现在虽然咱们的经济已经开始复苏了，可是还有相当大的人群还在待业的状态中，光是依靠我们这么养着也不是那么回事啊，虽然我们移民是为了我们的国家和人民，但是要是养出来一些草包来，那可对中国整体来说只能起到拖后腿的作用，都说闲人是非多，现在光是我们居住地的，就有至少十分之三四的都是没有什么事情可做，要不是在他们移民之前居住地已经开始实行各种网络游戏，恐怕平时的治安更加难以管理。”段可说到这里喝了一口水，继续道：“我认为那些每日游手好闲的人应该充分利用起来，这一点很重要，在这些闲人中绝对不缺能力超群的人，就算是那些能力一般的，也可以利用起来，反正我的计划太过宏大，就算多少人都能用上。”

　　“话是这么说，既然你已经想好了，那就去找凤然英说说吧，他毕竟是总理，原来他是内外兼顾，现在没有外，只有内了，他也比以前轻松一些了，具体的方案你听他给你说，我们这些外来户怎么也要尊重这里的原住民，和他们和平交往对我们只会有好处，不会有坏处，必要的话可以研究一下划分多大的区域给他们，太小的话可不好。”现在就连龙冬源也有些将新星当做是整个中国的发展场所，虽然口口声声说自己是外来户，可是口气中明明透露着中国才是新型的主人。

　　“我知道应该怎么做了，请主席放心。”段可心领神会的点点头，龙冬源的意思说的很隐晦，但是段可毕竟和龙冬源认识时间不短了，在他的一字一句中，明显是对新星志在必得，说是“太小的话可不好”，实际上的意思是想要让段可和凤然英划分的这个区域，最好将所有的高智慧种族都放在里面，让他们永远生活在这一角，自生自灭。

　　“别着急走，我还有几件事情要宣布一下。”看着段可答应了之后正要转过身离开，龙冬源连忙将他叫住，一脸微笑的站了起来，看着有些疑惑的段可，绕过办公桌，一边给段可整理着衣领一边道：“你也知道我们最近一直在开会的事情吧，现在有几件事情需要向你说一下，第一个，因为司马家、赵家等二十多个家族意外事故，使中央政府的领导层严重受损，而中下层原来贪污腐败的太多，现在好了，我们暂时只有一个居住区管理，人才可以慢慢培养，官员显得有些多，所以趁这次机会，决定建立新政府，依然是中国人民共产党领导的新型政府，现在新政府的构建和策划还没有明朗，不过这件事算是定下来了，这一次就连我这个主席都要通过选票才行，估计过几天，剩下的那几个九大常委就会一起发出这个声明，你的威望现在足以让人们选择你，所以这几天开始，你就好好争取一下”

　　“什么？让我竞选主席？”段可一开始还没有明白龙冬源的意思，但是现在段可再不明白那就是白痴了。


第十五章 海中大陆

　　“怎么？当主席还委屈了你不成？”看到段可有些不愿意的样子，龙冬源面色顿时一变，立刻黑了下来。

　　“不，不是的龙主席，只是我还太年轻，根本干不来，何况我还不是公务员，根本没有资格竞选”段可连忙拿出一大堆不是理由的理由。

　　“这叫什么话？谁是生下来就当主席的？你是年轻，年轻才有干劲，现在的新政府和人民需要的就是一个有活力的领导人，何况既然是建立新政府，哪里来的什么公务员之类的，原来的那些公务员有几个是好东西了？正好趁这次机会一起回炉再造一次，我看啊，你当主席就行。”龙冬源大声的说道，一脸的无容置疑。

　　“真的不行啊，龙主席”如果是一般人被推上这个位置，恐怕还真会高兴高兴，就算是推辞也都是假意的，可是段可并不是这样的，他可是打算等国家真正起来的时候就退隐的，带着自己的一大堆老婆、孩子和家人一起去过平淡幸福的日子：“龙主席，您也知道，我是那种只会干事不会管事的，您让我去打个仗什么的，我都是硬冲，何况还是当主席，这件事我可不敢，别强拉我，惹急了我我就退居二线，看你们自己折腾。”

　　“你”龙冬源被段可这话噎得够呛，气得半天没有说出一句话来。

　　“嘿嘿，主席，您还是和我说说第二件事情吧。”看着龙冬源被自己弄得哑口无言，脸上也露出了一阵犹豫，知道这件事情还是让龙冬源私下里想想比较好，自己也不能拒绝的太狠了，毕竟他也是为了自己好。

　　“哼”听到段可有意岔开话题，龙冬源知道段可看来是跟自己玩软暴力呢，不过这也让龙冬源欣慰的同时有些无可奈何，段可即使现在位高权重，拥有称王称霸的实力，可是偏偏没有野心，而且不仅甘愿做一些实事，也十分有自知之明，段可这个小子，龙冬源可是一直都十分亲睐有加的，而无可奈何的也正是这一点，现在无论是能力、威望还是实力，全中国无人能够出其左右，要说这个位置在四十岁以下的年轻人中，最适合坐的恐怕也只有段可一人了。

　　“既然第一件事情你拒绝了，那第二件事情你一定要接受。”心里想着，龙冬源嘴里又说起了另一件事，只不过还没有说出是什么，眼睛就对着段可瞪了一下，显然还在为段可的拒绝而生气呢。

　　“那也要看是什么事情了。”段可笑嘻嘻的说道，除了在家里之外，恐怕段可也只有在龙冬源，第五君等老人面前才显出一副轻松的状态，这个时候的段可才更像是一个年轻人。

　　“这事你应该接受，同样是大家开会决定的，毕竟你救了全中国，不给你什么表彰的话，下面的民心就先失去了，所以我们一致决定将这颗新星改名为中华星，而你则被推荐为星主，你放心，这只是一个虚名而已，至于你的职权嘛，大家还没有想好，我打算听听你的意见。”生怕段可再次拒绝，龙冬源在提出来之后没有等段可反驳，就首先往其他地方引。

　　“中华星？名字蛮不错的，看来咱们中国有一颗自己的星球，让各位首长很激动啊。”段可并没有直接说，而是对着龙冬源开着玩笑道，其实对于什么星主的名号段可并不在意，只要别是像当主席、总理之类的那种抓实权，每天忙得要死要活的就行，更何况自己刚刚拒绝了龙冬源的一个提议，现在再拒绝，那不是刷龙冬源的面子么？换位思考一下，要是自己是龙冬源，自己也急。

　　“呵呵，这名字不错吧，是我起的。”看到段可没有再表示拒绝，龙冬源这才老脸凑得跟菊花似的，笑哈哈的说道。

　　“名字确实不错，这个星主我也当了，不过主席，您可千万别再往我身上压工作了，我现在已经够忙的了。”生怕龙冬源真的在星主这个名号下给自己弄出什么摄政王之类的职位来，那自己可跟掉火坑里没有什么区别了。

　　“放心吧，你不喜欢，我当然知道，还有一件事情需要你去想想办法，虽然你说的工程不错，但人数毕竟需要的还是有限的，只能缓解一下现在的闲杂人口，不过你不要忘记，我们每天都有无数的人从卫星飞船移民过来，这是相当恐怖的数字，而且随着时间的推移，用不了一个月的时间，咱们在卫星飞船的人口就基本全运回来了，这可是二十多亿人口啊，光是依靠经济复苏和干体力活，根本不可能用完的，所以我想让你想个办法，让这些人在移民过来之后能够尽量老实一些，不要让治安出现问题才行。”

　　“这个”段可心中苦笑，刚刚还担心龙冬源会在星主的职位之后给自己安排什么工作呢，现在星主的名称没有到手，反倒是先有工作了：“饭要一口一口吃，事情要一点一点做，龙主席，您放心吧，这件事情我会在一个月之内想出办法的”

　　新星的陆地是海洋的三倍还多，比起地球，这里显得更加名副其实，不过即使如此，海洋的面积依然比地球的海洋总面积要大上许多倍，在海洋的中心偏东一点的地方，有一块和亚洲差不多大小的陆地，也不知道这里是不是因为地磁的原因，在陆地的周围总是盘踞着电磁力，一般的飞机轮船要是在这里经过，绝对失灵不说，还有可能被电磁力产生的无数龙卷风撕成碎片。

　　是的，这块几乎与世隔绝一样，周边离海边六七百公里之外，无数的龙卷风常年在周围席卷，成为一个天然的风墙，除非是从直接飞到太空，否则想要离开这片，实在是千难万难。

　　这一片看上去倒是有几分荒芜，各种资源都很贫瘠，甚至有一些资源在其他地方遍地都有的，在这里却怎么都找不到，不过也正是因为资源的贫瘠，这里的土质却非常好，在整个上，除了几处有些偏寒偏热的地方之外，其他地方都可以种植农作物，而且这里还有着一片不小的森林，面积占了整个的三分之一还多，可以算是农业基础很好吧。

　　森林中的植物生长速度很快，也直接影响了整个生物链的蓬勃发展，这不，在森林外围的一颗大树上，一头六七米长的巨大生物正在安静的伏在粗壮的树干上，一双大眼此时也是微闭着，但是只要有人低头望去，就会发现这头生物非但不是在假寐，而且看向树下的生物时。眼神中闪烁着阵阵杀机。

　　“这里实在是再适合不过的宝地了，以后这里就是所有高智慧型生物的生活区，凝香，你感觉这里怎么样？”说话的人正是段可，原本打算在居住区附近找一片区域给达利古拉族，可是后来看地图发现在大海的中央竟然有这样的一块风水宝地，经过了种种测试和调查之后，段可发现这里的资源十分贫瘠，就连铁矿都是中小型的，将这样的一块划给中华星上高智慧型生物种族，段可也算不上有多么心疼。

　　不过相中归相中，段可必须要在将达利古拉族接到这块上之前做好两个准备，第一个是寻找并确定这块是否有高智慧型生命体，第二个是要将达利古拉族以后生活的族地建设和规划好，而这个，也就是段可和龙冬源所商量的工程。

　　无论是在这块还是在其他的陆地上，段可既然说要帮助达利古拉族就必须做出一些必要的建设，数万名达利古拉人其实并不多，她们身体娇小，只要一百人用一天的时间，就足够做出一个相对巨大的达利古拉族地，可是不光有达利古拉族，还有她们的追随生物大地兽。这些大地兽和地球上的犀牛差不多，十分喜欢水，而且视力不好，属于食草动物，不过凶猛上并不逊于食肉动物，身体庞大的大地兽在冲锋上具有绝对的优势，想要将这一个优势体现出来，就必须要找到一个平原一样的地方，但是达利古拉族偏偏因为身体娇小的原因，喜欢生活在石缝和森林中，这让段可实在有些头疼，不过好在段可刚刚已经找到了一处地方，那是在一片草原上的山上，山不大，但却崎岖，在山壁上，不乏石缝和小型洞穴，很适合达利古拉族居住，而且山下的草势很好，十分适合放牧，可以说是天然的达利古拉族地。

　　也正是因为这个原因，段可感觉到和龙冬源商量的工程恐怕暂时无法实施了，那些石缝对于人类的体型来说实在是小，可是对于达利古拉族来说却正好，工程队根本无法进入石缝为达利古拉人制造房屋，这一切只能由她们自己来了。

　　现在只剩下一个准备，那就是搜查占地面积甚广的这片森林。

　　“这里很不错啊，好像比咱们中国原来的面积还大呢。”听到段可问起，凝香显得有些无聊的说道，她本来以为是什么好玩好看的地方，于是跟着段可跑了过来，没有想到这里竟然一点意思都没有，环境和居住区那边差不多，可是就是太冷清了，进去森林这么久，没看到几只小动物。

　　“这孩子”段可有些无语的看着凝香，早上一个劲求着要来的是她，现在百无聊赖的人还是她，算了，随她去吧一边想着，段可一边拿起通讯器道：“良建，你那边搜查的怎么样了？”

　　“老大，我这里一切正常，正在向你们那边靠近”薛良建在毕业之后就一直在H省，和晋寒一样，受到了段可的一定强化，实力早就已经远远超过C级天军了，不过和段可、凝香相比，只强化了六次的他依然算不上什么，在卫星飞船的时候开始，薛良建就一直在晋寒的手底下做事，毕竟他才刚刚毕业，虽然因为常年在天军的原因而比其他普通毕业生要成熟得多，可是在很多事情处理上却还显得有些稚嫩，这一次段可也是感觉到自己实在无人可用，段一、段二、段四全都抽不出来，要是薛良建再不过来，那段可可就真的变成无人可用了。

　　“爸爸，我们吃饭吧。”刚刚挂断通讯器的段可转过头，正好看到凝香竟然找了一处干净的草地，将野餐布铺在上面，在餐布上零零总总放着十多样还冒着热气的菜肴，甚至还有好几个叫不出名字的水果。

　　“你什么时候准备的这些？”在段可的印象中，凝香并不是那种十分细心的女孩，比如上次去大地峡谷的时候，凝香和段可吃的就是面包、香肠和一大堆的零食而已，这一次竟然带了这么多的菜，这根本不符合凝香的性格。

　　“是温婉妈妈让我带的，说是怕咱们俩在外面将就着，对身体不好，所以给我的戒指里准备了好多好多的热菜和水果，这只是其中呢。”凝香显得有些得意的在段可面前夹了一筷子菜，花花绿绿的倒是好看。

　　“怪不得，我还以为你转性子了。”听到是温婉想到的，段可心中一甜，嘴角忍不住上扬了起来，笑呵呵的坐在野餐布旁边，接过凝香递过来的筷子，慢慢的吃了起来。

　　“爸爸，那只大家伙一直在看着我们呢”吃了没几口，凝香有些生气的将筷子放下，指着树上的巨大生物说道。

　　“让它看吧，只要别招惹我们就好了。”那头好像豹子一样的动物，段可从一开始就看到了，毕竟段可不是单纯的力量强化者，他还有武者才有的真气，感知力比凝香高了不止一筹。

　　“可是很恶心耶，那口水流得哎呀呃”凝香小脸露出一副很恶心的样子，想了想，从戒指里翻出了一把鬼头大刀，用手将刀尖掰下来一块，又握成铁块，然后用力的向那头生物打了过去。

　　“砰砰砰”

　　这不是砸在那个动物上的声音，而是那个动物躲过去之后，铁球砸在大树上的声音，因为凝香用上了力气，乒乓球大小的铁块竟然一连打穿了六七颗大树，最后深深的砸在了一颗树身里，而其他的大树也因为铁球带起的裂风，出现了一个个碗口大小的大洞。

　　“你这孩子，吓跑就算了，干嘛要动死手？”段可没有想到凝香竟然会做出这样的事情，现在年纪小就这样，以后长大了还了得？看来这些年让凝香在家里被宠爱着确实是个错误，应该想办法改改凝香的这个脾气才行。

　　“爸爸，你不知道，它对我们是有杀意的，我刚刚和它交流，它竟然好像没有思想一样，大脑里有的全是杀戮。”看到段可误会自己了，凝香连忙开口解释道，自己马上就不是段可唯一的孩子了，凝香可不希望自己的弟弟妹妹出世之后，段可就不喜欢自己了，毕竟对于凝香来说，段可这个父亲才是她的全部。

　　“没有思想？全是杀戮？”对于凝香的话，段可还是十分相信的，不过这么巨大的一头生物，刚刚竟然能够躲开凝香的攻击，难道都是因为本能？竟然还有为了杀戮而活的生物，这根本就是一个杀戮机器么。

　　看到段可没有继续追究自己的意思，凝香也有些松了口气，不过对于在新星竟然还有生物能够躲过自己随手一击，这一点就足够让凝香很在意了。

　　“老大，我感觉这片森林似乎有些不对劲。”就在段可和凝香吃着饭菜的时候，薛良建的声音从通讯器中响了起来。

　　段可将通讯器拿起来问道：“良建，你发现什么了？”

　　“什么也没有发现，不过老大，我们现在已经搜寻了一半的森林了，可是除了一些虫子之外，只看到很少量的生物，而稍微大一点的更是一个都没有看到，这森林里似乎有些诡异。”薛良建虽然说得很诡异，但是口气上倒是显得十分镇定，要知道他的实力现在除了晋寒、黄奎等人之外，实力算是极强的了，何况为了搜寻这片森林，段可可是动用了二十万天军，暂时全部由薛良建管理，有了这二十万大军，薛良建自然也显得十分有底气。

　　“哦？”段可和凝香对视了一眼，刚刚两个人走到这里的时候好像也是这样，一开始段可还以为是因为在森林的外围才这样，所以并没有在意，但是听到薛良建的话，段可这才想起进来之前，远处的那些动物都是远远的避开这片森林，难道这片森林真的有什么危险不成？

　　“良建，你要多加小心，将天军的人与人之间距离拉长一点，你的身边要多留一些人，明白了么？”段可连忙对着通讯器说道。

　　“是，我知道了，老大敌袭，敌袭，准备战斗”就在薛良建刚刚答应段可的时候，忽然传来了有些惊慌的声音。


第十六章 类人生物

　　整个天军除了机器人之外，一共有近百名科学家和数十名武者，每一个武者都是中级军官，能够算得上上级军官的只有晋寒一人，当然，这不算还没有建功的黄奎、石杰等人。和那些武者相比，作为一开始就跟随段可的薛良建可算是老属下了，段可倒是也没有亏待他的意思，就在前几天，段可将薛良建命令回来的时候，顺便将晋寒提升为司令由原来军长职位带领的十万军队提升到管理百万军队的司令官，只不过驻扎的位置和军队因为晋寒在卫星飞船的原因必须延后上任，而薛良建在回来之后，也立刻被段可提升为师长，手底下管理一万名天军，而现在薛良建年纪不过二十五六，如此年轻的师长级军官，让居住区不少女孩都为之青睐，而且为了方便薛良建的管理，段可还特意让晋寒将手下的武者军官们分给薛良建几个，光凭这一点，就足以说明段可对薛良建的厚望了吧。

　　而这一次段可将薛良建直接带出来行动，还一下子让他暂时管理二十万天军，恐怕随便一个人都知道，薛良建马上就要青云直上了。

　　可是薛良建怎么也没有想到，看起来一次好像很正常的搜索行动竟然变得有些诡异异常，而就在刚刚，薛良建终于受到了一次奇怪的袭击。

　　之所以说是奇怪，是因为薛良建根本没有想象到在这片原本有些死寂的森林里竟然不知道怎么回事，忽然多出来无数好像豹子一样的生物，并且在远处只是顿了顿，便直接冲了上来，薛良建光看眼前的数量，就绝对超过了数千头，这还不算被树木挡住视线的其他地方。

　　“良建，发生了什么事情？”薛良建正指挥着战斗，手中的通讯器传来了段可的声音，他这才意识到，自己还和段可保持着联系呢。

　　“老大，我也不知道怎么回事，忽然多出了一大群的生物，长得有些像豹子，速度很快，甚至和天军一对一也不落下风。”薛良建一拳将冲向自己的生物打碎了脑壳，任由它的尸体摔在地面上，另一只手将通讯器放在嘴边道。

　　“豹子？你们等着，我们这就过去。”从通讯器里传来的一阵阵兽吼声，让段可也隐隐感觉有些不安起来。

　　“怎么办爸爸？”段可和薛良建的话凝香在一边听个真切，连忙乖巧的将剩下的饭菜收了起来，连野餐布也叠好放回戒指里。

　　“去看看吧，这些生物竟然可以和天军单挑，很有可能是中华星上最强的生物了，不过不知道怎么回事，我总是感觉这件事情绝对不简单。”段可说着，从地上站了起来，忽然脸色一变，一股威压铺天盖地般的施展了出来。

　　“爸爸”凝香的强化次数虽然仅次于段可，但是作为女孩本来就在身体方面比男人要弱势一些，何况段可的强化次数比凝香要多二十多次，不要小看这二十多次，每一次的强化效果可都是叠加的，哪怕越往后叠加的倍数越不容易提升，只要段可的强化没有断，凝香只会越来越不是段可的对手，比如现在，段可只是将威压放出来，就已经让凝香有一种喘不过气来的感觉。

　　“凝香小心，我们被包围了。”看到凝香的样子似乎十分难受，段可连忙将威压收回来一些，口中也对着凝香提醒道。

　　“包围了？”凝香连忙抬起头，果然，刚刚被自己用铁块打的那种生物现在再次出现了，而且这一次出现的数量竟然在数以千计。

　　“这些生物的速度很快，连你的铁块都能躲过去，估计那些天军受到的就是这些生物的攻击吧。”段可对于这些生物的能力暗暗感叹，虽然这一次派出来的都是D级天军，可是D级天军也毕竟是天军啊，就算是在重力比这里重二十倍的地球，天军的速度也是快的离谱，在这里，天军应该速度更快才对，可是这样的天军竟然和这些生物的速度差不多，甚至被压过一头，这是段可怎么也想象不到的事情。

　　不过段可却忘记了，天军的速度并不是受到肌肉的控制，而是机器的控制，人类的速度会因为重力的大小而受到影响，但是机器却不会，天军的每一个动作都是通过能源强制执行的，又是强制收回的，所以速度和在地球上并没有什么变化，唯一的变化，就是在跳跃能力方面会比地球上要强上一些而已，而凝香刚刚虽然捏了个铁块想要打那头生物，可是凝香只是随手一击，对于那头生物，凝香根本没有放在心里的意思，所以就算是被那头怪兽躲过去了，凝香也只是微微感觉有些惊讶，而不会想到其他方面，毕竟随手一击的速度能有多快呢。

　　“这些家伙，真是找死，哼”凝香说着，从戒指中摸出两把鬼头大刀，一手一个，巨大的刀身映出凝香娇小纤细的身材，再加上绝美的小脸上露出一副彪悍的样子，看上去十分古怪。

　　“等一下，凝香。”段可连忙阻止凝香道，他可是还记得薛良建刚刚说的话，这些生物的速度很快，何况刚刚那头生物被凝香惊走之后竟然还带来了自己这么多的同伴，看起来并不像凝香说的那样是没有思想，只有暴虐的生物才对，要是真的只有暴力的话，这些生物就应该不会站在原地不动，被威压所摄，那可是只有有一定智慧的生物才有用的。

　　对于天军那边，段可还是很放心的，虽然薛良建说是受到了袭击，不过段可还没有见过除了强化者之外，能够用血肉打败自己天军生物，估计这些生物也只是速度上很快罢了，在抗击打和攻击力应该远不如天军，何况这一次自己可是带了足足二十万的天军，就算这片森林很大，就算它的面积超过了原本的中国版图，可是想要出动同样数目的天军，恐怕是根本不可能的事情。

　　双方僵持了许久，就在凝香有些不耐烦，想要强攻的时候，这些生物群中终于有了新的动静，只见站在地上的巨大生物安静的分为两边，一个穿着兽皮，皮肤惨白却一身浓毛的类人生物走了出来，之所以说它是类人生物，是除了它满是浓毛的脸之外，其他的地方和人类很像，更准确一些，更像的是地球上的白人，只不过脸上的毛太多，根本看不清五官，不过段可下意识的感觉到，这个生物应该连脸部也和地球人一样才对。

　　这可有些古怪了，段可接触的第一个高智慧型生命体就是达利古拉族，而达利古拉人除了身体小的离奇之外，和人最大的区别就是她们有着两对薄翅，而眼前的这个竟然能够指挥这些生物，很明显也是属于智慧型的，偏偏也长得很像人类，难道全宇宙的高智慧生物都是这幅样子么？

　　“吼”那名类人生物自己的观察着段可和凝香，露出来的两只蓝色眼睛更多却是对凝香毫不掩饰的欲望。

　　“这个家伙。”凝香看到那个类人生物竟然看向自己的时候露出那副眼神，心中大怒，双手的鬼头大刀微微一顺，竟然想要冲过去。

　　“等等”段可连忙拉住凝香，对于这种对欲望不加掩饰的生物，段可心中反而有些安心一点，至少这证明他确实是智慧型生物，而且心智应该还很简单，没有城府的那种，至于到底是不是高智慧生物体，这就要看凝香的了：“凝香，你尝试一下和它沟通。”

　　“沟通？爸爸，还和它沟通什么，看它那色色的眼神，一刀劈了它算了，还图个干净。”凝香气呼呼的说道。

　　“大局为重，听话”段可对着凝香轻轻的拍了两下，以示安慰，凝香也只好瞪了那个类人生物一眼，好像示威一样将两把鬼头大刀垂了下来，锋利的刀锋仿佛砍在豆腐上一样，将地面划出两道又深又长的刀痕，这才向类人生物进行沟通。

　　那个类人生物自然是见到段可拉住了凝香，它反而对段可冷眼看了一眼，等看到凝香在地面划出两道刀痕的时候，眼睛顿时一亮，视线不断的在凝香的小脸上和她手中的两把鬼头大刀上扫视着，不过马上，它感觉到了精神仿佛被抽离了一般，一个声音在它的脑海中响起。

　　对于这个类人生物，凝香心中厌恶至极，本来需要双方都同意的情况下才能进行精神交流，可是凝香却直接不顾对方同意，强行交流，在凝香看起来，大不了将这个类人生物弄成白痴，这对自己又没有什么大损失，不就是打么？自己还从来没有怕过谁呢。

　　不得不说，像这样精神强行交流是有很大几率使交流变成攻击的，到时候就凭类人生物这种有限的智慧上来看，绝对会变成白痴。

　　感觉到对面的类人生物很幸运的和自己搭上了精神交流，凝香小脸上倒是有那么一分遗憾的样子，不过却还是问道：“快说，你是什么人，这些生物都是你的宠物么？”

　　“你很漂亮，我要和你XXOO”就在凝香刚刚问完的时候，对面的类人生物竟然传来了这样的信息。

　　“啊你这个混蛋，看你姑奶奶不劈死你。”从小就受到万般宠爱的凝香哪里被人这么侮辱过，就算一直有为某些目的而接近自己的，可是也没有像这个类人生物说的这么直白，而且说的时候语气中还带有极度的高傲和狂妄，凝香不生气才怪了。

　　“怎么了凝香？”看到凝香忽然要冲上去，段可被顿时吓了一跳，连忙将她抓了回来，有些着急的问道。

　　“爸，它，它欺负我，竟然，竟然还敢侮辱我”凝香被段可抓回来之后，气得差点哭了出来，自己一个黄花闺女，哪里受过人这样侮辱的，而且这个类人生物在看到自己要冲上来的时候，不但没有表现的多害怕，反而一脸的兴奋，要不是段可将凝香抓了回来，它恐怕已经迫不及待的迎上去了。

　　“欺负你？它怎么欺负你了？”段可有些奇怪的看着凝香问道。

　　“它它”凝香被段可问得一脸赤红，可是这种话又怎么可以由一个女孩子随便说出来呢？多丢人啊。

　　不过现在也用不着凝香说了，光是看着凝香的表现，段可就隐隐猜出了那个类人生物对凝香说的是什么了，段可的心中对这个类人生物也开始有了杀意，不过现在并不是时候，这个类人生物的出现就预示着这片森林中很有可能生活着一个智慧不算低的族群，这可是自己这次带人过来搜查整个的主要目的：“凝香，你先不要生气，问问他到底是什么人，为什么攻击我们，你放心，你可是我段可的女儿，我怎么会让自己的女儿就这么被人白白侮辱了呢？虽然它看起来还没有开化，但是只要惹到了我女儿，我就绝对要给它好看。”

　　听到段可给自己的承诺，凝香这才用力的点点头，收拾好了心情之后再次和类人生物沟通了起来，只不过一开始凝香表现的十分愤怒，但是越往后脸色变得越古怪起来，看得段可实在是不明所以。

　　“怎么样？”看着凝香一副若有所思的样子，段可连忙问道，他现在心中最怕的是这个类人生物精虫上脑，除了那些事之外什么都不知道，那自己可就亏大了，毕竟现在连女儿被人语言上占了便宜，段可都忍下来了。

　　“爸爸它它说它是神族，拥有至高无上的权利，之所以攻击我们，是因为我们进入了他们的领地。”凝香用着说不出来的语气对段可说道：“而且它还说，它是神族族长的儿子，以后会继承神权，成为新一代的神，它说它第一次见到我这么美的女孩，要我做它的女人，还说我肯定是上天赐给它的女神”

　　“你这孩子别人夸你两句你就没有怨言了？”知子莫若父，段可看着凝香的样子，哪里猜不出她的心态，要说凝香会喜欢这个满脸满身都是毛的白皮猪，段可怎么也不会相信的，那么唯一的可能就是那个类人生物说话太直白，将凝香夸赞了不少，这才让凝香原本的火气逐渐的消失了，这让段可有些哭笑不得，自己女儿都这样了，自己还能说些什么？这件事只能当做没发生了。

　　至于神族，这些生物还真是太能夸大了，将自己视为神族，已经完全不是一般的自恋了，也不知道这所谓的神族有什么值得炫耀的，难道就凭借它穿的兽皮比自己的衣服厚么？

　　“爸爸”听到段可略带笑话般的声音，凝香嗔怪似的看了段可一眼，这倒是让对面那个自称是神族的家伙顿时呆滞了起来，还和周围的生物一样流起口水来，看着段可和凝香在说话的时候，那个家伙显得有些恼火和愤恨，思考了一下，对着凝香吼了两声，眼神中透露着一种坚定，然后转过身向来时的方向跑了回去。

　　“这玩意又再说什么？”被类人生物这么一吼，段可也注意到了它的行为，不过段可此时怎么看它都感觉不顺眼，自己现在就这么一个宝贝女儿，就算自己以后孩子多了，那毕竟也是自己的女儿，这种没实力，没自知之明偏偏又极为自大的生物，段可一点好感都欠奉，更何况中国人口几十个亿，自己想要找个女婿还非要找个非人类的不成？

　　“它说它要回去问问它父亲，让我们老实点，别乱动，否则这些名字叫做迪卡兽的生物就会冲上来。”凝香毕竟是第一次遇到这样直接的“人”说要自己做对方的女人，一开始的愤怒也逐渐化为好奇和好玩，毕竟她才不到十六岁而已，正是玩心很重，看什么都好奇的时候。

　　对于这个所谓的神族，段可心中也有几分好奇，何况自己今天就是为了寻找高智慧生物而来的，也不知道薛良建那边情况怎么样了。

　　一想到薛良建，段可连忙将通讯器再次拿了起来，大声的问道：“良建，你那边情况怎么样？”

　　“还在攻击，老大您放心，这些怪物速度是很快，但是却伤不了咱们的天军，我一定会二十万名天军一个不差的送到您面前。”薛良建此时听声音少了几分慌张，看来局面应该是稳定下来了。

　　“天军伤了再多也没有关系，只要你别伤了就行。”听到薛良建比较镇定的声音，段可也安心了下来。

　　“谢谢老大关心，作为您的属下，绝对不会给您丢脸的”薛良建的声音中满是感动，一副士为知己者死的样子，不过段可对于薛良建还是很了解的，这家伙原来在H大的时候就是有名的黑客，心里滑头着呢，怎么可能这么容易感动。


第十七章 讨老婆

　　时间过了没有多久，被称为迪卡兽的怪物群再次分开，这一次出来的十多个和刚刚离开的那个类人生物一样外表的生物，这些类人生物都长得十分健壮，尤其是最前面的类人生物，它的一只手拿着木制的矛，矛上用看起来十分坚韧的藤绑上一块尖锐的石头，另一只手则是带着一面藤制盾牌，不知道是什么动物的兽皮挡住了下身，又有两个兽爪从后背直接搭在双肩上，看上去凭空多了几分彪悍，而后面的十多个类人生物虽然也都手里拿着同样的武器，不过和刚刚跑回去的那个类人生物一样，都只穿着一件兽皮挡在要害部位，不过它们的兽皮看起来都好像是周围这些迪卡兽的兽皮，不但统一，连样式都差不多，唯有站在为首类人生物旁边的那个，看它的兽皮，应该是刚刚想要凝香做老婆的家伙。

　　那些类人生物看到凝香之后和一开始的家伙一样，一双双眼睛都仿佛带着光一样，而为首的那个类人生物看起来似乎比它们强上一些，在看完凝香之后还知道看看段可，然后对着段可叽里咕噜说了大堆。

　　“它说什么？”段可微微将身子向前一个侧步，把凝香挡在身后，然后对着凝香问道。

　　“它邀请我们去它们的族地，爸爸，我们去么？”凝香显然是对后来的这些类人生物更加没有什么好感，秀眉皱成了一个小疙瘩，对着段可问道。

　　“去，为什么不去？我倒是想要看看，这些垃圾有什么资格想要我女儿嫁过来。”对于这些类人生物的目光，段可有一种说不出来的冷意，心中对它们已经厌恶到了一定程度，不过该做的事情要做全套了才行。

　　接收到了凝香的回答之后，这些类人生物顿时欢呼了起来，为首的那名类人生物直接走了过来，对着段可和凝香做了一个奇怪的手势，其他类人生物则开始向两边驱赶那些迪卡兽，将相当大的地方让了出来。

　　一路上类人生物们对于凝香和段可的所有东西都十分新奇，尤其是段可和凝香的衣服，还有凝香手中的鬼头大刀，那名首领也有些不老实，脏兮兮的粗糙老手总想往段可的衣服上蹭，而其他类人生物除了对衣服感兴趣之外，更对凝香的美貌很感兴趣，一路上总想骚扰凝香，害得段可好几次差点发飙，之后还是凝香将鬼头大刀一抬，作势要砍，这些家伙才收敛了一些。

　　一路上凝香一边为段可翻译着神族首领的话，一边帮忙介绍着，在聊天的过程中，段可知道这个首领叫做迪卡曼路，意思是迪卡兽的主人，迪卡兽是他们神族已知最强的生物，被他们奉为神兽，而这些所谓的神兽就是听从迪卡曼路的命令，迪卡曼路的儿子叫做伊里，也就是刚才说要凝香做老婆的那个，在神族部落里的每个人在父亲死后都要继承父亲的财产，女人，地位和名字，一旦孩子有两个以上的话，就需要进行打斗，赢的一方将会继承所有，输的一方则失去一切，包括自己原有的名字，只能自己另起一个名字，开创自己的家族才行，而迪卡曼路只有伊里这么一个儿子，一旦迪卡曼路死亡，那么伊里将会改名为迪卡曼路，并且继承迪卡曼路的一切，在他们看来，这是一种永恒存在的方式。

　　神族的族地离森林的边缘并不远，甚至可以说是还是属于外围，整个神族是依山谷建立，三面是山，有些像倒斗，谷口不大，只有十多米宽，完全由厚达五六米的石墙组成，在大门上面站着十个神族，周围的墙上放着数百根矛，看起来是打算当标枪丢的。

　　此时的神族已经基本上拥有了自给自足的实力，迪卡兽虽然强大，不过却是喜欢食用植物，虽然对肉类也能食用，可是却并不是它们的最爱，也正是因为这样，神族才能够供养这么多的迪卡兽，而且迪卡兽不但可以收到迪卡曼路的控制，一身肉还是神族最喜欢的食物之一，就连他们的衣服和被褥，也都是迪卡兽的兽皮。

　　整个山谷分为三个部分，进入大门之后就是神族圈养各种动物的地方，这里的动物给神族提供足够的肉食，两边无数的石制围墙里面都是被圈养的动物，其中大部分都是食草的，食肉动物只有很少的一部分，而且还是分开饲养，凭借路边的石阶走到围墙上面进行围猎，之后再用套子将动物套上来，所以这里也被他们成为肉井。

　　穿过肉食饲养的第一部分之后就来到了第二部分，这里是神族居住地，同时还种植了不少可以结果的树木，所有的神族都住在挖好的山洞里，住得越高，就代表着地位越高，说到这里，迪卡曼路还得意的指了指第六层，十分自豪的向凝香道：“作为神族最为伟大的酋长，我住在第六层，拥有着二十一名女人。”

　　这让凝香十分不爽，这些所谓的神族将女人不仅当做是物品，而且还是攀比的象征，他们对自己的母亲也只不过是稍微好一点而已，根本没有所谓的孝心。

　　第三部分也是最里面的一部分，是神族的神殿，当迪卡曼路介绍到这里的时候，让段可和凝香都有些惊讶，这些看起来并没有开化的生物，竟然已经开始了文明和统治的开始了，要知道在地球古代的时候，拥有崇拜的神明也就是所有文明的开始。

　　整个神族的人口并不算很多，差不多也就只有不到一万而已，不过却没有几个干净的，就连女人都是全身散发着浓厚的汗臭味，迪卡曼路在知道段可是凝香的父亲之后显得更加的热情，邀请段可和凝香进入他的宫殿，不过段可刚刚进去就立刻出来了，这所谓的宫殿味道实在是太难闻了，让人忍不住的作呕，两个人说什么都不再进去了，那个迪卡曼路看到段可和凝香的样子有些恼怒，不过在伊里的劝说下这才决定到果园里招待段可等人，而原本在果园工作的那些人，在看到迪卡曼路一行人之后连忙远远的退去，然后一脸崇敬的对着迪卡曼路行了一个躺下来的礼仪。

　　“你的女儿是我见过最美的女人，她绝对是上天赐给我们的女神，我希望她可以留下来做我和我儿子共同的妻子，希望你可以同意。”迪卡曼路对着段可虽然说的好像很是恳切，可是态度和语气却明显带有几分命令。

　　“混账，你们这些井底之蛙，也敢让姑奶奶留下来，还当你们两个人的老婆？你们还要不要脸？”

　　听到迪卡曼路的话，凝香气得顿时大骂起来，看着段可疑惑的表情，凝香连忙翻译了一遍，段可闻言也是脸色一变，顿时沉了下来，现在的段可完全可以说是怒火滔天，对于凝香这个逆鳞，段可是绝对不会让任何人碰触的，没有想到这俩父子竟然一而再再而三的挑拨自己的底线。

　　“你们想死么？”随着段可的怒气，一阵冰冷的气息顿时在四周蔓延了起来，使原本还烈日炎炎的天气顿时变得有些寒冷。

　　“等等爸爸。”看到段可动了真气，凝香反而劝解段可起来，她很了解段可的脾气，一旦段可生气发飙了，这个所谓的神族将会立刻被段可摧毁，不管怎么样，这个神族的智力很高，还是很有发展潜力的，长时间跟着喻君雯学习的凝香很清楚这代表着的是一个文明，要是这么毁掉了实在是可惜了：“爸爸，让我再给他们一次机会，如果他们还是不知道好歹的话，你再毁了这个地方也不迟啊。”

　　“给机会？你打算怎么给？”段可被凝香说的愣了一下，反应过来之后这才将气息慢慢收了回来。

　　“看我的吧。”凝香对着段可眨眨眼，十分俏皮的说道，然后对着迪卡曼路道：“你说你们是无所不能的神族对吧，那你看到我手中的这把大刀了么？”

　　迪卡曼路闻言点点头，要知道这把大刀看起来锋利无比，凝香刚刚在路上为了示威还曾经一刀将一颗脸盆大小的树苗砍断，看得这些神族一愣一愣的，作为神族的手里，迪卡曼路当然知道要是有这么一把大刀，对于整个部落代表着什么，之所以选择让凝香当自己和伊里的共同妻子，其实在迪卡曼路看来已经是非常丰厚的奖赏了，一般女人都只能服侍一个男人，而同时服侍两个男人已经算是很高的荣誉了，更何况还是作为首领和首领儿子的两个男人，这是多少女人梦寐以求的事情，他给出自认为十分丰厚的条件就是想要得到那两把大刀，可是没有想到竟然还被对方骂了，正在恼怒中的他脸色显得也并不是很好，但还是老老实实的点点头。

　　“我的要求也不高，只要你们有人能够拿起这把大刀砍断旁边的一颗果树，那我就可以嫁给他。”凝香说着，将大刀丢在地上，草地本来就十分松软，这把大刀摔在地上之后也仅仅是发出一个闷声，倒是看上去算不上多重：“记住了，是任何人。”

　　凝香的一句任何人顿时让十多名神族都仿佛打了鸡血一样激动了起来，只要拿起这把大刀砍下一颗果树就可以得到这么一个美得冒泡的女人，这么大的便宜，谁不沾谁就傻了，听到凝香的话，那个伊里首先就从迪卡曼路的身后跳了出来，双手抓在鬼头大刀的刀把上，大喝一声，却发现整个刀身竟然纹丝不动，伊里不信邪的又是一声大喝，依然没有动摇半分，伊里看了看带有几分嘲讽的凝香和段可，甚至还听到了身后十多个神族的笑声，这对他来说已经不仅仅是一次赢老婆的机会了，还是挽回自己面子的时候，一边想着，伊里一边用处吃奶的力气，可是也仅仅是将鬼头大刀抬起不到半尺多高而已，看得迪卡曼路和其他人都收住了笑容，开始惊异起来。

　　段可和凝香同时冷笑了一声，这些井底之蛙又怎么知道鬼头大刀的重量，要知道即使是在地球，一般大刀的重量也在一百四五十公斤，虽然来到中华星之后重量下降到七八公斤，可是凝香的鬼头大刀却是彤彤特制的，因为凝香力量仅次于段可的原因，在鬼头大刀的制作上更加注重的并不是材料，而是重量，几乎彤彤在中华星能够找到的最重材料都被炼制到鬼头大刀之中，光是每一把的重量就有一千公斤，要不是中华星的土地和地球上的土地一样厚实，恐怕凝香鬼头大刀刚刚拿出来，两只小脚就首先陷进地面了。

　　即使如此，这个伊里竟然能够抬起半尺多高，已经算得上是很大的力气了，要是每个人都是这样，那么除却中国人之外，这些人自称是神族倒是也差不了太多。

　　“你起来，我试试。”迪卡曼路让伊里让开，自己走了上来，对着凝香和段可笑着道：“我们神族在十八岁的时候力气才会开始增长，伊里今年刚刚十九岁，力气还不够大，让我来试试好了，我是神族中力气最大的，要是我都不行，那么他们就更不行了。”

　　“十九岁？”段可和凝香对视了一眼，这些家伙的寿命好像很长啊，要知道，中国人在没有适应这里的磁场和重力之前，生命换算到中华星只有十几岁的寿命而已，而听迪卡曼路的话，似乎十九岁还只是一个孩子而已，难道这些所谓的神族，天生就能比地球人多活五六百年，甚至更多么？

　　想过想，迪卡曼路却已经抓住了刀把，和伊里一样，一声大吼，立刻将大刀抬起了将近一尺左右，看起来确实在力气方面比伊里大上许多，不过也仅此而已了，在僵持了差不多几秒钟的时候，迪卡曼路终于将鬼头大刀再次丢在了地上，不过他并没有像伊里那样重新尝试，而是看着段可和凝香，一阵阵吃惊起来，刚才就看凝香一个女人拿着两把鬼头大刀好像拿着两根木棍似的，还以为并不沉，但是没有想到这一把鬼头大刀竟然沉重到了这种地步。

　　“怎么？这就不行了？”凝香不屑的笑了笑，将鬼头大刀重新拿了起来，看她的样子，依然仿佛拿着两把木棒一样。

　　“你们的力气很大，我们认输了。”迪卡曼路倒是也光棍，对着凝香直接承认道。

　　凝香将迪卡曼路的话翻译给段可听，段可微微一笑，对于凝香的表现十分赞赏，自己并不是一个好的领导者，一个好的领导者更加懂得的是使用自己身边的资源，尽量不见兵刃的将事情解决，光从这一点来说，自己就没有什么好教凝香的了。

　　对于段可的想法，凝香并不知道，不过看到伊里和其他神族并不服气的眼神，凝香有些不爽的说道：“这个很难么？实话告诉你们，在我们的国家里，每一个成年人都可以轻松的将这种大刀扛起来，虽然未必都能够当做武器使用，但是最基本的扛起来却十分简单。”

　　凝香的话并不是撒谎，在中华星的重力下，每一个普通人的力量都比以前大了二十倍不止，一千公斤的鬼头大刀，对于他们来说也不过是需要使用在地球上抗五十公斤重量的东西而已。

　　听到了凝香的话，单纯的神族们顿时惊呆了，对于凝香的话，他们还是相信的，在实力为尊的这种部落里，凝香显然已经得到了大家的尊重，而迪卡曼路也没有再提留下凝香的话，倒是也让段可对这些人逐渐恢复了一些好感。

　　又聊了好一会，迪卡曼路终于提出了从刚才开始就一直旋绕在自己心里的打算，那就是想要看看段可和凝香的力量到底有多大。

　　这个问题一提出来，凝香就顿时笑了起来，和段可翻译了一遍之后，就自己“咯咯”笑了起来，惹得周围的年轻神族们再次流了一地口水，只不过他们现在已经不敢再对凝香动手动脚的了，别的不说，只要凝香将手中的两把鬼头大刀随便一把丢到他们的身上，估计都能砸个半死。

　　段可和凝香的力量已经超出了这个世界一般，除了在地球时玩耍似的使用过一次力量之外，就再也没有使用过，而那一次，正好是坑杀印度两万大军的那次，一拳砸出了一个好像城镇般大小的巨大圆坑，却也仅仅是段可因为顾忌韦莎莉一家走得不远而留手了，要是让段可现在全力打出一拳，段可相信就算天崩地裂都应该算是轻的。

　　凝香倒是有心想要表示一下自己的强大，对于迪卡曼路的请求欣然同意，同时问道：“你们族地最重的是什么东西？”

　　“最重的？那应该是我们神殿旁边的那块巨大岩石了”伊里没等迪卡曼路回答，便连忙抢先说道。


第十八章 放权

　　“巨大岩石？什么巨大岩石？”

　　此时的迪卡曼路想要阻止已经来不及了，听到凝香问，支支吾吾的好半天，直到凝香有些恼火了，这才顺着伊里的话继续说道：“传说我们族地刚刚确认这里的时候，在族里的长者们感觉到这里是上天赐给我们的福地，于是决定修建一座神殿，作为神殿的位置，自然是在里面最合适了，我们首先修建了神殿，在神殿周围进行打扫的时候发现有那么一块巨石根本敲不碎，打不破，举我们全族之力也没有将它抬动，只是摇晃了许多，那些年我们每天都在敲打那块巨石，可是一直都没有成功过，甚至连一点痕迹都没有，不得已下，我们只好放弃了这个想法。”

　　“哦？还有那么坚硬的石头？”听到凝香翻译了之后，段可有些暗暗惊讶，自己当初在美国击杀了克尔温一家之后，将他们的四肢交给彤彤之后才知道，那竟然是用来制造C级天军材料的纳亚鑫铁，不过后来因为在中华星找到了一大片，段可那一小块便算不上什么了，可是即使是那样的铁，也不敢说可以接受常年的开凿，即使是用尖锐的石头，至少那些年过去之后，一些痕迹也应该有的吧？

　　“爸爸，我们去看看吧。”凝香双眼放光的说道，无论是段可还是凝香，都本能的感觉到这个巨石恐怕是什么好东西。

　　“唔，你问问他们吧，这块巨石咱们先看看，要是弄不明白的话，可以带回去让彤天军科学家们调查一下。”段可对于这里倒是感觉有些索然无味，心思不放在这里，自然差点说漏了嘴，看了一眼同样心神不在这里的凝香，段可心中暗暗道了一声侥幸。

　　“我们一起去吧。”凝香越想越感觉好奇，也顾不得惊世骇俗，信手将两把鬼头大刀丢进戒指里，对着迪卡曼路说道。

　　“这，这是怎么回事？”迪卡曼路和伊里等人都一脸吃惊的看着凝香，两把一人左右高的大刀就这么一晃就消失了，就算谁看到也不可能镇定得了。

　　“呃哼，我和我父亲的神力又岂是你们这些凡人能够明白的”凝香看着一群人那副震惊的样子，心中微微一动，打算要逗逗他们，故意做出一副高人一等的样子说道。

　　“神力？原来你们才是真正的神明吗？难怪你长得这么漂亮。”听到凝香的话，伊里首先傻乎乎的选择了相信，一脸恭敬的看向凝香，然后连忙对着凝香躺在地上，做出一副虔诚的样子，其他的十几个神族见状也赶忙要学，却不想这样的举动反而把凝香闹了个大红脸，看得段可虽然不明白怎么回事，却还是哈哈大笑了起来，而迪卡曼路则有些羞恼的将伊里踢了起来，他虽然也没有什么城府，可是也知道有些事情想归想，说归说，要有现实当根据才行。

　　迪卡曼路在将自己儿子强行拉了起来之后，连忙带着一干人向神殿走去。

　　一万不到的神族应该有多少兵，按照伊里的说法，除了一半的女人之外，剩下的一般都是男人，而只要是男人，年纪超过了五岁，将都会成为随时准备应招的士兵，而神族虽然寿命很长，可是发育的时间很短，在五岁的时候就已经长得和一般人差不多高了，只是力气还不够大而已，而且现在神族因为有大量的迪卡兽可以当做士兵驱使的原因，人口已经大大的增加了，只不过因为很多强壮的男人拥有更多的女人，剩下的男人不得不和别人共享一个女人，导致生出来的孩子无法确定是谁的，很容易出现乱伦的情况，而一旦发现生下来的孩子有缺陷，他们就立刻将孩子掐死，而这样残忍的习俗倒是也使神族得到了进一步的休养生息，孩子倒是越来越多了起来。

　　所谓的神殿其实也只是石头搭建的一座大房子而已，毕竟这些所谓的神族将居住在外面视为只有天神才可以的殊荣，要是有人在外面为自己构建房屋，将直接被视为向神权进行挑衅，会受到整个神族的残忍对待。

　　大房子的周围是一大片空地，看起来十分清冷，这所谓的神殿愣是看不到一点肃穆和庄严的感觉，而迪卡曼路和伊里所说的巨石就在神殿空地上，地方不但不正，反而看上去十分碍眼，使原本看起来就十分破败的神殿显得更加煞风景起来，而且看这满地的沙砾和残叶，怎么看都好像被废弃了一样。

　　“难怪我们不保佑你们呢，你们就这么对待我们啊？”凝香知道段可听不懂，也不知道凝香说的什么，所以打算客串一下神棍，对于玄幻小说里随便震一震就有无数人拜倒称臣的故事，凝香可是多少还是有些向往的。

　　“啊？”迪卡曼路有些惊讶的看向凝香，不过此时凝香并没有张嘴，这一路上凝香和这些神族人是张着嘴，没有发出声音，真正传过去的还是自己强化之后挖掘出来的沟通能力，所以给这些神族的人一种凝香一直说话的感觉，不过此时凝香却并没有张嘴，而是直接用脑波发了过去，为的就是显示自己的超凡和不同。

　　“啊什么啊，姑奶奶都说了不是你们这些凡人，当然是想不用嘴说话就不用嘴了。”凝香对着迪卡曼路笑嘻嘻的样子，让迪卡曼路反而感觉有些恐惧起来，他看了看周围，无论是自己的儿子还是那些属下，似乎都是一副没有听到的样子，迪卡曼路心中暗暗吃惊的想到：难道我真的遇到了天神么？

　　对于凝香的恶搞，段可自然是什么都不清楚的，就算他清楚，以他的脾气也只是一笑了之，倒是眼前的那块巨石，让段可露出几分兴趣。

　　说是巨石，还真是有些贬低了，房子大小的巨石上闪烁着些许金属的光芒，这一点段可早就已经猜到的，能够让神族人花费多年都无法凿开的巨石，除了金属还有什么会这么硬？只是段可刚刚以为，这巨石很有可能是C级天军制造材料纳亚鑫铁，只不过是纯铁，不过即使是没有杂质的纯铁也不应该这么硬啊？这让段可心中一直有些迷惑，现在看来，这巨石很明显竟然还有很大的杂质，光是依靠含铁量就能够支持连续几年的开凿，那这块巨石到底是什么东西？

　　心中犹豫了一下，段可对凝香道：“凝香，你问问这个迪卡曼路，我们将这块巨石带走可不可以。”

　　“带走？哦”凝香本来是个孩子，玩心很重，哪里像段可一样会想到其他方面，虽然一脸的疑惑，但还是向迪卡曼路问了一遍，这一次，凝香依然没有说话。

　　“行，当然行了，这块巨石压在这里这么长时间了，就算你不说，我也想在看到你的实力之后，请你帮我们把这块巨石运走才行。”收到了凝香的脑波通讯，迪卡曼路连忙说道，先不说眼前这两个人到底是不是天神，光是刚刚露的两手，迪卡曼路自问在整个神族里就没有人能够做到。

　　得到了肯定的答复，段可的嘴角也微微上扬起来，对凝香道：“凝香，你来还是我来？”

　　“我来我来。”凝香想都不想的跳了出来，不过再看向满是灰尘的巨石，小脸又顿时垮了下来，对着段可道：“爸爸，这块石头太脏了还是你来吧”

　　对于凝香的小孩心性段可并没有在意，想要让凝香逐渐成熟起来，还是需要很多过程的，段可当下也没有再说什么，绕着巨石走了一圈，然后轻轻将手掌放在巨石上，在所有人震惊的目光中，那块巨石竟然被段可推得左右晃动了起来，要知道这块巨石的重量可是当初全族人都无法奈何的，当年举族之力也仅仅是让巨石稍微晃动了一下，而晃动的幅度还没有段可用一只手这么轻轻一推来的大，光是这么一手，就足以证明段可的力量了。

　　不过这并没有完，段可之所以推几下，就是想要感觉一下巨石的重量，这一点很重要，力气再大的人，要是用错了力气一个不好还是会丢丑的，段可一向是蔑视却不无视对手，即使对方只是一块普通的石头也是如此。

　　“起！”

　　感觉到差不多的时候，段可忽然单手托住巨石底部，轻喝一声，神族全族都奈何不了的巨石，竟然就被段可这么轻松举了起来。

　　“果然是天神啊，果然是天神”看着段可举起巨石的身姿，迪卡曼路只感觉心中一阵阵的震撼，他一直以为自己没有见过比自己族群更加强大的生物，所以才自封为神的，可是没有想到今天竟然遇到了两个比自己强得离谱的一男一女，什么叫神？这才叫神啊。

　　“凝香，告诉迪卡曼路，这块巨石我带走了。”段可在拿起这块巨石的时候，双腿已经陷入了十分结实的石块中，这是神族能找到最好的建筑材料了，为了保证神殿可以永远存在，这里的石头都是差不多一立方米大小，要不是神族的人天生神力，还真完不成这个看起来十分寒酸的神殿。

　　“我爸爸说了。”凝香刚刚当了神棍的瘾，自然不打算老老实实的翻译，而是眼珠一转，略带几分俏皮的说道：“这块巨石其实是我家里制造石磨时剩下的角料，原本是打算再做个石球玩的，但是却不知道被我丢到哪里去了，原来它在这里，现在我爸爸要收回来，你看怎么样？”

　　“难怪这块巨石那么难动，原来是天神的东西啊。”迪卡曼路发出一阵阵惊叹声，眼中满是狂热，这才是真正的神啊，自己算什么东西，竟然也敢自称是神？一想到刚刚自己还打算娶神的女儿做老婆，迪卡曼路心中就有了一种懊悔非常的感觉，他对着凝香道：“女神殿下，这本来就是陛下和殿下的东西，我们凡人怎么敢留下，自然要还给天神陛下才是，只是希望天神陛下和女神殿下能够住在我们这里，也好让我们这些作为神的子民早晚侍奉。”

　　“那怎么行，我们治下臣民无数，要是每个种族都去的话，那成什么了？这样吧，我们走后，你可以供奉我们的石像，这同样算是在侍奉我们。”凝香说的其实就是好像佛教道教，天主教之类的那样，虽然是信口胡说，但一想到以后来玩的时候看到自己被当做神一样的崇拜，凝香的心里就有一种说不出来的兴奋，对于这些，凝香自然是打算闷声发财，要是被段可知道了，一番数落绝对是避免不了的。

　　看到凝香点点头，段可面色一松，知道对方答应了，连忙收进戒指里，看得迪卡曼路等人又是一阵震撼。

　　一行人再从神殿走出来的时候，迪卡曼路等人对段可和凝香就变得恭敬了许多，而那些守卫的神族也是第一次看到自己无所不能的酋长竟然在两个奇怪的人面前卑躬屈膝，一双双眼神都透漏着不解和惊讶。

　　“酋长，我们在北边的森林受到了袭击，他们很强大，我们的迪卡兽不是对手。”刚刚走出来没多远，一名神族战士快速的跑了过来，对着迪卡曼路说道。

　　“什么？怎么会有那么强大的人？”迪卡曼路有些吃惊的问道：“迪卡兽的伤亡情况呢？”

　　“不知道，酋长，不过负责北边的达鲁鲁说北边已经被攻破了”那个士兵抬起头正说着，忽然看到站在一边的段可和凝香，连忙指着他们道：“酋长，那些人和他们长得很像，一定是他们引过来的。”

　　“胡说。”听到士兵竟然将这件事情和凝香、段可联系在一起，下意识的看向两个人，连忙对着士兵便是一脚，大声喝道：“这两位是天神陛下和女神殿下，你竟然胡说？信不信我把你逐出神族？”

　　“啊？”那名士兵也没有想到自己如实说句话竟然带来了这样的后果，要知道逐出种族可是和直接判死刑一样的罪过，只不过对于这些将荣誉看得比生命更加重要的士兵们来说，那绝对是最为严重的刑罚，他吓得连忙躺在地上，将迪卡曼路的一只脚放在自己的额头上，哭着求饶道：“酋长，酋长请你饶恕我的罪过吧，我宁愿断一只手，或者给我死刑，请不要赶我离开啊。”

　　“好了，多大的一点小事啊。”凝香看着段可一副不解的样子，笑着给了段可一个“让我来处理”的眼神，段可犹豫了一下，微笑着点点头，凝香这才继续帮着那名士兵求情道：“不过他说的有可能是事实，我们这一次带了二十万名天神麾下的天军寻找更多的信徒，有可能是你们遇到了他们吧。”

　　“哦？”迪卡曼路哪里会猜不到这些袭击的人和段可、凝香有关系，只不过刚刚被自己的属下这么说出来，他害怕受到天神的责难，这才没等凝香开口，就首先对自己的士兵进行严惩，此时见到凝香这么说，迪卡曼路连忙不留痕迹的将脚收了回来，轻轻的踢了一下那名士兵的头发，这在神族中正是表示自己原谅了他的意思，然后对着凝香恭敬的说道：“女神殿下说那些人竟然是天神陛下的军队？真是让人难以置信，二十万，那是怎样的概念呢不知道天神陛下和女神殿下能否看在迪卡曼路的份上，饶过我属下冲撞了天军的罪过？”

　　“没什么饶恕不饶恕的，这都是误会而已。”这事说起来多多少少也算是段可和凝香的理亏，凝香自然要给对方一个交代才行。

　　凝香将迪卡曼路的话给段可重复了一遍，段可听完之后微微笑着说道：“谁让你会和这些人交流的方法呢，你看着办好了，今天爸爸就让你来做主导，什么事情都由你来办理。”

　　“不是吧，爸爸你放权啊？不会是想让我和晋寒叔叔那样吧，我还小呢。”和其他女孩不同，凝香是巴不得自己永远长不大呢。

　　“小又怎么样，我像你这么大的时候就已经帮你爷爷管理公司了。”男人一旦当了父亲，总喜欢拿自己的曾经和自己的孩子比，很多人明明比不过孩子，可是有的时候为了争取作为父亲的尊严，就是打肿脸也要撑这个胖子。

　　“切带兵和管理公司是两回事吧。”凝香很是不爽的在内心里哼哼着，不过这件事情既然当父亲的交给了自己，自己总要做出点成绩才行，想了一下，凝香将段可的通讯器要了过来，对着薛良建命令道：“薛大哥，不要再伤害那些生物了”

　　迪卡曼路等人看到凝香手中的东西竟然还能说话，一个个眼睛都睁得大大的，不过他们心里很自然的，将这个神奇的东西也直接归功到了凝香是女神的原因上。


第十九章 空间跳跃系统

　　不得不说这些神族的迪卡兽还是有一些真材实料的，在二十万名天军的攻击下，真正被击杀的竟然只有三四万头而已，速度之快，就连段可也忍不住惊讶。

　　为了补偿，段可决定派一些后勤天军帮助神族建造房子，这要是别人建造的话，迪卡曼路一定会带着自己的士兵将他们都轰出去，不过下这个命令的竟然是迪卡曼路眼中的天神陛下，这在迪卡曼路看来就绝对是段可给予的恩赐了，对于死去的几万头迪卡兽，迪卡曼路还是十分心疼的，可是在房子建好之后，迪卡曼路原本难过的情绪顿时好转了起来，虽然和圈养动物的肉井差不多，都是石头制造的材料，可是在建造上却远远不是神族这些人可比的，每一座石头房屋都显得十分结实耐用，看起来十分美观，而且石屋最好的就是没有在山壁中那么大的味道，每个家族都给建造了一个不大的院子，在院子的旁边还有一个专门用来方便的厕所，这样的石屋比不上居住区干净卫生，但对于神族来说却已经算是很不错的生活环境了。

　　还没有完全开化的神族人根本不知道环境和生态的重要性，他们将所有森林中可以找到的动物全部圈养在自己的族地里，这样确实方便了他们族群的生存，可是也严重影响了未来森林生物的发展，要知道这片森林可是占了整个的三分之一还多的地方，神族的这种做法无疑是切断的其他生物的生存方式，不得已下，段可在外界大肆抓捕各类动物，然后用飞船运进，并且警告神族，绝对不可以再做出大范围圈养的事情，毕竟这里并不是只会生存一个神族，马上就会有达利古拉族和大地兽过来，以后还会有不知道多少个种族，这里的环境必须要依靠大家来共同维持才行。

　　迪卡曼路自从见识到段可的强大之后，就一直认定段可和凝香是天神和女神，感觉段可和凝香虽然没有在意神族这个名字，但却毕竟对天神有些不敬，所以迪卡曼路以酋长的身份，和在族中的十多个长者商议了之后，决定将族名改动了一下，不再称为神族，而是改为兽族，其中的含义就是表示迪卡曼路一族会谨记段可的话，对这些动物不能赶尽杀绝。

　　就在兽族正式改名之后的一周，在段可的作下，达利古拉族带着大地兽举族搬进了海之，现在其他的不说，兽族算得上是森林中的王者，而达利古拉一族在大地兽的帮助下，成为了草原上的王者，也使段可对达利古拉族的承诺终于完成，不过可惜的是，达利古拉族虽然确实知道几个高智慧型生命族群，可是却并没有什么交情，唯一能够给段可的也仅仅是这些族群的大致方向。

　　与此同时，段可再次收到了两个好消息：一个是空间跳跃技术终于成熟，另一个是那名蜥蜴人指挥官的大脑终于被研究成功，已经可以进行记忆力读取。

　　得到了这两个消息的段可连忙将这边的事情完全交给薛良建来负责，自己则带着凝香赶回了居住区。

　　天军的临时总部设立在离居住地五十多公里之外的森林里，因为只是临时总部，所以只是由十几个基地飞船拼凑在一起，周围再布上大量的C级天军进行防卫，这种防卫措施倒不是为了防止什么危险的生物，而是为了避免好奇心太重的人们会潜入进来，这里的秘密实在是太多，一旦被发现的话，即使他们是中国人，段可也不得不采取灭口的方式才行。

　　将凝香送回家之后，段可直接向天军总部赶了过去，这一次赶到的时候，彤彤并没有出来迎接，出来的只是科一而已，作为克隆人，他现在已经基本上习惯了自己现在的身体，虽然看到比较尖锐的东西还是有些害怕，但是即使受了一些伤，也不至于像原来的德力格尔罕人一样疼得要死要活的了。

　　“我伟大的主人，您的仆人科一为您献上最真挚的问候。”一看到段可，科一就显得有些激动的向前行礼道。

　　“行了，你也知道我不是那种在意礼节的人，彤彤呢？”将科一唤起之后，段可向四下张望了一下，并没有看到彤彤的身影，有些惊讶的问道。

　　“制造者大人最近一直很忙，关于时空跳跃的研究是我和科二、科三带着自己的研发小组一起研究的，而对于记忆读取器却是科四和科五在负责，说起来制造者大人我们已经有快一个月没有见到了。”科一摇头晃脑的说道，只是他硕大的后脑配上略显纤细的脖子，给人感觉好像随时都会从肩膀上掉下来似的。

　　“哦？那你知道她一直在忙什么吗？”一直以来都习惯了彤彤给自己讲解科技产品，这一次忽然换了一个人，不但让段可有些不习惯，而且心中还隐隐感觉有些不安，生怕彤彤出了什么事情，却还在瞒着自己。

　　“这个属下就不是很清楚了，不过制造者大人在进入一号生物体研究室之前，总是说要给主人一个惊喜，至于到底是什么惊喜，属下就不知道了。”科一说到这里，微微抬起头，小声的说道：“主人，要不要属下去叫制造者大人出来？”

　　“不，不用了，既然说是要给我什么惊喜，那我就等着惊喜好了。”虽然不知道彤彤葫芦里卖的是什么药，不过至少一些必要的尊重还是需要给彤彤的，在段可心中，彤彤可不是什么简单的智能电脑，将彤彤的神秘先暂时抛到脑后，段可对着科一道：“既然是你出来的，那就和我先说说空间跳跃的事情吧。”

　　“是的主人。”看到段可有心让自己讲解，科一显得十分的开心，在这位天军首领的面前，科一早就没有了作为德力格尔罕人的骄傲，何况他的知识和技能全都是从彤彤那里输入进来的，更加无法理解当初德力格尔罕文明的强大和作为德力格尔罕人的自豪感，现在的他，只是段可手下的一名科学家而已，只有得到了段可的赞美和奖赏，这才是科一最希望得到的。

　　“主人，请随我来。”科一说着，在段可前面带起路来，说起来这个临时天军总部，段可还是第一次过来，自从来到中华星之后，居住区的事情和周围环境、政府要事都将段可忙得焦头烂额，导致段可已经很久没有理会天军内部的事情了，所有的一切，都是由彤彤自己作为主导，在她看来能够帮助到中华星的事情，不需要向段可询问，直接就可以进行，这也导致了彤彤利用多余的后勤天军，修整了不少的环境，使居住区的人们在精神方面上可以得到足够的解压和舒缓，同时还制造了为数不少的新型科技产品，大大的提高了居住区的生活质量，当然，彤彤还要忙着将一些看起来十分简单，但是比地球原来科技要高一些的科技资料送给中国研究院进行研究，虽然无法制造出比天军基地更好的东西来，但是毕竟可以为以后中国的发展打下一定的科技基础。

　　在原来段可对于这些还并不引以为意，在段可看来，能够一跃成为当年德力格尔罕文明的那种高水平才好呢，可是自从见到了那些蜥蜴人之后，他们所谓的瓦尔塞德莉亚种族竟然在破解了一个芯片之后因为快速发展而导致整个文明的畸形，到现在不得不依靠到处寻找新的德力格尔罕文明遗留下来的芯片进行破解和使用，这可是代表着他们失去了创造能力，如果自己不注重基础，只是一味的想要提高高科技水平，恐怕整个中国也会踏上蜥蜴人的老路。

　　“主人，这里就是我们进行空间跳跃的研究室了。”科一带着段可绕过了两个基地飞船展开的小型基地之后，在一座基地飞船的入口停了下来。

　　“整个基地飞船都是你们的研究室？”段可有些惊讶的看着科一，要知道这里随便一个基地飞船的面积虽然不大，但是里面的容量却绝对不小，要是这么大的一个飞船都是空间跳跃系统的研究室，那可想而知这个空间跳跃系统的体积和其中的复杂程度有多大了。

　　“并不是这样的，主人，其实为了成功进行空间跳跃系统的研究和制造，我们必须将每一个细微的零件都进行研究才行，很多的小型零件和线路都需要我们亲自制造，所以这里大部分的地方都是制作材料的机器，我们需要的实验室占不了多大的地方。”对于段可的想法，科一哪里会不清楚，当初刚刚开始接手这方面研究的时候，连科一自己都没有想到会在今天的这个时候弄出这么大的排场来。

　　看着科一带头走了进去，段可也连忙跟了进来，当初在地球上的时候，彤彤其实就已经开始着手研究空间跳跃系统，不过那个时候彤彤研究刚刚起步，对段可承诺需要一年多的时间才能研究成功，可是当时的段可哪里有那么多的时间，为了转移人口，整个天军基地完全被调动起来了，这也让彤彤对空间跳跃的研究不得不被迫中止，在来到中华星之后，几十亿人的口粮，生活起居，衣食住行，人身安全甚至是治安管理，都需要天军来支撑，彤彤也变得更加没有时间起来，不过在三个多月之前，整个中华星终于进入了正轨，天军除了进行正常的防守和帮助警察局进行治安管理之外，基本上已经没有什么事情需要忙了，所以彤彤再次启动了空间跳跃的这项科技研究，不过这一次并不是彤彤自己监督，而是完全放手，交给科一等人。

　　专门进行研究空间跳跃的研究室并不算很大，只有不到一千多平米而已，整个空间除了周围长长一排仪器和工具箱之外，正中央摆放着一个房子大小的机器，数十个人都伏在机器上，拿着各种奇形怪状的工具正在工作着，而周围的助手们更是多达近两百人。

　　“这就是空间跳跃系统了？”段可有些惊讶的看着巨大的机器，虽然做好了一定的心理准备，但是在看到这个机器之后依然显得十分激动，这可是空间跳跃啊，和空间穿越相比，虽然只有一字之差，但却一个在天，一个在地，根本没有可比性，按照在中华星上的计算，拥有空间穿越的移民飞船需要十多天的时间才能一个来回，但是用空间跳跃的话时间就大大缩短了，几乎是只要到一个真空地带，周围没有什么影响的能量波动，就可以直接启动空间跳跃，下一秒的时间就直接可以出现在指定位置，一个来回时间最长，估计也不会超过两天，这是什么样的概念啊。

　　“主人请看，那边那一台就是已经制造好的样本，我们已经做过测试，不过具体怎么样，要等这一台新型制造出来的空间跳跃系统完成之后，进行试验才能知道。”科一一边说着，一边将段可向不远处的一处办公室引，那里虽然有些乱，但是和这个好像工厂一样的外围相比，倒是显得有几分舒适感。

　　“这个机器是不是只要建造出来之后就可以投入正常使用了？”段可一边说着，一边走进办公室，里面有十多名正埋头苦干的克隆科学家正在研究着什么。

　　“也不是的，在空间跳跃方面，我们的距离越远就耗费的能量越大，虽然我们理论上是最大跳跃能力在十万光年以内，但是具体情况还需要进行试验才能得知，我们这次机器制造完成之后进行的空间跳跃只能是进行短距离跳跃才行，要进行更远的试验，就要等星标地图完全刻录完成之后才行。”科一说道这里，显得有几分郁闷，明显是感觉星标地图竟然没有跟上空间跳跃系统的制造进度而有些烦闷。

　　“星标地图啊”这个段可还是知道的，所谓的星标地图，就是一个立体的星球地图，因为整个宇宙都是立体的，没有绝对的上下左右之分，所以立体的星标地图在太空旅行上显得十分重要。

　　星标地图的主要功用并不是在于探索，而是在于控制，普通的移民飞船在进行中华星和地球，或是中华星和卫星飞船之间都有一个能量转换接收器，来确定自己即将前往的星球或飞船距离，并且在最短时间内进行两地之间的空间运算，确定在某些时段内，路程内不会有星球或黑洞之类的影响飞船空间穿越，可以说在安全系数上也变得不高。

　　但是有了星标地图之后，星标地图会最为直接的将每个星球的名称和资料都收入在星标地图内，并且根据飞船的转动，星标地图也会随之转动，彤彤曾经说过，原来的德力格尔罕文明中，一个好的飞船船长在不使用空间跳跃的时候，光是依靠星标地图就可以直接控制整个飞船的正常运行。

　　而科一之所以因为星标地图的原因而郁闷，就是因为对于空间跳跃来说，星标地图就好像是这个系统的遥控器，要进行去什么地方的空间跳跃，必须在启动系统之间，首先在星标地图上进行识别和设定，确定下来之后，空间跳跃系统才会进行精准跳跃，在没有星标地图的存在下，直接启动空间跳跃很容易迷失方向，虽然在跳跃的距离上可以控制，但是却无法控制跳跃方向，由此可见，没有星标地图的空间跳跃系统根本就是个鸡肋的存在。

　　“那星标地图是由谁负责的？”段可在知道空间跳跃系统马上就要完成了，心中自然对星标地图也显得有些上心起来，连忙对着科一问道。

　　“星标地图因为属于空间跳跃系统的一部分，所以这件事情由科三的小组负责完成。”科一老老实实的回答道，不过他只是对于没有及时完成星标地图而发发牢骚而已，并不想科三因为自己的一句无心之言而受到段可的批评，于是在后面又加了一句道：“虽然空间跳跃系统看起来工程很大，很繁琐，实际上星标地图并不比空间跳跃系统要好制造多少，而且负责制造空间跳跃的是属下和科二两个小组一起完成的，科三一个小组完成星标地图已经十分难得了，希望主人千万不要责怪他。”

　　“我在你看来有那么小气么？”段可看到科一竟然为科三求情，脸上微微有些好笑的说道：“我现在的心情不过是和你一样，有些郁闷而已，不过空间跳跃的科技本来就不容有失，一旦投入使用，一点小小的漏洞都有可能导致数以万计的生命就此牺牲，这也不是我希望看到的，哪怕研究的时间再长一些，只要质量上和研究成果上过关了，我是不会在意其他的”


第二十章 触不到的B级

　　话虽是如此说，可是要说段可心里不失落也是不可能的，人往往都是这样，要是离目标远的时候，都不会怎么着急，反而是越近了越患得患失，原来段可别说注意了，要不是天军基地这边传来消息，连段可都忘记了还有这么一茬研究，可是现在知道快要完成的时候，段可反而感觉有些焦急起来。

　　要说科一、科二他们不够努力也是不可能的，其他的不说，光是科一等人一个个都顶着深深的熊猫眼，就足以让人催促和责备的话都憋在心里，转多少个圈也说不出来，直到最后段可看着满满一屋子的研究小组，平复了一下心态，然后简单的做了一些勉励，大多都是研究成果即将成功，让大家多注意休息，不要累到，以后的天军科技还要靠他们来支撑之类的云云，接着留下一屋子感动得痛哭流涕的科学家们，段可带着科一走出了空间跳跃实验室。

　　“接下来是不是应该去看看那个蜥蜴人指挥官的记忆了？”段可站住脚，对着科一问道。

　　“这个请主人不要着急，在主人刚刚到来之前，科四他们已经开始进行记忆读取，不过记忆读取的时间很长，主人来之前，科四他们说，至少还需要两到四个小时的时间，主人去了也只能等着，不如我们现在基地好好转一转怎么样？”科一也是有些顾虑的，在彤彤克隆之前进行的潜默化和直接化的思想定位，使科一对段可的忠诚度远远比段可想象中的还高，简直可以说是将段可看做是神明一样，也正是因为如此，科一想要尽量避免段可看到记忆读取的场面。

　　因为德力格尔罕文明在生物学上的研究并不算多成熟，虽然有高科技的支撑，但是很多的高科技利用在生物身上还需要自行摸索，即使彤彤花了大量的精力发展天军生物学，不过在生物方面依然还只能停留在电波使用上，而利用电波对蜥蜴人大脑进行刺激之后，蜥蜴人的大脑会反射性的将记忆回放，引起脑波，脑波被仪器接收之后进行解析，然后还原成画面，从而让对方不会有任何秘密，这就是记忆读取器的原理，不过这种仪器有两个最为致命的缺点：一个就是随机性，没有人知道蜥蜴人会想什么，所以不断的进行刺激之后得到的信息很有可能是重复的，而仪器必须要将这些记忆连贯起来，进行重组，不过这样的重复性倒是也起到一个很不错的作用，那就是确保蜥蜴人的记忆无误，一旦蜥蜴人被电波影响之后产生了幻觉，要是也被当做是记忆，那可就说不定有多大影响了，但是幻觉毕竟不是记忆，是无法完全重复的，这样倒也算得上是准确，不过时间往往太长。

　　第二个缺点就是因为电波激发大脑的原因，使蜥蜴人在接收记忆读取的时候也会产生神经麻痹，导致看起来就好像白痴一样，场面十分恶心，而这也正是科一打算劝阻段可不要着急过去的原因。

　　“哦？”段可疑惑的看了一眼科一，不过并没有询问，反而是微微笑了起来，对着科一道：“对了，我这里有一块石头，这块石头十分坚硬，你看看是什么。”

　　段可说着，随便找了一块草地，将兽族神殿的那块巨石拿了出来，轻轻放在地上，即使如此，依然激起草地向四周扩散开，整块巨石放在地上之后硬是自身陷入草地半米多深，这才不再下沉。

　　看到段可拿出的这块巨石，科一有些疑惑的看了段可一眼，要知道普通的铁矿和纳亚鑫铁矿都是有很大分辨方式的，铁矿自然是不用说，但是纳亚鑫铁是亮银色的，和其他金属相比十分扎眼，段可应该不会弄错，那这块巨石会是什么材料的呢？

　　一边想着，科一一边凑了上来，从自己的空间戒指中拿出了一个放大镜，自己的观察了一下，然后对着段可也露出了几分迷惘道：“这巨石已经可以确定是一个金属块了，只不过纯度还需要进一步提炼，看起来有些像是黄金，可是就算是最高纯度的黄金也不可能这么沉，颜色也没有一般黄金那么鲜亮，奇怪奇怪”

　　“怎么？连你也不知道么？”段可听到可以的话，不但没有失望，反而更多了几分期待，科一虽然不算是知道天军所有的矿物知识，但是对于常见矿物却了解甚多，如果连他都不知道，相比应该是自己捡到了什么宝贝才对。

　　“对不起主人，属下无能了。”科一叹了口气，摇摇头道，忽然拍了一下额头道：“对了主人，现在矿物资源部的部长是科九，他可是得到了制造者大人的八成矿物知识，整个天军研究基地除了制造者大人之外，就属他懂得最多了，主人，要不要我去将他叫过来？”

　　“科九？”段可记得自己只起名字从科一到科五而已，哪里又冒出来的科九？

　　“科九是制造者大人起的名字，制造者大人说了，既然第一批科学家都被主人以科字打头，这将应该属于科学家们的荣誉标志才行，所以一共十六个科学研究部门，每个部门的部长都是以科字做姓，除了我们五个受到主人的恩赐得到科一到科五的名字之外，还有科六到科十六，这些名字都是制造者大人起的。”看到段可一脸的疑惑，科一哪里不知道段可感觉奇怪的是什么，连忙低头解释道。

　　“原来是这样，那你去将科九找过来吧，快去快回。”对于段可来说，只要是彤彤安排的事情，他就从来没有在意过，反正彤彤从始至终做什么事情都是从某一方面来说是为了自己，何况只是起个名字而已，段可连天军都完全交给彤彤管理了，又何尝在意几个名字？

　　看到段可确实没有表现出生气的样子，科一刚才有些挑起的心也终于放下了，很多当权者最忌讳的就是手底下人做出一些沾染自己权利的事情，比如当初的亚力克，为了自己的权利，连儿子都不肯放过，彤彤确实是段可必不可少的智脑，但是要是其他人当这个天军的主人，必定会以为彤彤想要夺权，到时候宁愿科技从此止步，也绝对不会让智脑全权负责整个天军的各方面运营了。

　　不过科一并不知道，段可是一个十分没有野心的人，每天只想过着悠闲的生活，只要彤彤能够为人类发展付出自己全部的力量，而不损害人类的任何权益的话，就算自己不做这个主人也没有什么大不了的。

　　科一对于段可说的快去快回倒是落实的很快，不过十分钟的时间，一个看起来比科一要健壮一点，但是表情上却显得有些憨厚的克隆人走了过来，不过他走过来第一眼并不是看段可，而是看向段可身边的那块巨石，毕竟和段可相比，那块巨石实在是太抢眼了。

　　“这这是”科九没有看到段可，眼神反而在巨石上移不开了，快走了几步用手轻轻摸了几下，然后再将手指放在鼻子下面闻了闻，顿时变得激动了起来。

　　“先别看这个了，和我来见过主人。”科一看到科九竟然忘记了尊卑，脸色顿时变得有些难看起来，看到段可走了过来，连忙拉了拉科九的衣袖，声音十分低沉的提醒道。

　　“没关系，都是一家人，礼就先免了吧。”虽然科一说的声音低沉，可是周围毕竟没有人，倒是显得十分安静，科一的声音段可也听个清楚，看到科九一副好像遇到自己的梦中情人一样，段可的心中微微一动，对着科九问道：“科九，怎么样？你知道这是什么金属么？”

　　“科九见过主人”听到段可的问话，科九这才回过神来，眼神依依不舍的从巨石上移开，对着段可恭敬的说道：“回主人，这块巨石的材质我还不敢确定，不过我看得要是没有错的话，应该是B级战斗型机器人所需要的主要材料精金。”

　　“B级战斗型机器人的主要材料？”原本段可只是对于这块巨石有些感觉特别而已，但没有想到竟然会是B级战斗型机器人的主要材料，要知道现在的天军科技还算很不错的，除了因为资源还不算够，所以没有大型武器和大型高科技产品之外，其他的基本上都已经具备了，只不过现在研究室的主要研究都是为了提升这些方面的科技水平，也正是因为如此，彤彤早就考虑好了以后对于B级战斗型机器人、A级战斗型机器人甚至是S级战神都开始进行了尽可能的材料收集。

　　所有的材料都十分好弄，只有作为主材料的东西是最难的，现在只要有了这么一大块精金，是不是就表示着自己可以在几天之后就拥有一支B级天军的军队了？

　　“主人，如果属下没有看错的话，确实是精金，而且看这样子精金的密度很高，至少能制造数百名B级战斗型机器人。”科九也显得有些激动，他之所以要当矿物资源部的部长，就是因为他对矿物资源有着十分大的热爱，甚至经常往返于天军制造生产线和矿物仓库，在他看来，这样的日子才是幸福的。

　　“好，立刻将这些精金制造成B级天军，其他的生产线可以暂时停一下。”段可只感觉心中一阵兴奋，彤彤的话段可一直记得很清楚，从C级天军以后开始，每升一级的机器人型号都有极大的不同，C级战斗型机器人所需要的主材料纳亚鑫铁在宇宙中算不上多稀有，可是制造成功之后的实力方面就算以一名C级天军单挑上百名D级天军也是十分轻松的事情，而到了B级之后，更加不是C级战斗型机器人能够相提并论的，到了A级，每一个战斗型机器人都有不亚于人类的智慧，完全和段一等人一样，拥有超强的智慧，而S级则是传说一般的存在，在整个德力格尔罕文明中，S级战斗型机器人也不超过一只手而已，而到了这种程度，每一个S级战斗型机器人都有可以举手投足之间毁灭掉一颗小型行星的实力。

　　就算段可现在强化的有够变态的了，却依然不敢说自己可以在全力一击之下将一颗小行星毁灭掉，虽然他对自己的最强力量一直没有一个明确的感觉，但是这并不影响他的自知之明。

　　按照段可的猜想，一旦B级天军制造成功，每一个的实力应该都有仅次于凝香的实力才对，而自己的实力，应该也仅仅算得上是和A级战斗型机器人等同。

　　“主人，哪里有那么简单啊。”看着段可一脸的兴奋，科一跟科九对视了一眼道：“精金之所以叫做精金，其实是有寓意的，不光是因为它的颜色很像黄金，更是被记在说它是精品矿物中的黄金，这样宝贵的矿物熔点很高的，火焰温度至少一万八千度左右，我们天军现在能够控制到一万度都已经是极限了”

　　“一万八千度”听到科一的解释，段可原本火热的心顿时被浇了个透心凉，一万八千度啊，那可是一万八千度啊，天军现在的科技水平平均比原来地球科技水平要高上无数倍，可是即使如此，天军现在可控火焰温度也没有高到哪去，可控火焰温度并不是单纯的制造温度，而是完全控制，可以进行细微的自由调整，可以确保温度的可持续性，这样的温度别说是钢铁了，就算是钻石丢进去也会瞬间消失了。

　　“主人？主人？”看着有些失神的段可，科一有些忐忑的唤道，看到段可微微有些回过神来，连忙劝慰道：“主人不比介怀，实际上我们能够得到精金这种材质的矿石要比拥有一万八千度的可控温度更加难得，等制造者大人出来的时候我们就可以依靠制造者大人想办法先制造出一批B级天军，虽然这样的可能性很小，但是对我们来说已经很难得了。”

　　“这叫什么难得”听到科一的话，即使他知道科一只是在劝自己宽心而已，可段可还是有些失望的说道：“现在就好像进了宝山，偏偏什么都不能拿一样，这还不如先有能够控制一万八千度火焰的科技之后再找精金呢，说起来，A级和S级的主材料不会也是这么高熔点吧？”

　　“主人您放心，根据我们所知道的，A级主材料的熔点在六千度左右，而S级的主材料比较诡异，熔点只有一百多度，不过只有一次可塑性，一旦成型了之后，就算是放在恒星最中心进行核聚变也无法改变S级主材料的分子结构，所以S级主材料不但稀少，而且找到的大多有可能已经熔化过，变成毫无用处的废矿。”科一连忙对段可进行解释道。

　　“算了，这块精金先收起来吧，一万八千度，还什么时候才能进行燃烧呢”段可有些头疼的看了一眼在阳光下闪烁着暗金色光芒的精金，口中有些显得郁闷道。

　　在患得患失的心态下，段可也没有什么心思去逛基地了，将这块精金直接交给科九，段可让科一直接带着自己去找科四和科五的生物研究室，也许只有更想知道的那些蜥蜴人科技程度，才会让段可原本郁闷的心情多少好转一些吧。

　　这一次科一看出段可心情并不是很好，所以也没有打算再劝段可，何况现在时间也差不多了，估计应该有大部分的记忆都已经整理好了。

　　生物研究室离科一的空间跳跃研究室并不远，向后再走过一个基地飞船之后，就来到了生物研究室了，科一带着段可进入基地飞船之后又走了六七分钟，向旁边一拐，一个比空间跳跃研究室要大上十倍以上的巨大实验室就出现在段可的眼前。

　　不过别看地方大了不少，但是工作人员却比空间跳跃实验室要少上一点，大多都是正在捧着一个小本，在记录着一个个巨大营养槽里生物的数据，透过十多排营养槽，那边正是生物研究办公室和隔离室等等。

　　科一大刀阔斧似的站在生物试验室的门口，正要喊科四科五等人出来迎接，却被段可一摆手挡了回去，然后自顾自的向实验室里走了进去，科一见状愣了愣神，不解的摇了摇头，连忙跟在段可的身后。

　　段可终于知道为什么科一不打算让自己早来了，此时的蜥蜴人指挥官依然还没有结束记忆抽取，不过也已经进入了收尾阶段了，蜥蜴人指挥官看起来就好像是一个马上就要被电死的人一样，透过蜥蜴人指挥官头上戴着的头盔，段可可以清楚的看到指挥官的那双眼睛用力的向上翻着白眼，嘴角已经吐出了白色的泡沫，其中还夹杂着几分血丝，也许是因为大脑被电波麻痹了的原因，整个身体仿佛抽筋了一般的在抖动着，下面更是屎尿齐流，虽然隔着巨大的玻璃闻不到问道，可是光是看到这样的场景，就足够给人一种恶心的感觉。


第二十一章 来源于蜥蜴人指挥官的打击

　　“主人？您怎么来了？”科四和科五正在隔离区里看着蜥蜴人指挥官的记忆影像，四五个助手模样的人也在忙忙碌碌的，随时调整蜥蜴人指挥官的身体状态，而科四正好抬起头和科五说着什么的时候，看到了走到隔离区外面那块大玻璃外的段可，连忙提醒了科五，两个人一脸惊喜的走出来迎向段可道。

　　“别过来，你们两个身上这股恶心的味道，想要熏坏主人么？”科一连忙像老母鸡护住小鸡仔似的挡在段可的面前，好像面对的科四和科五是洪水猛兽一般。

　　“哦哦，大哥说得对，我们这就去换一身衣服。”科一和科二到科五因为都是一起被克隆出来的，所以五个人之间以兄弟相称，之后在彤彤把科字辈的提升到了十六个人之后，这十六个人完全沿用了前五位的方式，相互当做兄弟，虽然各忙各的，但是却也显得不怎么生分。

　　“算了，不用管我，你们还是忙你们的吧，我在这边看着就好了。”段可笑呵呵的将科四和科五叫住，他现在只对蜥蜴人的科技感兴趣，对于其他的，段可也没有什么心思搭理。

　　科四和科五对视了一眼，十分感激的看了段可一眼，他们毕竟是科学家，对于科学的热爱要远远超过了陪段可这个主人，能够让他们回去继续工作，这对他们来说可是最好的理解，两个人当下老老实实的给段可行礼一个礼，然后双双再次返回了隔离室中。

　　“主人，这一幕实在是太恶心了，不如属下带主人还是四处转转吧，等他们做完了实验之后再回来找他们好了。”跟在段可身边一起看了半天，科一终于对段可说道，在科一看来，段可可是金贵得很，好像生怕段可多留一会会受了委屈似的，轻声的提议道。

　　“这倒是不用，你没有看到么？他们现在已经开始收尾了。”对于科一的关心方式，段可还真是多多少少有些受不了，不过他还是笑呵呵的指了指隔离室说道，只是他的目光往哪里扫都不肯看那个指挥官一眼，他的样子原本就很恶心了，现在看起来更加是有过之而无不及。

　　科一听到段可这么说连忙向里面望去，可不是，那个蜥蜴人身上的各种管子已经被换了下来，又由几个助手将他的手脚拷牢，这才开始继续收拾起隔离室来，科四带着手套将一个插在仪器上的芯片取了出来，然后和科五再次走出了隔离室。

　　“你们快去收拾一下吧，别让主人闻到你们一身的怪味。”科一见到科四科五还要走过来，连忙再次拦了下来，大声说道。

　　“那主人请稍等，我们马上就回来。”科四见状也知道自己两个人这么过去确实显得有些不合适，连忙对段可远远的又敬了一礼，这才去洗澡去了。

　　“主人，我们去科四的办公室等他们吧，他们洗澡的速度慢死了。”科一看着科四和科五离开了视线，连忙转过身对着段可说道。

　　科四的办公室离隔离室并不远，沿着科四和科五离开的方向走了不过半分钟的时间，科一便打开了一扇办公室的门，科四的办公室并不算很大，但是也许是因为德力格尔罕人遗留下来的本能，科四很喜欢软和圆的东西，就连墙角都是圆的，墙壁都是软的，看上去好像就算是一个想要自杀的人，都不知道从哪里下手似的。

　　段可对于办公桌后面的椅子并不感兴趣，而是坐在办公室的沙发上，科一轻车熟路般的在办公室里走动了两圈，一杯咖啡就直接被他端了上来，段可看到之后对着科一笑了笑，微微品了一口，对着科一道：“恩味道不错好了，你也坐下吧，忙忙活活的算什么。”

　　听到段可的夸奖，科一喜滋滋的坐了下来，陪着段可一边聊天一边等待科四和科五的到来。

　　其实段可夸奖科一的那句话实在是违心，因为科一给段可泡的根本就是速溶咖啡，不过现在咖啡可算是奢饰品，茶比较好弄，茶籽直接从地球上带了过来，往银月草改造过的田地上一种，种出来的茶比原来的极品龙井什么的香得多，不过咖啡却准备的并不多，全国上下愣是没有几个人想过在离开的时候带上咖啡树的种子，拥有咖啡树种子的人都打算依靠着物以稀为贵的方式大发横财，自然不会交给政府种进银月草粮食生产基地了，所以在这硕果仅存的几颗咖啡树里，又有不少被种死了，导致现在咖啡几乎已经没有了来源，虽然天军在附近发现了味道更好，更容易提神的东西，可是咖啡的数量却依然渐渐变得稀少起来，即使它的味道远远不如其他的好喝，但有钱人嘛，不喜欢最好的，就喜欢最贵的，咖啡也渐渐被炒得很高。

　　说实话，段可还真有些喝不惯这种饮料，尤其是听别人说最昂贵的一种咖啡竟然猫屎，这让段可能加接受不了了，不过现在手里端着的毕竟是科一的一番心意，段可只好硬着头皮喝了下去。

　　不过这一次科一倒是说错了，时间不过十五分钟，科四和科五就先后走了进来。

　　“你们可成功拿到了关于蜥蜴人的一些消息和数据？”让科四和科五坐在自己的对面，段可直入主题的问道。

　　“主人请放心，我们在生物记忆抽取方面还有很多的领域空白，但是抽取那个蜥蜴人的记忆还是可以的，不过我们得到他的记忆之后很多都是没有用的东西，需要进行详细的整理才能交给主人。”科四和科一相比，就显得有些中规中矩起来，相比较之下，倒是科一很喜欢跟在段可身后拍马屁，段可对于科一的表现并不在意，在他看来，拍马屁的下属不一定就都是没有用的庸才，但是光在意马屁，而忽略了对方是否有才能的主人一定是庸主。

　　“你们将你们知道的数据和东西说给我听好了，对于看那些记忆，我没有什么太大的兴趣。”现在的段可需要做的事情实在是太多了，虽然每件事都只是做一下主导，然后就将事情交给下属去做，可是无论是内外的各个事情，段可不接手也要过一下流程，无数事情积压的段可几乎喘不上气来，哪里还有时间看什么记忆。

　　“那就由我来说吧。”

　　科四和科五讨论了几句，科四提出道：“根据蜥蜴人所带的记忆里，我们知道他们是一个十分奇异的种族，全名叫做瓦尔塞德莉亚种族，据说拥有十三万年的文明历史，在三万年前，瓦尔塞德莉亚种族的科技水平只比原来的地球高出一点点而已，不过他们在一次无意的研究下，解开了一个从德力格尔罕文明遗留下来的智能芯片，从此走向了快速发展的道路，不过这种快速发展只持续了不到两百年，使原本他们只能进行初级查探太空的文明一跃成为可以进行空间穿越的能力，不过他们得到的文明因为并不是很全，在快速发展的同时多了许多致命的空白，这让尝到了甜头的瓦尔塞德莉亚种族进入了一个相当长的沉默时期，但是在一次宇宙旅行中，一个瓦尔塞德莉亚蜥蜴人在一颗没有人的星球上发现了一个和瓦尔塞德莉亚种族原来遇到一模一样的芯片，而这个芯片在交给瓦尔塞德莉亚种族政府之后进行破译，发现了大量高科技，这让瓦尔塞德莉亚种族再次进入了快速发展的时期，这三万年来，瓦尔塞德莉亚种族一共找到了十多个芯片，不过为此也奴役了上千颗星球，毁灭了上百颗，同时还有像地球美国一样被暗中挑拨和支持的也有数十颗星球之多，瓦尔塞德莉亚种族的文明再次止步已经有六千多年了。”

　　“那他是怎么知道地球上彤彤的存在？这有些太不合情理了，而且要是知道的话，为什么不像别的星球一样占领下来一步步寻找呢？”段可有些不解的问道。

　　“那是因为指挥官根本不知道。”科四皱皱眉，一边想着一边说道：“实际上瓦尔塞德莉亚种族是一个生性很残暴的种族，他们以杀人和统治为乐趣，几乎每一个有生物存在的都会引起瓦尔塞德莉亚种族的征讨，地球只是刚好被瓦尔塞德莉亚种族发现了而已。”

　　“竟然是这样”段可想象都有些后怕，要是自己当初没有出那场车祸，没有启动了彤彤，就算没有加玛射线的攻击，地球人早晚也会被那些蜥蜴人统治，这些人的残暴段可多多少少也算领教过了，当初亚力克既然能够带自己找到蜥蜴人的基地，就表示他确实给蜥蜴人当了走狗，可是即使如此，蜥蜴人还派了变异老鼠来围剿白宫，甚至还有上万名蜥蜴人出来掠阵，对自己稍微没有什么用处的狗，都能随便杀掉，要是由蜥蜴人来统治地球的话，那将会是如何的一番惨景。

　　“这些蜥蜴人的战斗力怎么样？”段可下意识的摸了摸右手手指的空间戒指，当初他就是用这枚戒指装了不少蜥蜴人士兵的尸体。

　　“根据我们的研究和解剖，主人送来的这些蜥蜴人战斗力都很强，应该和D级天军的实力相差不是很远，不过根据那名指挥官的记忆，在瓦尔塞德莉亚种族中，分为外围，内围和核心三种实力的军队，外围是主要负责攻占和寻找芯片的部队，分为新兵，低级士兵，中级士兵和高级士兵；内围专门负责防守和管理，分为战士和高级战士两种；核心则是负责瓦尔塞德莉亚种族最基本的大本营，数量不多但都是精英，最低级的也是高级战士，其上还有战将、元帅，其中实力最强的似乎是相当于我军记录下的A级士兵，而且数量不少，不过我们的A级被他们成为S级，在指挥官的印象中只有不到十万人，战将被称为A级，高级战士被称为B级，战士和高级士兵被称为C级，这和我们相比的称呼要差上一层。”科四说到这里，倒是显得有几分轻松，好像满不在乎一样。

　　不过段可听到后来，整个脸都垮了，自己的实力也不过就是A级天军的程度而已，也就是这些蜥蜴人所谓的S级元帅，可是人家元帅级的数量可是有十万人啊，段可就算再自大，也没有想到过自己一个打十万个实力和自己一样的人会是什么样子。

　　看到刚刚科九的样子，段可就知道，别说是A级天军，就是B级天军需要的精金都是十分难弄的，光是依靠制造天军来阻挡这些蜥蜴人的脚步，只是想象，段可都感觉到一阵恶寒。

　　“主人，主人？您怎么了？”看到段可微微失神的样子，科一连忙凑过来问道。

　　“没，没什么。”段可连忙缓过神来，对着科一等三人苦笑了几下：“只是我忽然感觉，原来自己的力量还这么弱小啊。”

　　“主人，您不用担心的，我们可不是那些瓦尔塞德莉亚种族，他们只能依靠不完全的科技进行破译来提升文明，可是我们有制造者大人啊，虽然在整个德力格尔罕文明中，机器人才是最为强大的武器，可是我们还可以制造出反物质武器，绝对可以将我们自己的星球守住，只要我们找到了S级战斗型机器人的主材料，只要制造出一个，就足以对付一千名A级天军，十万人而已，这个数目并不算很大的。”科四在一旁也跟着劝道。

　　不过听到科四的话，段可哪里还高兴得起来，这么说要打败蜥蜴人的话，至少也要有一百名S级天军才行了？刚刚科一还说S级天军的材料极难找到，别说是一百名S级天军了，就算是一名恐怕都不知道何年何月了，当初整个德力格尔罕文明经历了多少的时间，可是拥有的也仅仅是不到一只手的S级战斗型机器人，要知道德力格尔罕文明不光是时间经历的久，而且占领的星球又何止千万，即使是这样庞大的文明都只有那么几个，自己要何年何月才能找到适合制造S级的主材料呢？

　　“好了，你们继续整理吧，要是发现什么新的消息，立刻让人向我汇报。”现在的段可感觉到一种极度的不安，继续坐在这里，只会让段可更加烦躁，而科一和科五都是一副责怪的样子看向科四，科四也知道自己似乎说错话了，对于段可的告辞并没有做什么挽留。

　　辞别了送出天军基地的科一，段可快速的跳回了居住区，此时的居住区已经接近了黄昏，天边的太阳已经落下，只有几颗巨大的星球在天上挂着，迎着远方的火烧云，这几个大大小小的星球周围映出来更多的却是接近天幕的深蓝色，每当到了这个时候，居住区就开始活跃了起来，不少人都早早的驾着自己的悬浮车，或是手推车，在路边准备起了摊子，迎接即将到来的夜市。

　　因为中华星每天的时间长达五十六个小时，即使有不少人也开始习惯了睡十多个小时以上，可是对于大家来说，就算是夏天的夜幕也实在是太长了点，于是这就出现了晚市和早市的出现，在这个时候，整个居住区里除了那些网虫们、一些特殊工作和不喜欢热闹的人之外，大部分的人都会跑上街头，三百多米宽的主道每天晚上的这个时候都是人挤人，喧嚷热闹，好在政府颁布的交通法上说明，到了晚上之后，悬浮车被设定为可以离地面四米以上，一定要沿着公路行驶的规定，否则那些开车的有钱人们可都要郁闷死了。

　　段可在森林边缘百米多高的树杈上站了下来，直接从戒指中摸出了面罩，这才跳下树杈，向居住区走去。

　　在这个方向因为有天军基地的原因，并没有天军在居住区外防守，于是政府在这边开辟了不少的空地，专门给人民提供各项健身娱乐设施，光是看着那些家长带着数以十万计的孩子在广阔无垠的草地上玩着各种游戏，段可就在内心中泛起一阵阵波澜。

　　他比任何人都知道，当自己启动了彤彤的那一天，在成立了天军的那一天，自己就注定了要抗起来一些属于他的责任，有些东西没有人懂，也不需要懂，没有人理解段可，也不需要理解，因为段可知道，在自己的身后，站着的，正是这些和自己一样血脉的同胞们，自己是中国最后的防线，也是唯一的防线，只有自己强大起来，中国才能生存下去，也许，自己连沮丧的资格都没有。

　　“看来，我需要组建一个比天军更加靠谱的军队了”听着耳边连绵不绝的笑声，段可的双拳紧紧的握在了一起。


第二十二章 小白的作用

　　“外面每天都这么热闹”正在吃饭的张雅一脸艳羡，不过她现在也只是说说，自从整个居住区的网络连接上各家各户之后，段可两个字几乎一直占着搜索排行榜的第一名，而连带着的，段可一家的资料几乎被所有的网民们挖了个底朝天，就连天军的离奇出现也被传上了各种流言，这其中不乏说是机器人的，所以现在整个段家想要出门还真不怎么容易，每一个都堪比原来的世界级巨星了，别说是去晚市、早市，就算是随便遇到一个人，都很有可能被认出来。

　　“奶奶，我一会出去一下，我和几个好朋友约好去玩的。”摸了摸怀里微微隆起的地方，能够躺在少女衣服里的自然也只有那么一个小白了，凝香现在什么宠物都不喜欢，就喜欢小白这只小狗，凝香从来没有见过小白和别的宠物一样需要排泄，在从段可那里知道小白竟然不是一只普通的小狗之后，凝香更加喜欢小白了，要知道物以稀为贵嘛，何况小白可以说一直都是十分干净的，一个不需要洗澡，直接可以沟通，不会排泄等等诸多麻烦的小狗，恐怕没有人会不喜欢吧。

　　“去吧去吧，不过别太晚回来了。”对于凝香，在家里人没有一个不羡慕的，集万千宠爱于一身，因为长得极为清纯美丽，在被人搜出来她竟然是段可女儿的时候，顿时成为了不少年轻人追逐的偶像和女神，就连林亚真这个老牌国际巨星，又因为嫁给段可之后更加火了一把，却依然被凝香的人气给比了下去，凝香和家里其他人一样，要出门的话必须要有一些天军护驾，不过凝香却比其他人都多了一些我行我素，几乎每天都要出门玩玩，使越来越多的人开始懂得堵在段家附近的街道上，指望能够看上一眼，光是这种视一切粉丝如无物的心态，就连段可也做不到。

　　“我回来了。”随着一声清朗的笑声，段可的身影出现在大门前外，依靠自身的速度，即使是现在这样人流高峰的时候，段可依然可以从容回家。

　　“咦？老公今天化妆了？”爱欣有些惊讶的看着走过来的段可，对着其他女孩问道。

　　“没有吧，还是那个老公啊，就是感觉哪里有些不对”华琳现在虽然不像小的时候喜欢咋咋呼呼的，可是跟在爱欣身边时间太长了，两个人的性格和默契程度比其他女孩要都强上一些。

　　“不对，是气质变了。”大书娟仔细的看向段可，忽然说道。

　　“老公，你今天可是发生了什么事情么？”听到大书娟的话，温婉连忙问向段可，虽然一家之主是段雄，可是温婉等女心中的主心骨却是段可。

　　“事情？我有什么事情。”段可笑呵呵的坐在温婉的旁边，现在温婉的地位在整个家里还真是无可替代的程度，不光因为温婉跟着段可的时间最长，更是因为她最先有了段可的孩子，何况段可曾经也表示过，温婉在自己心目中的地位确实是第一位的，在经历了这么久的时间，大家基本上已经潜意识的感觉到，段可坐在温婉的身边已经是顺理成章的事情了。

　　看到温婉和连雪薇几个女孩略带担忧的眼神，段可连忙笑着解释道：“你们这是干什么，我只不过是想通了一些事情，你们啊快点吃饭吧。”

　　感觉到段可说的话并不像是作假，女孩们终于微微松了口气，不过凝香却在这个时候站了起来，笑嘻嘻的对着段可道：“爸爸，我出去玩了。”

　　“唔，早点回来。”凝香现在年纪也不小了，说起来当初段可和温婉第一次的时候不就是在这个年纪么？当父母的都这样，段可自然也没有什么好阻止的，何况凝香的实力段可还是很相信的，绝对有B级天军的实力，再加上肉体上的强化，使凝香百毒不侵，就算是被下了多少药都会被身体直接分解成养分了，要说担心，段可还真不至于。

　　“我也跟你去吧”

　　左风见状连忙站了起来，一脸激动的说道，而坐在另一边的苗轩什么都没有说，但他的动作和左风很一致。

　　对于这些孩子们情窦初开的年纪，当老一辈的自然都看在眼里，不过凝香虽然一直很聪明，可是对这种纯纯的感情似乎并不怎么懂，每天除了玩和学习之外，凝香对左风和苗轩都是抱着若影若离的样子，使两个小伙子都仿佛抓心挠肺一般饱受折磨，郁闷的两个人经常因此而对练，实力在这一段时间里竟然还有所提升。

　　“去什么去，都是女孩子，中间夹着两个男生算什么？”凝香一副恶狠狠的样子说道，看了一眼有几个人一脸的古怪，凝香并没有反应过来刚刚说的那句话有什么歧义，而是再次扫了眼已经蔫了下来的两个人，这才对段可道：“爸爸，小白我带走啦”

　　“带走吧，不过记得早点回来。”段可闷头一边吃饭，一边随口说道。

　　“等等，凝香。”温婉连忙叫住凝香，对着抬起头的段可瞪了一眼，仿佛责怪段可让凝香将这么危险的生物带出段家，万一这个生物控制不住的话，像段可说的那样变成一条火狗，不知道会伤了多少人，不过这话毕竟段可都说出来了，温婉再堵回去就是落了段可的面子，一心为段可着想的温婉自然不会这么做，而是想了想，然后道：“凝香，你要带走小白也可以，不过一定要注意安全，别让小白生气，一旦爆发了，恐怕连你那些朋友也受不了它的温度。”

　　听到温婉的话，凝香顿时犹豫了起来，对于小白的经历，段可早就有和全家人讲过，虽然现在小白看起来没有什么危害，但是为了确保万一，小白基本上只在温婉和段可的怀里呆过，其他人最多也只是抱抱，却不敢和凝香一样抱着小白睡觉，天知道小白会不会哪天睡觉做梦，一下子变回原身，到时候可就烧得尸骨无存了。

　　不过小白毕竟没有真正爆发过，连凝香也只是听段可这么说过而已，万一小白真的爆发了，自己最多应该也只是感觉好像洗桑拿一样感觉酷热，可是别人却绝对受不了这种温度而被气化的。

　　“等一下”听到温婉的话，段可猛然露出了几分惊喜，他一直在想要等待天军研发出可控性的一万八千度火焰，怎么就忘记了身边还有着这么一个强大的存在了？当初第一次见到小白的时候，段可一把鬼头大刀竟然可以在砍进小白身体之后瞬间融化，那温度少说七八千度也应该有了吧，经过了这么长时间的成长，尤其是上次在美国再次战斗的时候，段可可是感觉到小白的实力又有所上升了，现在它的温度到底有多高，根本没有人测试过，段可感觉小白很有可能是自己提前制造B级天军的一个机会才对，一想到这里，段可心中就越想越感觉有可能，看向小白的时候仿佛看到了一件珍宝一样，小白自然是感觉到了段可的目光，一脸好奇的望了过去。

　　“一会我和小白需要去办些事情，凝香，你还是将小白留给我好了。”强忍住心中的激动，段可对着凝香略显霸道的说道。

　　对于段可的话，凝香自然是一千一万个不愿意，不过刚刚温婉的话，凝香可是直接记在心里了，温婉的话可不是危言耸听，这是有很大可能性的，现在的居住区别看蒸蒸日上，实际上治安和地球上相比相差许多，要不是天军和警察们要比地球上的时候更加负责，更加勤快的话，恐怕早就不知道乱成什么样子了，这让凝香本来就十分犹豫，现在段可又说要用小白办一些正经事情，就算凝香再不舍得，对于一个从小就很识大体的女孩来说，自然是无法拒绝的。

　　小白终于被凝香留给了段可，而小白则是跳到了餐桌上，直接走到了段可的旁边，一脸好奇的看着他，似乎也不明白段可将自己留下来要做的事情是什么。

　　段可现在哪里有什么心思在乎其他的，几口将自己的饭菜吃光，然后一把将小白抱了起来，塞进怀里，和家里人说了一声，就再次向天军基地走去。

　　B级天军，每一个实力等同于凝香，要说段可不动心，那纯属是骗人的，尤其是在知道了蜥蜴人的种族竟然有那么强大的战力之后，段可原本的心态变得更加有压力了，段可相信，地球上的蜥蜴人既然是最外围的军队，那么应该对于地球文明应该并不怎么太在意，就算以后再次被发现的时候，应该也只能是外围的蜥蜴人军队才对，不过就算是最外围的军队，光在数量上段可就有一种十分不好的感觉，能够毁灭，占领那么多的星球星系，这样的军队人数少得了么？

　　所以对于段可来说，现在虽然不着急发展顶级战力，但是至少在中级战力方面要强于对方，数量暂时无法压过就用实力来压，至少也要在低调的同时保证一旦曝光之后，不会被蜥蜴人大军一击而溃才行。

　　在知道段可再次回来的科一显得有些惊讶，要知道段可可是并不怎么经常回来的，今天来第一次科一说是视察，但是来第二次就绝对是有什么事情了，反正现在在空间跳跃系统实验室里，科一和科二工作快要完工了，只要留下一个人继续照看就可以了，科一连忙和科二说了一声，再次出来去迎接段可。

　　“科一，科一，科九呢？”科一离段可大老远的，就看到段可抱着一只白色的小狗问道。

　　“主人莫急，莫急，我这就让人将科九叫过来。”科一说着，直接对身边走过的一名天军下了个命令，那名天军领到命令之后身体一晃，急速的向远处一个基地飞船跑去，眨眼间就消失在视野中，看到天军离开了，科一连忙凑到段可的身边，恭敬的问道：“主人，您不是已经回去了么？怎么这么快就回来了？”

　　“我自然是有我的道理。”段可现在虽然不清楚小白能不能够达到要求，但是估计应该八九不离十吧，在变身之后的小白可是将美国实验室半米多深都化作犹如岩浆一般的铁水，身体不碰触房屋都可能将建筑材料烤化了，这样的温度怎么着也有一万度了吧，一边想着，口中一边回答道：“等科九来了之后我在和你们说，要是可以的话，我们的B级天军就有机会了。”

　　听到段可的话，科一心中顿时惊了一下，心中思索着段可的话，眼神却忍不住看在了段可怀里那只小狗的身上，科一可不是笨蛋，段可在离开和回来之前的态度完全相反，这其中要说没有什么原因是根本不可能的，而段可现在和刚才最大的不同，就是段可怀中多了一只小白狗，难道这只小白狗就是主人的信心所在么？科一看着小白狗，眼中闪过几分好奇。

　　果然如科一想象中的那样，在等到科九出现在段可视线的时候，段可连忙对着科九道：“我刚才给你的那块巨石呢？快点拿出来，我这次带了小白过来，相信应该可以的，我们现在就要进行提纯试试。”

　　“什么？主人，那可是需要一万八千度的高温才行的，别说是我们了，就算跑到采矿区的冶炼厂也根本无法将这块精金提纯的啊。”听到了段可的话，科九就好像听到了一个多么不可思议的事情一样，对着段可惊呼道。

　　“怎么？我这个当主人的还指使不动你怎么的？”一心想要知道小白是不是有一万八千度的段可，哪里还会对科九和颜悦色，说到这里的时候脸色顿时沉了下来。

　　科九没有看到段可的脸色，正打算要争辩，可是科一却看个清楚，这明显是段可生气了的征兆，他连忙对着科九道：“科九，你这臭小子想什么呢？主人让你拿出来必然是主人有自己的打算，哪里轮得到你管，快点将精金拿出来。”

　　“大，大哥”科九比科一出生的时间要晚很多，心智上还不算成熟，根本没有听出来科一这是在维护自己，反而让科九显得有些委屈了起来，不过科九也知道自己是做属下的，对于段可这个主人，科九自然不会违背，看着科一瞪了瞪自己，科九只好对着段可和科一点头道：“那好吧，属下这就拿出来，不过主人，精金一向很难弄到”

　　“好了，我心中有数，快点。”段可有些不耐烦的对着科九摆摆手道。

　　无奈之下，科九只好将精金从戒指中拿了出来，要说这精金可是整个天军难得的矿石了，矿物资源部根本没有什么能拿出手的矿石，每天只能由天军保护着，在周围不断的探测各种矿藏，目前为止只有这么一个工作而已。

　　“小白，小白，你看看，你能不能把它融化了？”看到精金再次出现在自己的视线中，段可直接将小白抱在起来，带到精金旁边问道。

　　“呜”小白看了看段可，小脑瓜往旁边一转，一副很不情愿的样子。

　　不过段可却是心中一喜，小白看来应该有这个能力，只不过是不愿意而已，既然有这个能力，自己大不了就许诺一些什么东西好了。

　　“小白，你只要好好帮我把这块巨石融化了，我可以给你买很多的零食，一百块钱的怎么样？”段可说着，拿出新发的一百元大钞，在小白的面前晃了晃，谁知小白看都不看一眼，段可愣了一下，忽然想起小白的智力可不比一般孩子的低多少，每天和凝香在一起，对钱的概念应该十分模糊了，别说一百块，凝香哪次给小白喂零食的时候不是几万几万的花？

　　“小白，这样吧，只要你能帮我这个忙，我可以让你放开肚子吃三个小时的零食，你想吃什么，就吃什么，这样行了吧？”段可想了想，用这种方法贿赂道，为了让小白明白，还故意抽出了三个手指。

　　小白和其他的生物不一样，对于宇宙之王来说，燃烧永远都是生命的主题，只要是有机物，都会成为小白提升实力的方式，不过小白毕竟很小，实力的提升对它来说并不在意，它更加在意的反而是零食。

　　要知道凝香每次吃什么零食的时候总是喜欢带着小白，为了表现出自己的喜爱，凝香更是花钱买了大量的零食，小白毕竟本源是一团火焰，无论什么样的食物，只要吃到嘴里，都会燃烧掉，再从身体外面的毛发直接排出，但是那种口感，小白却也能感觉到，尤其是凝香经常带小白吃的冰淇淋，这些段可自然都是知道的，所以段可看到小白的这幅高傲的样子，连忙想起了用这些东西贿赂它。


第二十三章 神秘刺杀

　　“汪呜”听到段可的话，小白一双圆溜溜的眼睛顿时一亮，不过旋即又将转了过去，明显是想要更多一些。

　　“你这小家伙，什么时候这么贪吃了，小心以后胖起来，没有人喜欢你了。”段可有些肉疼的说道，别看段可只说了三个小时，可是要知道小白吃东西根本无法以常理来确定，只要它喜欢，一口一只烤全羊都没有什么问题，三个小时，光是吃烤肉的话，没有几十辆货车下不来的。

　　“呼噜”小白对着段可十分人性化的白了一眼，好像是在说：“这种事情不用你心”

　　“好吧，五个小时怎么样，而且还会有冰淇淋大餐哦”段可用满是磁性的声音诱惑道。

　　“呼呼”小白闻言看向段可，别说段可了，就连身边的科一和科九都能感觉到小白眼中充满的炽热，要知道小白虽然是火焰组成的身体，但偏偏就是喜欢吃冰淇淋，一听到冰淇淋大餐，小脑瓜顿时一个劲的点了起来。

　　“这个贪吃鬼。”段可苦笑着摇摇头，五个小时吃东西，很有可能需要近百辆货车的食物，这些食物可是足够十万人吃一两天的了，现在只是简单的几句话，就许诺给了这么一个不足一个手掌的小家伙了。

　　此时的科一和科九早就已经看傻眼了，他们不是没有见过聪明有灵性的动物，实际上，一开始在中华星进行试验的时候，看到的聪明动物也不少，可是像小白这样人性化，还懂得讨价还价的动物还是第一次见到，在他们看来，这么小的一个身体，别说吃五个小时，就算是吃五天，五个月，又能吃多少，段可这个主人一向对自己等人十分大方，怎么对一只小狗就这么抠门了呢？话说回来，这么大点的一只小狗，哪里有可以融化精金的实力？要知道，那可是被誉为熔点最高的金属矿之一啊。

　　不过段可现在又开始犯难起来，虽然小白是同意了，可是要想融化精金的话，必须要找到一处极为耐高温的地方才行，而且精金被冶炼出来之后应该是直接和其他金属一起入模，一系列的流程都需要一些机器和仪器才行，偏偏那可是近两万度的炙热火焰啊，流水线那边有可能做到这一点么？

　　随着段可的疑问提了出来之后，科一和科九也显得有些无语起来，科九道：“主人，流水线那边您不用担心，那里的流水线制造者大人早就考虑到以后还要冶炼更好的矿物，所以对于这一点早就有所安排了，只要主人的这只小白狗可以融化精金，其他的事情交给我们好了。”

　　“哦？太好了，事不宜迟，我们现在就去。”一找到可以建造B级天军的机会，段可心中就忍不住的迫不及待，不由分说，直接带着科一和科九找了一艘战斗型飞船蹬舱进入，向纳亚鑫铁矿区飞去。

　　“报告！”一个听起来有一点怪异的声音从办公室外传了进来。

　　“进来吧。”龙冬源取下老花镜，揉着鼻梁骨说道。

　　随着龙冬源的许可，办公室的门直接打开，一个穿着一身女式西服的女秘书走了进来，按照地球上西方人的审美观来说，这个女秘书长得十分性感，在制服的勾勒下，伟岸的，挺翘的臀部，不堪一握的蛮腰和修长笔直的双腿，无一不是透露着她拥有魔鬼般的身材。

　　她勾魂摄魄般的眼神看上去十分迷人，一双淡蓝色的眼眸看上去就像是一汪清水，让人一看到就忍不住想要陷进去，白皙的长脖时刻流露出美好的弧线，这是一位白种女人，和一般的白种女人不同的是，她的皮肤十分好，嫩滑的就像十几岁的小姑娘一样。

　　“主席，这是您要的资料。”白种女人拥有一口流利的汉语，只是尾音总是有一点点的怪异，她走到龙冬源的办公桌前，将手中好像新华字典一样厚度的文件放在桌子上。

　　无论是白种人还是黑种人，即使是在现在移民到中华星之后，依然为数不少，这些人或者是丈夫、妻子是中国人的，或者是加入中国国籍的，在当初地球刮起了学汉语的风潮之后，来中国的外国人也越来越多起来，光是这些非黄种人的人口，就高达上千万，这也是没有办法的事情，谁让他们现在的身份也是中国人呢？

　　不过现在的龙冬源很明显对这个白种女人要显得比较上心一些，他看着略显憔悴的女人，疲惫的声音中略显柔和的说道：“好了，今天也不需要你做什么了，你这就下班吧，年轻人，应该多去外面放松一下，我将今天的这些东西弄好也回家，你不用管我了。”

　　“那怎么能行，我是您的秘书，主席不下班，我作为秘书的怎么可以随便离开？”白种女人听到龙冬源的话，语气中透露着几分坚定。

　　“嘿！你这孩子”龙冬源瞪着眼睛看向白种女人，不过没有过两秒钟就笑了起来，原本想要构建出来的一点气场也随着这么一笑而烟消云散了。

　　白种女人有些好奇的看着龙冬源，很显然，对于龙冬源为什么无缘无故的笑起来感觉有些奇怪。

　　“怎么样，现在这样的工作可还算习惯么？”看来东西方的差距还真是不一般的大啊，即使这个白种女人已经来到中国好几年了，可是对于一些东西还没有什么代入感。

　　“恩，还可以，和以前相比，我现在感觉每天都好像是在做梦一样。”白种女人听到龙冬源问起，微笑着回答道，要说在中央工作可是十分难得的事情，中国人口众多，有实力的人实在是太多了，唯一一个有过外国人存在的部门只有翻译部，可是在来到中华星之后，因为根本没有外国人存在，这个部门也就撤销了，倒是外交部并没有撤掉，听凤总理说过，这个外交部是以后和中华星的高智慧生物进行沟通的部门，不过现在正在闲置着而已。

　　“好一句好像做梦一样啊，我又何尝不是。”龙冬源感叹着站了起来，直接走到窗户旁边，看着窗外熙熙攘攘，万千灯火，眼中闪烁着说不清楚的光芒：“我们的现在比以前更加强大了，寿命也更加长了，可是我们，却依然还是背井离乡的可怜人而已，对于这个星球，我们终究还是外来人，从这一点上来说，我们都是一样的，没有什么不平等，只不过，你们的肤色以后会慢慢被我们中国所同化，你们未来的子孙，也注定了总有一天会流着中国人的血脉，这只是时间的早晚问题而已。”

　　对于龙冬源好像无头无尾的话，白种人眼中闪过一丝迷惘，但是却并没有什么说什么。

　　“要知道，有的时候人应该自信，自信了，你们才能融入到我们中国的大家庭之中你过来。”龙冬源对着白种女人满是慈爱的招招手，白种女人犹豫了一下，慢慢的走了过去，龙冬源抬起手指了指外面道：“看这里，居住区虽然只是临时的住所，不过已经有了中国一半的人口，整个居住区现在除了我们现在的这栋大厦之外，其他的最高也只有三层而已，可是你看，这无数的灯光，看上去多美。”

　　“龙主席，您说的很对，确实很美”白种女人看着外面犹如白昼一般的晚市，无数的人流在主道上不断的涌动着，让梦幻般的美感之外，又多了几分壮观。

　　“让我们听听他们今天晚上想要和我说的话吧。”龙冬源微笑着将窗户打开，窗外的喧闹声顿时席卷了进来，无数的叫卖声，笑声，讨价还价的声音，在龙冬源的耳边都仿佛组成了优美的旋律，白种女人有些惊奇的发现，龙冬源在听到这些声音之后，露出来的是十分强烈的幸福、慈爱和温柔，也许这个词用在一个老人的身上似乎有些不太合适，可是白种女人在看到龙冬源的表情时，这是她感觉最为贴切的词语，仿佛外面所有的人都是他的孩子，在这一刻，白种女人毫不怀疑的相信，这位看起来有些健壮却微微有些躬身的老人，会为了外面的这些人付出自己的一切。

　　两个人沉默了许久，白种女人终于犹豫着开了口：“主席我”

　　“嘘”龙冬源将脸转过来，对着白种女人做了一个噤声的手势，可是就是这个瞬间，白种女人忽然愣住了，精神恍惚了一下，一种温温，咸咸，湿湿的东西从精致的脸庞滑落了下来，她下意识的用手指擦了一下，根本不需要看，光凭眼前模糊的一片，她就知道，她哭了。

　　白种女人当然不是因为龙冬源一个小小的手势，而是她在那个瞬间，就是龙冬源转过头看向自己的那个瞬间，白种女人看到，龙冬源的目光中没有丝毫的变化。

　　幸福、慈爱和温柔，那种仿佛包容一切，融化一切的眼神，让白种女人心中掀起了惊涛骇浪。

　　“他是爱我的么？就像爱窗外那些中国人一样，这样的我，也有被他当做女儿一般疼爱的资格么？”在白种女人心中反复的问着自己，模糊的双眼让龙冬源慈父一般的笑容也变得模糊了起来，可是白种女人却感觉到一种巨大的温暖和幸福感，在龙冬源的身上，白种女人依稀的仿佛看到了自己父亲的身影。

　　“这就是父亲的感觉么？”白种女人有一种想要冲动，想要扑进龙冬源的怀里大哭一场，将自己孤独的生活了这么多年的辛酸都哭出来，将一切的委屈都哭出来，可是这可以么？

　　“想哭就哭吧。”就在白种女人犹豫的时候，龙冬源却已经轻轻的将粗糙的老手放在白种女人的长发上，声音显得有些怜惜和慈祥。

　　“主席”终于，白种女人并没有控制住，扑进了龙冬源的怀里，双手紧紧的抱着龙冬源，大声的哭了起来，那种歇斯底里的声音仿佛是白种女人想要将自己一切的不安和过去的经历都哭出来。

　　“好孩子，这些年，你过得很辛苦啊”龙冬源也被带动得有些心酸，声音略显哽咽的说道。

　　两个人抱在一起很久，当白种女人终于将内心全部发泄了出来时，她微微向后退了一步，看向龙冬源道：“主席，您都知道了？”

　　“知道什么？我什么都不知道”龙冬源对着白种女人眨眨眼，笑呵呵的说着，然后微微收回几分笑容道：“不管你是白种人还是黄种人，在中华星上，你是人类，这就足够了，在我看来，你就是我的孩子，在居住区里的每一个人，都有他生活的意义，在我看来，每一个人都是唯一的，都应该值得我珍惜，你虽然曾经是一名外国人，但是现在，至少从今天，开始，你应该做一名中国人，而这，就是我想要对你说的。”

　　白种女人闻言显得十分感动，想了想，对着龙冬源十分轻声的说道：“如果可以，请让我叫您一声爸爸，只要一声就好。”

　　“当然可以，我的孩子。”龙冬源对于白种女人的要求自然不会拒绝，看着满是泪痕的小脸，用手轻轻的擦干：“只要你愿意，多少声都可以。”

　　“不，只要一声就好爸爸”白种女人十分激动的对着龙冬源呼唤着，而龙冬源也笑呵呵的应了一声，只是不同的是，在龙冬源应了这一声之后，白种女人除了感觉到一阵阵的幸福之外，眼神中更加透露出了一种坚定。

　　龙冬源到底还是没有将最后一个文件批完，在回家之前，让司机先驾驶悬浮汽车去白种女人所居住的地方，白种女人有些依依不舍的下了车，在和龙冬源告别了之后，站在人并不算多的路边上，看着龙冬源的悬浮车渐渐远去，直到消失不见，这才从袖子中摸出来一样东西，随手丢在路边的垃圾桶里，那个东西撞击到了垃圾桶里的一个酒瓶，发出了几声脆响，借着路灯，白种女人看了一眼那个还反射着光芒的东西，向自己所住的胡同里走去，而如果这个时候有路人经过的话，会发现，在这个垃圾桶里，有着一把质量不错的新式军刀。

　　“你知道自己在做什么么？”刚刚走进胡同中，从阴影里传来了一个低沉的男声，只不过这个男声说的并不是汉语。

　　“我知道，我当然知道。”白种女人却是用汉语回答的，对于忽然出现的声音，她竟然丝毫没有一点意外，只不过她声音寒的让人发冷。

　　“告诉我你这么做的理由，你打算放弃复国的梦想么？”那个男声显得有些愤怒和激动，般的质问道。

　　“放弃？我从来就没有打算什么复国，哪里又来的放弃。”白种女人冷笑着说道：“别忘记了，你的国家之所以覆灭是因为加玛射线的原因，不是因为中国，要不是因为中国将你带到中华星上，你现在早就和地球一起毁灭了，怎么？现在想要做白眼狼了？”

　　“白眼狼？呵呵”男人的声音显得十分的悲愤道：“如果中国愿意的话，就算他们将自己的人全部移民到卫星飞船上，却至少还能再救几个亿的人民，我就是要让这些中国人为他们的自私付出代价。”

　　“代价？真是可笑。”白种女人忍不住的大喝道：“将几亿名外国人救到中华星上做自己的敌人吗？是你你会这么做么？别以为我不知道你的想法，你不过是看这中华星地大物博，想要占地为王，你说的一切，不过都是为你的野心做借口罢了。”

　　“你在胡说什么，你可知道背叛组织的下场么？”听到白种女人的话，男人声音明显慌张了一下，不过马上就缓了过来，对着白种女人阴森的说道。

　　“背叛组织？要不是看中央只有我这么一个白种人，恐怕你也不会找上我吧，何况我从来没有加入过你们，哪里来的背叛，别忘记了，今天想要让我刺杀主席的人是你们，是你们威胁我的生命，我这么去做的。”白种女人也不怕被别人听到，大声的说道：“我之前确实很怕死，你们答应我说刺杀成功之后绝对不会为难我，不过现在不同了，我不相信你们，我也不怕死了，想要杀我就来吧，我倒是想要知道，当你们杀了一位中央首长秘书之后，会引起多大的震动。”

　　“你到底想怎么样？”沉默了片刻，男人似乎有些妥协了的意思，对着白种女人问道。

　　“不想怎么样，我只想过我自己的生活而已。”白种女人嘴里这么说着，心中却后悔没有将这件事情告诉龙冬源了，虽然龙冬源有可能猜到自己要刺杀他，可是却并不知道自己背后的主谋，现在白种女人知道自己的危机终于来了，只有在一边和这个人说话的同时，一边向外面走去，外面的人虽然不多，但绝对不少，只要一出去，自己就应该安全了。

　　就在白种女人趁着男人沉默的时候，一点点往外倒退着，眼看就要走出胡同的时候，忽然白种女人踩到了一块石子，高跟鞋一划，女人差点摔在地上，而这时也终于让男人注意到了这一点，他立刻明白了白种女人的打算，顿时大怒的喝道：“查古拉，是你自己找死的”


第二十四章 凝香夜归

　　“快跑啊”略显昏暗的街灯下，四个穿着五颜六色衣服的女孩快速的从一个胡同里跑了出来，其中三个女孩扭动着的腰肢和稚嫩的声音，还有因为跑得太过急促而红润的小脸，无一不是在透露着一股青春般的活力，唯有在中间的那个女孩，除了能够从她好到几乎完美的身材看出她是一名女孩之外，根本看不到她的样子，不是因为灯光，而是在她的头上蒙着一件暗色的衣服。

　　“凝香不要跑了，好了好了，我们甩掉他们了。”三个女孩大口喘着气，然后小心的向来时的方向望了半天，这才对凝香说道。

　　“这些家伙真是有毛病耶，每天这么追人有意思吗？”听到同伴的话，蒙着头的女孩将衣服拿了下来，露出绝美的面容，可不正是凝香么，不过和其他的三个直不起腰来的女孩不一样的是，凝香丝毫没有喘着粗气，在身体强化到凝香这种程度了，除非是用尽全力去跑，否则想要感觉到累都是一种难事。

　　“这有什么办法，谁让你长得这么漂亮了，连我是个女孩子都抵挡不住，来，快让姐姐抱抱。”一个女孩说着，一把将凝香抱住，只不过她的脸很不老实，在凝香的小脸和脖子上蹭啊蹭的。

　　“走开啦你。”说这话的自然不会是凝香，而是另一个女孩，她用力的将抱着凝香的女孩推开，然后一脸兴奋的搂住凝香的脖子道：“凝香是我的”

　　“你敢和我抢凝香？我要和你决斗。”先前的女孩张牙舞爪的扑了上来，两个女孩顿时打闹在了一起。

　　“好了你们俩，现在是闹的时候么？别把那些白痴再引过来。”剩下的那个女孩皱了皱眉头，对着两个女孩不客气的说道。

　　“梦茹，你过分担心啦。”女孩们说着，但却也老实起来。

　　凝香在一旁看得有些哭笑不得，自己向来只能和朋友们开开玩笑，但是打闹的事情，她是绝对不会参与的，玩到兴致高的时候，凝香就算控制力极强，可是将女孩打哭还是常有的事情，从地球搬到中华星之后，凝香也开始懂得了收敛，每次看自己朋友们打闹的时候都会露出羡慕的目光，只不过她却从来不参与，刚刚提醒那两个女孩的也是看到了凝香眼中的失落，才故意这么说的。

　　拥有一份什么东西的时候就要失去什么东西，这个凝香从小的时候就很明白，说起来，强化体质还是凝香自己要求的，她说她希望变强，希望可以和爸爸一起战斗着，帮家里分担一些事情，而在她一再的请求下，段可才终于答应了凝香，而这也让凝香失去了和朋友们真正打成一片的机会，不过她并不后悔，和一个连陪家人时间都少之又少的父亲来说，自己已经够幸福的了。

　　“今天聚会到此结束，下次我们去谁家玩吧。”刚刚打闹的两个女孩其中之一说道，只不过她说是去谁家，眼睛却一直看着凝香，在场的四个女孩可就只有凝香家大家都没有去过了。

　　“那就来我家吧，我请大家吃好吃的。”凝香缓过神来，看着女孩们一脸希冀的看着自己，她微微一笑，竟然有了段可的几分神韵：“不过你们来的时候要小心一些，我家门口附近有不少家伙在那边徘徊，烦人极了，你们要是来的话，给我打个电话，我派人接你们。”

　　“那这件事情就这么说定了。”听到凝香的承诺，几个女孩都显得十分开心，这个年纪的少女哪个心中没有白马王子的，在段可将全国人民安全的救上中华星的时候，年纪还不到三十的段可立刻成为了无数女孩心中的那位王子，能够在凝香的邀请下去段家庄园，这种事情光是说出去就是多大的面子，足够女孩们自豪几十年了，要知道，现在的段家庄园从坐落在中华星那天开始到现在，除了接见一些政府重要官员之外，进入段家庄园的外人不到一百人，而这些人里，基本上都是段家长辈的朋友而已，在整个中国，每个人都在以能够进入段家庄园而当做是一件十分了不起的事情。

　　要是再运气好，遇到段可，和他留影照相的话，绝对可以羡煞许多人的。

　　“今天天色有些晚了，我奶奶让我早点回去的，不如我送你们回家吧。”凝香看了看手表道，现在的手表已经基本上都是电子表了，原来的机械表在中华星根本不好用，反而是电子表看起来很简单，只需要将里面的程序改一下，从一共二十四个小时设定为一天五十六的小时而已，使用这样的手表很快就能让人适应过来。

　　“不用不用，我们家离这里不远，不过这么晚回去的你不会有什么事情吧，我听说越是有钱有势的人家好想管自己家孩子就越严呢。”一个女孩神秘兮兮的说道。

　　“哪有”凝香愣了一下，连忙否定道：“只不过我不想让我奶奶担心而已。”

　　“好了好了，今天确实很晚了，大家都回家吧，凝香，你就不用管我们了，我们家离这里都很近，倒是你，一个女孩回家可是要注意安全才行啊。”

　　“放心吧，你们忘记我学的是什么吗？”凝香说着，摆出一副散打的姿势，看上去不但没有一点强悍，反而看起来有些娇憨。

　　凝香并没有将自己是强化者的事情告诉她们，当一个人很优秀的时候，周围的朋友会羡慕，但当一个人太优秀的时候，就会有距离感了，更何况凝香现在的力气举起中央政府的大厦也都是小事一桩，这样的怪力用在男人身上还好说，在一个女孩身上，那就显得有些恐怖了。

　　几个女孩又说说笑笑了一阵，这才相互道别散去，看着一个个变小的身影，凝香微微的叹了一口气，转过身向着段家庄园走去。

　　也许是因为晚市的原因，这条街道上的人并不算很多，在看到有人经过的时候，凝香都是尽量挡住自己的脸，不让别人看出来，凝香倒是不担心有人对自己不利，要知道居住区里每天巡逻的天军高达一百多万，他们不需要吃喝和休息，没日没夜的进行高速运动或潜伏，一旦发现有人有危险立刻现身，这也是凝香为什么放心自己朋友们单独回家的原因，现在的街道甚至可以说比家里还要安全。

　　随着凝香越向前走，这条街道的人也越来越少，越往段家庄园走，离晚市也就越远，人数自然也就稀少了许多。

　　“救命”一声呼救让凝香愣了一下，随后看到一个披头散发的女人从胡同里冲了出来，她捂着自己的胳膊，看起来应该是受伤了。

　　“别担心，我来了。”凝香吓了一跳，连忙迎了过去，同时在那个女人出现的胡同口猛然出现了三四名天军，有一名天军立刻走了过来，剩下的则消失在胡同中，看来是去追凶手了。

　　“情况怎么样？”看着天军将手放在那个女人的脉门上，凝香严肃的问道。

　　“回小姐的话，除了胳膊上有一个刀伤之外，没有任何问题。”那名天军将女人的手臂放了下来，慢慢的说道。

　　这边天军的话音刚落，他的身边再次出现了一名天军，赫然是刚刚追过去的那个：“小姐，凶手没有抓到。”

　　“没有抓到？那你回来干嘛？还不快去找？”听到那个天军的话，凝香差点被气歪的小鼻子，也顾不上其他，大声对着那名天军喝道，看着那名天军离开，凝香对着另一个天军道：“你等一下，我给她简单包扎一下，你再带她去医院吧。”

　　凝香说着，从自己运动服的一只袖子上撕成几条，然后将女人的胳膊抬了起来，这只胳膊给凝香的第一感觉就是好白，即使是在街灯的照耀下，依然让凝香有一种白的过分的感觉，难道这女人是个白人？凝香犹豫了一下，将女人挡在脸上的头发向两边分开，看清对方的模样之后，凝香只感觉全身一震：“查古拉阿姨？”

　　凝香能够认识查古拉并不奇怪，查古拉和温婉、大书娟等人算是关系很好的朋友，虽然段可并没有出现过，可是这并不妨碍让查古拉知道谁是段可的家人，而对于凝香这个被段可当做是逆鳞一样的女儿，查古拉更是注意了不少，时间一长，两个人自然也经常见面。

　　对于查古拉，凝香的印象还是不错的，虽然是俄罗斯人，可是有很多方面倒是和中国人很合得来，再加上查古拉对凝香刻意的讨好，要不是凝香感觉到查古拉离段可太远的话，恐怕早就改口叫妈妈了。

　　“你背着她，跟我来。”凝香简单的包扎了一下，然后轻轻的将查古拉双手扶了起来，对着那名天军说道：“记住，要尽量平稳一些。”

　　“奶奶爷爷爸爸妈妈”

　　整个段家庄园此时虽然还是灯火通明，可是老一辈们都已经早早睡下了，只有作为段可老婆们的温婉等女，正在等待段可的回来。

　　“凝香，你这是怎么了？大半夜的一回来就喊。”李丽心是唯一一个没有睡着的，她总感觉自己的女儿虽然嫁给了段可，可是在八个老婆里却是出身，地位最不好的一个，就算是端木灵这个孤儿，也被张雅疼着，这让李丽心十分担忧，所以每天晚上她都会自己一个人做点什么，来尽量帮助段家庄园做些事情，希望可以借此机会提高一下段可对江莹燕的一些注意，在她看来，自己的努力也确实没有白费，每天自己都能看到江莹燕被沾染雨露的红润脸蛋，心里别提多高兴了，只要江莹燕能够为段家生下一男半女地位虽然不能比得上温婉，但压上别人一头还是可以的。

　　不过她哪里知道，段可每天晚上光是这八个都略有不足了。

　　“李奶奶，我救回来一个人。”看到李丽心走了出来，凝香连忙对着她说道，李丽心对凝香其实还是很好的，只是再好也不是亲奶奶，凝香对她多多少少还是有些距离感。

　　“救回来一个人？人在哪呢？”李丽心闻言惊讶的问道。

　　“就在外面。”凝香指着前院说道。

　　“什么事情？”华元之是老人们中第二个被吵醒的，他虽然女儿年纪不大，可是毕竟是老来得子，真实的年纪在整个段家算得上是最高的了，再加上当了多年的财阀，华元之的身上有一股浓郁的气场，就连段雄和张雅有什么事情需要拿主意的时候，都会找他商量。

　　随着华元之的出来，原本沉寂下来的段家庄园逐渐热闹了起来，无论是老一辈的还是温婉等女，都被吵了出来，温婉和大书娟在看到凝香救回来的竟然是查古拉，也是顿时一惊，请医生的请医生，准备营养汤的准备营养汤，十分钟前还有些安静的段家，此时每个人都风风火火起来，其实大部分也只是干着急，都不知道应该做些什么好。

　　不多会，一个中年医生就被天军带了过来，那个中年医生衣冠有些不整，很明显是在被窝里被天军拉出来的，他一开始也有些害怕，还以为自己犯了什么案子，但是看到满屋子都是熟悉的面孔，而段可的母亲更是让自己救人的时，这个中年医生终于反应了过来，原来是找自己救人啊。

　　如果是别人的话，中年医生可能会摆摆谱，不过在段家，就是借他几个胆子他也不敢，周围人都是一副担心的样子，恐怕这个生病的人不是什么大人物，也是和段家有关系的，他哪里敢说个不字，连忙任由段雄拉进了大厅。

　　“没事，只是划伤而已。”中年医生对着周围的段家家眷宽慰一笑，心中却有些惊讶，躺在这里的可是一名白种人，这个白种人到底是什么身份，竟然能让段家这么着急？心里想着，口中却老老实实的说道：“划到的伤口并不深，不用缝针了，只要上一些药，包扎一下，休息几天就没事了。”

　　“那她人怎么到现在都没有醒啊？”凝香听到中年医生的话，站出来问道。

　　“这个可能是受到了什么惊吓，或是遇到了什么事情，有些心力憔悴吧，没什么大碍，只要让她静心休息一下就好了。”中年医生有些惊艳的看了一眼凝香，挣扎着将目光移开，现在谁都知道，这个女孩可是段可的女儿，据说在段可还没有当上部长的时候就因为别人说了一句侮辱他女儿的话，被段可活生生打成了残废，要是自己的目光让人家以为是亵渎的话，就凭现在段可的地位，估计不用他动手，光是外面那些凝香的粉丝团就能把自己生吞活剥了。

　　“原来是这样，多谢你了医生。”听到查古拉没有什么大碍，张雅也是叹了口气，对于外国人，张雅并不怎么喜欢，否则也不会在地球的时候全国上下到处都受到张雅的帮助，偏偏国外其他地方没有收到一毛钱，就是这个原因，不过对于张雅来说，查古拉倒是一个意外，除了她无法改变的血统之外，查古拉可以说是和自己有些相像的，性格上更像是一名中国女人，否则张雅也不至于这么紧张了。

　　等待查古拉的伤口处理完了，张雅给了那名中年医生不菲的医疗费，然后让天军将喜形于色的医生送了回去，这才对着周围的家里人道：“很晚了，大家都回去睡觉吧，既然查古拉没有什么事情，你们就不用太在意了，凝香，你去挑两个女佣照顾查古拉就好了。”

　　“知道了奶奶。”凝香点点头，看着家人都陆续散去，这才随便的指了指两名女佣，让她们将查古拉抬进一件客房，贴身照顾着。

　　“这件事绝对不简单，我刚才有看过那个伤口，好像是刀伤，查古拉这个人虽然有点直性子，但绝对不是那种随便得罪人的女孩。”一走回卧室，温婉便和大书娟说道，在所有的女孩中，只有温婉和大书娟对查古拉是最为熟悉的。

　　“听凝香说是在街道上遇到的，恐怕这里面牵扯的范围就大了，尤其是能够躲过天军的搜查，就算是没有雷达和排查系统的天军，想要躲过去也绝对没那么容易的，这事情恐怕还没有完”大书娟也是十分赞成的说道：“要不我们等老公回来之后和他说一声吧”

　　“恩，也只能这样了”温婉叹息着说道。

　　无论是温婉还是大书娟都没有想到的是，凝香此时正站在查古拉的床边，眼神中闪烁着迷人的光彩，口中喃喃道：“到底是什么人要伤害查古拉阿姨呢？为什么要伤害她呢？伤害她有什么目的呢？查古拉阿姨只是一个普通的秘书而已，伤害她，对凶手又有什么好处呢？这件事情我一定要查个水落石出才行”


第二十五章 再现敌踪

　　当段可再次出来的时候已经是在第二天的凌晨了，虽然一夜没睡，但是段可的精神却一直处于兴奋的状态，一千名B级战斗型机器人啊，整整一千名，段可原来以为只能制造出一百名都算很难得的事情了，可是却忽略了一个至关重要的问题，那就是即使是机器人，也不完全由金属构成的，精金主要的作用只是制造出机器人的骨骼、挡板和一些必要的零件，同时因为加入的一些其他金属物质导致精金的柔韧度不比铁丝差上多少，而坚硬和耐磨的程度却远远高于同类的纳亚鑫铁。

　　即使是人造肌肉需要的精金也并不是很多，在各种材料和精金进行相互融合之后，往往一名天军只要融合不到一斤左右的精金就可以了，这也使B级天军需要的材料大大减少，不过是一般房屋大小的精金，竟然能够炼出一千份B级天军的各种零件来，还有什么比这个更让段可开心的呢？

　　只不过B级天军毕竟不是C级和D级天军，在这方面还有很多需要摸索着组装，这就需要几天的时间之后才能出来了。

　　段可低着头看了看疲惫不堪的小白，眼角微微的抽动了一下，小白的疲惫并不光是炼精金炼得，更多却是段可一再要求的控制。

　　昨天晚上，小白刚刚现出真身不到半秒钟，整个冶炼炉都开始有融化的迹象，要不是段可连忙让小白控制住温度，恐怕别说是提炼精金了，就是这座冶炼厂能不能存在都是一回事了。

　　站着不累，蹲着不累，只有半蹲不站的姿势才是最累人的，小白控制的温度也是如此，要不就完全收起来，要不就完全放出去，这对于小白来说却是再简单不过的事情了，但是要按照段可的话将温度控制在某个范围之内，这对小白来说绝对是一个累活，为此段可甚至还将原本说定的豪吃海喝五个小时再次提升到十个小时，这才让小白勉强的应了下来。

　　要说段可不心疼是不可能的，谁家养的宠物能有小白这么能吃啊？不过小白给段可的惊喜和好处也是极大的，从一开始以为暂时不能拥有B级天军了到后来看到了希望，再到现在远远超出了段可预算中的数字，段可已经不止一次在小白的脸上啃几口了。

　　“主人”

　　随着两个恭敬的声音响起，科一和科九从冶炼厂走了出来，此时他们的眼中看向段可的时候除了崇敬之外也多了几分敬畏，要知道段可可是一直在冶炼炉里呆了一夜，至少两万度的高温下，段可竟然一点事都没有，这让科一和科九心中更是多了一些震惊，偶尔他们还会将目光扫向段可凸起一些的衣服上，那里正是小白的位置，一个可以瞬间提升两万度却仿佛些许小事的生物，要是没有段可的压制，整个冶炼厂都会在顷刻间融化成铁水啊。

　　“恩，你们出来了，现在材料都齐了，要多长时间你们才能将这一千名天军组装起来？”心情极好的段可对着两个人问道。

　　“这个主人，B级天军的实力每一个都不是C级天军可以用数量比拟的，在制造方面自然也没有那么容易，即使是现在剩下的组装，也是需要很长时间才行。”

　　“很长时间？那要多长？”段可本来以为制造出零件之后直接组装一下就能完成呢，没有想到竟然还要等，原本和煦的笑脸顿时垮了下来。

　　“回主人，这件事情由我们两个完成的话，十天应该差不多可以。”细细的盘算了一下，科一这才对着段可说道。

　　“十天？一天一百个？也好，算不上慢了。”段可挠了挠自己下巴，乐观一点想的话，就是一天制造出十名B级，也算得上不错了。

　　这么一想，段可还真的自欺欺人一般露出了几分笑容，让科一和科九带着人将这些零件全部带到天军基地，又对着科一和科九勉励了几句，这才施施然带着小白向家里赶去。

　　昨天段可带着小白出来的时候，主道上正在准备晚市，而现在，却已经开始了早市，早市也晚市有些不同，早市更多的是买菜和早餐的，毕竟空了一夜的肚子，一早上吃烤肉什么的也对身体不好，人数虽然比晚市少了太多，可是看上去依然显得有些拥挤，说起来在中华星这么久，段可还是第一次看到早市，不过此时的早市感觉有些怪怪的，段可总感觉缺点什么，无意中看到一个家长领着几岁大的小女孩时这才反应过来，缺的竟然是孩子。

　　是了，现在整个居住区什么都不缺，就是没有官办学校，整个政府此时百废待兴，就连自己这个一心想要当甩手掌柜的都停不下来，哪里还有什么时间去办理学校的事情。

　　不过学校现在必须要办起来才行，再高的科技，没有继承的下一代，终究还是会逐渐泯灭在时间的流逝里，孩子们的教育要远远比回暖经济什么的更为重要，不过这件事情恐怕政府方面暂时没有多余的功夫，看来只能由自己来找人帮忙了。

　　想到这里，段可忽然想起自己刚刚接触彤彤时，彤彤交给自己的儿童教学，要是以那个为蓝本进行针对孩子的教育，会不会提高全民的知识普及？当然，段可也只是暂时想想，具体要怎么做，这还是要交给别人来做做看才行。

　　一边想着，段可一边用最快的速度从半空中跃过，这已经是段可经过了无数次的动作，做起来不但行云流水一般，而且很难引起别人的注意，刚刚回到家的段可眉头轻轻皱起，因为他竟然看到了在吃早餐的人中多了一个让他不怎么想要看到的人。

　　“怎么，一晚上没有回来了，是不是住谁那了？”一看到段可仿佛落叶一般从半空中徐徐降下，一家人都是一副见怪不怪的样子，只有爱欣在桌旁开玩笑道。

　　“是啊，本来想要去的，结果被赶回来了。”段可和爱欣斗着嘴道，脑海中却忍不住浮现出彤彤娇小的身影。

　　“哼”一听到段可这么说，女孩们顿时脸色一变，对着段可冷冷的哼了一声，然后自顾自的说话吃饭，就是没有一个搭理段可的。

　　“段可”坐在凝香旁边的查古拉看到段可的到来，连忙站了起来，有些拘谨的笑了笑，现在段可的身份可是不同了，作为龙冬源的秘书，查古拉很清楚段可管理的天部已经完全脱离了政府，所做的一切都是辅助政府的，就连龙冬源这个主席，也不得不以平等的态度对待段可，曾经在查古拉看来那个冒冒失失的大男孩，竟然逐渐发展到现在的这种地位和势力，让查古拉心中多多少少有些失落。

　　“这是做什么？演讲啊？”看着查古拉的样子，张雅扑哧一声笑了起来，对着查古拉道：“快点坐下吧，这里没有外人。”

　　“可可是我”查古拉听到张雅的话面色一囧，显得不知所措起来。

　　“没什么可是的，快坐下吃饭。”张雅说完查古拉，又对着段可道：“你还想啥呢？还不快过来吃饭？等我喂你啊。”

　　“哦哦，我这就过来。”段可在一名女佣的侍候下将外衣脱下，苦笑着走了过来，刚刚自己这个当竟然对外人和自己是两种口气，到底自己是她儿子，还是别人是啊，这待遇也差太多了吧。

　　“老公，这些天就让查古拉住我们家吧，政府那边我会帮查古拉请个假。”温婉在等段可坐下之后轻轻的说道：“还有，一会吃完饭跟我来一趟，我有一件事情要跟你说。”

　　看着温婉略显严肃的面容，段可估计应该不是什么小事，连忙点点头，应了一声。

　　吃过饭，段可跟在温婉的身后随便走进一间房间，温婉将门关上，这才对段可道：“老公，查古拉是昨天才进咱们家的，是凝香带回来的。”

　　“什么？凝香干什么？这事情没有和你们商量一下就把她带进来了？”其实段可对于查古拉并不是害怕，而是尴尬，外国女人大多直率奔放，敢爱敢恨，这段可都知道，也正是因为如此，查古拉在看向自己的时候总是用那种火辣辣的眼神，让段可从内心深处就感觉十分不舒服，听到温婉这么说，段可顿时有些生气的问道。

　　“你冷静一点。”温婉用古怪的眼神看着段可，轻轻的说道：“凝香这么做是有原因的，昨天晚上查古拉受到了袭击，对方本来是想要杀查古拉的，却被凝香正巧的救了下来，我和你说这件事情，就是怕你生气，现在查古拉的处境很危险，住在她自己家里并不安全，所以我才要告诉你一声，让查古拉住在家里，这是我们商量之后的结果。”

　　“受到袭击了？”段可有些吃惊的看着温婉，不过也只是愣了愣，接着道：“既然你们都商量好了，那你还和我说做什么，这件事情你们拿主意好了，至于袭击查古拉的人，我会派人去调查的。”

　　“要是有那么简单就好了”

　　温婉正要继续说，忽然一阵铃声响了起来，段可歉意的看了一眼温婉，将电话接通，只是刚刚应了两声，段可的脸色顿时变了起来，眼神中闪过几分利芒：“我明白了，我马上过去恩好的”

　　“老公，怎么了？”温婉看到段可的脸色变得十分阴沉，连忙问道。

　　“刚刚收到消息，卫星飞船附近发现不知名飞船，虽然没有表现出敌对态度，不过也一直尾随在后面，这件事情绝对不是小事，很有可能是蜥蜴人，我必须要去一趟中央政府，将这件事情说一下，在卫星飞船上还有近十亿人没有迁移过来，绝对不能有丝毫的损失。”段可将电话放进怀里，复杂的看向温婉，声音微微温柔了一些：“温婉，不管怎么说，你应该知道，我有自己必须做的事情”

　　“不用说了不要说了。”温婉看着段可，她到现在还没有反应过来，这到底是梦境还是现实，这次的消息来得太突然了，蜥蜴人有多强大，温婉也听段可稍微提起过，虽然段可说消灭上万蜥蜴人军队好像很简单似的，可是那是太空啊，一旦爆发战争，飞船被毁灭之后，人恐怕连生还的机会都没有，温婉仔细的看着段可刚毅的面孔，口中喃喃的说道：“我等你回来再说，回来之后再把你想说的话告诉我”

　　“温婉”段可呆呆的看着温婉，将满心的爱意化作深深的一吻，直到温婉有些喘不过气的时候才分开，段可狠了狠心道：“我就不和别人说了，你就告诉他们我有一些任务需要去做，千万不要说我去了卫星飞船那边，温婉苦了你了”

　　“夫妻本是一体，你在说什么傻话，不管怎么样，你一定要回来，我不想我们的孩子一出世就没了爸爸。”温婉说到这里，眼泪终于忍不住的流了下来，卫星飞船那边根本就是一个危险地带，有了一艘飞船，很有可能就会有更多，一旦进行太空战争，整个卫星飞船基地除了研制没有多久的战斗型飞船之外没有任何攻击性武器，当初建造卫星飞船的时候也仅仅是为了带着全国人民离开而已，上面甚至连一个迫击炮都没有。

　　段可在和温婉依依不舍的告别了之后，头也不回的离开了房间，他并不知道，要是自己回头了，还有没有勇气支援卫星飞船基地，为了避免别人发现，他直接打开走廊的窗户，从窗外直接跳了下去。

　　刚刚段可收到的消息正是从天军基地传来的，现在他必须要回到天军基地进行军队的集结才行。

　　当段可再次回到天军基地的时候，整个基地已经忙做一团，巨大的天军基地旁边停靠着十多艘移民飞船，大量的战斗型飞船正在不断的进行装仓，正在指挥的正是科一，他现在自己的工作已经忙个差不多了，剩下的都是科三的事情，所以闲工夫倒也多了起来。

　　看到段可走了过来，科一连忙迎了上去：“主人，您看这次派谁过去比较好？”

　　“不用想了，这一次我亲自过去。”段可其实也知道科一是故意这么说的，就是希望自己不要去。

　　“主人，您是整个天军的最高领导人，要是您去那边，万一主人请三思啊。”科一在看到段可果然按照自己猜想的方向进行，吓得一身冷汗都出来了，对着段可连忙劝解道。

　　“好了，多说无益，还是说说军备问题吧。”段可在听到这个消息的那一瞬间已经做好了决定，连温婉用孩子都没有劝动段可，何况是科一，将科一劝解的想法堵了回去之后，段可这才问道：“现在我们的战斗飞船有多少？”

　　“主人”科一看着段可面无表情的侧脸，心中叹了口气道：“一共有七百二十三艘。”

　　“只有不到一千艘么？”段可闻言皱了皱眉。

　　“主人，我们的天军也可以使用的，天军都是机器人制造而成的，因为制造者大人早就考虑到各种环境的存在，所以每个天军的身上都有推进装置，到时候光是用天军冲上去，也可以直接攻击到对方的飞船内部。”科一咬了咬牙，大声说道：“而且主人不要忘记，您还有一千名没有完全组装上的B级天军，这次科一不才，想要与主人一起赶赴卫星飞船基地，一路上正好可以将一千名B级天军组装上。”

　　“科一”在段可眼中，科一一向只是一个喜欢拍马屁，喜欢将过失推到别人身上的人，但是没有想到，在这种情况下，科一竟然敢站出来和自己一起抗敌：“好，说的好，不过你就不用过去了，就算组装也不差你一个人，你和科九都不用过去，由你们的小组跟我去就好了，点齐所有C级天军，两个小时之后我们就启程。”

　　天军实力一向很强，但是主要的武力发展却都是单兵作战，对于大型作战武器虽然有研究，可是因为一系列的原因，根本没有制造出来，现在唯一能够支持太空作战的只有战斗飞船，这也让段可第一次感觉到，原来自己的科技发展路线有一些偏门了。

　　中央政府那边段可并没有向以往那样过去，而是打了一个电话，将卫星飞船那边的事情简单的和龙冬源说了一下，这种时候段可已经不是征求龙冬源的建议，而只是说一声罢了，这样的情况已经是不能不战，哪怕对方只有一个小小的侦查飞船，段可也不得不全力出击，那是他必须要做的，是为了十亿中国人负责，无论如何，这么多的人，也不是段可说放手就可以放手的。

　　当两个小时过去之后，十多艘巨大的移民飞船从天军基地缓缓升起，这对于中华星上的人们已经习以为常，可是没有任何人发现，一个女人站在段家庄园的草地上，看着十多艘移民飞船渐渐远去的同时，泪流满面。


第二十六章 试探攻击

　　“老婆，这里是我的工作，你来做什么。”看着一脸担忧的谢雯，原本还想说几句气话的段四终于还是收了回去，脸上每天挂着的猥琐笑容变成了无奈，别看段四每天看起来不怎么着调，可是在大事上却知道自己应该怎么做才是对的，而谢雯偏偏刚好可以在这方面多少影响到他，让段四大多数的时候都有些不得不逆来顺受。

　　“我不打扰你们工作，只是在一边看着也不行吗？”虽然明知道这不可能，但是谢雯还是希望可以争取一下，其实她也不是那种不识大体的女人，可是这一次不一样，这可是自己男人即将面临的战斗。

　　外星人啊，不知道科技有多高呢，早听段四说过，整个卫星飞船基地哪里都好，就是武器武装的不够，整个飞船只有不到八十艘小型的战斗飞船和用来维持治安和维修等方面的两百多万名天军，除此之外所拥有的也只是一百多万把能量枪和三百万的鬼头大刀，仅此而已，总不能拿着大刀去砍外星人吧？那纯属是疯了也不知道这些武力能有多大的防御力量。

　　“段四，你先安抚一下你老婆，我们先过去了。”黄奎从不远处走了过来，看到了段四和谢雯的样子，哪里猜不到他们发生了什么，刚刚自己和苗晴也是这样的，他忍不住在和两个人擦肩而过的时候拍了拍段四的肩膀，然后又小声道：“骗骗她吧，女人有的时候喜欢听谎话，苗晴那边我就是这么干的”

　　对于黄奎的劝告段四还能做什么呢，只好苦涩的对他笑了笑，不留痕迹的点点头。

　　说是开会，不如说是监视，在战场上每一秒钟都意味着很有可能先发制人，所以晋寒决定通知大家在中央控制室开会，同时监视那艘飞船的动静，近十亿的人口被转移到了最中央的卫星飞船上，由于四周和上面都有卫星飞船的保护，所以最中央反而是最安全的，只不过是暂时躲避而已，至于能不能住下，那是另外一回事了。

　　“晋寒”刚刚一走进控制室，黄奎就看到站在控制台旁死死盯着物质雷达的晋寒。

　　“哦，你来了。”晋寒对着黄奎微微一笑，虽然两个人的军衔相差很多，一个是司令官，另一个只是营长，不过晋寒早就知道段可对黄奎的重视，所以也特意和黄奎打好了关系，好在黄奎十分好相处，于是干脆晋寒就提出了舍去军衔的称呼，直接叫名字好了。

　　别看黄奎一副温顺的样子，实际上他心中傲得很，虽然知道自己是因为没有军功才暂时委身当一名营长的，也知道段可只是让自己临时接任的，可是看到晋寒的能力竟然成为了司令官，这多多少少让黄奎心中有着一股不服气，而晋寒也在看到黄奎的领导能力之后感觉到自己身边多了一个劲敌，原本身后看着自己位置的武者就很多，此时又多出了一个只是天军内部阅历比自己稍微少一些的黄奎，也让晋寒隐隐有些想要一直压住黄奎一头的想法。

　　随着黄奎和晋寒聊天的过程中，柳家兄弟，爱寒军等人也陆续到场，唯有段四，似乎还在和谢雯解释着什么，而晋寒也并不在意，段四的身份比在场任何人都要特殊，一切以段可命令为第一要务的段四，是绝对不会做出迟到这样的事情。

　　果然，就在晋寒讲话的时候，段四已经从门外走了进来，和晋寒相互点了一下头算是打个招呼，晋寒的话却一直没有停下来过：“大家都知道，外面发现了一艘外星人飞船，根据中华星方面的研究，现在整个太阳系都在蜥蜴人的管辖范围力量，在蜥蜴人的管辖范围里出现了这么一艘飞船，这对我们绝对不是什么好消息，对方很有可能已经派遣大军过来了，我们这次开会的目的就是想让大家研究一下到底是主动出击，将那艘飞船击溃之后再离开还是等待老大的过来，再行判断。”

　　“我主张出击，一击即走，将身后的尾巴甩掉，就算甩不掉，至少也能让他们多搜寻一会，也可以多给我们一些时间准备。”一个微微低沉一些的声音传进所有人的耳朵里，说话的自然是黄奎，他和晋寒虽然一个是武者出身，一个是军队出身，可是身上都有着一股战斗的热血。

　　“我不建议出击。”在黄奎的声音刚刚落下，柳子良首先反对道：“对方既然敢明目张胆的跟在我们的身后，就表示他们有什么依仗，一旦进行攻击，要是中了对方的诡计怎么办？我们现在军力本来就很薄弱，再损失一部分，对我们的危险性可是很大的。”

　　“难道就这样干等着么？”黄奎也知道柳子良说得在理，可是心中还是有些不甘心。

　　“总比我们拿着十亿百姓的生命去做赌注要强得多吧。”柳子良知道黄奎的心态，微微将话说得重了些。

　　果然，黄奎脸色微微一变，但却并没有继续说什么。

　　段四和爱寒军、柳子钰站在后面，爱寒军只管过政事，哪里知道在这个时候应该怎么办，管理一个卫星飞船还容易一些，搀和到了军事，爱寒军自认为还是不行的，柳子钰更是如此，没有任何的经历和阅历，只有在家族中读过的书本，这一次就算别人不说，柳子钰自己也感觉自己没有什么发言权。

　　唯有段四，若有所思的想着一些什么，抬头看到晋寒的时候，眼睛顿时一亮：“晋司令，不知道你的想法是什么？”

　　“我的想法？”晋寒本来打算在等大家的意见，忽然听到段四将话题引到自己身上，脸上微微露出几分犹豫，然后说道：“我的想法很简单，我打算主动出击。”

　　“太好了”“万万不可！”

　　黄奎身后的石杰和柳子良同时叫道，别看石杰和段四差不多，两个人的关系也处得极好，可是和段四相比，石杰的脑袋算不上多聪明，对于柳子良刚刚说的话没有丝毫感觉，在他看来，只要是黄奎说的话，就绝对是正确的。

　　“等等，我还没有说完。”晋寒对着周围的同僚们笑了笑道：“我的想法是试探性攻击，派一百名天军去进攻那艘飞船，先看看飞船的战斗力怎么样，然后按照它的战斗力来决定我们接下来怎么做。”

　　“最好再加上一条。”这个时候段四再次说话了，露出来的正是他时常的猥琐笑容：“一旦进攻到飞船里面，确定是蜥蜴人的话，直接让天军们相互启动爆炸，别说是一百名天军，只要进去两名天军，相互将能源电池引爆，那艘飞船就绝对别想好过了，到时候”

　　“到时候再说吧，这个想法不错，我们就这样试试吧。”晋寒首先确定道，其他人也都表示同意。

　　和八亿多，近十亿的人民还有两百万天军相比，一百名天军的数量实在是少的有够可以的，要是用一百名天军就能解决这件事情，那对整个卫星飞船基地绝对是不可忽略的胜利，只不过，对方跟踪了这么久，真的只需要一百名天军就可以解决了么？

　　当一百名天军从通道飞出来的时候，所有人的呼吸方法都停止了，就连段四也睁大了眼睛，这可是现今最好的办法了，在科技落后，武力不够的情况下，任何一个微小的错误都可能会引起一连串的毁灭，这绝对不是大家想要看到的场面。

　　天军的速度是很快的，但是在和庞大的卫星飞船相比，却好像蜗牛一样慢得可以，这样的速度对于每一个人来说都是十分煎熬的，整个控制室都蔓延着窒息般的沉寂。

　　卫星飞船和那艘不知名的飞船相距三百多公里，听起来似乎很远，但在这漫无边际的太空中，与其说是跟踪，倒不如说是挑衅，三百多公里，在没有任何物质阻挡视线的情况下，就连一个发着光的车灯都能看得清清楚楚，何况是体积比战斗型飞船要大上十多倍的未知飞船。

　　就在一百名天军接近未知飞船有一个多小时，差不多离那艘飞船只有不到十公里的时候，飞船中忽然白光一闪，一束激光在真空中快速的向一名天军攻去，好在天军不是人类，没有所谓的心理战，时刻监视未知飞船的那名天军立刻做出了反应，只是稍微向一边喷出一股能量，便轻松的躲开了攻击，同时一百名天军立刻做出了反应，一百把能量枪立刻进行攻击，在未知飞船的船身上顿时响起了一连串的爆炸声。

　　“耶！”石杰见状兴奋的跳了起来，刚要说什么的时候，忽然看到大家表情不但没有松口气，反而更加严肃了起来，石杰摸不着头脑的跟着向飞船望去，只见整个未知飞船竟然好像没事一样，只不过光线更加强了起来，无数的激光向天军们进行攻击。

　　“好强的防御”晋寒脸色极为难看，要是这些天军的武器连攻击进去的能力都没有，还谈什么引爆之类的。

　　“晋司令不用担心。”在听到晋寒的话之后，反而是段四最为镇定：“能量枪我比任何人都清楚，那东西越远的攻击，破坏力就越差，现在距离太远了，那样的攻击别说是炸开飞船，就是参加地球战争，也炸不死几个人，等离近一些自然就好了。”

　　话虽如此，可是看着那么多的激光射出，哪里是说接近就接近的？就连卫星飞船都要不断的躲闪才行啊，能量罩的能量恢复速度算不上很快，能够节约一点是一点同时不少的人也都为这一百名天军捏了一把冷汗，这可是关系到整个卫星飞船的安危啊。

　　天军依然以刚刚的速度不温不火的向前冲去，只不过和刚刚相比，现在的天军们都在拼命的躲闪，这也就是机器人吧，要是人类的话，哪怕段可，也只能靠着自己皮糙肉厚硬扛着冲过去了，即使如此，在接近未知飞船八公里处，第一个天军被激光打中了颈部，整个头颅和身体顿时分了家，附近的一名天军躲闪着冲了过去，一把将死去的那名天军头部抱在怀里，用刀挖开，将电池取了出来放在军装的衣兜里。

　　这是段四特意下的命令，在存活数量超过六十以上的时候尽量将死去的天军电池取出来，以方便爆炸的冲击力可以更加有力一些。

　　随着第一个天军的死亡，在接下来的三公里之后，几乎死了差不多三四十个，当有一名天军死亡之后，却没有其他人再过来挖电池的时候，段四原本还算镇定的脸也变得阴沉了起来，没有人去挖，这表示人数已经降低到六十以下了。

　　接下来的距离完全可以用死亡之旅来说明，越往未知飞船方向飞的同时，激光的密度越大，最为让人感觉有压力的是激光攻击天军的距离越短，也标志着天军们的躲闪时间越短，入眼之处离未知飞船一公里的扇形攻击范围里几乎已经被激光所填满，天军们要是继续往前冲，绝对属于堵枪口的方式了。

　　“接通他们，我要和他们对话。”段四顾不得和晋寒说一声，对着控制台的天军们命令道，当代表通讯成功的绿灯亮起的时候，段四立刻命令道：“不要着急往前冲，迂回，迂回，尽量将飞船上下左右先包围住，然后一起冲。”

　　本来想要阻止段四的晋寒连忙站住，不得不说，段四的这个方法是现在最好的办法了，这些人应该也知道天军接近之后的危险度有多高，所以一定会将所有的火力都集中对付这一百天军，一旦天军散开，对方的攻击面积就不得不变大了，到时候天军们的成功率就会更高。

　　在收到了段四的命令之后，天军们立刻分散开同时段四的想法也得到了证实，对方的飞船火力确实很猛，但是并不是全身都是武器，死角的范围更大，也许是没有想到过会遇到这样可以全方位进行进攻的天军吧，整个飞船终于开始左右摇晃，有些不安起来。

　　接下来的事情就好办多了，在天军们包围之后的全力冲锋下，依然有近二十多名天军已经接近飞船，段四握着一直连接通讯的话筒，看着外面的场景命令道：“全力进行攻击，一旦进入内部之后首先确定是不是蜥蜴人，如果不是，就将人员全部控制起来，留下四名天军找个房间藏起来，一旦发现场面无法控制就立刻引爆飞船；如果是，不用控制人员，直接引爆。”

　　天军并不是所有的都装载录像系统，这一次从出去的天军只有三个拥有而已，现在损伤了这么多的天军，谁知道这三名天军在不在其中，所以段四才下了这么一道命令。

　　没有任何的声音，在天军接触了飞船之后不到五分钟，整个飞船忽然发生了爆炸，晋寒连忙命令卫星飞船快速离开攻击范围，虽然感觉就好像看了一场没有声音的电影一样，可是所有人的心情都跌落谷底，这一次石杰并没有欢呼，看着大家难看的脸色，石杰知道这件事情很有可能还没有完。

　　“果然是那群蜥蜴人。”段四首先开口说道，是他下令一旦发现是蜥蜴人就引爆自身的，现在不到五分钟就爆炸了，其中的答案已经不言而喻。

　　“不好，立刻通知中华星的总基地，绝对不能让老大过来，这些蜥蜴人很有可能只是诱饵，老大一旦过来了，无论是老大，我们还是中华星，都将变得十分危险。”晋寒想到这一点，立刻对着旁边的天军命令道。

　　“不会吧，那些蜥蜴人会那么聪明？”石杰目瞪口呆的看着晋寒。

　　“要是不那么聪明，他们就不会比我们的科技高了。”黄奎也是深深的叹了口气，对着石杰解释道。

　　即使是通过正反物质的切换来完成通讯，可是其中的复杂，需要五分钟的时间才能连接上，而就是这五分钟的时间，那名负责联络和通讯的天军立刻带来了一个很不好的消息：“主人已经在一个小时之前离开中华星，预计已经进入空间穿越。”

　　“什么？”所有人都大吃一惊，他们万万没有想到，段可作为整个天军的统帅竟然会以身犯险，原本以为晋寒刚刚的命令感觉有些失落的爱寒军和柳家兄弟在听到这个消息之后震惊之余却也多了几分感动，先不说段可是为了这十亿百姓还是为了这些兄弟才这么做的，至少说明了段可不是那种怕事的人，无论这里有多危险，只要段可到了这里，相信大家的心中也就有了主心骨，这个时候无论是柳家兄弟还是晋寒、黄奎，都因为段可的这番作为而感动，只有段四，一副我早就料到的表情，脸上却显得无比畅快。


第二十七章 凝香办案

　　难道对方只是做一个太空导航？

　　这是在那艘飞船被成功摧毁之后晋寒第一时间的想法，除了这个之外恐怕也没有任何其他的可能，一艘出现了几个小时的飞船竟然一直没有进行攻击，只有在天军进攻的时候进行反击，而且还刻意的保持着不到三百公里的距离，这除了为大军提供太空导航方位之外，还会有其他的解释么？

　　必须要换个方向了，即使晋寒知道换了方向能够做到的也只是让卫星飞船被发现的时间晚一点而已，可是有的时候却恰恰是这么一点的机会，让事情可以变得有惊无险，何况现在的卫星飞船基地，也恰恰最缺的就是时间。

　　几乎不需要什么讨论，在晋寒打定主意之后并且将这个提议说出来的时候，在场所有的主事人立刻选择了同意，大家都不是傻瓜，能够坐到各自的位置，有各自的职位，都不是笨人，自然知道继续这样下去最有可能的是什么结果。

　　在全员通过了之后，整个卫星飞船顿时在太空滑了一个弧线，向着一个他们自己都不知道的地方飞了过去。

　　至于段可过来寻找，他们倒是不怎么担心，卫星飞船上也有属于天军的太空导航，无论卫星飞船飞到哪里，段可的移民飞船只要进行相应的调整，依然可以快速的赶上卫星飞船。

　　现在这个尾巴算是暂时甩掉了，而且大家都知道，这只是暂时而已，柳子良兄弟二人和爱寒军首先离开控制室，无论如何，人民的心态一定要稳定好才行，否则时间长了一定会出大乱子的。

　　当整个卫星飞船的人们都听说敌人已经被击杀之后，顿时传来一阵阵欢呼声，同时每个人都开始向自己原来居住的卫星飞船走去，别看一个卫星飞船可以承载五亿人，但是对于近十亿人来说却已经显得有些拥挤了，尤其是每个卫星飞船里的氧气制造器也仅仅只能维持六七亿人口而已，一下子多了这么多人，已经是很大的一种负荷了，有不少原本属于这个区域的人也开始向其他卫星飞船搬了过去，反正不到十亿人住着足够三十亿人住的空间里，有的人甚至还每天换一个房间睡着玩，不过还是有相当一部分的人，隐隐感觉到事情没有那么简单，于是宁愿忍受中央卫星飞船暂时的味道，并没有离开。

　　“现在我们唯一能做的就是延长被蜥蜴人发现的几率，希望老大可以在蜥蜴人大军到来之前提前过来吧。”看着屏幕中涌动的人群，晋寒心中略有几分苦涩的叹了口气，其实就算没有看到蜥蜴人的大军是如何的强横，可是能够成为老牌星际种族，他们可能就那么弱么？

　　段可的离开并没有引起多大的波澜，他除了临走的时候带走了小白之外，并没有让家里有什么变化。

　　小白是实力仅次于段可或者说和段可同等的存在，既然它的名字直白而又霸气的被称为宇宙之王，那么在太空应该有一定的实战能力，只要小白能在太空中生存，即使它什么都不做，光凭身上的火焰也足以消灭一些敌人了，可以说，段可对小白寄以的厚望远远高于自己带着的数千艘战斗型飞船。

　　在段可离开的当天，凝香在得到消息之后暗暗兴奋，当然她知道的只是段可有临时的事情要做，必须出门几天。

　　这种避重就轻的说法也许大书娟说都会引起几分怀疑，但是由温婉说出来，就连张雅都没有什么疑问了，更何况凝香可是对家里大多数人的话都很容易相信的主，自然不知道，自己的父亲竟然回到卫星飞船基地去迎接中国与瓦尔塞德莉亚种族第一场旷世之战。

　　打定好了要做出一些成绩给段可看看的凝香，在得到段可离开之后第一时间找上了查古拉，此时的查古拉不知道是因为被昨天吓的，还是有些缺血，面色看起来有些苍白，为了让查古拉快点好起来，张雅特意命人照顾好查古拉，尽量让她静养，同时动用自己是段可母亲的全力，让段三多带一万天军在段家庄园附近驻防。

　　由于中华星各种建设，天军方面的各种人手都十分稀缺，段可不得不将爱寒军和段三暂时拆开进行调配，要不是看谢雯没什么大用，恐怕段可连段四的这个女朋友都不会放过，可是即使如此，段三依然在接手之后忙得焦头烂额，此时收到了张雅的命令之后，段三顿时痛快的答应了下来，将大部分的工作都推给了段一和段二等人，当天就点了一万天军，和段家庄园的三万天军组成了近乎人墙一般的防守力量。

　　在这样的情况下，查古拉倒是不担心自己的安全，可是对于那些人，查古拉实在不知道应不应该说明，即使对方要杀自己，可是毕竟在这个国家中，其他肤色的人群已经很少了，一旦这些人被公布出来，就算政府方面不说，可是这十多亿百姓却绝对会进行打压的，到时候和自己一样肤色的和黑人有可能会受到一定的压迫。

　　“查古拉阿姨？”就在查古拉背靠着床头坐着，看向窗外胡思乱想的时候，房门忽然轻轻的被打开，一个小脑瓜小心的伸了进来：“查古拉阿姨，我可以进来么？”

　　“当然可以。”看到是凝香，查古拉露出了几分甜美的笑容，对于凝香，查古拉现在可是喜爱得紧：“凝香，来这里坐，说起来，查古拉阿姨还没有谢谢你呢，要不是你救了我，我现在说不定会怎么样呢。”

　　“查古拉阿姨谢我什么呀，我也是偶然遇到而已，就算没有遇到我，每天那么多天军维持治安，你害怕没有人救你吗？”凝香和查古拉也算是很熟悉了，倒是没有打算客气，一坐在靠近查古拉的床边上，长长的睫毛眨了眨：“查古拉阿姨，你怎么遇到了袭击了？是怎么回事啊？情杀？仇杀？”

　　“哪有那么复杂，不过是抢劫而已。”看着凝香眼中熊熊燃烧的八卦之火，查古拉心中微微一突，微笑的将凝香的小手拉了过来，双手握住道：“你不是还打算当个大侦探什么的？”

　　“当然了，不过查古拉阿姨，我可不是以前那个小女孩了，说是抢劫？我才不信的，最近天军在政府的批示下在海之建立了一个巨大的监狱，只要是在这段发展期间干坏事的，都要受到严惩，而且还要在海之的监狱里受刑，就连一个小偷都要判十年呢，要是抢劫更是判二十年以上，没有人每天有吃有喝还想着干傻事的。”凝香很快的将查古拉的想法否定了，那副“别以为我什么都不懂”的样子，逗得查古拉“咯咯咯”直笑。

　　“现在国家将最低标准降了再降，从原来的有肉有素到后来只有粥和馒头，要是我，我也抢去。”查古拉笑过之后自然还是不打算告诉凝香的，在她看来，凝香毕竟只是一个孩子，虽然知道凝香的实力很强，可是实力并不等于一切的。

　　“哎呀呀，查古拉阿姨你真是的。”凝香看到查古拉依然不肯告诉自己，有些生气的说道：“那些人吃馒头喝粥都是活该，现在什么工作没有？还以为在地球上动不动当个白领，往办公室一坐就可以了？何况就算不想工作，周围的什么动物没有？根据天军的调查，别的不说，光是雪兔就足够养活居住区的人过一年了，何况雪兔的繁殖能力比地球上的老鼠还要快，他们不知道抓，那是他们懒，活该！”

　　其实因为国家最低保障降低的事情，有不少人都表示过抗议，可是都是雷声大雨点小，这样的道理随便一个人都明白，只有那些每天坐等国家养的懒人们才吃饱了没事干做出这样的事情，而这些连工作都怕的人，又怎么可能会去在这个时候顶风作案呢？怎么想都不合理。

　　“到底是怎么回事啊？查古拉阿姨，你可不能骗我，我可是在帮你呢。”就在查古拉以为自己马上就要将这个话题岔开的时候，凝香的一句话让查古拉顿时苦笑不已，看来这真是什么样的人有什么样的孩子，连对一些问题的纠结程度都和某人很相似。

　　“真的只是抢劫，你怎么就不相信阿姨呢？”查古拉说着，故意露出一副生气的表情。

　　“才不是抢劫呢，一般人哪里有什么能耐躲过天军的调查，而且我去翻了一下那边胡同的监视器，那个人竟然一直没有露出过样子和身形，就连凶器都没有看到，那个人一定是当过军人或警察，反侦察能力很强，查古拉阿姨，这样的人需要去抢劫么？去警察局应该一试就能当警察了吧？每天在街上溜达溜达，不比抢劫来钱来得更快么？”

　　凝香的每一句都让查古拉有一种吃惊的感觉，凝香才多大？就已经懂得了侦查和反侦察，虽然说话的声音十分稚嫩，可是推理性竟然比自己想象中要强，和凝香认识了这么久，查古拉第一次有了一种不愧是段可孩子的感觉。

　　“凝香，不是阿姨不帮你，是阿姨实在不知道怎么帮你啊”如果是凝香自己查出来，查古拉还是没有什么感觉的，可是让自己说出来，这让她如何能够说得出口呢？

　　“凝香，你怎么在这里？又打扰你查古拉阿姨休息了？”就在凝香打算继续纠缠的时候，张雅的声音从门口传了过来。

　　“啊？奶奶？”凝香回过头，只见走进来的不止张雅一个人，身边还有李丽心和杨亦玲两个人，张雅面容带有几分薄怒，杨亦玲和李丽心却只是微笑着。

　　“快点过来，去找左风和苗轩那两个孩子玩去。”张雅的威严在家里可是很高的，虽然老一辈相互尊重，可是这里毕竟是段家庄园，段可是张雅和段雄的亲儿子，而段雄虽然是一家之主，段可虽然是天军首领，可是父子俩对张雅的话还是有些言听计从的，隐隐的，也让张雅有些当家做主，一副皇太后的架势，否则段三也不会听从张雅的话，将自己的工作推了大部分，而段一和段二却没有丝毫怨言呢。

　　“看来是问不出来什么了，不过查古拉阿姨，你别以为你不告诉我我就什么都不知道，我可有的是办法呢，不要告诉奶奶刚才我们的内容哦。”凝香小声的和查古拉嘀咕完，然后灰溜溜的跑了出去。

　　“这孩子。”看着查古拉苦笑的样子，张雅知道刚才凝香一定是又悄悄和查古拉说些什么了，她和杨亦玲、李丽心一起走了过来，对着查古拉嘘寒问暖的聊了一会，三个人这才相互牵着手走了出去，毕竟她是段家的客人，自己这个当段可母亲的，怎么能不过来多多看望呢。

　　“哼，真当我没有办法么？”凝香气呼呼的从客房中走到了中院，正好看到左风和苗轩两个人正在对练。

　　这两个人年纪虽小，但天赋都是极好的，就算没有遇到段可，过上几十年之后，成为一代一流高手甚至是绝世高手也不是不可能的，不过现在遇到了段可，他们两个的实力更是一阵疯涨，两个人已经接受了第四次强化，身体强度远超过其他武者，实力更是双双达到了二流和一流之间，就算在同辈人中，也绝对是数一数二的人物了，当然，这不能算上凝香。

　　“凝香？你来了？”左风刚好被苗轩一掌拍出五六米远，在半空中就看到凝香站在演武场旁边，顿时眼睛一亮，欣喜的走了过来，苗轩见状也不甘示弱，快步的冲了上来，站在凝香的面前，唯唯诺诺了半天，终于说了声：“凝香，早啊。”

　　“咯咯早什么早啊，现在都上午了。”凝香很喜欢苗轩的老实巴交，看起来好像很纯净的样子，同时也很喜欢左风的正气，虽然总是很喜欢做一些滑头的事情，但是却能分出事情的轻重缓急，很有做大事的潜质。

　　“凝香，不用理他，这家伙呆得跟木头似的，你是不是要找我玩啊？我们走吧，我知道有一家冰淇淋店开业，里面有不少中华星的新品种，味道超好的，我们去吧。”左风知道这可是一个不错的机会，一定要抓住才行。

　　“去什么啊，我有事情要办的。”凝香眼睛一亮，差点答应了下来，但是一想到自己刚刚在查古拉面前放下的豪言壮语，这才勉强将这个心思放下。

　　“事情？什么事情啊？可以让我来帮你。”左风比苗轩最大的优点，就是善于说，无论说的好孬，毕竟张嘴了，可是苗轩却不一样，即使认识了这么久，想要和他说话，也是半天才能憋出来几个字来，怎么他都只是受气的样。

　　“我也是”在左风和凝香对话两次了，苗轩这才终于说出了三个字。

　　“算了吧，你们哎对啊。”下意识的正要拒绝，凝香忽然想起了什么，猛然拍了一下小手道：“有你们在也好，大侦探总要有两个助手才对。”

　　“大侦探？助手？”左风和苗轩对视了一眼，两个人心中隐隐感觉这个时候提出来似乎有些不太对劲。

　　“不错，你们现在开始就是我的助手了，要听我的话，按我说的去做，事情过后我请你们吃冰淇淋。”凝香拍了拍自己的心口，发育极好的两座山峦猛然颤了颤，看得两个青涩的少年眼睛发直，不过听到凝香的话之后，两个人都开心了起来，当然不是为了吃什么冰淇淋，而是感觉这应该算是一次约会。

　　“那我们调查什么案子呢？”既然说是要当侦探了，除了调查案子之外还能是做什么的，不过现在要怎么着手，这才是关键。

　　“呃这个嘛”听到左风问起，凝香也顿时语塞了起来，她哪里知道怎么办案啊，唯一知道的就是就是调出街道上的录像进行调查，可是别说昨天晚上查古拉遇袭的胡同了，就是周围十多个胡同的录像都调出来，也只发现了十多个在那个时间段离开的居民而已，用一个什么经验都没有的小女孩去调查一个反侦察能力极强的作案凶手，这本身就是一个难度极大的事情。

　　“凝香，左风，苗轩，你们有没有看到温婉？”就在凝香将事情的经过说出来，三个人一起苦恼的时候，大书娟正好走了过来。

　　“温婉妈妈？我没有看到耶。”凝香说着，望向左风和苗轩两个人，两个少年也是一起摇摇头。

　　“真是奇怪，温婉去哪里了？”看到三个孩子都不知道，大书娟摇着头，转身离开了。

　　看着大书娟的背影，凝香忽然眼睛一亮，对着左风和苗轩兴奋的说道：“你们不用着急，我有办法了。”


第二十八章 我有一计

　　“老公，你今天没有什么事的话，就帮我抓几只雪兔呗？还有去后面的河边帮我再摸两条鱼。”

　　“呦，老婆，今天你要大显身手了？”都说千金难买寸光阴，但是在三枪的眼中，现在的生活才是千金不换的日子，以前的打打杀杀似乎在这些日子中沉寂，每天过着自给自足的日子，这在三枪看来完全是以前梦幻般的生活。

　　当初的九道帮已经在大书娟的逐渐退出变成了以联盟为主的模式，而在迁移到了中华星之后更是选择了漂白，在大书娟的帮助下，九道帮原来的帮众开了十多家公司，而三枪现在就是一家公司的老总，不过混过的人想要一身干净的离开这个圈子是不可能的，虽然已经不再打打杀杀了，可是也都只是暂时的，谁都知道在草原的中央正在修建一座巨大的城池，而中国未来的规划更是需要无数衬托中央城池的卫星城，到了那个时候，黑社会很有可能将会再次降临，有阳光的地方就会有黑暗，一味的压制只会让人更加叛逆而已。

　　也正是因为如此，九道帮的帮众们都潜藏在居住区的各个角落中，等待九道帮的重新建立。

　　早晚又要过上那种装凶斗狠的生活，即使三枪知道因为有段可的存在，九道帮是绝对不会有任何事情的，可是就算有段可的存在，想要跳出这个圈子也绝对不是简单的事情，所以三枪也更加珍惜现在这种理想的生活。

　　“雪兔和鱼是吧”三枪口中喃喃道，正穿着衣服，东方容妍，也就是三枪的老婆从屋里跑了出来，看着三枪一句话都没说，只是将手中的电话递给三枪。

　　“找我的？”三枪和东方容妍已经在一起很久了，相互之间多了很多的默契，看到东方容妍小嘴微微的动了几下，三枪顿时明白了她说的是谁，连忙将电话接了过来，笑着说道：“大小姐，您找我？”

　　“什么？让我帮你调查这件事情？”王守义顿时为难了起来，因为整个政府正在计划重新建立的原因，王守义正在努力争取上位，这一次的公安部副部长的职位一共有三个候选人，现在无数双眼睛都盯着自己，本来以为自己做好本职工作就可以了，没有想到这个时候竟然出了这么一档子事。

　　“王伯伯求求您了。”由于段可喊王守义一声王老哥的原因，凝香也称呼王守义为王伯伯。

　　听到凝香撒娇的声音，王守义顿时犯愁起来，平心而论，就算没有段可这一层关系，王守义对于凝香还是十分喜欢和疼爱的，但是再疼爱也应该有一个限度，如果今天求自己的人换上一个，哪怕是自己亲生女儿，王守义都会毫不犹豫的拒绝，可是现在却不同了，凝香的身后站的不是别人，而是段可。

　　现在的段可对整个中国政府的重要性不言而喻，因为成为第五君心腹的原因，王守义更是知道在政府内部高层已经将段可当做是救世主，守护神一般的对待了，而且连龙冬源这样的一代主席，也曾经有让段可参加下一届的主席竞选，但却被段可拒绝了，以段可的名望，这简直就算是拱手相让了。

　　如果说以前的段可给王守义的感觉只是一个成功的上位者，那么现在的段可无疑已经拥有了称王称霸的能力和地位，外界对凝香的小公主之名，也确实算是名副其实。

　　“王伯伯，听说你正准备要和人比赛当部长哦？”就在王守义沉默的时候，凝香的话再次传了过来，不过这一次的口气有些怪异，透露着几分狡黠。

　　“恩，不过是副部长。”王守义隐隐感觉凝香将话题带到这上面似乎有些怪异。

　　“管他正的副的呢，这个应该是需要业绩的吧，天军时时刻刻在大街小巷里进行巡逻，别说杀人案了，就连打架的好像都不多，这样业绩怎么提升上去呢？”凝香语出七分的问道。

　　“呃凝香啊，你有什么话就直说吧。”王守义第一次感觉自己并不是在和那个小时候安静，长大了之后有些精灵古怪的小丫头打电话，反而好像是在和段可进行交流一样。

　　“实话实说吧，王伯伯，我感觉这件事情可不简单呢，您想啊，查古拉阿姨被袭击之后竟然说什么都不肯说出凶手是谁，这里面一定有什么秘密，而且就算只是现在的这种情形，也可以构成故意伤人罪了，罪名虽然不大，但是和别人相比，您可在业绩上多多少少有些优势了”也不知道凝香是和谁学的，竟然将话字字句句说到了王守义的心坎上，而在说到最后，凝香还故意加了一句道：“王伯伯，我还听说这件事情有人也想插上一脚呢，不知道你可有什么消息？”

　　“什么？”王守义被凝香说的已经有些心动了，而后面的话更是让王守义差点将电话丢了出去，有人竟然要插手这个案子？要知道整个居住区已经向草原扩张的极大的面积，十多亿人生活在一起，那是多大的规模，可是在天军们不断的照顾和保护下，整个居住区愣是没有人敢犯案，就算犯案的罪犯，也在第一时间被天军抓个正着，可以说，现在凝香说的这个案子恐怕是唯一一个能够交给公安局办理的事情，现在和自己一样的其他两个人可是憋着一股劲想要上位呢，这个机会恐怕随便一个人都会想要抓住。

　　“凝香，这件事情我答应了，我这就派人去办。”王守义咬了咬牙说道，事情成不成先不说，这确实是一个让自己胜出的机会。

　　“不行啊，王伯伯，要您自己来办才行，别人办了，功劳你占得了多少？而且这事情难就难在查古拉阿姨作为当事人什么事情都不肯说出来，要是她肯说出来，什么事情都好办了，而且现在有我奶奶妈妈们护着，您也不能直接找她询问，只能一点点探查了。”凝香笑嘻嘻的说道：“这件事情不如就由我和我的两个助手办理，您只要提供一些帮助就可以了，当然，事后的功劳都是您一个人的。”

　　“那凝香，你为什么要搀和进来呢？”听到了凝香的这个承诺，反而让王守义感觉奇怪起来，他不是什么笨人，自然知道凭空掉下来的馅饼也未必都是能吃的，所以对于这个原因自然是要问清楚的。

　　“因为我要让爸爸看到我的实力，这样爸爸就不会什么事情都自己做，让我在一边看着着急了，我要告诉他，我长大了。”凝香的目的很单纯，单纯的让王守义不禁感慨，凝香这孩子实在是太招人喜欢了。

　　对于凝香的想法，王守义认为还是很正常的，无论凝香刚刚表现的多么好，实际上她依然只是十几岁的一个孩子而已，当孩子的想要得到家里人的认可，这实在是再正常不过的事情，何况就凭凝香现在的身份，有必要骗自己么？

　　“好吧，我答应了，我这就亲自去将那一带的录像和居民资料调出来，你还有其他需要的东西么？”王守义终于被凝香说通了。

　　“没有啦，没有啦，调查的事情交给我们就好了，王伯伯只要随时准备好拿人就成了。”凝香欢快的说道。

　　挂掉了电话，王守义微微苦笑了一声，自己怎么越老越回去了，原来给段可当打手也就算了，现在连段可的女儿也指使起自己来了，唉。

　　“耶！”将手机盖盖上，凝香对着左风和苗轩做了一个胜利的手势，活泼欢快的表情让左风和苗轩一阵阵失神。

　　“现在王伯伯和三枪叔叔那边都联系上了，剩下的事情应该就好办多了，我的助手们，我们走”凝香眼中闪烁着兴奋的目光，这可是她第一次查案啊，没有想到就有这么多人肯帮自己。

　　“凝，凝香，咱们去哪里？”苗轩首先回过神来，吃力的问道。

　　“去现场调查啊，没有看过电视吗？现场往往都会留下一些凶手的痕迹。”凝香理所当然的说道，才刚刚开始呢，就好像一个得胜的将军一样向庄园外走去。

　　查古拉出事的胡同并不算很宽，住在这里的人也大多都是过得一般的人家，当天晚上别说是看到什么，就是后来天军搜查凶手的时候，被吵到的人却依然没有几家，凝香带着左风和苗轩在这个胡同里居住的人家挨个问了一遍，但却都是一问三不知，反而让不少人因为认出了凝香而差点惹出大麻烦来。

　　“凝香，一点头绪都没有，要不就算了吧，我们又没有学过这方面的知识，哪里是说查就能查出来的。”三个人坐在附近的一家咖啡馆里，一边休息一边讨论着。

　　“不行，黑白两道现在都让我动员起来了，才这么一会功夫就不查了，别人还不是要笑话我么？不行，我一定要查下去。”凝香斩金截铁的说道。

　　“可是查案向来都是警方的事情，而且哪个大案不需要大量人手呢？光靠我们三个，什么办法都想不出来啊。”看到凝香依然不肯放弃，左风为难道。

　　“那你就回去吧，我和苗轩两个人查。”凝香有些厌烦的撇撇嘴说道。

　　“那那怎么行。”看着苗轩的眼睛一亮，左风顿时吓了一跳，连忙反驳道：“那好吧，你是侦探，我们是助手，我听你的还不行么”

　　“哼这还差不多。”凝香得意的将可爱的下巴向上一扬。

　　不过想象是美好的，现实却是残酷的，在下午的时候，凝香陆续接到三枪和王守义的电话，两个人絮絮叨叨了一阵，到最后还是说了自己这边什么东西都没有查到，让凝香一阵沮丧。

　　“现在怎么办？凶手的踪迹都没有查到。”左风又要了一杯咖啡，对着凝香问道。

　　凝香光滑的额头上皱着一个小小的“川”字，也不知道又在想些什么，过了好一会才道：“不可能啊，凶手一定会有什么线索留下来的。”

　　“也许吧，不过那条胡同光是今天就被不少人走过了，要想再留下什么线索实在是太难了，你总不能让凶手自己跑回来再弄一遍吧。”左风有些无奈的说道。

　　“咦？你说什么？”凝香忽然感觉到灵光一闪，眼神灼烈的看向左风。

　　“没，我什么都没说。”左风被吓了一跳，还以为凝香生自己的气了，连忙摆手道，想要将刚刚的话收回来。

　　“你怎么没说，你说让凶手再跑回来？”凝香十分肯定的看着左风。

　　“呃我是这么说的”左风感觉到凝香似乎并不是生气，这才小心的承认道。

　　“对啊，我们可以让凶手自己跑回来的啊。”凝香将小手握成拳头，在半空中挥舞了几下，兴奋的说道。

　　“哦？你有什么计划么？”左风和苗轩对视了一眼，一起用疑惑的眼光看向凝香。

　　“你们过来，过来”凝香笑嘻嘻的将左风和苗轩凑到了一起，在他们的耳边轻轻的说了一遍，一股奇异的体香和温热的咖啡味喷在了左风和苗轩的脸上，两个少年顿时变得晕乎乎的起来。

　　没有繁重生活的人们总是会感觉时间流逝的特别快，在适应了一天五十六个小时的作息时间之后，很少有人再次庆幸自己的生命被延长了，而是更多的人在回忆自己在地球的时候，生活的时间太少。

　　随着夜幕的降临，整个居住区的人们一般都只会准备两件事情，一件是去逛逛晚市或在自家门口闲聊，另一件则是干脆呆在自家的屋子里玩游戏。

　　“叮咚”

　　“谁啊？”随着一阵门铃声，门内传来了略带质问的声音，现在虽然不算是半夜，但天色毕竟已经黑了下来，尤其是这两天这附近并不怎么太平，周围的人家都保持着一定的警觉性。

　　“哦，你好，我是来找隔壁的，想要打听一点事情。”门外传来的一口略带憋口的汉语。

　　“打听事情？等一下”时间过去了片刻，一个男人将防盗门上面的小窗户打开，向外望去。

　　“你好”门外的人影微微一晃，虽然看不清什么样子，但感觉上应该是一位白人。

　　“你想要问什么问题？”这个男人看起来警觉性十分高，上下打量了一下门外的白人，眼中的戒备并没有减少半分。

　　“哦，是这样的，我是隔壁查古拉的朋友，今天想要过来看看她，不知道她人到哪里去了？”白人对房间内的男人态度并不在意，反而很是礼貌的问道。

　　“查古拉？哦，就是那个白种女人是吧。”看着门外白人点点头，男人说道：“她昨天晚上受到了攻击，现在已经住在中央第一医院了，你是她朋友，怎么连这事情都不知道？”

　　“呵呵，我们很久没有联系了，多谢你了。”门外白人道谢之后，转身离开了。

　　“中央第一医院？看来今天晚上的任务好难一些才能完成了。”白人看了一眼查古拉原来居住的地方，心中思索道。

　　中央第一医院，顾名思义是坐落在中央政府范围的一家大型医院，虽然中国的人口迁移了，可是各种仪器并没有落下多少，于是在整个居住区开了数千家大型医院，要不是人们因为移民到了中华星之后体质变得十分好，恐怕这些医院都不够呢。

　　而以中央开头的十家医院，是最为高端技术的医院，中央第一医院所在的第一区也正是中央政府大厦所在区域，能让查古拉进入这家医院，想来也是凭着她是中央主席的秘书才有的待遇。

　　作为整个居住区最大的医院，中央第一医院即使在晚上看病的人也很多，走廊中到处都是出来散步的病人和家属，偶尔过去几个小护士，也是脚步匆匆。

　　“你好，我想找个人。”坐在服务台的小护士闻言抬起头，看到的是一双深邃的蓝色眼睛，这是一位白种人，只不过他的脸被面罩挡住，看起来好像得了什么传染性感冒一样。

　　“请问，你要找谁？”看着白人，小护士微微一愣，旋即面无表情的问道，在地球上，无数崇洋媚外的女孩都将这些外国白人当做是白马王子，也许在她们看来，白人和白马王子都是一个姓氏，感觉是自己的真命天子一样，可是到了中华星之后，这些白马王子们顿时成了女孩们眼中的异类，不少女孩在一听说是白人之后立刻不再以男女朋友之间的关系进行联系，更有甚者还做出一副十分高贵的样子，仿佛碰一下这些白人就会得白血病似的，很显然，这个小护士并没有在此列。

　　“我想找查古拉，不知道她在哪个病房？”白人微笑的问道，同时将手中的鲜花和水果扬了扬道：“我刚刚听说我的朋友受伤了，所以想要来看看。”


第二十九章 计划实施

　　“查古拉？”小护士怪异的看了一眼白人，然后拿出一个本子查了一下，然后皱着眉头道：“对不起先生，病人查古拉小姐暂时不能探访，有天军正在保护她，你是不可以进行探望的。”

　　“有天军？”白人的笑容僵在了脸上，过了好一会，这才尴尬的对着小护士笑道：“那能告诉我在哪个房间么？我去试试看，能不能通融一下。”

　　“对不起先生，这个也不行的，现在查古拉小姐的安全很重要，听说明天等查古拉休息好之后就要做笔录了，听说里面有很大的问题，所以查古拉小姐的安全必须得到保障”说到这里，小护士显得更加为难了起来。

　　“这样啊”白人显得有些不死心，犹豫了一会，又对着小护士温和的问道：“那住院部在哪里？这个应该符合规定了吧。”

　　“这个好吧”小护士微微的叹了口气，然后怪异的看了一眼白人，四周张望了一下，又装作无意似的对着身后的一个通道指了指，并没有再说一句话。

　　“好的，谢谢。”白人微笑着向小护士点点头，这小护士能够做到这一步已经很难得了，他心中自然是有些感激的。

　　“连天军都干涉进来了，而且明天就要做笔录，看来我的机会只有今天晚上了。”白人在向住院部走的同时，白人想起了刚刚小护士的表现，心中总是感觉有些不对，但是却并没有深想。

　　小护士的话白人并没有真正放在心上，一群军人而已，自己曾经也是军人，在反侦察和侦查能力上即使是军队的时候都是十分优秀的，何况他们只是保护，自己是刺杀，完全是两个概念，又不需要硬对硬，这一点白人还是很清楚的。

　　沿着住院部的大楼挨个爬了一遍，终于在六楼，也就是住院部的最高层看到十多名天军在走廊中走动，而在一间病房门口，更是站着两名天军，一双双眼睛凌厉的看着周围过往的人们，不少人宁愿绕远点也不愿意在这件病房旁边经过。

　　白人看到之后不露声色的再次转身，向楼顶走去。

　　六层听起来蛮高的，实际上并不算很高，尤其是中华星的重力并不高，别说人掉下去，就算是婴儿摔下去也绝对不会有什么事情的，所以医院将楼顶按上简单的护栏之后就直接对外开放了。

　　不过现在也许是因为天色已经很晚的原因了，在顶层的人并不多，足足有两三个足球场大小的楼顶只有不到十个人在，而且其中还有几个正在下着象棋，看起来倒是有几分怡然自乐的样子。

　　白人在来到顶层之后直接隐到了黑暗之中，借着黑影走到楼边，毫不犹豫的越过护栏直接跳了下去。

　　就在白人身体降下来的时候，他的双手立刻抓住了顶楼的边缘处，在夜幕之中，这里几乎算得上一个所有人都不会注意的死角，白人依靠着记忆，双手不断的在边缘处移动着，来到了他确定的查古拉病房位置的时候，白人顿时将手松开，身体快速的飘落而下。

　　“噗！”

　　轻轻的一声响动，这是白人的身体再次撞击在墙壁上发出的声音，而他的手，已经扣在了查古拉病房窗台外面的窗沿上。

　　“查古拉小姐，你的身体现在一切正常，只是手臂上的伤还需要静养几天，这段时间避免做出太过剧烈的运动，避免伤口再次裂开。”当白人小心的向里面望去，一个穿着白大褂的医生身后带着两名年轻的护士，对着床上的女人说道。

　　“恩”背对着白人的查古拉轻轻的恩了一声，光凭这一声，白人就知道她确实是查古拉无疑，何况这个女人的身材，发型都和查古拉的一模一样，白人的眼光一向很毒辣，他相信自己绝对没有看错。

　　“好了，让查古拉小姐好好休息，我们先去下一个病房吧。”似乎看出来查古拉不怎么想说话，那名医生微微露出了几分不满，然后转过身向外走去。

　　“这是一个机会。”看着查古拉一动不动的样子，似乎在想些什么，白人虽然还是感觉到有一丝不对，却十分理性的知道自己应该怎么做才对，这可能是自己唯一的机会，谁知道一会会不会有人进来看护，到时候再想杀查古拉可就难了。

　　白人用一只手抓住窗台，另一只手从怀里摸出一个一尺多长的匕首，然后将匕首的刀背咬在口中，再去打开窗户。

　　“果然想得周到，不过你们以为窗户上了锁就能难住我么？”白人冷冷的一笑，将袖子上抽出了一根铁丝来，将铁丝放在窗户的细缝处，只是几下，就听到轻轻的咯噔声，这个声音并不大，如果不是白人自己弄出来的，恐怕早就被外面的其他声音掩盖过去了。

　　他轻轻的将窗户打开，整个人猛然冲了进来，可是没有等待将匕首刺进查古拉的后背时，白人就感觉到有些不对，要知道外面的声音十分乱杂，一旦相对安静的房间传来了一阵交杂声，无论是谁都会好奇的回过头，可是那个查古拉竟然依然保持着这个姿势一动不动，就算白人再笨，也知道有问题了，他连忙将脚踩在床上，打算回身离开，不过哪里有那么简单。

　　“留下吧。”就在白人即将冲出窗外的时候，一张白嫩的小手忽然挡住了白人的去路，只是那么一下，就让白人有一种好像撞到了墙上一样，他连忙站住，这才发现整个病房里竟然多了三个人，准确来说，是三个孩子，一个男孩守在门口，一个女孩守在窗口，而另一个男孩，则好像很看不起白人似的走到了“查古拉”的面前，然后坏笑着将她转了过来，然后对着白人一边晃一边坏笑道：“来杀我呀，快来杀我呀。”

　　“模型？”白人眼中瞳孔顿时一缩，他千想万想也没有想到，刚刚的医生和护士们那么生动的对话竟然是对着这样的一个模型。

　　“说，你是什么人，为什么要刺杀查古拉阿姨。”凝香对着左风瞪了一眼，大声的对着白人喝道。

　　“想知道我是什么人？就凭你们三个小鬼么？”白人的口气中充满了浓浓的不屑，要是门外的三名天军站在这里，他还会忌讳几分，但要是这三个十几岁大的小孩，那自己还真没什么好顾忌的了，对于凝香刚刚的那一掌，白人只会相信是自己用错了力，看起来柔柔弱弱的小姑娘，怎么也不可能比自己的力气大吧。

　　“谁说就我们三个？你忘记了外面的天军吗？”凝香得意的笑了起来：“估计这会，整个窗外和门外，都已经被天军包围起来了。”

　　“你胡说！”白人下意识的反驳道。

　　不过凝香的表情显得更加得意了起来：“胡说？就算我胡说好了，你这样的实力也敢刺杀查古拉阿姨，说！你为什么要刺杀查古拉阿姨。”

　　“就凭你，也想从我这里得到情报，哼”白人话是这么说着，可是对于凝香的话却已经信了七八分，既然对方能够设定这样的圈套，外面布置一些天军自然更不是什么难事了。

　　无论如何，自己只能拼一下了，白人想到这里，整个人猛然扑向了凝香，而凝香竟然好像被吓傻了一样，看着白人向自己冲了过来。

　　“凝香”左风和苗轩都是一阵惊呼，想要冲上来救援却已经来不及了，不过随着两个少年的这么一声惊呼，凝香也立刻反应了过来，尖叫着蹲了下去。

　　白人本来也没有想在这三个孩子的身上浪费太多的时间，在凝香蹲下之后，他直接跳上窗台，向下一望，竟然真的有四五名天军站在楼下，看得白人心中顿时一冷。

　　“抓住他。”左风对着窗外的天军们喊道，其实用不着喊，这些天军已经看到白人从病房中窜了出来，立刻追了上来。

　　“哼”白人冷哼了一声，身体用力一跃，正好和天军们错开，向上跳出三四米远，双手再次抓住了顶层的护栏，白人的身体在空中划了个圈，直接落在了楼顶上。

　　别看这一招好像谁都会似的，但是角度，力度都需要经常磨练才行，居住区里的跑酷运动随着中华星的重力也随之改变，各种高难度动作都逐渐出现，而这一招看起来似乎也是跑酷里的动作。

　　“快把他抓回来。”凝香气急败坏的对着天军们命令道，天军们微微对段可行了一礼，然后快速的追了上去。

　　看到天军们都离开了，凝香和左风、苗轩都露出了几分笑容。

　　“凝香，你太厉害了，竟然真的让你引到这里来了。”左风和苗轩都是一脸佩服的看着凝香，让凝香更加得意了起来。

　　“我们先追上去吧，免得他跑丢了。”在得意的同时，凝香也没有忘记自己这次的主要任务，连忙对着左风和苗轩说道。

　　“我不懂啊，你是怎么知道那个凶手今天还会来的？”三个人几步跃上楼顶，然后沿着渐渐远处的身影追了上去，同时左风对凝香问道。

　　“这很简单啊，要是普通的抢劫和受伤，查古拉阿姨绝对不会摆出那么一副表情的，我看到她的时候她总是一副后怕的样子，所以我估计应该是对方想要杀查古拉阿姨；可是昨天没有杀成，对方自然更加担心查古拉阿姨会将自己的身份泄露出去，所以会在今天晚上过来灭口。”凝香一边说着，一边将一个仪器拿了出来，她正好看到苗轩一副不解的样子，笑着解释道：“刚刚我在蹲下的时候，将一个跟踪器放进那个男人的衣兜里了，有了这个，我们就可以找到他。”

　　“我们明明可以抓住他的，你为什么要放走呢？”瞄了一眼凝香手中的雷达仪，左风的眼中闪过几分羡慕，要是自己有这个一套的话，悄悄放在凝香的衣服里，是不是就可以知道她每天去的地方了？当然，左风也只是想想，这种东西对于普通人也许会好用，但是对于天军们根本一点用处都没有，一旦被凝香发现的话，生气是小事，要是把自己当做变态了，那才亏大了。

　　“当然要放走了，我们又不知道有没有同伙，所以为了跟踪他，我可是做了两手准备。”凝香神神秘秘的说道，不过当左风再问的时候，凝香却说什么都不肯继续透露了。

　　“咦？奇怪，他怎么改变方向了？”凝香又在房屋上跳跃了几下之后，再看向雷达仪的时候吓了一跳，上面标志着跟踪器的绿点竟然猛然折过方向，向着自己等人胡乱的冲了过来。

　　“大家快躲起来，别让他发现我们。”凝香连忙对着左风和苗轩喊道。

　　“等等，有点不对劲，你们看那只小狗。”左风说着，指向在一个胡同里一个劲疯跑小身体，只见它的身上竟然还有一件黑色的衣服，要不是这里的灯光闪烁着小狗身体有些怪异，恐怕左风也不会注意到这一点。

　　凝香连忙跳了过去，一把将小狗抓了起来，看着它身上的衣服，脸色变得很难看：“没有想到竟然被他发现了。”

　　“人家可是反侦察的军人，你这样当然是不行的。”左风摇头晃脑的说道。

　　“不这样还能怎么样？你难道有更好的办法么？”看着凝香薄怒的样子，左风马上知道自己说错话了，连忙缩了缩脖子，装作什么都没有听到。

　　“那我们现在怎么办？”见到左风不打算说话，苗轩只好鼓起勇气问道。

　　“放心吧，我还有另一个准备，我们现在只要等着一会传过来的消息就可以了。”凝香说着向段家庄园跑去，从中午一直忙到现在，凝香可是饿坏了。

　　“你说什么？你中了埋伏？”这是一处仓库的模样，空空荡荡的仓库里除了堆积在一旁的一些杂物之外，更是站着数十个人，而说话的，正是这其中一个看起来有些年轻的男孩：“齐克，你已经失败两次了，连这样的小事都做不好，我不认为你可以成为我们的领袖。”

　　“你说什么？”被成为齐克的那个白人正是刚刚刺杀查古拉失败的人，听到了那个男孩的声音之后显得有些激动：“你知道你在和谁说话么？这可是我建立的组织，在场的都是我的属下，要不是你们太没用，又何须我来动手？”

　　“这是借口。”男孩摇着头道：“是你当初说要重视查古拉的身份，所以亲自去找的她，结果没有想到她竟然叛变了，而你却没有杀死她，这才弄出了这么多的事情，这件事情你说你承担责任，可是现在这个责任你承担得起么？这可是在打草惊蛇。”

　　听到男孩的话，其他人也是忍不住的点点头，对齐克的眼神也显得有些失望和不屑起来。

　　“该死，你应该想好你在跟谁说话，别忘记你们手底下的人都是从我手底下分出来的，只要我一句话，你们都将变成没有士兵的光杆司令，尤其是你，克米特，你手底下只有不到五百的人，也要和我对抗么？”齐克的话顿时让不少人意动的神情变了许多，他们都只不过是一些头目而已，但在这些非中国人中，显然是齐克很有威望的。

　　“那又如何，我愿意向你挑战，只要我输了，我的一切任凭你处置，要是我赢了，我也不用你将首领的位置交给我，只要你下来，让出权利，能者居之。”被称为克米特的男孩冷笑着说道。

　　“好，我答应了。”齐克被克米特说的头脑一热，顿时答应了下来。

　　“你确定就在这个仓库里？”王守义有些惊讶的看着凝香，他实在没有想到，没有受到自己一点帮助的凝香竟然只凭着自己和一些天军就真的调查到这一步，要不是知道凝香不会拿这种事情开玩笑，恐怕王守义早就怀疑这件事的真实性了。

　　“我确定，我特意让好几名天军暗中跟踪那个凶手，他就藏在这里，而且一直没有离开过。”凝香对于自己天军的实力还是十分相信的。

　　“好，那我就相信你一次。”不知道为什么王守义今天在凝香身上总是感觉到段可的气质，这种气质让王守义总是忍不住想起段可。

　　杀人未遂，这在中华星治安稳定下来之后，算是最大的一次刑事案件了，为此即使知道凶手只有一把小刀，王守义却依然派出了上千名警察，当然，最重要的是想要将仓库围住，避免对方的逃脱。

　　警察并不傻，王守义更是这样，他们拿着自己的警用手枪，直接压着声音向仓库冲了过去。

　　“有警察！”没等王守义带着警察们冲到仓库，仓库的里面顿时传来了一阵惊叫声。

　　“冲，直接冲进去。”王守义知道已经了，连忙对着周围的警察大声喊道。


第三十章 两军会师

　　每个人都以为现在是治安最好，最和谐的时候，但是万万没有想到，会在这个时候出现一场凶杀案，虽然杀人未遂，可是犯罪就是犯罪，尤其是在这样敏感的时期，每一件刑事案件不处理好，都容易形成巨大的隐患。

　　可是王守义万万没有想到，一个看起来简单的杀人未遂案件，竟然会是数十人一起参与在其中的。

　　在上千名警察的包围下，以齐克为首的数十名白人都被缉拿归案，经过了两天多的调查和审讯，竟然无意中掏出了一个巨大的秘密。

　　看着手中的口供，王守义第一时间感觉到不好，立刻向自己的顶头上司和第五君报告，而不过一个小时的时间，王守义就收到了命令，来龙冬源这里进行亲自报告。

　　这件事情太大了，大到即使是公安部部长也不敢轻易拿捏主意，上报给龙冬源是唯一的办法。

　　而凝香虽然让王守义直接将功劳一个人占上，可是王守义哪里敢当真，这事万一泄露出来，其他的还好说，但是有人要是以此为把柄，那自己可就有了冒领他人功劳的罪过了，所以在龙冬源接见自己的时候，王守义一五一十的将事情完全说了出来，连凝香也不例外。

　　“虎父无犬子，这个凝香真是有其父的风范啊。”听完王守义的报告，龙冬源心中惊叹了几声，不过旋即面色一正道：“这一次抓到的几十个人竟然还只是首脑，没有想到他们竟然有着这么大的秘密，难道他们真的以为依靠自己几万外国人就能够脱离政府，自立国度么？”

　　“这也未尝不可。”第五君在沙发上坐着，看不出喜怒的样子道：“这些人都生活在居住区里，接触到的全都是居住区周围无害的小动物而已，凭他们的自大，自然会以为整个中华星都是如此，想要杀了查古拉秘书，这其中恐怕另有猫腻吧。”

　　“是的，根据调查，是那个叫齐克的首脑要求查古拉秘书刺杀龙主席，但是查古拉秘书并没有同意，所以才招来了杀人之祸。”站在正中的王守义老实的说道。

　　“什么？查古拉那孩子竟然是因为我才遭到刺杀的？”龙冬源吃惊的从自己的办公椅上站了起来，他千想万想也想不到这件事情的起因竟然是因为自己，回想了前两天晚上查古拉的奇怪举动，龙冬源心中顿时了然了许多。

　　“龙主席，这件事情我们应该怎么办？需要将这些人都抓起来么？”一旁的公安部部长问道。

　　“抓？怎么抓？涉案人员超过了数万人，一旦大肆抓捕，必定会闹得人心惶惶，我们好不容易保持的治安必定会再次混乱，这个责任你担得起么？”龙冬源对着公安部部长大声喝道，这个公安部部长也是龙家的成员，龙冬源自然不用和他客气，说话更是不留情面。

　　“非我族类，其心必异，这种事情本来就是很正常的，只不过我们这些日子一直忙里忙外的，忽略了而已。”凤然英在一旁也是一脸肃然，别看他每天都显得很慈祥的样子，实际上比任何人都护短，治安不好一直都是那些白人黑人引起来的，打架斗殴十件中至少有六件都和这些人有关，要不是天军们的强力执勤，恐怕光是这些老鼠屎就能搅得整个居住区鸡犬不宁。

　　“那不知道各位首长的意思是？”看着每个人的表情都有些不一样，王守义只好小心的问道。

　　“我提议，将这几十名首脑以危害国家罪关起来，其他人就暂时放他们一马好了。”公安部部长听到王守义问起，连忙出言道，在这里的三位可是都在自己的地位之上，不管他们什么想法，自己必须要将自己的观点说出来才行。

　　“不可”龙冬源直接否定了公安部部长的提议，他看着王守义问道：“你是说，在办案的时候，查古拉似乎并不肯合作，什么都不愿意说出来？”

　　“是的，凝香确实是这么说的，她说查古拉一定知道想要杀自己的人是谁，但是凝香怎么问，查古拉就是不肯说。”虽然不知道龙冬源为什么这么问起来，不过王守义知道龙冬源自然会有他自己的道理，所以实话实说道。

　　“唔，我知道了”第五君和凤然英也感觉到龙冬源的情绪变化，同时向龙冬源看去，整个主席办公室里归于短暂的平静，过了好一会，龙冬源终于露出了几分坚决：“我决定，将这些人都以叛国罪，危害国家罪，凶杀罪等等，直接判处死刑，不过对外不要说出他们是白人的身份，尽量都用中文名字，对于那些成员的名单，你们要尽量弄到手，然后通知一下段一和段二，让天军帮助我们一起进行秘密逮捕，他们不是想要建立自己的国度么？那我们就随了他们的心愿，将这些人分批丢进海之里，听说段可在海之已经建立了监狱和一座天军基地，想必那些家伙也翻不出什么大浪来。”

　　龙冬源这样的决定完全是为了查古拉考虑，查古拉之所以不肯说出来，龙冬源知道她是对白人们依然有着来自血脉的感情，要是这次事情的真像直接出来的话，恐怕整个居住区都会掀起一阵反异类人种的热潮，毕竟在中国人的眼中，这些人根本就是白眼狼，恩将仇报，但是对于那些白人们来说，他们为了自身的利益，可是连父母妻儿都可以随意出卖的。

　　事情算是就此告一段落，凝香自然在私下里受到了龙冬源的称赞，而在龙冬源将案件决定下来的第三天，中央终于将这件事情曝光了出来，同时所有的首脑主犯都只是用了一个化名，顿时引起了居住区人们的轩然大波，成为不少人茶余饭后的一大谈资。

　　与此同时，中央政府将新政府成立的日子定位中华星新日历的一月一日，同时也将标志着旧纪元的废除和新纪元的开始，从明年的一月一日开始，新纪元将被成为中华元年，标志着中华新的腾飞和发展，同时将一年定为十二个月，每个月的时间为一百一十天，制定段可为中华星星主，拥有自己的军队和设定军队的能力，并且属于世袭地位。

　　一连串的政府公告和大事，直接将两天前的那场大案压了下来，无论是定下中华星时间还是新政府成立等等，无一不是千秋万代的大事，这也让原本还有些忧虑的查古拉，也逐渐放松了下来。

　　“查古拉阿姨，你这是要去哪？”这几天凝香可算是风光无限，因为王守义早就将凝香抬出来的原因，不少人都知道这次大案件是凝香一手破下来的，也使原本就很热闹的段家庄园在这几天迎来了一波波的老朋友，无非都是想要看看这个天才少女是如何天才的，不过好在之后中央政府出现了一系列的公告和新闻，也使自己这边的事情淡了许多，这才让凝香松了一口气，此时的她正在中院的演武场看着左风和苗轩修炼，忽然看到查古拉拿着行李箱从客房里走了出来，连忙迎上去问道。

　　“现在事情已经结束了，我当然要回去了。”看着快比自己高了的凝香，查古拉轻轻的叹了口气，不得不说，凝香的这番举动虽然让查古拉有些怅然，却同时好像将心中的那座大山就这样移走了一样，让查古拉现在全身都放松了下来。

　　“啊？还回去做什么啊，就留在这里嘛，孙巧阿姨过几天也要从公司搬回来住，你们还没有见过面呢，正好介绍给你们认识。”凝香拉着查古拉的手，撒娇道。

　　孙巧在段可结婚之后不过两天的时候就从段家庄园搬了出去，说是替段雄将原来的段氏国企员工重新整合一部分成立新公司，平日里一直住在公司里，极少回来，凝香其实也不知道孙巧什么时候回来，只是想要留住查古拉，随口编出来的罢了。

　　“凝香，你又缠着你查古拉阿姨做什么？”爱欣刚刚走进中院，就看到凝香抓着查古拉这一幕，不过没等凝香说话，爱欣也看到了查古拉身边拿着的行李箱，顿时一愣，连忙走了过来：“查古拉，你这是”

　　“事情已经结束了，我想我也应该回去了。”查古拉看着爱欣走了过来，心中不禁有些苦笑起来，她本来是打算安静的离开，但是没有想到刚一出门就被凝香抓个正着，现在连爱欣也过来了，想要走恐怕也要有些难度了。

　　果然，爱欣在听到查古拉的话之后脸色微微一变，将她手中的行李箱直接抢了过来，交给凝香，对着查古拉道：“走什么走，你以为你现在就安全了啊？我听说了首脑虽然都被抓住了，可是还有好多同伙呢，你一个女孩子在外面住多危险，现在社会还没有完全稳定下来，看起来治安不错，实际上还乱得很，现在整个居住区哪里有段家庄园安全？你啊，别想那么多，就直接住在这里好了。”

　　被凝香和爱欣半强迫半劝慰的推回房间里，查古拉的心里有些哭笑不得，不过她也知道，自己暂时是走不了了，还是在这里再住一段时间再说吧。

　　在离开中华星的第十三天，段可所在的十多艘移民飞船终于从空间穿越的模式中恢复过来，出现在离卫星基地只有六万多公里的太空中。

　　这倒不是空间穿越的误差很大，而是空间穿越的进入和恢复模式都需要有大量的能量运转，离得太近很容易出现一些不必要的事故。

　　十多艘移民飞船的出现是何其壮观，不过这在看管了这一幕的人们眼中，只不过代表着通向中华星的机会到来了而已。

　　为了确保移民时的正常运转，每个家庭都以随机抽选的方式来确定下一次移民，这种全部依靠运气的方式让所有人都没有了反对的理由，也使爱寒军等人在卫星飞船基地的管理上显得方便了许多。

　　“段兄”“老大”“主人”

　　不同的称呼都在段可从舱门连接口走出来的时候响起，让原本还有些严肃和担忧的段可忍不住露出了几分开心。

　　按照中华星上的时间计算，段可已经和这些人差不多有几个月的时间没有见面了，不要小看这几个月，这换算到地球上的时间可是一年半多了。

　　“晋寒，柳大哥，柳二哥，爱大哥”段可一一的拥抱了过去，同时挨个的叫着大家的名字，听起来甚为亲切。

　　“主人。”段四一副泪眼婆娑的样子张着手走了过来，段可含笑的跟段四抱了一下，段四一脸感动的说道：“主人，属下终于见到您了，虽然您的伟岸和您的精神一直鼓舞着属下，让属下每次想到主人的教导都会精神百倍，干劲十足，可是能够再次见到主人，属下还是感觉有些死里逃生啊。”

　　“说什么呢。”双方的会师让晋寒的心情顿时放松了许多，对着段四笑骂道：“什么死里逃生，谁想要干掉你了？”

　　“不能这么说，喝水还能呛死人呢。”段四和晋寒虽然军衔地位不在一个位置上，但是段四却并不归晋寒管，所以说话也没有个顾忌。

　　众人热热闹闹的开了一阵玩笑，段可这才随着大家向船长办公室走去，只留下段四将军队和战斗飞船运输出来，同时其他的移民飞船已经开始进行人口迁移了。

　　“这一次恐怕事情很严峻，我们不但什么武器都没有，而且还属于睁眼瞎，和对方相比，我们的雷达系统明显有些落后，探查的范围实在是有限。”在船长办公室，大家闲聊了一会，晋寒这才将主题转了回来，上次虽然只有一艘飞船，可是仅仅是一艘就让晋寒感觉到不好办了，真正的星际战争绝对不会只有一艘飞船的，而两艘飞船在战斗力可不是一加一等于二那么简单，凭着晋寒的军人意识，他很清楚，一旦出现大量的飞船，形成了火力网，别说一百名天军，就算是一百万名也未必能够成功摧毁对方一艘飞船。

　　“这些我都知道，我们的科技方面比不上蜥蜴人，而太空战争想必打的也就是科技和经济，可是我们没有别的选择，这里可是有着八亿多，近十亿的百姓我们不可能抛下他们不管。”段可说到这里，气质忽然一变，整个人猛然站了起来，大声道：“所以这一仗，我们打不过也要打。”

　　不知道是被段可猛然来的气势所震慑还是大家被段可突如其来的表现吓了一跳，大家都愣愣的看着段可，最后还是晋寒反应了过来，对着段可道：“老大，既然要打，我们不如开辟一个对我们有利的战场。”

　　“哦？你有什么想法么？”原本因为大家的不配合让段可有些尴尬，但是听到晋寒说起，段可忍不住的问道，毕竟晋寒是军人，排兵布阵的事情在座的没有比他更拿手的了。

　　“老大，各位，其实我这些天也并不是闲着什么事情都没有做，我想出了很多办法，但是马上又否定掉了”晋寒知道轮到自己发言了，于是站了起来，环视了一下周围，大声的说道：“看起来我们似乎是必输的情况，可是我很不甘心，就这样输给了那些狂妄自大的蜥蜴人。”

　　其实蜥蜴人的狂妄自大根本就是晋寒杜串的，唯一和蜥蜴人正面接触的只有段可一个人而已，而其他人更多的反而是听说。

　　“我认为，我们只要发挥了我们天军的优势，那么还是有自保能力的。”晋寒说着，将一旁的立体投影机打开，这个是彤彤研究出来专门研究军事地理的机器，打开之后无论是山峦还是星系，都可以得到最为具体的体现，晋寒将自己军装胸前的一只钢笔取了下来，指着大不多有一立方米大小的星系立体图道：“大家看这里，这就是我们飞船的所在位置，旁边的这条长长的地带就是陨石带，在太空中属于十分常见的一种形态，我的建议就是，将我们的卫星飞船直接飞进陨石带里，然后放出大量的天军依附在陨石上，这样不但可以使我们的不利位置转换为有利，而且这些陨石也能为我们的天军提供最为安全的保障，依靠这些陨石带，我们应该有足够的时间将平民都转移掉。”

　　“这是一个好办法，而且卫星飞船基地是由六艘卫星飞船组成，即使有飞船被陨石撞击到，也有很高的安全性，何况每艘卫星飞船还有大功率的能量罩，这个想法完全可行。”听完晋寒的建议之后，最先表态的却是爱寒军，这段时间爱寒军和柳家兄弟一起管理卫星飞船基地的事务，倒是知道了不少的东西。


第三十一章 入冬

　　“你们想的太简单了，能量罩确实防御力很强，能够抵挡住大型陨石的撞击，但能量罩也不是无敌的，一旦超过负荷之后依然会破裂，到时候我们怎么从陨石带里出来呢？”柳子良看事情要比其他人全面很多，所以第一时间就想到了这个问题。

　　晋寒和爱寒军等人在听到柳子良的话也是为难了起来，不约而同的看向刚刚坐下的段可身上，段可看到大家将视线都转到自己的身上，知道应该自己发言了，于是笑了笑道：“你们双方说的都很有道理，而柳子良大哥也是说到了关键，段四，我们的移民飞船多久能来一艘？”

　　“来一艘？”段四有些奇怪的看向段可，也不知道他葫芦里卖的是什么药：“咱们现在基本上每二十四都有二十艘左右的移民飞船，每次运载人口达两百万以上”

　　“哦？那就好了。”段可对着大家笑了笑，然后有意说给柳子良道：“既然我们每天都有移民飞船，那只要让他们来接人的时候再给我们捎来大量的能量罩就好了，一个能量罩的防御力不够，我们就开十个，十个不够就开一百个，有中华星这个比地球还要大那么多倍的星球，我们还怕在这小小的陨石带生存不了么？我决定了，等移民飞船离开之后立刻进入陨石带，同时命令中华星天军基地大量制造能量罩，不仅我们卫星飞船基地需要，移民飞船也同样需要，我就不信了，中国和美国的原子弹全部拆了做能量罩，还顶不住那些陨石了？晋寒，同时命令中华星再次大量生产移民飞船，我们要尽量缩短时间，这样我们的安全系数也就越高了。”

　　“好大的魄力”柳子良没有看到过段可真正下决心的时候，虽然认识的时间很久了，但这还是段可第一次在柳子良面前下达决定。

　　“是！老大，我这就去办。”晋寒看到段可采纳了自己的建议，顿时兴奋了许多，对着段可敬了一个军礼之后说道。

　　命令下达之后整个卫星飞船都被震动了起来，谁不知道在外围飞船的危险性，此时的中央卫星飞船再次成为了大家心中的宝地，虽然有不少人直呼管理者们这是疯了，可是现在除了服从之外，他们这些人已经没有任何其他办法。

　　一艘卫星飞船能够承载的人口是五亿人，不可避免的，在第五亿人冲进中央卫星飞船之后，剩下的三亿多人都被堵在了其他五个飞船外，为此段可不得不在这些人骂声一片的时候进行讲话，直到段可再三以自己的性命确定绝不会丢下一个人之后，人群这才渐渐的平静了下来。

　　为了保证其他没有进入中央卫星飞船的人最大安全系数，段可将剩下的三亿多人平均分配在五艘卫星飞船里，然后将所有不住人的地方全面封锁，避免卫星飞船在受到损坏之后导致人口的伤亡，而这样的举动，倒是也让那些没有进入中央卫星飞船的人们多少安心一些。

　　一百多万人很快就进入移民飞船，每一个进入移民飞船的人都十分庆幸，先不管卫星飞船里的其他人能不能活下来，反正自己还活着，这就足够了。

　　当十多艘移民飞船离开卫星飞船基地不到三十公里的时候，几乎同时的消失在太空中，这也预示着段可彻底的将自己留在了这里。

　　“没有将你们的家人一起送走，你们会不会生我的气？”看着越来越近的陨石带，段可对着段四和黄奎等人问道。

　　“主人您做的很对，很公正，这已经足够了，何况只要有主人在这里，属下相信，我们是绝对安全的。”段四看着段可时眼神总是充满了狂热，不过这一次，他的话却得到了黄奎等人的赞同。

　　“你们放心吧，我们的安全性应该很高的，我之所以答应进入陨石带还有一个原因，就是在陨石带里，隐蔽性很高，对方想要轻易找到我们并不容易。”和天军呆的时间久了，段可对于一些原理还是知道的，在陨石带里，磁场干扰还是很乱的，如果不是卫星飞船的导航系统也是用正反物质转换器配合使用，恐怕段可也不敢轻易涉险，但是有了这个机器，卫星飞船的导航就绝对不会产生任何问题，即使磁场再乱也没有关系，虽然对雷达的作用影响很大，可是一旦蜥蜴人飞船进入陨石带，他们的雷达影响恐怕会更大，这样更加缩短了双方的实力差距，这实在是再合适不过的战场了，何况陨石带里虽然大小陨石密度很大，但是对于卫星飞船还说却并不是无路可走的，在那些控制室的天军只要时刻保持警惕，将飞过来的大小陨石躲开，恐怕就算不使用能量罩也不是不可以的事情。

　　卫星飞船在进入陨石带之后开始投放天军，因为陨石带很宽，至少有数万公里，卫星飞船只需要在进入的方向投放天军就可以，其他的方向相比那些蜥蜴人再强也不可能穿过如此密集的陨石带了。

　　原来在卫星飞船上的两百万天军全部投放完毕，同时被投放的还有两千艘战斗型飞船，每艘战斗型飞船内装有一千名天军，然后卷缩在一块块巨大的陨石暗处，将整个卫星飞船基地完全的保护起来。

　　在卫星飞船基地进入陨石带之后的中华星第二天，石杰便跑到段可休息的房间，将他吵醒：“段老大，外面发现了几艘飞船，应该是搜寻我们的蜥蜴人。”

　　“哦？来的这么快？”段可连忙从床上坐了起来，顺手将爬在另一头的小白放进自己的衣服里面，然后跟着石杰向控制室走去。

　　“情况怎么样？”一走进控制室，段可就看到除了柳家兄弟之外全都到了，这两天人们因为进入陨石带，情绪都比较激动，柳家兄弟在这方面还算有些经验，何况在这里也帮不上什么忙，所以干脆没过来。

　　“情况还好，他们应该只是路过，暂时发现不了我们。”看着大屏幕中显示的画面，晋寒略显轻松的说道。

　　“好多的飞船啊，你们看那几艘，体积都快赶上我们的移民飞船了。”也许是看自己还算安全的原因，石杰在一旁连连感叹的说道。

　　“移民飞船方面可通知了么？”段可皱了皱眉，对着晋寒问道，毕竟这里是陨石带，想要移民飞船进入陨石带必须要在外面现身之后再进入，一旦移民飞船出现了，对方自然也就知道了自己等人就藏身在陨石带中了。

　　“已经通知过了，现在就等这些蜥蜴人的航队离开了。”其实如果火力足够的话，晋寒很希望干掉这些飞船，如果是搜寻飞船只需要一艘就足够了，外面能够有这么多，很有可能是他们这次派遣过来的主力部队。

　　“没那么简单，你们不要掉以轻心，晋寒，黄奎，你们两个这两天辛苦一下，要保证在这段时间里，每时每刻都至少有一个人在这里，怎么安排时间你们看着办，我们现在等于在对方的眼皮底下，一不小心就有可能目标，我们现在依然很危险，还有，晋寒，你通知中华星那边，所有的飞船集结好，争取一次性过来，这样可以大大降低危险性。”段可看着这些好像刺猬一样的飞船，总是有一种说不出来的感觉，是担心？还是恐惧？

　　不论如何，现在卫星飞船基地真正能够依仗的只有三个：天军，战斗型飞船和小白，而段可自己，虽然实力很强，可是他知道自己还没有强到在太空中可以不需要呼吸就能活下来，毕竟无论什么太空服，都挡不住激光的射击。

　　之所以那么肯定是蜥蜴人的飞船，是因为段可在指挥官那里已经确认到，蜥蜴人为自己规划的太空领域极广，而整个太阳系正在蜥蜴人的太空领域边缘，在这样的位置，任何飞船的进入都会被立刻销毁，何况在这个方向，除了蜥蜴人和中国天军之外，拥有这种太空运输和战斗能力的文明并不多，而每一个文明都不过是蜥蜴人的附属，更不会做出被蜥蜴人视为侵略的武装飞船进入。

　　段可很小心，晋寒也很小心，在那个航队路过之后的几天里，移民飞船一直没有出现过，这正是段可要求的将飞船集结到一起，一次性进行转移的命令。

　　不过那些平民们却不乐意了，谁不想早点离开这个鬼地方，快点去被成为是人间天堂一样的中华星，在太空生活了几乎三四年的人们即使有电脑和书籍的存在，可是对于大自然却依然保持着向往，谁都想安全的生活下去，所以很多人都选择了抗议，一天没有移民飞船，他们就抗议一天，扰得柳子良兄弟俩和爱寒军都厌烦了起来，不得不找段可诉苦。

　　没有办法，段可只好暂时将一个月的时间定为半个月，让那些移民飞船先行赶到，下一波再等一个月好了。

　　当数以百计的移民飞船出现在陨石带外面的时候，所有的人都开始欢呼了起来，按照一天二十艘移民飞船算，这里至少有三百艘移民飞船，那可是能够带走三千万人啊，这种二十几分之一的几率，对于人们来说是绝对够兴奋的。

　　三百多艘移民飞船在第一时间内进入陨石带，谁也不知道这个时候会不会有蜥蜴人的侦查飞船经过，为了避免被发现的可能，就算能量罩多耗费一些能量也在所不惜。

　　三千万人的运载和三百多艘移民飞船的进入几乎用了整整一周多的时间，其他五个卫星飞船的人民也顿时缩水了不少，这让大家的热情再次被激发了出来，一次就转移了这么多人，多转移几次，是不是就全安全了？不过兴奋和热闹的人们很少有人想到，这可是半个月的移民飞船存量，真要都转移走，至少也需要两年的时间。

　　正是因为如此，段可也做好了在这里呆两年，进行压阵的决定，同时考虑到了其他人的情况，段可将黄奎、苗晴，段四和谢雯等人强制性的送到了移民飞船上，本来段可还打算将柳子良兄弟也送走，但受到了柳子良兄弟的坚决反抗，甚至柳子良本人还以死相，再考虑到卫星飞船确实需要管理人员，段可这才就此作罢。

　　中华星上依然绿意荡漾，不过温度却下降了少许，现在已经是冬季了，要不是居住区在赤道附近，恐怕此时也会像南北两地一样披上银白色的雪衣了，段家庄园的人已经逐渐意识到段可似乎并不是单纯的有事，而这样的追问自然而然的就直接归到了温婉的身上，而温婉一边牵挂着段可，一边还要应付着家里人的询问，神色越来越疲惫和憔悴起来。

　　和这些成反比的是，整个居住区却日渐丰富了起来，坐落在中华草原正中央的中华城已经建造出了基本的建筑，大量的后勤天军和大量的工程队将中华城建立的极为广大。

　　整个中华城的面积比原来的首都要大上一些，而且城中到处都是高耸入云的建筑，最矮的反而是用来避免其他生物冲进城内的城墙，只有不到三十米，剩下的全都是巨大的建筑，城市的规划是呈正方体，一共有三十六条横道和三十六条纵道，一共七十二条主道，每一条主道的宽度都在两百米以上，作为中心道的两横两纵四条主道最中央围着一座巨大的建筑物，它的外表和首都的人民大会堂很相似，不过占地面积和高度更加巨大，气势磅礴，而在人民大会堂的周围都是一大片空旷的广场，这里就是新建的人民广场了。

　　整个中华城预计可居住的人口高达四亿人，是地球首都的四倍，而且考虑到现在交通工具都是智能悬浮车的原因，在不少的建筑物上面都有悬浮车专用的停车场，在中华城中，天军原本制造出来风靡一时的机械兽将会重新启用，这种环保并且安全性极高，机动性极强的代步工具就是未来交通上的主要工具之一。

　　中华城在建立了之后，中央政府立刻开始制定迁移人口的名单，这个名单完全是由大家自己报名，整个居住区所开的上万个报名点都被人们挤在了一起，大家都是从地球上过来的中国人，当然知道在作为首都的中华城拥有自己的住处将会代表着什么。

　　政府方面很快就筛选出两亿人口进行迁移，同时将作为中华城的卫星城也在中华草原的地图上制定了出来，不过这一次有些不同的是，中央将这些卫星城的建筑直接以拍卖的方式交给下面的人们，想要借此机会培养出新的建筑商，以此来增加以后的国家税收。

　　到了现在几乎所有人类都已经动员了起来。

　　也就是这个时候，段家庄园也发生了几件大事：大书娟有了同时。

　　“将整个医院完全封锁，不准许任何人进入到这一层来。”段雄一边向中央四院内部走着，一边大声的命令道，身后还跟着段家的男女老少，就连查古拉和孙巧也在其中，而在收到段雄命令的时候，站在段家老少身后的五千天军立刻跳了出来，段三和段四分别带着人快速冲进医院里，将各个出口和人员都挡住，只留下一条数米宽的道路。

　　“咦？段雄、张雅、段凝香、大书娟天啊，这些人竟然都是段家的家眷。”

　　“段家人不是一向都和和气气，不温不火的么？什么时候开始这么霸道起来了？”

　　“别胡说，你可别忘记你的命是谁救的，再说他们什么时候霸道了？别人不说，就是张雅夫人可是在地球上就被称为在世观音的，他们这么做一定有他们的理由。”

　　人群被快速的推开，各种议论声传进段家老少的耳朵里，不过此时已经没有人在意这些了，无论是老人还是孩子，都是露出了几分焦虑。

　　“快，快点，小心，别伤到她。”看着医院门口控制下来了，段雄也顿时没了刚刚那副英雄气概了，连忙像一个普通父亲一样转过身，让天军们小心的将一个病床推了过来，上面躺着的不是别人，正是温婉。

　　此时的温婉面色惨白，汗水早就已经湿透了孕妇装，要不是最近天气有些降下来一些，让温婉多穿了一件，恐怕早就已经春光乍泄了。

　　“医生，快点将医生叫过来。”华元之此时也是一脸的激动，一家数十口一起向治疗部冲了过去，而凝香更是直接站在最前面，所有挡住去路的东西全部一脚踢走，生怕留下一块小石子，一颠簸了会让温婉更加难受。

　　“医生，医生都死哪去了？”大书娟和张雅一边一个抓住温婉的双手，快速的跟着病床向医院里走去。


第三十二章 大麻烦来了

　　“好好痛啊”在温婉的惨叫声中，十多名妇科医生和护士跑了过来，如果是一般人的话也许他们会在这个时候想要收取一些红包什么的，但眼前的这群人哪里有一个普通人，只要和段可两个字沾点边的，别人巴结还来不及，怎么敢做出趁火打劫的勾当，更何况躺在病床上的温婉可以说曝光率仅次于段可和凝香，谁不知道温婉在段可心中是最为重要的女人。

　　“快，快送到手术室。”看着病床上的一大滩水迹，那名看起来似乎是主治医生的女人连忙对着身边的其他人喊道。

　　“温婉，你要坚持住啊，记住，要大口吸气。”看着被送进手术室的温婉，张雅，李丽心和杨亦玲三个女人恨不得将自己生孩子的经验一股脑全部输进温婉的脑海里。

　　是的，温婉要生了，在经历了中华星的近十一个月的时间，孩子终于要出世了，和别人相比温婉的重要性不言而喻，而现在更是要生下来段可真正意义上的第一个孩子，别说是段家，就是外界对段家一直很关心的人们也都十分紧张起来，在温婉进入病房五个小时的时候，医院的外面已经站满了闻讯而来、数以万计的人们，无一不是一脸的关心和好奇。

　　“怎么回事？外面为什么这么吵？”看着一直在走来走去的段雄、张雅和温万峰，其他老一辈的都是一脸的羡慕，要是自己的孩子能够给段家生下一男半女的，以后在段家的地位可就稳固多了，不过也就是这个时候，外面传来一阵交杂的声音，让原本就有些焦急的大家显得更加闹心起来。

　　“咦？主席爷爷来了。”凝香趴在窗户上，一脸惊喜的说道：“还有第爷爷，凤爷爷，王伯伯哇，来了好多人。”

　　“什么？”凝香可以说是对于段可认识的人都比较熟悉，能够认出这些人并不奇怪，不过这么多人都赶过来了，那可就说明有什么问题了。

　　中央所在的第一区离中央第四医院和整个居住区相比并不算远，估计是哪个要员将这里的事情上报到了中央，中央立刻过来了，要知道从中央到这里，最快也要四个多小时，而且现在都用悬浮车的原因，根本没有堵车的可能，可以说，他们几乎是得到消息之后第一时间就赶过来了。

　　凑到窗台向外面望去，果然看到一个个熟悉的面孔向这边走了过来，段雄和张雅等人相互看了一眼，大脑里早就已经是一片浆糊，哪里知道现在应该怎么办，还是华元之首先说道：“这么一大帮子人来医院还能是为了什么，温婉生子可不是小事了，一定是看她来的，我们快点去迎接一下吧。”

　　“对对对，迎接，迎接。”段雄和张雅连忙带头走向前头，一大帮子人簇拥着向电梯走了过去。

　　“小段，小张，还有大家，温婉的情况怎么样了？”刚刚一走出电梯，龙冬源第一眼就看到在电梯门口迎接的一众人，连忙问道。

　　“已经进去五六个小时了。”张雅带头说道，虽然紧张，但是大家倒是并不着急，正常的在生产的时候八九个小时都是很正常的事情，有的甚至十多个小时也说不定，这就要看产妇的身体素质了。

　　“好好好，我们这次可是放下了手头的所有工作，就想来这里第一时间看到小可孩子的，你们可不要赶我们走哦。”龙冬源故意风趣的说道，就是看到段家的人一个个将心中的那根筋绷得紧紧的，想要缓解一下气氛。

　　张雅当然明白龙冬源的意思，又不好驳了对方的面子，只好挤出了几分笑容点点头。

　　“咦？书娟妈妈，你怎么了？”就在大家在电梯口正在说话的时候，凝香的话忽然传了过来。

　　“书娟怎么了？”听到凝香的话，张雅和段雄同时吓了一跳，这个时候本来就已经算是多事之秋了，要是大书娟再出点什么事情，那可真的麻烦了。

　　“我，我没事”大书娟擦了擦嘴角，对着大家笑了笑道：“可能是我吃了什么坏东西了。”

　　“哦？不是害喜了吗？温婉妈妈当初不是也这样么？”凝香在一旁好奇的问道。

　　“害喜？”所有人都大吃一惊，张雅更是连走几步，一把抓住大书娟的小手，仔细的看着大书娟的脸色，然后眼中闪过几分惊喜：“像，确实像是害喜了。”

　　“哦？我们快去找医生检查一下吧。”段雄连忙说道，有过温婉做前例，大家也不再和以前一样会怀疑大书娟怀的孩子，毕竟上次是过了半年的时间才发现的，而距离上一次段可离开家的时间，也只过了差不多三个月的时间，虽然怀孕时间上比温婉的要长许多，可是被强化之后的母体哪里还有个准的？

　　“不，我不要离开这里，我是不是害喜了也不急于一时，现在关键是温婉这边。”大书娟和温婉已经情同姐妹，此时她对温婉的关系丝毫不比其他人少，在这个时候离开手术室，大书娟实在是做不到。

　　“这”大家看着大书娟坚决的样子有些犯难了，大家确实对大书娟是不是害喜的事情十分好奇，现在偏偏大书娟不肯配合，总不能强拉着大书娟去检查身体吧。

　　“对了，去找中医。”就在大家都不知道怎么办好的时候，杨亦玲忽然开口道。

　　“对啊，找中医就能直接过来看了，也不用像其他医生那么繁琐。”听到了杨亦玲的话，一群人眼睛顿时一亮，凝香连忙跳了出来：“我去我去，我上次陪我同学来看病，知道中医在哪。”

　　“那你快去快回。”张雅连忙对凝香嘱咐道。

　　中医很快的就被请了过来，在知道段家一家和中央众多领导都来了，医院的院长、副院长和主任等等早就已经赶了过来，作为普通的医生，本来是不可以随便接近的，没想到这个时候自己反而成了重要人物，让这名中医嘴上不说，心里却得意了起来。

　　“确实是怀孕，而且已经有两三个月了。”把脉可是中医的基础，何况在中华星什么都重组了之后，无论是什么医生护士都绝对是真材实料的，这中医说是怀孕，自然是已经定下来了。

　　听到中医确诊是怀孕了，原本还十分紧张的段家再也忍不住脸上的笑容了，而凝香更是兴奋的跑到走廊的窗台，打开窗对着外面无数的人群大声喊道：“我书娟妈妈有宝宝了。”

　　短暂的沉寂之后，外面顿时传来的一阵阵欢呼声，无数的祝福和关怀猛然灌入整个走廊中。

　　“哈哈，看到了么？这就叫民心。”猛然爆发的人们让龙冬源等人也忍不住激动了起来，而龙冬源更是对着段雄、张雅等人说道：“这就是你们的儿子所得到的结果，民心所向啊。”

　　“恩”听到龙冬源的话，不少人都没有明白其中的意思，只是十分激动的跟着点点头，只有凤然英和第五君相互对视了一眼，若有所思的看着龙冬源。

　　手术室中从始至终都传来了温婉一阵阵的痛苦声，也渐渐让原本还因为大书娟怀孕而开心的大家逐渐再次转化回紧张的状态，时间已经过去了近十个小时了，之后温婉到底还要承受多长时间的痛苦，没有人知道。

　　忽然，温婉的惨叫声戛然而止，一个孩子的哭声却猛然传了出来。

　　“生了，生了。”原本坐在走廊座位的一干人顿时站了起来，一脸希冀的看着门口，那副期待的样子，就差直接闯进去找了。

　　“怎么样怎么样？”刚刚从手术室里走出来一名女护士，段家老小和龙冬源等人顿时围了上来，连忙问道。

　　小护士哪里见过这么多的大人物，一脸激动的说道：“生了生了，生下来一个男孩，好白好可爱的。”

　　“男孩？”段雄和张雅激动的热泪盈眶，段雄更是哭笑着说道：“好好，我们段家有后了。”

　　“小段，小张，恭喜你们了啊。”在放走了护士之后，龙冬源等人也是一脸的兴奋：“生了一个大胖小子，又有一个媳妇怀孕了，你们段家今天可是双喜临门啊。”

　　“是是是。”张雅擦干了眼泪，看向大书娟的时候眼神中也充满了前所未有的柔和，以前张雅这个婆婆做的还是很好的，对每个儿媳妇都好像女儿一样，不过此时的眼光却让不少人感觉，除了温婉之外，大书娟似乎也变成了无可替代的了，其他的女孩忽然都更加盼望段可回家了，到时候说什么也要有个自己的孩子，这样的眼神到时候也会出现在自己的身上了吧。

　　所有的人都没有注意到，站在人群外面有两个女孩都是一脸的失落，无意中两个女孩眼神相互碰撞了一下，都对着对方苦涩的一笑。

　　就在当天晚上段家大摆筵席，将门前主道完全占满饭桌，整个居住区都在欢腾的时候，已经再次拥有一个孩子的段可却已经陷入了战争的危险当中。

　　经过几个月的努力，卫星飞船基地上面居住的人口已经大大缩水了不少，来往的移民飞船不但送来了大量的能量罩系统，而且还送来的这段时间新制造出来的四千艘战斗型飞船。

　　在卫星飞船上的人口已经只有一亿多一点，基本上只要再来两次进行运输，人口就会完全迁移到中华星，暂时也算是安全了，可是没有想到的是，这一次移民飞船终于被蜥蜴人发现了，大量的军队已经直接开到了陨石带的外面。

　　“他们这是要做什么？打也不打，撤也不撤的。”石杰怒气冲冲的看着大屏幕上的影像，恨不得一巴掌将屏幕里的大量飞船都扇飞一样。

　　“也许是他们还没有确定我们是不是真的在这里吧。”爱寒军微微叹口气道，在这里可是停留着七百艘移民飞船，要不是来之前带了大量的能量罩系统，恐怕这么多的移民飞船早就有被陨石砸坏的了。

　　“派出十艘战斗型飞船，不用让天军进去，然后带出直接向那些飞船冲过去。”把玩着手中的高脚杯，段可沉着声说道。

　　“是！”晋寒对于段可的命令并没有犹豫，对着外面等候的武者军官下达了段可的命令。

　　不多时，十艘战斗型飞船快速的从卫星飞船基地飞了出来，这些被段可在中华星就拆掉空间系统的飞船，内部体积已经大大降低，一般只能容下一百名人类或者是一千名天军，毕竟天军可以像货物一样相互堆积，但是人类不但不可以，还需要一定的空间呼吸。

　　每一艘战斗飞船只有不到房子大小，十艘飞船合在一起还没有一块稍微大一点的陨石大，段可之所以派出这么点飞船，唯一的打算就是试探。

　　“攻击了。”就在段可神色恍惚的时候，柳子钰的声音将他再次拉了回来。

　　果然，无数的激光从飞船群中射出，十艘飞船刚刚飞出陨石带不到半分钟的时间，就被这些飞船射出的激光所集中。

　　“七秒钟”和其他人一脸的恼怒不同，段可看到了十艘飞船就这样被轰成碎片之后反而笑了起来。

　　“段老大，什么七秒钟？”石杰看着段可一脸好奇的问道。

　　“他们的攻击时间。”段可本来也没有打算瞒着大家，于是笑着说道：“我原来就发现这些激光虽然攻击力不错，但是速度并不算很快，他们离我们的距离又很远，估计是怕陨石带的磁场会对他们飞船产生一定的影响，从他们射出激光到击中飞船的时间，一共需要七秒钟，而我们的移民飞船只要在陨石带中启动空间穿越装置，然后在出了陨石带之后的那一瞬间离开，这些激光就绝对打不到移民飞船。”

　　“老大，这样很危险，这些人能愿意么？”听到段可的话，虽然晋寒心中不得不赞同，但是还是提出了一个隐忧。

　　“在不在意是他们的事情，是否能够做到是我们的事情，你将这件事情直接和他们说出来，我估计怕死的人应该不少，所以只要愿意的，你就直接安排他们蹬舱好了，全部装载完毕了再一起送出去，这种事情要是咱们人类作的飞船，恐怕还真容易出什么事情，不过天军们可不同的。”段可自信的说道，他就是再了不起，也绝对不会拿几千万人的生命开玩笑。

　　果然如段可所言的一样，在这个事情说出来之后，只有不到三百万的人选择了离开，而更多的人只感觉到这种说法实在是荒谬，说什么都不肯走，有的甚至还喊着：“大不了我就投降。”这种幼稚可笑的话。

　　“这些家伙会后悔的。”晋寒冷冷的看着监视器里那些一阵猖狂的人们，心中十分不爽，说实话，冒着生命危险来保护善良的人也就罢了，但是总有一些老鼠屎在里面。

　　“将喊着投降的人都从人群中抓出来，直接放进其他五艘卫星飞船里，我们不需要这样的东西，要是能活下来就算他们走运，活不下来就说明他们该死。”说话的正是段可，现在大战在即，大家本来就足够心烦意乱的了，却总有一些人不懂好坏，对于这样不懂得感恩和坚韧的人，在中华星上是根本不需要的，甚至可以说，如果剩下这一亿多人都是这样，段可绝对会带着天军直接撤离，留下这群人渣自生自灭。

　　就在三百多万人正在蹬舱的同时，由一百万天军按照段可的命令去将那些猖狂的人都提了出来，这样的人其实并不多，不过只要有一个，民心都会被带动得十分动荡，而从一头抓到另一头，竟然搜出来了数万人，其中大多都是看起来似乎有些凶神恶煞的男人，估计在地球的时候也是那种专门没事找事的，发现因为自己逞一时口快反而被当做是煽动人心给搜捕了出来，这些人顿时蔫了下来，有一些仗着自己是女人，以为作为男人的天军不会动手的，也被天军一拳一个直接敲晕，一个不剩的丢进了一艘卫星飞船里。

　　这样的举动自然会引起人们的注意，但是大家现在自顾不暇，哪里还会在意那些和自己非亲非故的，倒是有人是他们的亲人朋友，想要上来求情，但却都被挡了回去，而闹得凶的，坐地上装死装哭的，一概被天军一起扔了进去，虽然只是两层金属墙之隔，但是对于大家来说却是一个天堂一个地狱，在他们看来，直接被丢进其他卫星飞船的人根本不能有生还的可能，死只是一个时间问题罢了。

　　三百多万人终于全部蹬舱结束，一共是三十一艘移民飞船，在段可的命令下，这三十一艘移民飞船立刻摆成一排，一边躲避着飞来的陨石，一边向陨石带外面飞去，到底能不能成功，就要看段可的理论是否成立了。


第三十三章 请君入瓮

　　空间穿越一共需要四个过程：首先是要定位，确认星际坐标，坐标确定完之后再计算出星际坐标和自己现在的这段距离中是否有什么大型星球出现在穿越轨道上，毕竟穿越不是跳跃，只是将速度无限加快而已，本身依然在这个空间中存在，之后才是启动，最后进入穿越状态。

　　移民飞船主要就是为了运输人口的，所以星际坐标只有两个，一个是中华星，另一个移动坐标就是卫星飞船基地，而对于中间的穿越轨道并不需要太过在意，段可这一次的打算又不是直接穿越到中华星，只要逃离了蜥蜴人的军队，再重新计算也没有什么大不了的，真正关键的还是启动和进入穿越状态，启动的过程中，移民飞船是可以自主移动的，但是进入穿越状态的时候，移民飞船就会被强制顿一下，而顿的这个时间差不多有两到三秒钟的时间，启动的时间虽然很长，需要至少两分钟，可是毕竟是可以移动的，所以只要在马上启动成功的那一瞬间飞出陨石带就可以了，在对方激光射过来的七秒时间内，只要有两三秒的时间进入穿越状态就可以了，所以段可这个办法可以说是十分容易成功的。

　　对于一般的人类来说，即使相互之间保持的再默契，也不可能在三艘以上飞船同时飞出，陨石带，半秒钟都不差，但是天军却不一样，作为机器人，想要在系统同步下来十分容易，何况移民飞船上每一艘为了避免被陨石砸受损，都有数层能量罩保护，激光再多再强也不可能一次性将这么多层能量罩全部摧毁吧。

　　这正是段可的决定直接派出大量移民飞船一起离开的想法。

　　事实也正说明了段可的想法是正确的，就在移民飞船离开陨石带的那一瞬间，三十一艘移民飞船忽然白光闪烁，船身逐渐变得抽象起来，这正是飞船进入穿越状态后产生光线折射的视觉效果，而在移民飞船离开了之后的三秒钟时间，激光才终于姗姗来迟，将刚刚移民飞船所在的那一带陨石轰成随碎片，打下了最外一层陨石带，但接着就被随后而来的陨石逐渐的恢复了过来。

　　段可和晋寒等人都笑了，不过在卫星飞船的人们却傻了，他们万万没有想到，原本以为必死的队伍竟然会这么从容不迫似的离开了战场，此时已经有不少人开始后悔了起来，要是自己跟着走的话，现在是不是已经安全了？

　　“第二批移民飞船即将开始，这是最后一批，所有移民飞船无论是否载人都要离开，再想等下一批，至少需要地球时间一个月以上。”晋寒的声音再次响起，这一次依然是不温不火的样子，不过和刚刚相比，大家却听出了几分笑意。

　　这一次犹豫的人少了，更多的人开始向输送口冲了过去。

　　“这一回能送走多少人呢？七千万么？”看着外面人头耸动的出口，段可心中微微的叹了口气，这一次也许可以成功，但是下一次移民飞船回来的时候可就危险了，在方圆一万公里的范围之内，连移民飞船也不清楚会在什么地方，就算是在刚刚那些移民飞船离开的地方出现，可是要想冲进陨石带不受激光的波及，根本是不可能的事情，剩下的人口，只能等到打退蜥蜴人，或是逃出蜥蜴人包围之后才能运输吧。

　　这一次犹豫的人依然很多，但是决定离开的却也不少，光是这一点，就花了差不多三天的时间再装载完成，接近六百七十艘的移民飞船在陨石带里排成了一排，然后一起冲了出来，这一次那些蜥蜴人学尖了，在移民飞船出现的第一时间就进行了攻击，不过即使如此，移民飞船依然有惊无险的进入了穿越状态，只不过和上一次相比，这一次明显要危险一些，几乎在所有移民飞船刚刚进入穿越状态的那一瞬间，激光便穿透了移民飞船留下的残影中，吓得段可和晋寒等人都是一身的冷汗。

　　“现在好了，只要等待下一波的移民飞船过来了。”晋寒略微显得有些轻松的说道。

　　“哪里有那么简单。”段可苦笑了一下，将自己刚刚的想法说了一下，原本还以为没事的晋寒，国字脸顿时寒了下来。

　　“这么说我们必须在一个月内想到什么办法才行了？”柳子良在一旁皱着眉问道。

　　“也不是这么说的，要是我们不让移民飞船过来，也是可以的，只不过下面那剩下的三四千万人恐怕就要闹疯了。”段可说到这里，也感觉到一阵头痛。

　　“主人，敌人派出一千三百艘小型飞船，正在向我靠近。”就在大家刚刚陷入沉默的时候，一名天军立刻站起来报告道。

　　“一千三百艘小型飞船？”晋寒面色一变，旋即露出了几分欣喜：“他们终于按耐不住了？”

　　“恐怕不是。”看着陨石带外遮天蔽日般的飞船，段可直起身子道：“他们是怕我们人都跑光了，所以派这些飞船过来探探路罢了。”

　　“哦？那我们怎么办？打还是不打？”晋寒听到段可这么说，也有些为难了起来，连忙对段可问道。

　　“打！”听到晋寒问起，段可斩钉截铁的说道：“我们的卫星飞船基地可不小，又没有什么掩盖装置，要是装作没有人，一旦对方进行攻击怎么办，我们飞船上还有几千万的人民，咱们赌不起，打，给他们点教训，大不了我们就在这里不出来了，我远程依然可以指导天军发展，原本给几十亿人吃的口粮现在给几千万人都够吃几辈子的了，我们耗得起。”

　　不过段可虽然下达了打的命令，可是却不打算动用外面隐藏的飞船，那些在段可看来是杀手锏，在必要的时候可以起到扭转局面的程度，何况现在卫星飞船中还有数千战斗型飞船，想要击杀这一千多艘蜥蜴人飞船，实在不是什么难事。

　　一千多艘飞船并不算多，但是在不知道对方战力的情况下，段可丝毫不敢小视对方，所有的战斗型飞船都已经坐上了天军，五百个弹射轨道也全部开启，就等蜥蜴人飞船飞过来了。

　　蜥蜴人的飞船和天军战斗型飞船的形状并不相同，但和地球上一个类型的无人飞机差不多，呈三角形扁平状，两边分别有两个激光炮口，速度很快，十分灵活。

　　体积虽小，但段可可是见识过这些蜥蜴人稀奇古怪设备的，丝毫不敢大意，在看到对方冲过来之后，段可立刻下令由一千五百艘战斗飞船出战，将十层开启着的能量罩能量供应提高到最大，避免受到太大的牵连。

　　一千五百艘战斗型飞船在收到命令之后快速的从弹射轨道冲了出来，不过短短的几秒钟，在卫星飞船的外部已经飞满了碟形的飞船。

　　两军第一次交锋终于开始了，无论是天军射出来的能量炮还是蜥蜴人射出来的激光炮，都在太空中无声无息的上演着，在密密麻麻的陨石群中，无数的飞船在其中穿梭着，很多的陨石在这一刻被打成了碎块，又有不少的碎块被打成了宇宙尘埃。

　　“我们军队的能量炮虽然对蜥蜴人的军服不怎么好用，但是看来对他们的太空飞船却有很大的杀伤力啊。”看着眼前的一幕，段可露出了几分笑容。

　　虽然知道蜥蜴人有可能是因为外围军队而在军备上算不上多好，但是能够这样看起来仿佛单方面的屠杀，也让段可的心中显得有些放松下来。

　　不错，就是屠杀，天军的战斗型飞船最大的特点并不是攻击，而是速度和防御，当初只是一百艘不到的战斗型飞船就将美国的海空领域完全封锁，靠的就是快若闪电一般的速度，连美国那么大的面积都能快速进行巡逻，何况是在卫星飞船前面这一小片陨石群中呢？再加上每艘战斗型飞船有着三层以上的能量罩进行防御，那些蜥蜴人飞船打起来有一种用不上多少力量的感觉，往往数十束激光打在战斗型飞船上勉强打掉了一层能量罩，可是只要被能量炮稍微擦上一点，就会引起一系列的爆炸，只是不到半个小时的时间，蜥蜴人飞船便只剩下十多艘狼狈逃了出去，段可也没打算继续追上去，让战斗型飞船全部返航。

　　听着外面的一阵阵欢呼声，段可微微的皱了皱眉，在从指挥官那边得到的记忆力，段可知道这些蜥蜴人的报复性是极强的，刚刚并不算真正的战争，只不过是一个开胃菜而已。

　　果然，在残余的蜥蜴人飞船返航之后没有多久，大型飞船群终于开拔，向陨石带缓缓近。

　　大型的飞船并不算很多，只有一百多艘，但是每一艘都有将近移民飞船一样大小，上面布满了各种口径的炮口，黑压压的一片，看上去十分壮观，按照段可的估计，就算一艘飞船上只有一万蜥蜴人军队，一百艘飞船也将是一百万的大军，何况正中间的这个怎么看也不像是只能装一万名蜥蜴士兵的样子，段可知道，这恐怕是天军有史以来最大的一次硬仗。

　　“老大，我们接下来应该怎么办？”看着逐渐毕竟的飞船群，晋寒下意识的向段可问道。

　　“现在已经属于军事方面了，就我这脑子出点小聪明还行，这事情你就不用问我了，你自己看着办，我相信你。”段可当然知道晋寒这么问自己的原因是什么，说到底晋寒也只是段可手下的一名将领而已，当主人的没有说放权的时候，晋寒要是自作主张了，那就叫越权，虽然现在看是没有人在意，可是以后就不好说了。

　　此时段可既然说是将权力交给晋寒，晋寒心中也微微松了口气，他就怕段可被刚刚的胜利事情冲昏了头脑，再做出让整个卫星飞船进入危险中。

　　虽然段可对晋寒放权了，可是晋寒却并没有做出任何的举动，只是死死的看着远处的飞船逐渐接近。

　　“有情况”晋寒的瞳孔微微一缩，无数的激光猛然从飞船中射了出来，这一次和刚刚有些不同，这些激光十分有目的性，只是第一波就直接将一部分的陨石打空。

　　“他们这是什么意思？恼羞成怒了，所以拿陨石泄愤么？”石杰在一旁哈哈大笑着道。

　　“不是，他们是要直接冲进来，用这种笨方法直接让我们现身。”晋寒冷冷的说道，这一招虽然笨，但却是最直接的办法，其实只要运用好了，就绝对会对自己有利，晋寒想到这里，对着一旁的天军命令道：“命令所有在外面埋伏的飞船，全部向陨石带下流移动，尽量避免和敌方飞船的直接相撞。”

　　之所以去下流而不是上流，就是因为蜥蜴人飞船想要进入的话，必定会不断的攻击上流陨石带，使陨石带受到阻截，这样其他的飞船才能安然的冲进来，要是有飞船在上流，必然会受到敌方的攻击，那就等于伏击失败了。

　　果然如晋寒所想的一样，在密集的激光扫射下，二十多艘飞船成功的利用激光炮阻隔了整个陨石带的移动，虽然有无数的尘埃在太空中蔓延开，但对飞船的影响并不大。

　　“卫星飞船后撤，向深的陨石带里撤。”晋寒的声音显得有些决然，不过段可等人却是吓了一跳，撤得太往里很容易迷失方向，到时候再想出来可就不容易了，段可想要对晋寒的话表示质疑，但是张了张嘴之后却并没有说出来，疑人不用，用人不疑，段可这一点还是可以做到的。

　　差不多花了三个多小时的时间，蜥蜴人的飞船已经完全进入了陨石带，二十多艘飞船不断的进行堵截陨石带，使蜥蜴人飞船身后显出了一片真空带，不过就是在这个时候，蜥蜴人的飞船却忽然停了下来，不再继续移动。

　　“释放一个物资最少的卫星飞船，并且尽量表现的若隐若现，等地方飞船接近并开始攻击的时候，立刻引爆。”晋寒当然看到对方飞船已经停下来，这对晋寒来说可不是什么好现象。

　　不过这却让段可和柳子良等人眼睛一亮，刚刚他们还不明白晋寒的意思，但是现在却明白了一些，看来晋寒是想要引蛇出洞，将蜥蜴人飞船引进陨石带之后再绕过一圈逃走，对方毕竟驾驶的是蜥蜴人，他们没有机器人，在这种十分考验驾驶能力的陨石带中，蜥蜴人等于放弃了自己的优势。

　　一艘卫星飞船被天军驶离卫星飞船基地，快速的向前飞行了一段距离，然后在蜥蜴人飞船的前面晃了晃，果然，蜥蜴人飞船再次启动，快速的向卫星飞船进行攻击，不过卫星飞船哪里是那么容易被攻击到的，几个晃身就直接隐到了一颗巨大的陨石后面。

　　飞船群的前进使阻挡陨石带的飞船不得不放弃最后面的陨石带，反正所有的飞船都已经驶进来了，大不了一会出去的时候再去将陨石带阻隔起来好了，随着二十多艘飞船交替的阻隔陨石带，飞船也终于渐渐深入进来，那一艘卫星飞船仿佛已经无处可躲了，只能狼狈的躲避着激光炮的攻击，即使如此，十层能量罩也仅仅只剩下三层，用不了几分钟就会被炸毁。

　　“外围所有伏击的天军注意了，立刻返回原来的位置，跟在蜥蜴人飞船身后，卫星飞船基地的所有天军，每三百名天军进入一艘战斗型飞船，随时待命，以脱离基地的卫星飞船爆炸为信，立刻出动，进行攻击，由飞船攻进地方飞船内部，然后将敌人全部击杀，无法击杀的就进行自爆。”经过了几个小时的指挥，晋寒仅仅放出去了不多几条命令而已，但却已经被汗水湿透了军服，别看事情似乎很简单，可是要想拿捏好那个分寸，才是最重要的，一个好的将军不是看他有多少的锦囊妙计，而已看他对整个战争的观察和是否掌握这个战场的节奏。

　　倾巢而出？原本以为晋寒是打算利用陨石带将这些蜥蜴飞船纠缠住，然后找个机会溜走呢，没有想到晋寒真正的打算竟然是剿灭对方。

　　猛然的，那艘被蜥蜴人打掉最后一层能量罩的卫星飞船终于爆炸了，即使是在没有空气和声音的太空中，这种爆炸却依然波及到了不少围上来的飞船身上。

　　“就是现在，出击！”晋寒猛然拿过通讯器，对着里面大声喊道。

　　下一刻，一千处弹射轨道全部开启，数千艘飞船从卫星飞船基地中快速飞出，密密麻麻的向蜥蜴人飞船冲了过去。

　　在重新形成的陨石带里，无数的飞船也快速的冲了出来，这个时候，蜥蜴人的飞船在陨石带中的影响变得十分明显，即使是飞船冲出陨石带了，他们的仪器依然没有任何的显示，而就算是蜥蜴人用眼睛看，最多也只会当做是陨石，他们万万想不到，这一刻竟然是地球人发起的反攻。


第三十四章 小白的完全体

　　无声无息的战争终于开始了，仿佛是两百多年前的无声电影一样，可是偏偏这种电影里面所表达的一切都和在座各位的生死有关，即使没有什么声音，却依然让人不得不全神贯注的观察着，时不时还会因为某处的情况不利而忍不住的冒着冷汗。

　　“后面的战斗飞船已经和蜥蜴人飞船短兵相接了。”晋寒在收到了一系列的报告之后，略显激动的对着段可说道，实际上这次前后夹攻的成功率有多少连晋寒自己都不知道，但是事到如今唯一的办法也只能是赌一赌了。

　　位于后面的二十多艘飞船显然没有想到会有敌人从后面冲上来，一开始该以为是被轰碎的陨石块而已，而当蜥蜴人军队真的感觉到不对的时候，显然已经来不及了，无数的能量炮弹直接轰在了一艘艘巨大的飞船上，虽然对于巨大的飞船来说，一连串的爆炸显得是那么的微不足道，可是天军们真正的目的却已经达到了。

　　“全体蹬舱，见人就杀，我们不需要俘虏。”晋寒在看到后边包抄的天军成功攻进对方的飞船里，立刻拿起通讯器大声命令道。

　　实际上他想留也未必能够留住，蜥蜴人生性薄凉，属于冷血动物，含有沼气的空气和沼泽才会让他们保持着身体的强健，从小就受到了系统的教育和洗脑，使蜥蜴人士兵们更加看重的是种族的利益，这让的环境和这样的血统直接造就了蜥蜴人的悍不畏死。

　　天军的实力可以说是极强，尤其是单兵作战方面，每一个天军都有一把巨大的鬼头大刀和一把能量枪，光凭这些，就足以和数倍于己的蜥蜴人高级战士大军一决高下。

　　不过每艘蜥蜴人飞船所拥有的士兵数量并不少，又人人抛却自己的性命愿意死扛，即使是比他们强大一些的天军，也一时间无法讨好，不过好在飞船中的空间毕竟有限，一般一个过道也只能容下五六个人并肩而已，双方顿时僵持了下来。

　　这对于天军来说可不是什么好消息，只是二十多艘飞船就抗下了天军方面精心准备的伏击，除去阻止陨石带流动的二十艘飞船之外，依然还有六十多艘拥有一定战斗力，而这些就必须由天军正面突破了。

　　蜥蜴人大军毕竟也不是吃素的，在知道自己受到伏击的时候确实慌乱了一阵，但是知道抵挡住了进攻之后，剩下的飞船立刻将矛头再次指向正面的天军，无数的激光顿时射击而出，要是光凭C级天军自身带着的小型能量罩，恐怕情况不比D级的好到哪里去，不过此时多了数千艘运载天军的飞船，这就需要另当别论了，可是即使如此，在第一照面下依然有数艘飞船被激光组成的火力网击毁。数千名天军不得不冲飞船中飞了出来，进行强行突袭。

　　“这样不行，这样下去我们必败无疑了。”段可皱着眉站了起来，一只手抚摸着微微隆起的肚子，喃喃道：“小白，这一次恐怕需要你出场了，你是宇宙之王，应该不需要呼吸吧？”

　　“呜”听到段可的话，小白终于有些不太情愿的从段可怀里爬了出来，但对于段可的问题还是点点头。

　　“那就好，这次战争的成败很有可能就要由你来左右了，我相信你，因为你是我的小白，是人类的守护者。”想要让小白出力，段可自然要说一些大道理才行，让小白心动，有荣誉感，这样自然也就心甘情愿的去当劳力了。

　　果然，心智还不算成熟的小白在听到段可的话兴奋的摇着尾巴，一边“汪汪”叫着，一边蹦蹦跳跳的示意自己的威武，看向段可的时候，圆睁睁的眼神中透露着浓浓的战意，看来确实是被段可那句守护者给征服了。

　　“老大，你，你竟然让一只狗惨叫这样的战争？”看着段可和小白的这番作为，晋寒感觉自己的大脑仿佛有些转不过弯来，这么大点的一只小狗，别说去打仗了，就是能不能打过一个平民都不一定。

　　“不要小看它，它的实力不比我弱。”段可笑呵呵的向着在场所有人说道，这一次别说是晋寒，就连柳子良、石杰和爱寒军这样在段可家有些了解的人都感觉有些不可思议起来。

　　看着大家都是不敢相信的神情，段可也不打算再多做解释，而是直接安排小白出舱的事情，对于小白的实力，段可是一点都不担心的，但是对于小白是否能够不依靠氧气在太空中生存，这个段可心里也没有个底，虽然小白表示了自己没有问题，可是小白才多大，毕竟没有去过太空，自然让段可有些担心，所以在放出小白的时候段可也穿上了太空服，一旦发现小白无法再太空生存，段可会在第一时间内将小白救回来。

　　不过当小白猛然冲出太空的时候，段可就知道自己的担心确实是多余的了，小白虽然是第一次进入太空，显得有些不太适应，在真空中更是一个劲的打圈，不过它很快的就找到了一些诀窍，在离开卫星飞船差不多十公里左右的时候，小白终于开始变身，而身体竟然看起来十分玄妙的稳住了。

　　“天啊，这是什么怪物啊。”看到小白打了几个滚之后猛然变成了一身都是火的巨大生物，即使是神经大条的石杰都感觉自己的脑子好像不够用了。

　　小白仿佛是为了证明自己的威势一样，仰头对着星空怒吼了一声，不过可惜，在太空中没有空气的存在，它的吼叫声成了哑剧。

　　此时别说是陷入呆滞的晋寒等人，就是作为小白主人的段可都是一阵阵惊叹，能够像小白这样吃饱了睡，睡饱了吃，还能这么快增加实力的生物，恐怕除了同级别的宇宙之王之外也没有什么生物能够有这样的能耐了吧。

　　当初段可让小白帮自己炼化精金的时候，小白真正的身高就已经有三十多米长，十多米高，即使被称为精品金属中黄金级的精金也是在极短的时间内就被炼化了，现在的小白身体已经再次变大，比当时的它更是大了数倍，俨然已经是一只庞然大物了。

　　就在众人惊叹不已的时候，小白也终于开始了自己的攻击，在太空中的小白就好像是在自己的领域一样，双腿轻轻在虚空中一蹬，就好像在平地上一样瞬间冲了上去，而在冲上去的同时，小白的身体竟然还可以在太空中做一些看起来极为不可能的高难度转向动作，大有要做出突出表现的意思。

　　在星星点点的太空之中，即使有着众多的陨石，完全体的小白依然显得十分突出，不过也正是小白出现的那一瞬间，原本还处于防守状态的飞船群忽然乱了起来，对于宇宙之王，恐怕在每一个蜥蜴人看来都是无敌的代名词，即使是初生的宇宙之王，也绝对不是一般蜥蜴人能够自保的，不少的飞船甚至在看到小白参加战争之后开始向后撤离，结果在火力上稍微逊色了一些，顿时有几艘蜥蜴人飞船被天军飞船攻打了过来，每艘蜥蜴人飞船都被至少十艘的天军飞船攻击进去，开始进行内部战。

　　与此同时，其他的蜥蜴人飞船终于拿出了所有的底牌，无数艘战斗型飞船从蜥蜴人飞船中飞了出来，数量之多，和天军相比简直就像是通了马蜂窝一样。

　　小白的出现不但成功的让蜥蜴人拿出了自己最后的底牌，而且还吸引了无数的激光炮火力，不过和战斗飞船相比，小白的灵活力更强一些，在太空中如鱼得水一般，速度之快，让小白的身后出现了长长的一道火影。

　　“好快的速度，好强大的实力。”晋寒一阵阵的感叹道，只见小白只是几个冲刺就飞进了蜥蜴人战斗飞船群中，巨大的身体和极度炙热的体温让它拥有着无与伦比的攻击性，在小白冲到了飞船面前的时候，还没有出手，那艘飞船的钢铁墙壁就被烤化了厚厚的一层，再经过小白轻轻的一挠，飞船顿时变成了无数的碎片，一阵阵爆炸之后的火焰被小白快速的吸收了下来，竟然越杀越精神起来。

　　没有声音的一吼，小白的身体终于被一束激光打中，胸口顿时出现了一个两个拳头大小的洞口，虽然很快的就被修复了过来，却还是让小白愤怒和疼痛了许多。

　　“不好”段可猛然站了起来，他一直以来都以为小白是不死之身，但是没有想到激光竟然能打散小白身上的火焰，那种通过高科技进行压缩的武器小白根本吸收不了，要是被激光就这么一点点将火焰消灭，恐怕小白也就真正意义上的死亡了，想到这里，段可连忙对着晋寒道：“命令所有天军立刻出舱，趁着小白吸引对方火力的时候尽量攻打飞船，一旦进入超过二十人之后立刻引爆，这样拖下去小白会有危险的。”

　　虽然明白段可这么说会让天军蒙受很大的损失，但是段可最后一句小白会有危险却让晋寒立刻放弃了劝说段可的打算，即使晋寒第一次见到小白这么神奇的地方，但是光看它可以吸收火焰就知道，小白的潜力绝对是巨大的，天军再多也只是一些机器人，只要有铁矿，想要生产更多也只是时间问题而已。

　　随着晋寒将命令下达之后，天军飞船群中终于出现了无数的天军个体，每一个都悍不畏死的向飞船冲了过去，与此同时，在蜥蜴人后方的二十艘飞船猛然爆炸了起来，无数的碎片席卷着刮向了身边的飞船，一时间不知道有多少的飞船受损，这正是晋寒下的引爆命令，要知道在这二十艘飞船中的天军岂止是二十个，就算两千个都有了，这还是更多的天军乘坐飞船离开，继续从后面向其他飞船进攻的结果。

　　整个战场只持续了不到两个小时的时间，原本强势进入陨石带的蜥蜴人飞船在天军和小白的配合攻击下落入了下风，原本阻断陨石带的二十艘飞船似乎也得到了一些命令，立刻向外进行阻断，整个蜥蜴人飞船群开始向陨石带外面撤离。

　　“放弃了这么好的近身机会，以后再想找可就不容易了。”这是很多人心中都知道的道理。

　　别看消灭二十艘飞船只是眨眼间的功夫，实际上要想再消灭二十艘，难度可就要增加许多了，还好有小白这个吸引火力的强大生物，否则其他天军别说靠近，就是能坚持多久都是一个问题。

　　蜥蜴人飞船的撤退使原本在后方爆炸的飞船残骸出现在了天军和小白的前面，小白见状了兴奋的往一艘飞船残骸中一冲，还在燃烧着的火焰顿时用肉眼可见的速度逐渐消失，等小白再跳出来的时候，原本因为激光炮打得小一圈的小白，此时不但看起来精神很好，连身体都比刚刚出战时还要巨大了一些。

　　尝到好处的小白自然不肯放弃其他的飞船，任由天军向蜥蜴人飞船进攻，自己则一艘艘的飞船开始吸收火焰。

　　“老大，这样下去小白就会将那些蜥蜴人飞船放走了，你快命令它冲吧。”看着天军被蜥蜴人的火力压了下来，周围更是有至少几十万艘战斗飞船，晋寒开始焦急了起来。

　　现在正面进攻的天军已经少了三四成，后面的天军因为刚刚的自爆更是只有一半多点，现在小白的实力已经起到了至关重要的作用。

　　“不是我不想命令，而是我怎么命令啊。”段可看着一脸焦急的晋寒，苦笑着说道：“小白身上可没有通讯设备，声音在太空又无法传递，我现在除了看着之外，也没有任何的办法。”

　　听到段可的话，别说是晋寒了，就连石杰等人都傻眼了，搞了半天竟然还是一只不受控制的生物，那以后万一出点什么事情，这家伙不就成了定时炸弹了么？

　　不过让大家感到安心的是，小白在又长大了许多之后并没有再次跳进火焰中，反而是在所有的飞船残骸的周围转了一圈，其中的火焰就被小白完全吸收了过来，而且吸收的速度比之刚才还要快上许多，当小白成功吸收了所有的飞船残骸之后，小白的身体竟然已经有一百五六十米长，看起来巨大无比，不过小白并没有直接冲上去，反而是摇头晃脑了起来，仿佛喝酒喝多了一样。

　　“小白这是在做什么？”看着小白的这幅样子，大家吃惊的向段可问道，现在的小白可是大家眼中唯一的希望，它可不能出什么事情啊。

　　“这是”段可的表情也有些激动了起来，他的眼睛死死的盯着还在摇头晃脑的小白，这种场面他实在是再熟悉不过了：“是真正的完全体，小白是要释放真正的完全体。”

　　“完全体？”就在大家感觉奇怪的时候，忽然整个飞船传来了一阵剧烈的颤动，所有人惊愕的看向外面的时候，同时被这样的场面吓得差点疯掉。

　　小白此时已经大变了模样，它身上原本的火红色火焰变成了深红，而颈部竟然长着三个头，而这剧烈的晃动，竟然是小白在仰天怒吼发出的空间波动，没有人能听到小白的声音，但却比听到声音更加的恐惧，随着小白的吼声，一道道空间波动仿佛水泡一样呈圆形状散开，所有接近小白的陨石小一些的直接被空间波动泯灭成太空尘埃，即使是大型的陨石也被硬生生的刮下去一层，离小白最远的卫星飞船虽然只是受到了剧烈的震动，可是离小白最近的天军和蜥蜴人飞船却遭受了很大的打击。

　　这种不分敌我的攻击直接将几乎所有的蜥蜴人战斗飞船和天军飞船都攻击到了，甚至还有一小半的天军也被波及到了，天军方面还好一些，天军飞船的三层能量罩被一阵阵空间波动刮掉了一层，而这一次因为出击的都是C级天军，自身也带能量罩，损失并不大，不过能量罩也因为保护天军自身而被打破，需要几分钟的时间重新运作才行。

　　不过蜥蜴人的战斗飞船就没有这么幸运了，他们根本没有能量罩技术，否则当初帮助美国的时候也就用出来了，数十万的战斗飞船在这空间波动中竟然仿佛遇到阳光的白雪一样，瞬间土崩瓦解，只留下无数的残骸在太空中游弋着。

　　“我的天，这到底是什么生物，怎么这么强大？”小白的举动让指挥室里所有人都感觉心脏不断的抽搐着：“有了这么强大的生物，这天军还有存在的必要了么？”

　　段可闻言微微的笑了笑，眼神灼热的看着再次冲向蜥蜴人飞船的小白，心中暗暗的感叹道：“战争，永远不是一个人或者一个生物的事情，因为那不叫战争，而叫屠杀”


第三十五章 最后的移民

　　小白的再次进攻让蜥蜴人飞船的火力再次集中在小白的身上，尤其是见识过小白刚刚那么强横的实力，蜥蜴人们对小白更是忌惮不已，恨不得马上就离开陨石带，逃到外面去，只要在外面，蜥蜴人就可以启动空间穿越，立刻撤离战场，他们已经恐惧了，他们万万没有想到，这里竟然还有一只宇宙之王的存在，要知道当初偶然间有一些蜥蜴人惹到了一只宇宙之王，那可是举全族之力才勉强将其击杀，自己这点军队，对于整个种族来说根本就是九牛一毛，即使是幼生体的宇宙之王，也绝对不是他们可以击杀的。

　　不过想归想，冲进来容易逃出去却难了，别看现在整个蜥蜴人飞船只损失不到三十艘飞船，可是战斗飞船却被消耗殆尽，现在唯一能够依靠的只有剩余这些飞船身上的激光炮了，作为一个并不算多强大的外围军队，蜥蜴人飞船上已经没有更好的武器了。

　　这一次的小白依然被激光炮打得一阵阵怒吼，不过不同刚才的是，这一次的激光炮打在小白的身上之后并没有穿透，这等于小白用自己的身体将激光拦了下来，而这样做的最直接结果就是使小白用自己的身体将激光进行炼化，形成自身的实力。

　　蜥蜴人方面毕竟有过一次和宇宙之王战斗的经验，知道这些激光对宇宙之王的时候并没有用，不过巨大的疼楚却可以成功的减缓宇宙之王的进攻，而这些蜥蜴人需要的却正是撤离的时间。

　　想法是美好的，现实却是残酷的，在小白成功吸引了大量的火力攻击之后，正面的天军也终于再次接近了蜥蜴人飞船，而后面的天军飞船却并没有和正面天军一起形成夹攻的趋势，反而按照晋寒的命令进攻陨石带上流二十艘正在截断陨石带的飞船。

　　这些飞船的所有火力都集中在了陨石带上，而背后则直接交给了自己的大部队，哪里会想到现在大部队已经自顾不暇，根本不会在意这二十艘飞船的安危，等这二十艘飞船的蜥蜴人发现不对的时候，数百艘天军飞船已经开始发射能量炮弹，和刚刚偷袭那二十艘飞船的样子竟然如出一辙。

　　这一次进攻的二十艘飞船就没有刚刚二十艘支撑的时间长久了，在天军飞船成功进入蜥蜴人飞船之后，立刻引爆了所有的天军，二十艘飞船顿时步入之前二十艘的后尘，而此时在蜥蜴人飞船后面的天军除了一些个体的天军之外，已经不再有一艘战斗飞船了。

　　不过这二十艘飞船被毁之后的成果也是十分显着的，慌乱中的蜥蜴人根本没有天军那种默契十足的作高手，更没有能量罩这样逆天的装备，陨石带仿佛是冲破堤坝的洪水，凶猛的向蜥蜴人的飞船冲了过去，一开始受到了陨石攻击的当属离那二十艘飞船最近的三艘，其中的一艘更是直接被一个体积有蜥蜴人飞船四分之一大小的陨石砸中，而那个飞船在还没有反应过来的时候，那块巨大的陨石已经翻滚着越过那艘飞船，再次砸在了另一艘飞船上，其他飞船不得不躲避的同时，再次分出一部分火力打碎快速接近自己飞船的陨石。

　　“嘣！”晋寒猛然敲了一下指挥台，强化多次的他一拳将特殊金属制造的指挥台砸出了一个浅浅的拳印，但是现在没有人怪他，反而和他一样一脸的兴奋了起来。

　　“我们赢了。”石杰兴奋的喊道，别的不说，就是攻击小白的激光也已经少了许多，剩下的激光根本无法阻止小白的进攻，光凭这一点，只是小白就足以将这些飞船全部毁灭。

　　整个指挥室顿时传来了一阵欢呼声，在天军，小白和陨石带三重攻击下，就算这些蜥蜴人飞船再多几倍，也逃脱不了全军覆没的结果。

　　“不要高兴的太早，多注意一下外面的情况，虽然我们猜到蜥蜴人进入陨石带会在通讯设备和雷达设备上受到很大的影响，但是不是真的会受到影响，我们自己也不清楚，要时刻保持警惕才行。”段可话虽然这么说着，实际上他也有些笑的合不拢嘴，对于小白的忠心，段可在经过了这么长时间之后已经不再怀疑了，不过段可却在接下来又有了新的忧虑，那就是以后的主战场绝对会是在太空，实力强大的武器完全可以毁灭一个星球，根本不需要再在地面上战斗，那自己的实力是不是就等于发挥不出来了？原本自己可是还打算这次回家之后收养一些孤儿，然后挑选出一些人建立新的天军，专门以强化为主，毕竟机器人的实力提升有着太多的局限性，B级的都这么难弄，更何况是A级的了，可是现在段可却有些担心了，人类的实力再强，要是没有在太空中生存下来的实力，那又有什么用呢？

　　蜥蜴人飞船这一次只是坚持了不到半个小时的时间，就被小白和陨石的双重攻击下全部销毁，剩下的天军则到处搜查坐逃生舱离开的蜥蜴人，打算全部杀光，以绝后患。

　　整个战斗持续了不过八个多小时，但是其中的惨烈却让卫星飞船的所有人都有一种劫后余生的感觉，外面进行战场上的清扫需要很长的时间，小白在外面转了几圈，确定找不到漏网的了便飞回卫星飞船，在战场上的时候，小白吸收了所有的热量，再次变小的时候却依然是那么小巧可爱的样子，这一次大家都不敢小看小白了，就连晋寒在看到小白对着自己龇龇牙之后忍不住露出一副惊惧的样子。

　　卫星飞船的人们连续庆祝了三天三夜，到了第四天的之后才逐渐的消退了下来，但是这一次的战斗却成为了所有人茶余饭后的谈资，看来这一次的战斗对于他们每一个人来说，都将成为一生中的经典战役。

　　不过和那些人们相比，段可和晋寒等人却显得有些严肃了起来，一共出战的天军有近五百万，其中在后面进行伏击的天军高达一百万，而伏击的天军，战斗飞船全部引爆，七成天军或引爆，或被消灭，而前方虽然只被消灭了五成，可是总人数毕竟占了三百多万，这还是小白在后期吸引了大量火力才来的结果，要是小白没有出动的话，这五百万大军全部搭里面恐怕都不够。

　　这一次进行伏击的天军都是D级天军，而正面进攻的都是带有能量罩的C级天军，至于那一千名B级天军，段可是说什么都舍不得出的，D级天军没了多少段可都不心疼，但是在段可的心中，C级天军将是以后的战斗主力，自己带来的五百万C级天军一下没了三分之一，要说不心疼那是假的。

　　“这还只是一个巡逻队而已，要是整个蜥蜴人种族会有多少的军队？几十个亿？几百个亿？”只是想想，段可就有一种无力感。

　　小白似乎感觉到段可的情绪低落似的，柔软的小脸在段可的身上蹭了蹭，竟然让段可的心情微微好了一点，是啊，自己已经算是很不错了，拥有着一只近乎无敌的宇宙之王，想那么多又有什么用呢？小心的发展，发展起来并且强大了，就算蜥蜴人又能耐我何？

　　在搜查了一周多的时间之后，终于确定没有留下活口了，段可这才让晋寒将天军全部收回来，这个时候最为重要的并不是灭口，而是快点离开这个是非之地。

　　再次穿过了陨石带，卫星飞船沿着陨石带向上流飞行，只有在陨石带中，天军近距离作战的能力才能得到最大限度的发挥，反正怎么走都只是为了躲避蜥蜴人接下来的袭击而已，还不如走一个对自己这方相对有利的地方比较好。

　　不知道是不是小白当初变身时造成的原因，卫星飞船基地上的所有通讯系统全部失灵，不过好在星际坐标并没有受损，否则段可还真是哭都找不到调了。

　　也许是天军之前遇到的那只蜥蜴人军队是专门负责这一片太空的巡逻队吧，在接下来近一个月的时间里，卫星飞船竟然无惊无险的度了过去，当一个月的时间到来，远处出现了大批的移民飞船的时候，连段可都感觉到了一阵欢喜的感觉。

　　七百多艘移民飞船，不但装载这三四千万人绰绰有余，而且段可还特意挑了许多中华星现在紧缺的物资上去，装了满满数百艘移民飞船。

　　留下了不到一千名天军继续守在这里之外，剩下的所有人都登上了移民飞船，之所以这么做，段可是对于这大批的物资依然有些舍不得，其中大量的奶粉，咖啡和各种陈酿老酒，都是在中华星十分稀缺的物资，虽然当初将地球上不少的生物也一起运向中华星了，可是奶牛却数量不够规模，连一直喜欢喝牛奶的凝香都已经有很久没有尝到牛奶的味道了。

　　段可的空间戒指好就好在不受空间穿越的影响，所以段可毫不客气的将戒指里所有的常规食物和衣物等等杂物留在卫星飞船上，装了满满一戒指的各种短缺货，希望回去之后让家里人好好享受一下。

　　自从知道段可戒指里有大量的奶粉之后，小白几乎每天都要在段可身上求一袋，要知道中华星虽然已经有了冰淇淋，可是冰淇淋所使用的并不是牛奶，而是草原上有些像鹿又像羊的生物上提取出来的，味道虽然还算不错，但是却比不上牛奶的香醇，为此，中央专门确定了一个生物部门，专门研究各个生物拥有什么样的食用价值，其中就有关于奶这方面的单独科室。

　　中华元年前三月，段可带着最后一批移民，一共三千六百七十四万余人踏上了中华星，标志着中国正式入驻中华星这一具有巨大的历史事件。

　　当天整个居住区和中华城一共二十五亿人口举国欢腾，连续庆祝了七天，而这一天也被政府定位移民日，也被称为降临日，为了纪念这一天，全国会在移民日的到来之后放假七天，称为了在中华星上的第一个长假节日，当然，这都是后话。

　　“什么？温婉生了个儿子？书娟也有了？”在段可刚刚回到家中的时候，自然少不了被段雄、张雅等人的数落，不过原本来苦着脸听训的段可在听说温婉和书娟的消息，顿时惊喜的问道。

　　“是啊是啊，想不到吧，自己老婆最需要自己的时候偏偏不在家，联系还联系不上你，真不知道你这臭小子前世修来的什么福气。”张雅这话听起来好像是在为温婉和大书娟出气，但实际上也是为了让坐在一边的温万峰舒心一些，毕竟自己女儿生孩子的这样大事，当丈夫的竟然不在身边，就算段可再忙，就算是在星球的另一面，坐个战斗飞船也不过是几个小时的事情而已，竟然也不知道回来一趟实在说不过去。

　　“小子，小子”段可嘿嘿的笑了几声，然后涎着脸凑向张雅问道：“妈，我那大胖儿子在哪呢？”

　　“还能在哪，当然是在你们的房间里了，现在温婉坐月子呢，你可不能折腾咦？人呢？”张雅话说到一半，忽然一阵微风刮过，刚刚还站在这里的段可竟然不见了。

　　“温婉、书娟”随着段可的呼唤声，一阵强风刮过中院，将演武场的灰尘席卷了起来。

　　“爸爸，你回来啦？”正在中院的凝香自然看到刚刚那一阵强风是段可，连忙追了上去，左风和苗轩对视了一眼，也连忙向凝香追去。

　　段可和众女居住的房间门猛然被打开，等段可再冲进主卧室的时候顿时一愣，只见温婉仿佛众星捧月一般的坐在床上，好几个女佣站在一旁，手里端着大量的水果和果汁，而自己其他的老婆们，却仿佛遗忘了温婉一样，都围在一个不大的摇篮旁，就连大书娟也不例外。

　　“段，段大哥，你回来了。”看着走进来的男人，最先做出反应的却是孙巧，这段时间段可一直不在家，她也逐渐在家里居住了下来，此时看到了段可，多多少少有些尴尬。

　　“恩，回来了。”段可对着孙巧笑了笑，然后将目光转向了呆呆看着自己的温婉：“温婉，我回来了。”

　　“老老公”随着温婉沙哑般的声音响起，温婉的脸上顿时挂满了泪痕，顾不上自己还在坐月子，十分虚弱的身体，快速的跳下床，冲进了段可的怀抱。

　　“好了，好了，我回来了。”段可尽量让自己的声音变得更加柔和一些，希望可以让温婉镇定一些，看着其他女孩都是一副奇怪的样子，就连大书娟也不例外，毕竟段可工作也不是一次两次了，每次的时间都很长，大家都习惯了，段可心中却微微苦笑了一下，看来温婉确实遵守了和自己的约定，并没有将自己离开中华星的事情告诉任何人，压抑着这么久的痛苦和度日如年的生活，让温婉几乎每天晚上都做着不一样的噩梦。

　　“乖，没事了，你忘记老公说的了么？我是最强的，没有人能够伤得了我。”段可轻轻的拍着温婉的后背，尽量宽慰的说道。

　　和其他人不同的，大书娟的眼中闪过几分疑惑和迷惘之后猛然露出了几分若有所思和震惊，她作为段可的第二个女人，实在是对段可再熟悉不过了，而且当初为了刻意讨好温婉，每天跟温婉更是形影不离，使大书娟对温婉的了解程度甚至比对段可的了解程度还要深，看着他们两个这幅模样，大书娟就基本上刻意肯定，段可和温婉一定有什么事情在隐瞒着，而一想到这里，大书娟的心中就略微有些酸楚，看来自己在段可的心中真的无法比上温婉，或者说，所有人都无法比上。

　　也不知道是段可感觉到大书娟的心情还是段可心中一直关心着大书娟，在温婉的情绪稳定了下来之后，段可则是一脸温柔的走到了大书娟的身边，用同样温柔的声音道：“怎么样，有没有想我？”

　　“有你个大头鬼，温婉姐生宝宝的时候你怎么不知道回来？现在对书娟姐这么好，一定有什么图谋，别以为我们会这么原谅你。”说话的却是华琳，她虽然成熟了不少，但却依然逃脱不了那种稀奇古怪的性子，所以在一旁很是不爽的说道。

　　大书娟闻言也是微微一笑，挣脱了段可的怀抱道：“琳琳的话就是我要说的，你也好意思回来？”

　　“嘿嘿我那边通讯设备不怎么好，这不是忙嘛，要是知道温婉生产的事情，我就是跑也会跑回来的。”段可尴尬的笑着道，眼神却忍不住向温婉和大书娟的脸上瞄，显然是怕她们真的生气了，反而是大书娟看到段可这样子心中一甜，看来自己在段可的心目中还是很重要的，这第二个位置，应该也足够了。


第三十六章 天军学院

　　“来来来，让我看看我的宝贝儿子。”在终于将所有女孩都劝定了之后，段可这才看笑呵呵的看向躺在婴儿床上，瞪着大眼睛，一脸好奇看向自己的婴儿。

　　和段可想象中的婴儿有些不同，眼前孩子的皮肤显得红润光滑，看起来胖乎乎的，十分可爱，一双灵动般的大眼睛，一眨一眨的看着自己，时不时还咧着小嘴对着自己笑，段可心中一暖，连忙要去抱孩子。

　　“住手，你别碰他。”好几个女孩一起喊道，没等段可反应过来，华琳和端木灵两个人就好像老母鸡护着小鸡仔似的将段可挡了下来。

　　“你、你们这是干嘛？”看到女孩们的举动，段可愣住了。

　　“爸爸，妈妈们是怕你伤到小宝。”没等其他人解释，凝香便一边说着，一边从外面走了进来，然后站在段可的身边，一脸郁闷和羡慕的看着躺在婴儿床上的婴儿，略带愤愤不平的说道：“妈妈们也不让我抱呢，还说怕我伤到孩子，不许我随便进来。”

　　“你这孩子，怎么你爸一回来就知道打小报告呢。”爱欣看着凝香不满的表情，哪里不知道她心里想什么，在一旁笑着在凝香的小拍了一下，虽然她也已经强化了好几次了，力气大了不少，可是对于凝香来说却根本算不上什么。

　　“本来就是嘛，爸爸，爱欣妈妈还说了，等你回来之后就让你和妈妈们分开睡，妈妈们要睡在这里，免得你半夜过来偷偷抱。”凝香装作很疼的样子咧咧嘴，然后一脸委屈的说道，反正自己也抱不到，决定直接破罐子破摔，连这种私密话都说出来了。

　　“呃”段可哭笑不得的看着自己的一众老婆们：“这都哪跟哪啊？这是我儿子，我凭什么不能抱？凝香也是他姐姐，咋也不能抱了？还有还有，什么叫做分房睡？我可是男人，我也有人权的，何况你们就不想要孩子了么？”

　　“你们强化的力量太大了，要是把小宝抱坏了怎么办？”对于段可的引诱众女倒是显得并不怎么在乎，而林亚真则抚摸着孩子滑嫩的小脸，振振有词的说道。

　　“你小心点，要是受伤了怎么办。”大书娟被林亚真的动作吓了一跳，连忙抓住她的手，责备道。

　　“受伤？”段可有些傻愣愣的看着两个女孩，怎么逗孩子反而说林亚真会受伤？

　　“爸爸，其实小宝谁抱都不如我们抱好，你不知道，小宝刚出生喝鹿羊奶的时候，小手一抓就把奶瓶抓碎了，小小年纪，力气却不比书娟妈妈小多少。”看到段可疑惑的表情，凝香在一旁解释道。

　　“这么大力气？”段可有些反应不过来似的看向小宝，小宝此时小小的手掌在半空中不断的挥舞着，时不时还“咯咯”笑着，怎么看都和普通婴儿一样，不过段可回想到温婉怀孕的期间打下的那么多强化剂，心中也微微有些明白了一些。

　　“好了好了，让老公抱抱吧，毕竟是他的儿子，何况老公的力量把握的还是很好的。”坐在床上的温婉看到段可为难的站在那边，终于开口说道。

　　温婉毕竟在家里担当大妇的角色，即使不说话，长时间在家里保持的威严也使大家都十分听从，自从嫁给段可之后，就连爱欣也不再和温婉做出一副做对的样子了，和段可还可以惹他生气，但是大家却不敢让温婉受到一点的不顺心。

　　看到段可如愿的抱起了小宝，所有的女孩都是一脸的关切，生怕段可一不小心将孩子捏坏了，不过很明显她们的担心是多余的，这些女孩当初和段可刚刚结婚的时候可是大部分都只是普通女孩，却没有一个被段可伤到的，可见段可在力量方面的控制已经形成了一种本能，何况现在是抱着一个出生前就已经强化数十次的小宝。

　　“这就是我儿子啊”段可傻笑着和小宝灵动的大眼睛对视着，只感觉自己的灵魂似乎也在一个劲的颤抖着，整个身心都被幸福感填得满满的，让凝香在一旁看到，顿时有一种失落感。

　　“咯咯”小宝再次笑了起来，只不过让人想象不到的一幕发生了。

　　段可只感觉手上一空，小宝竟然没有借助任何物品悬浮了起来，看到这一幕别说是段可和凝香，就是温婉和众女都吃惊的站了起来。

　　“这，这是怎么回事”温婉有些焦急的走了过来，紧张的向段可问道：“老公，是不是你对小宝做了什么？”

　　“我，我什么都没有做啊。”看着温婉有些不善的目光，段可也是震惊的说道：“我也不知道怎么回事，小宝就忽然从我手中飞起来了。”

　　段可的震惊样子并不像作伪，也就是说这并不是段可开的玩笑，那这到底是怎么回事？

　　“小宝，快下来，别让妈妈担心。”温婉看着在半空中游荡着，一个劲“咯咯”笑着的小宝，有些着急的说道。

　　“凝香，你看看能不能和小宝沟通，让他下来。”段可看到温婉和其他女孩都快要急哭了，连忙对凝香说道。

　　“我试试吧。”对于小宝会不会和自己有精神上的交流，凝香也说不好，毕竟初生的婴儿都好像白纸一样，自己别说交流，就算是想要博取一点好感都要培养孩子的本能才行。

　　精神交流的请求被凝香小心的发送向小宝，原本没有多大把握的她猛然一喜，小宝竟然同意了，不过随即却有些变得古怪了起来，因为小宝并没有任何的回音，即使自己向小宝问好，小宝也没有任何的回音，唯一能让凝香感觉到的，就是小宝似乎很开心，感觉很好玩。

　　“凝香，怎么样？”看着凝香的表情有些怪异，温婉连忙问道。

　　“这，这个我也说不好。”凝香有些愁眉苦脸的说道：“我和小宝沟通上了，可是小宝似乎什么都不懂，无法和我交流。”

　　这岂不是说没用了？所有人都是脸色一沉，其实小宝今天只是在半空中飞飞也算不上什么，就怕他趁人不注意飞到外面去了，到时候找起来可就难了。

　　“先把他抓下来吧，这样下去也不是什么办法，到时候弄一些纳米定位系统给小宝喝下去，即使他走丢了我们也能找到。”段可叹了口气道。

　　“等等”凝香忽然阻止段可道：“我好像还有一个办法可以试试，让我先试试吧。”

　　看到段可和温婉等人都一脸期待的看向自己，并没有其他的动作，就知道自己受到了他们的许可，这才微微松了口气。

　　这是凝香刚刚想到的一个办法，既然小宝只能给自己传送他的情绪，那么自己要是传送自己的情绪，是不是就可以和小宝进行交流了呢？

　　一边想着，凝香一边小心的将自己焦虑的情绪向小宝传达了过去，而小宝在收到了这种情绪之后原本的开心顿时戛然而止，而一直在笑着的小宝也在半空中转了个身，趴在空中眼睛一眨一眨的看着凝香，然后犹豫了一下，慢慢的向凝香飞了过来。

　　此时的众人连一口大气都不敢喘，生怕把正在建立什么联系的两个孩子惊到。

　　小宝飞到了凝香的面前，然后小脸上露出了几分乖巧，凝香试着将手放在小宝的身上，而小宝竟然没有任何的动作，任由凝香将自己从半空中抱在怀里。

　　“呼太好了太好了。”段可等人都长出了一口气，温婉更是一脸怜爱的走了过去，抚摸着小宝的小脑瓜，脸上闪烁着一阵阵的母性光辉，然后对着凝香问道：“这到底是怎么回事？你是怎么把他叫下来的？”

　　“情绪，他不会说话，还是一张白纸，能表达的只有情绪，我也是用情绪将他唤下来的。”凝香十分喜爱的抱着小宝，一边逗他一边解释道。

　　“这么说来不是我们都不能用这个办法了？”连雪薇有些叹息的说道。

　　“这样吧。”思考了一下，温婉慢慢的说道：“以后凝香多陪陪小宝，老公，就像你说的，给小宝安置定位系统吧，这样不会对他身体有什么影响吧？”

　　“不会，那种纳米定位系统只有几纳米大小，怎么可能有危险。”段可笑呵呵的回应道，眼神却看着小宝一阵放光，可以说，温婉在怀孕期间有数十次的强化都是作用在小宝的身上了，刚刚无故的飞起来，估计就是强化多次之后和凝香一样开启的天赋。

　　自从段可回家之后，天气就逐渐开始变冷了起来，前段时间的入冬还没有什么大的感觉，现在终于开始有了明显的变化，不过即使如此，也只是让大家感觉到十分清凉而已，居住区毕竟在靠近赤道的位置，这样的温度对于一直生活在东北的段家来说，实在是没有什么大不了的。

　　在这段时间开始，段可终于着手开始自己培养新军的第一步，依靠中央的力量，段可很快的就找到了数千万孤儿的名单，其实这些孤儿很多都是父母健在，但是年轻不懂事，将孩子生下来时候都无法抚养，于是丢到孤儿院的，造成了全国孤儿数量一直增长，给国家带来了很大的负担，所以在知道段可想要挑选一些孤儿领养的时候，中央在很短的时间里就将所有孤儿的资料准备齐，整整十个U盘。

　　对于这么大的孤儿选拔，段可自然不会亲自动手了，而是将这一工作直接交给了在段家庄园坐镇的段三，反正段三不需要睡觉，白天和爱寒军的约会时间也占不了多少，剩下的时间闲着也是闲着，正好可以帮自己做点事情。

　　花了整整一个多月的时间，在段三和之后找过来的段一、段四一起，才将数量为一万的孤儿整理了出来。

　　这些孤儿的年纪平均在十一二岁左右，这样的年纪正是长身体，心智刚刚开始起步的年纪，好好培养的话以后很有可能会成为天军中出类拔萃的人物，不过这毕竟不是小事，按照段可的计划，等培养出来之后的孩子每一个实力都不会比自己现在差多少，一旦这些孩子要是为非作歹了，对于整个中国而言绝对不是什么好事情。

　　八岁定八十，段可一直相信这样的一句老话，所以即使选出来这一万名孤儿，段可却依然要坐镇考验一下他们的品行才行。

　　又花了差不多二十多天的时间，段可只筛选出了一千多点作为第一批训练的班底，剩下的孤儿在段可看来都不够合格，因为是孤儿的原因，在孤儿院里，每一个孩子都小小年纪就城府很深，这样的孩子以后走上社会绝对是可以的，可是却绝对不适合成为天军的一员，段可真正着重的就是看孩子的朴实和老实、勤奋，有了这几点，以后再好好培养一下，绝对会成为天军的中坚力量。

　　为了让孩子们得到系统的学习和训练，段可这些孩子安置在离天军基地只有五公里远的一处小山沟里，在这里建造了宿舍、学校、训练场等等一系列的设施，被段可亲自提名为天军学院，并且留下一千名天军驻扎在这里当做守卫。

　　每天孩子们只要上午上课，下午训练，定期做身体检查，每隔十天左右再打一次强化剂，这样就足够了，为了调动孩子们的积极性，段可决定使用奖励制度，而这个奖励制度在段可看来却是自己最为成功的措施。

　　整个天军学院里完全是一个小城，一日三餐不仅免费，而且十分丰富，蔬菜、水果、肉类林林总总不下三十多样，除了统一的校服之外，学院里还开设了服装店和超市，不过这些必须要花学院币才能购买。

　　而段可的奖励制度就是：每个月进行一次大考核，学校笔试方面成绩第一的，这个月的学院币为三千，成绩第二的，为两千，第三的为一千，前一百的为五百，前五百的为三百，剩下的都只有一百块而已；在每个月进行的实战考核中，第一名为五千，第二名为四千，第三名为三千，前一百为一千，前五百的为五百，剩下的依然只有一百。

　　两种考核奖励规定各不相同，原因就是为了让更多的孩子看中实战方面，毕竟这些新一代的天军将会成为真正的军人，之所以开辟了文武两大科目，段可就是想要在这里面发现一些必要的人才，以后可以成为指挥官一类的进行培养，以半年的时间为一个年级，段可一共将设立十个年级，等过了五年毕业出来之后，这些孩子的实力绝对比自己现在要强大得多，只要自己用心培养，蜥蜴人也并不是多么强大的敌人。

　　就在这一千多名孤儿送进学院之后一个月，开始第一次文武考核的第二天，中央政府在中华城的人民广场上举行了新政府建国仪式。

　　巨大的人民广场站满了人，无数的记者和摄像师将镜头都对准高大的主席台，这将注定了要成为中国历史崭新的一页，没有人打算放弃这难得的一幕。

　　而通过之前的两个月全民投票，龙冬源再次被人们选为新中国第一任主席，而这一次作为第一任主席的他，站在主席台上，十分激动的说道：“我宣布中华人民共和国新政府，正式成立！”

　　人群中爆发出了犹如海潮一般的欢呼声，虽然全国移民到了中华星，还有中央政府的支撑，可是人们依然感觉到中央政府在天军的影响下变得十分低调了起来，这让已经习惯有一个政府存在的人们第一次感觉到原来没有政府的完全保护，即使吃饱穿暖，丰衣足食，却依然过得这么不踏实，现在新政府的成立，在这一瞬间让所有人空虚的内心再次被填满，整个中华城完全由中央政府自行管理，天军不会参与到其中，让不少人宛如回到了地球的日子一样。

　　其实现在的天军依然在缓慢的撤权中，原本上千万的天军常备军，已经撤去了两百万，填补在守护草原四周的巡逻军里，而这样的撤军每天都在进行着。

　　整个居住区在新政府成立之后也开始发展了起来，这里是整个草原唯一的出入口，其他地方要不然就是山脉，要不然就是森林和河流，居住区现在的位置完全可以属于咽喉地带，以后中国想要向外发展的话，这里无论如何都是不能够舍弃的。

　　现在的中国，正在向着一个平稳安定的方向发展，没有敌人，暂时不需要军队，在对于全民各项福利上自然也就有了明显的提高，大草原上已经逐渐被人类的脚步所覆盖，不少的牧民喜欢这种仿佛地毯一般的草原，开始在大草原上过上了游牧的生活，整个草原上一直没有过于危险的生物，这让大家都感觉到这里和地球相比，才是真正的天堂。


第三十七章 有儿小宝

　　日子一天天的过去，新政府也逐渐的开始了各式各样的举动和措施，当然，大量的军费省下来之后再用到人民身上却是必然的，和地球上相比，新政府的财政方面显得十分富足。

　　这近一年多的时间里，段可为了能够完全抽身出去，将D级天军的军权完全交到了政府的手里，从原来拥有的到之后段可又制造出来的，一共高达两千万，这都是为了让政府方面可以得到对普通百姓的真正信任程度，避免有人认为现在的新政府只是段可的傀儡。

　　而在将D级天军的军权交到新政府之后，段可便让新政府直接代替段可逐渐接管了整个居住区和其他城市的管理，自己则带着已经发展到上千万的C级天军全部缩回天军基地。

　　“姐姐”空中传来了一阵稚嫩的声音，一个看起来有四五岁大小的孩子在空中飞舞着，到处张望。

　　“我在这里，小宝，你怎么来了？”在森林的上空，形成的巨大树冠上，一个绝美的少女婀娜多姿的站在上面，看起来仿佛是森林中的女神，神圣而不可侵犯。

　　“姐姐，妈妈让我喊你吃饭呢。”在天上飞着的正是小宝，虽然只过去一年，但对于基因并没有完全适应这个星球的中国人来说，一年的时间足以长成和地球上六七岁大小的孩子，不过小宝毕竟是经过强化之后的身体，和其他人有很大的不同，所以一年的时间只长了不过四五岁孩子大小的样子。

　　“吃饭啊你告诉温婉妈妈，我不吃了，我今天要把这个工作完成才行。”凝香如今可算是长大了，不过按照段可的研究，凝香以后恐怕也只能是这幅二十岁左右的样子了，这正是强化所带来的，现在的段可和凝香在外面走出去，更多人会以为是兄妹，绝对不会认为是父女俩。

　　“姐姐，什么工作啊？”听到凝香这么说，小宝也好奇了起来，连忙飞了上来。

　　“不许飞上来哎呀，你怎么这么不听话。”一听到小宝问起，凝香就知道不对了，可是没等自己警告完，小宝已经飞了上来，还落在了一处枝头上，看起来倒是有几分仙童的感觉。

　　“我以为什么呢，不就是搭个树屋嘛。”看到了树冠上的建筑，小宝显得有些不屑一顾，不过眼神却还是忍不住在四周打量了起来，这里的树冠并不是最高的一层，上面依然葱葱绿绿厚厚的一片，使这里看上去显得十分幽静清然，看起来有些美轮美奂，这里的树冠是凝香千挑万选选出来的，一般人只要不走到树冠旁边，即使在树冠上踢球赛也绝对没有问题，整个树屋是将这颗苍天大树的内部开辟出了一个、数千平米的空间，在树屋外围着一圈上万平米的树冠，而偏偏从上一层的树冠上又仿佛瀑布一样向下垂下细长的嫩枝，看起来十分美好。

　　“啧啧，要是这里再飞一些发光的东西，不就更加美了嘛？”小宝在一旁吧唧着小嘴道。

　　“发光的？萤火虫？对了，我就说还缺点生机什么的。”凝香听到小宝的话眼睛顿时一亮，她可是记得在曾经发现达利古拉族的溶洞里就有大量的类似萤火虫的生物，想到这里，凝香连忙要转身离开，想了想又对着小宝拿出了姐姐的派头道：“小宝，你乖乖回家去，就说今天我不回家吃了，要是爸爸妈妈们问起来，你就说我和我朋友们去玩了，听到没有？”

　　“唔唔，可是妈妈说，撒谎不是好孩子啊。”小宝一脸犹豫的说道。

　　“这样吧小宝，我给你一百块的学院币怎么样？”凝香和小宝姐弟这么长时间了，凝香哪里会不明白小宝的意思。

　　“学院币啊？学院里的东西太少了，除了超市就是服饰，虽然说是和外面的都一样，甚至更全，可是我一直听姐姐说外面有很多好吃的东西呢，这学院币能够在外面花么？”小宝天真的看着凝香，嘟嘟囔囔的说了一大堆。

　　“那好吧，我给你一百块钱。”凝香听到小宝的话，微微皱了皱眉，将一百块人民币拿了出来：“不过事先说好了，这事你一定要掩盖的很好才行，这是给爸爸妈妈们结婚纪念的一个惊喜，你可不能露出什么马脚，还有，出去买什么吃的就自己偷偷吃，要是被温婉妈妈知道了，一定会说我太惯着你的。”

　　“知道，知道了，不过姐姐，一百块钱确实够我话的了，爸爸也经常说做人不能太贪心，但是你也知道，小白的鼻子很好使的，每次我吃什么东西要是不分给它一些，它都会去找爸爸妈妈告状的。”小宝笑嘻嘻的说道，别看他一副天真无邪的样子，那不过是表面现象而已。

　　“你那你想要多少？”凝香被小宝憋得哭笑不得，只好问道。

　　“我想要一千”看着凝香的脸色一变，小宝连忙道：“那就有些过分了，不如姐姐给我五百好了，我花一百，剩下的都要打点给小白呢。”

　　“五百？段飞，你小子是不是看自己长大了，翅膀硬了想飞了？连姐姐都敢讹诈？”凝香被小宝的话气得够呛，不过好在小宝先说了一千不要，让凝香多少舒缓了一点，否则凝香的反应更大了，要知道自己以天军外学院老师的工资，一个月才一万多点，毕竟自己现在属于实习阶段，工资高不到哪去。

　　所谓的天军外学院是半年前由段可主办开启的学院，而原本的天军学员也改为天军内学院，半年前段可推出了全民强身的方案，并建立了这所外学院，外学院的学员和内学院的学员有些不同，内学院是以实战为主，学文也都是为了到了三年级之后学习军事指挥而奠定的基础，而外学院则是以知识为主，训练和实战为辅，每三个月才会受到一次强化，而学满三年之后毕业，成绩优异的可以上中华城创办的中华大学上一年制的大学，而凝香在这所学校里担任的就是体育和实战老师。

　　至于段飞，则是小宝的大名，段可最不会的就是起名字了，看到小宝的天赋既然是飞行，那就干脆起名叫段飞好了。

　　此时的段飞对于凝香满是恼怒的表情并没有吓到，反而是一脸无辜的说道：“姐姐，你这可是让我说谎的，难道我作为一个好孩子，连五百块钱的诚信都不值吗？那你这一百也别给我好了，我就当做这件事情没有发生过。”

　　“你”凝香被小宝的话噎住了，好半天才恶狠狠的说道：“好，我认栽了，不过段飞，你小子要是敢将这个秘密提前说出去，我就一定会让你在病床上躺几天的。”

　　强化之后的身体恢复能力很强的，能让小宝在病床上躺几天，估计怎么也应该是被打个半死吧。

　　“姐姐放心，也不看我是谁的弟弟，怎么可能出卖你呢。”小宝笑嘻嘻的说着，将一双小手伸了过去，将凝香摸出的五百块钱拿了过来。

　　“最好是这样，哼！”凝香看到小宝没有别的要求了，连忙从树冠上跳了下去，生怕小宝再追上来提出其他要求似的。

　　“啧啧，竟然没有追着打我，看来这次我要少了，要是要一千就好了，亏大了，亏大了”小宝笑着将钱放在自己系在脖子上的小钱包里，然后也从树冠上跳了下来。

　　刘东是居住区里美食一条街的一名普通烤串小贩，要说他烤串的能力，在这美食街上算是一绝，绵延十多里的美食街上，不少人都知道这么一个刘东烤串，不少人都为了吃上一串，不惜开车从公司跑过来吃上两串。

　　今天正好是中午刚刚过去，是客人最少的时候，刘东哼着一首最近新出的歌曲，打算给自己烤上几串犒劳一下自己，眼看着就要快到火候了，刘东忽然发现不知道什么时候开始，前面多了一个四五岁大小的小男孩站在那里。

　　小男孩的衣服看起来似乎质量不错，而且很干净，应该是哪家有钱人家的孩子，粉嘟嘟的小脸上有着一双大大的眼睛，看起来可爱至极，此时的他正在直勾勾的看着刘东手中的肉串，一个劲的咽着口水。

　　“告诉叔叔，几个月了？”现在的一年相当于地球上的六七年，小孩子往往只需要两年的时间就可以成年了，那个时候就可以直接领身份证，对于眼前看起来好像地球上四五岁大小的孩子，估计也就是六七个月大小而已，所以刘东这才有此一问。

　　“叔叔，告诉你，你能给我烤串吃么？”那孩子并没有老老实实的回答，而是眨了眨大眼睛，对着刘东问道。

　　“呃当然可以，只要你告诉叔叔，叔叔就给你一串。”刘东这里用来烤串的肉都是从雪兔，晨鹿、鹿羊和六角牛等生物上弄来的，这些生物无论是草原还是森林，实在是太多了，生殖能力也不比老鼠差多少，所以肉串还是很便宜的，而且每一串都有一二两重，对于一个孩子来说，也差不多了。

　　“一串啊，叔叔你真抠。”小男孩闻言十分不开心的说道：“我说的可是自己的年纪耶，我爸爸说，男人不问年纪，女人不问金钱，我连这么私密的事情都告诉你了，你却只能给一串”

　　“呃”这是哪个当爹的这么教孩子的？刘东有些哭笑不得的想到，而且这句话好像应该是男人不问金钱，女人不问年纪吧？

　　“那你想要多少串才能说呢？”刘东有些好奇的问道，这么聪明的孩子刘东还是第一次见到。

　　“这个嘛。”小男孩眼睛一转，笑着说道：“叔叔，我也不能白要你的肉串，这样吧，我知道你的肉串一根需要三块钱，我也给你钱，不过我是三块钱买五根肉串和五根蔬菜卷。”

　　“这么多？你吃得完么？”刘东看着小男孩有些惊讶的问道，在他看来，小男孩估计兜里只有三块钱，却又想吃很多的肉串，所以才会想到这个办法，不过刘东对于这一点并不在意，不就是五根肉串和五根蔬菜卷么，自己赚了一上午就有好几百了，到了晚上赚得更多，光凭卖肉串，他就已经在中华城买下了一个六十多平米的房子，要不是舍不得这里的客源，他早就搬过去了，自己就算送小男孩一些肉串，也没有什么大不了的。

　　“这个叔叔就不用管了，就说同不同意吧。”小男孩笑着问道。

　　“好，我答应你。”刘东笑着点点头，这孩子实在是有些奸猾，不过这对于刘东来说却算不上什么。

　　“太好了，叔叔，我们可说定了哦。”小男孩说着，将脖子上的小钱包打开，从里面摸出了一小打钱，直接抽出来三张大钞道：“叔叔，我已经九个月了，开始给我烤串吧。”

　　“啊？”看着拿着三百块钱的小手，刘东顿时傻了眼，那是三百块啊，五百的肉串和五百的蔬菜卷。

　　“叔叔不会是想要反悔吧。”能拿出那么多钱，还谁都算计的小男孩自然就是小宝了，这烤串可是在内学院里根本没有的，小宝自然想要多弄点当做零食吃了。

　　“这这怎么会呢”刘东对着小宝露出了一个比哭还难看的笑容，慢慢的将钱拿了过来，心中泛起一阵苦意，看来今天的收益要少不少了。

　　小宝看到刘东将钱收起来了，顿时兴高采烈的跑到刘东身后的小铺子里，坐等刘东的烤串送上来。

　　而刘东在这时也端着一个盘子走了过来，对着小宝道：“小不点，要辣的还是不辣的？”

　　“要不辣的，再给我来一瓶饮料，一会我再另给钱。”小宝一双小腿在椅子下面晃来晃去，笑着说道。

　　“我这就给你拿去，不过钱就算了。”反正已经赔了，也不差这一瓶饮料了，虽然被小孩子算计了，但刘东并没有因此而对小宝产生厌恶感，光是他那副天真烂漫的样子，刘东就没有什么好在意的。

　　不多会，刘东又将烤好的十个大串放在小宝面前的盘子里，一共是五个肉串和五个蔬菜卷，浓重的香味直接灌入了小宝的鼻孔里，刚刚有些止住的口水终于忍不住再次流了下来。

　　“让我尝尝哈。”小宝对着刘东笑了笑，然后拿起了一根肉串，小心的吹了吹，一口咬下来一大块来：“好吃，真好吃。”

　　被油涂满了小嘴的小宝大呼小叫道，当下也不再在乎还很烫的肉块，直接往嘴里塞了进去。

　　“慢点吃，慢点吃，你不是点了一共一千串么？没人会跟你争的。”刘东在一旁笑呵呵的说道。

　　“老板！”就在这时，铺子外面传来了一个男人的声音，刘东和小宝一起向外望去，只见几个看起来还算强壮的男子正站在摊子旁，毫不客气的将一串刘东刚刚准备留给自己吃的肉串拿了起来，大口嚼着。

　　“几位，几位是想要吃点什么？”刘东看着站在外面的几个大汉，眼角微微的跳动了几下，不过他毕竟是一个小贩，一切以买卖为重，连忙走出去问道。

　　“吃点什么？当然是肉串了，给我们来一百串雪兔肉和一百串鹿羊肉，再来一百串牛肉。”四五个大汉大大咧咧的从外面走了进来，直接无视小宝，从小宝的盘子里抓过剩下的肉串和蔬菜卷，对着刘东道：“还有，别忘记保护费。”

　　“保护费？我这个月不是一周前就给了么？”刘东看到小宝的肉串被抢，连忙安抚了一下小宝，这才对着几个大汉问道。

　　“奶奶的，一周前是一周前，现在是现在，你怎么那么多废话，快点把钱准备好，否则你这店别想开了。”带头的大汉不爽的骂道。

　　“等等。”看着刘东挣扎了一阵之后，微微叹口气正要回身去拿钱，小宝一把将刘东抓住，然后跳下椅子，看向那几个大汉道：“居住区不是九道帮的地盘么？你们是哪个部分的？”

　　“哎呦？这个小屁孩懂得倒是不少。”为首的大汉说着，用满是油腻的手指向小宝的额头上点去：“你管你爷爷我们是哪个部分的呢啊”

　　话音还未落，小宝却已经恼怒的从桌子上抓起一张餐巾纸，直接将那名大汉的手指包裹了起来，“咔嚓”一声骨骼的响动，大汉的那根手指竟然呈一种奇怪的角度弯曲了过来。

　　别看动作很多，但却只发生在一瞬间，就在大汉惨叫的时候，其他人甚至还没有反应过来是怎么回事。

　　“真是混蛋，竟然敢在我面前占我便宜，要是让我爸爸知道了，杀了你们都是轻的，还敢用那么脏的手指碰我”小宝气愤的说道。

　　“小兔崽子。”看着自己的手指被扭断了，那名为首的大汉顿时恼怒不已，恶狠狠的吼道：“都他妈的傻愣着干什么？还不上，给我废了这小崽子？”


第三十八章 一代男儿

　　“来呀来呀”小宝向冲过来的几个大汉做着鬼脸，眼看着最前面的一个快要抓住他的时候，身体猛然向后一撤，伸手将刚刚吃过的一根烧烤棍拿了起来。

　　“嗞”

　　一阵难听刺耳的声音响起，小宝手中的烧烤棍竟然已经刺进那名大汉张开的手掌中，刚刚的声音，竟然是烧烤棍和手指骨缝冲传出来的声音。

　　“啊我的手”

　　看着两手指之间的皮肉上吊着一根烧烤棍，一种钻心般的疼痛顿时涌了上来。

　　“让你们抢我的肉串吃，哼！”小宝看着对方没怎么流血的手掌，得意的笑了起来，不过旋即又向外面跑去，剩下的几个大汉可是都冲过来了。

　　“孩子你快跑，别让他们抓到你。”刘东看着跟在小宝身后追上来的大汉们，心中微微一颤，等小宝从自己身边冲出去之后，他立刻用自己瘦弱的身体将摊铺出口挡住，对着小宝大声喊道。

　　“叔叔”听到刘东的叫喊声，小宝立刻停住脚步，转过头正好看到刘东挡在门口，被那追上来的几个大汉拳打脚踢的场景，小宝根本没有想到一个萍水相逢，刚刚又被自己耍了的人竟然会这么帮自己，小宝顿时着急了起来，一边四下张望，一边喃喃道：“怎么办，怎么办”

　　就在这时，外面包围的人群后面挤进来了十多个人，每个人都是穿着黑色西服，只不过在西服的袖口上绣着不同的横道，而站在最前面的，袖口上绣得正是三道，这一群人出现的太扎眼了，几乎在他们一出现的时候，小宝就看到了他们。

　　“三刀鱼叔叔。”小宝眼睛一亮，连忙冲向最前面的黑衣大汉，一把将他的裤子抓住。

　　“小宝？你怎么在这里？”三刀鱼不过是像往常一样在街头巡逻，曾经怎么看段可怎么都不顺眼的他，终于感受到了大书娟跟着段可的种种好处，别的不说，光是这至少有十多亿人口的居住区，就是九道帮一家独大的场面，而且大书娟已经不再管事，所有的大小事务完全由三刀鱼和三枪自己来完成，只在大的决策上，大书娟才会出现，现在的三刀鱼，就算是负责居住区六十四个区的区长们见到了也要尊称一声三刀鱼先生，这风光岂是在地球上可以享受到的？

　　“三刀鱼叔叔，先不要说这些，快点出手救救那位叔叔吧，他是因为我挨打的。”小宝的小脸一阵焦急，对着三刀鱼恳求道。

　　“哦”刚刚一进来，三刀鱼就看到几个大汉正在打一个男子，本来他还不怎么在意的，不过现在是小宝要求的，他自然要答应下来了，三刀鱼站直了身子，歪头对着身后的手下道：“你们都听到少爷的话了？还不快上。”

　　十多个九道帮帮众立刻从三刀鱼的身后冲了上去，那几个正在打刘东的大汉哪里是十多个人的对手，有的还低头在踢刘东呢，就被对方如狼似虎般的扑了上来，眨眼的功夫就被全部制住了。

　　“你们，你们是什么人？知不知道老子是谁？”被小宝捏断手指的那个大汉一脸惊恐的看着三刀鱼和站在三刀鱼身边的小宝，心中一阵惊慌，他哪里会想到随便遇到一个小孩似乎还很有背景。

　　“叔叔，叔叔你没事吧。”小宝连忙上前扶刘东，原本被打得有些起不来的刘东竟然在小宝的搀扶下坐在了椅子上，刘东有些惊讶的看着小宝，这孩子看起来不过四五岁，怎么有这么大的力气？自己就算瘦一点，也有一百一十多斤呢啊。

　　“我没事，这，这是怎么回事？”刘东抬起头，看到满屋子的西装男，心中的震撼自然是不用说的。

　　“这是我叔叔，唔，不对，应该是我舅舅，啧啧，反正都是那么回事啦。”小宝摸了刘东四肢，确定没有受什么大伤和暗伤之后，又微微恢复了一些调皮的样子。

　　“舅舅？”刘东看着走过来的三刀鱼，脸上的疤痕看上去狰狞可怖，而且他长得本来就是一副凶恶的样子，这样的面目竟然没有把小宝吓到，已经算得上很难得了。

　　“什么舅舅，我不过是个做下属的，哪里敢成为帮主的兄弟。”走过来的三刀鱼也听到了小宝的话，心中虽然开心，口中却连忙澄清道，其实他自己也知道，这话就算段可、大书娟听到也没有什么大不了的，不过在三刀鱼看来，做属下就要有做属下的样子，小宝那话自己要是装作没听到或是承认了，那可就逾越了。

　　“算了吧，书娟妈妈可是一直当三刀鱼叔叔和三枪叔叔是兄弟的，她经常告诉我，在你们的面前不能调皮。”小宝笑嘻嘻的对三刀鱼说道。

　　“帮主真那么说的？”三刀鱼惊喜的看着小宝，不敢置信的问道。

　　“那还有假？我小宝怎么说也是顶天立地一代好男儿。”小宝大言不惭的拍了拍一点肌肉都没有的小胸脯说道。

　　“三，三刀鱼”刘东在一旁可是将两个人的谈话听个清楚，虽然刘东不是走这条道的，但是作为需要交保护费的群体来说，对这条道上的一些人还是要知道一些的，整个居住区实力最大，几乎到处都是他们帮众的就是九道帮了吧，而且自己的保护费也是交给他们才对。

　　看了看小宝，刘东心中的震撼根本无法平息，这个看起来衣着华丽的孩子竟然是九道帮帮主的孩子，书娟妈妈？这个名字怎么听上去那么耳熟？

　　小宝在唬弄完三刀鱼之后，转过身来对刘东狡黠一笑，其实他并没有听大书娟这么说过，谁在家会有事没事的说自己和哪个人关系如何？不过三刀鱼别看外表凶煞，其实性格还是有宽厚的一面，就算知道小宝是在哄骗自己，也绝对不会点出来的。

　　“你们到底是谁？知道我的身份吗？我爸可是这个区的区长，我更是九道帮的人。”带头的大汉看到小宝和三刀鱼竟然聊起天来，不管自己等人了，心中顿时感觉到自己好像被忽略了一样，顿时恼怒的大吼道。

　　“九道帮？”三刀鱼闻言眼中闪过一丝利芒，走到那名大汉的面前道：“你说你爸是这个区的区长我相信，但你说你是九道帮的？”

　　三刀鱼狠狠的给了那名大汉一巴掌，冷冷的将袖口抬起来道：“瞪大了你的狗眼看清楚，老子才是九道帮的。”

　　“什么？”那名大汉不顾自己嘴角流下来的血迹，瞪大了眼睛看向三刀鱼的袖口，果然，三道金色的横杠在他眼中显得无比显眼，他连忙挤出了几分媚笑道：“竟然是三字辈的，不知道是三刀鱼老大还是三枪老大？我们是自己人，这都是误会，误会啊。”

　　“误会？没有什么好误会的。”三刀鱼说着，走到小宝的身边，蹲下来将手放在小宝的肩膀上道：“看清楚他没？他可是星主段可的儿子，段飞，看到我们帮主都要叫一声妈，是我们整个九道帮的少爷，你连他都敢得罪，就算你是我们九道帮的又能怎么样？”

　　“什么？”三刀鱼的嗓门本来就不小，这一次更是刻意的将声音放大，别说是刘东和这些大汉，就是外面看热闹的人们也听得清清楚楚。

　　“他竟然是星主的儿子？”无论是哪几个大汉还是刘东，都傻眼了，星主是什么人？那可是整个中华星的主人，外界常常流传一句话，说是星主是主人，中央是管家，在所有人的心目中，中央虽然一直受到星主段可的支持，可是万一哪天段可不高兴了，想要再立新政权，根本就是一句话的事情，毫无疑问的，星主才是整个中华星最大的BOSS……

　　“怎么样？怕了吧，知道自己得罪的是谁了吧，莫说你老子只是一个小小的区长，就算是中央首长又能怎么样？”三刀鱼狠辣的一笑，一个管理两三千万人口的区长，曾几何时也是三刀鱼见到之后还要低头哈腰的人物，可是现在，三刀鱼感觉自己却已经远远凌驾于之上一样。

　　“等，等等，小少爷，其实，属下刚刚是在和您开玩笑呢。”看到三刀鱼眼中的狠辣，带头大汉哪里不知道今天可能在劫难逃了，知道三刀鱼不可能做主放了自己，所以他很聪明的将视线转移到了不过四五岁大小的小宝身上。

　　“开玩笑？你还真当我傻呀？”小宝不屑的笑了笑道：“要不是我爸爸妈妈们不让我随便出手，想要废了你们，我一只手指就够了，本来我是不打算追究这件事情的，但是你们连这位叔叔都打，还抢我一个小孩子的东西吃，谁知道你们平日里做了多少伤人的事情？三刀鱼叔叔，这件事情你可一定要严办啊。”

　　“放心吧小宝，这些人一个都跑不掉，至于他说的那个老爹，我会去调查一下，真有的话就一起拉下马，让他们敢动我们的宝贝少爷这位老板，你这里的损失和我们没有什么关系，而且这些闹事的我也带走了，这样吧，既然你和小宝认识，以后你的保护费就免了吧。”对于小宝说自己不能随便动手的事情，三刀鱼是知道的，一出生就有比一般人强化数十次还要强大的身体，这一年来又一直在接收强化，他本身的实力造就已经超过了所有人，只排在段可和凝香的后面，不过他毕竟年纪小，控制力差，所以段可严令小宝不能和人动手。

　　“那，那个，小少爷。”刘东看着三刀鱼带着闹事的人和九道帮帮众离开，要不是满屋的狼藉和身上隐隐作痛的感觉，恐怕刘东还以为自己是在做梦呢，回想刚刚三刀鱼竟然会因为小宝对自己的一点好感就免掉自己的保护费，这让刘东对小宝的影响力更高看了一层。

　　“别叫什么小少爷，听着别扭，叔叔就叫我小宝好了。”小宝看了两眼屋子里的杂乱，有些不爽的吧唧了几下小嘴。

　　“呃小宝，这次真是要多谢谢你了。”刘东可是第一次离上位者这么近，虽然小宝现在不算什么上位者，但是小宝不会长大么？以后的天军统帅中必然会有小宝的一席之地，甚至可能会成为下一任的天军领导人，天军啊，那可是中华星最强大的军事力量。

　　“没什么好谢谢的了，我看他们也不爽，竟然连小孩的东西也抢。”一想到刚刚的一幕，小宝的眼中就闪过几分怒气。

　　“少爷，您果然在这里。”就在小宝正打算向刘东提出再做肉串的时候，几个十分漂亮的女孩穿着统一的服装从人群中走了出来，看到小宝的时候眼睛一亮，连忙走了过来。

　　“咦？你们竟然找到我了，干什么，我今天可没有惹事啊，只是想要吃点肉串而已。”小宝毕竟是小孩的心性，像他这么大年纪的孩子哪里有不淘气的，所以每次小宝出来的时候，温婉都会不放心，然后让女佣们去将小宝找回来，好在为了避免小宝走失，段可在小宝的所有和外衣里都缝了一些定位系统，而小宝的身体里也有段可曾经准备的纳米定位系统，这才让女佣们每次都能找到。

　　“少爷，温婉主母让我们找您回去，已经到了喻主母讲课的时间了。”带头的女佣对着小宝说道。

　　“不是吧，这么快就到讲课的时间了？”小宝的小脸顿时垮了下来，其他的还好说，但是对于听课，却是小宝最为厌烦的，回想一下，还是自己父亲对自己最好了，从来不要求什么。

　　“少爷”带头的女佣看到小宝的眼珠在转，哪里不知道他又想要逃课，连忙苦笑不得的嗔怪起来。

　　“好好好，我这就回去还不行么？”眼前的这个女佣之所以能够每次由她来找，就是因为除了家里人之外，小宝喝这个女佣在一起玩的时间最长：“我这个人啊，就是心太软，真是的，啧啧那我就先飞回去了。”

　　“那怎么能行？少爷还是和我们一起坐车回去吧。”那名女佣连忙说道，明显还是怕小宝跑掉。

　　“你说什么？你这分明是不相信我了？想我段小宝也是顶天立地一代好男儿，说出来的话自然是九鼎一言了，你怎么能不相信我？”小宝气急败坏的说道。

　　“少爷，您说的是一言九鼎吧。”几个女佣笑呵呵的说道，而带头的女佣看到小宝顿时脸红了起来，眼睛中顿时冒出了两颗心形，小宝的这个样子实在是太可爱了，强忍住将他抱在怀里蹂躏一番的冲动，带头女佣道：“既然小宝少爷这么说了，那我们自然也只有遵从了，相信少爷您是一言九鼎的一代好男儿，应该不会欺负我们这些弱女子吧？”

　　“哼，当然不会了。”小宝从小就聪明，哪里听不出来对方是在挤兑自己，不过自己都已经将话说出来了，他也没有办法再收回了，只好看向刘东道：“叔叔你忙，我就回家了先。”

　　“小宝，等等，你的钱。”刘东见状连忙要将刚才收的三百块拿出来。

　　“算了吧，我下次来的时候，叔叔再将剩下的肉串交给我好啦，叔叔再见。”小宝十分有礼貌的对着刘东挥挥手，然后在周围人群的一阵阵惊呼声冲，腾空而起，不大会便消失在遥远的森林中。

　　“好孩子，真是好孩子啊。”刘东看着远处的森林，笑呵呵的点着头道。

　　“小宝，你回来了？快点去上课吧，你君雯妈妈已经开始教课了。”看到小宝从天上飞了下来，正在学院里路过的一名老师笑呵呵的对着小宝说道。

　　“早就知道啦，我这就过去。”小宝说着，认准了一个方向，立刻贴着地面飞了过去。

　　喻君雯教的是内学院的一年级，到了二年级以上都是一些比较难的程度，属于原来的初中以上水平，只有一年级，是教的小学知识，小宝其实并不需要学习的，在段可给他找出一个叫做什么高科技儿童教学法的东西，让小宝早在两个月前就已经将内学院前三年的知识都学到手了，真正让小宝过去的原因，实际上还是为了避免小宝小小年纪到处惹祸，何况小宝毕竟年纪还小，需要多交朋友才行，每天一个人飞来飞去未免太孤单了一些。

　　“君雯妈妈，我来了。”小宝耷拉着小脑瓜，从门外飞了进来，然后落在地上道。

　　“小宝，你又迟到了。”喻君雯有些不满的看向小宝，不过在轻柔中还透露着一种慈爱，作为老师的喻君雯很清楚那些当老师的人教自己孩子的尴尬，这样让许多的孩子逐渐失去一些对父母的亲切感，喻君雯可并不想这样，所以对于小宝，她一向都不是用老师的口吻说话：“既然迟到了，那你这个月的零花钱再扣一百。”

　　“啊？还扣啊？再扣都没啦。”小宝顿时焦急了起来。


第三十九章 彤彤出关

　　早在中央新政府的成立之后，段家为了表示自己撤权和不干涉国家发展的意愿，将原本在居住区的段家庄园卖掉，举家搬到了离天军基地三十多公里之外的一处被森林包围的空地上，虽然只是空地，但面积却比内学院还要大上十余倍，为了确保不会有什么动物无意中闯进段家庄园，段可特意让后勤天军在建造新段家庄园的时候围了一个高大十多米的围墙，整个围墙完全是由石块和铁汁浇铸而成，内部更是一副山山水水的美景，围绕在围墙的外面，一圈宽长的公路一直蔓延到森林深处，这是段家庄园和外界唯一的联系。

　　在段家庄园的内部，依然有十多栋不一样大小的建筑物，最为显眼的就是在正中间差不多占地上百亩地的巨大建筑，整个建筑成月牙形，将一汪人造游泳池包围在其中，而在游泳池一边的遮阳伞下，段可正躺在沙滩椅上悠闲的看着杂志。

　　“怎么样？小宝今天上学了么？”看到穿着泳衣游过来的华琳，段可将脸上的墨镜微微向下放了放，仔细的打量了一下华琳傲人的身材，然后对着躺在另一边的温婉问道。

　　“去了，小宝那臭小子刚刚还在居住区弄出了个不小的事情，还好有三刀鱼在，帮忙摆平了。”温婉有些不满的说道，只不过这不满的语气也不知道是对着小宝还是对段可这幅相。

　　“去了就好，凝香和小宝年纪差太多，两个人没什么共同语言，让他去内学院多结交一些朋友也是好的书娟估计就快要临产了，也不知道这次孩子会有什么能力。”说到这里，段可有些期待了起来。

　　“喂，老公，我和你说的是小宝惹事了。”温婉看到段可一副避重言轻的样子，哪里不知道段可是打算替小宝遮掩下去，不过温婉却没有这么简单罢手的意思。

　　“哎呀，我知道了，多大点事啊。”段可看到真躲不过了，对着温婉道：“不过是一个二流子而已，这件事情我已经听三刀鱼刚刚打电话告诉我了，这事还真不赖咱家小宝。”

　　“那也要给点教训，不能让小宝就这么无法无天啊。”温婉十分不赞同的说道。

　　“不行啊，这是孩子的天性，你这么做，以后小宝长大了不是要畏首畏尾的么？”段可正说着，忽然听到卫星电话响了起来，连忙给温婉一个眼神，然后将电话接了起来，只说了不到两句，段可的眼睛顿时一亮，一脸喜意的说道：“你说的可是真的？好好，我这就过去。”

　　“怎么了？发生什么事情了？”看到段可一阵欢喜的样子，几个正在游泳池打闹的女孩和温婉都是一脸好奇的问道。

　　“彤彤出关了，我要去看看。”段可兴奋的将话一撂，人转瞬不见了。

　　“彤彤？彤彤是谁啊？”温婉和游泳池里的女孩们大眼瞪小眼半天，终于从一群女孩同时爆发了起来：“好你个段可，家里这么多老婆还不够，你竟然还在外面养小三”

　　“我哪有”正在卧室换衣服的段可听到这些女孩的爆发声音之后显得有些委屈，不过一想到彤彤和自己感情早就已经确定了，自己却没有告诉老婆们，这样似乎确实有些过分了一些，看来今天过后自己又要交代一些事情了。

　　想归想，段可的脚步却是不慢，直接开着前院的一辆悬浮车向天上飞了起来，不过几分钟而已，段可就已经看到了已经扩大了十多倍的天军基地。

　　“见过主人”此时的科一到科十六都已经站在这里，对于他们来说，一年多不见的制造者大人在今天出关，确实是一件很大的事情。

　　“都起身吧。”段可对着大家笑着点点头，尤其是成功制造出空间跳跃系统的科一、科二和科三，有了空间跳跃系统，除却出航和返航的时间之外，其中的过程几乎不需要浪费什么时间，而且也不像空间穿越那么多的局限性，即使是带有空间压缩或空间膨胀系统，也不用像移民飞船一样会担心爆炸了，可以说，这在段可看来绝对是一个历史性的突破。

　　“彤彤呢？”段可在悬浮车还没有完全落在地上的时候，人已经从车上跳了下来，对着科一问道。

　　“制造者大人就在第一实验室里，主人请随我来。”科一说着，带头向前走去，而段可则不知道为什么，心中多了不少的紧张和期待。

　　所谓的第一实验室其实是彤彤专用的实验室和休息室，在这里，彤彤的所有图纸和研究科目都准备好之后，分别交到其他人手中，由他们分批负责，而彤彤在一年多前进入所谓的闭关之后，整个第一实验室被封了大半，只留下彤彤闭关前留下来的一些必要的资料，让科一等人自行分配任务，避免自己不在的时候，整个天军实验室会陷入瘫痪状态。

　　此时彤彤既然已经出关了，第一实验室自然也就完全开启了，科一将段可送到了第一实验室的门口之后，并没有跟着段可进去，而是在门口一站，做出一副请的手势。

　　段可疑惑的看了一眼科一，脚底毫不犹豫的走进实验室中。

　　轻车熟路的绕过几个走廊之后，段可便来到一处宽阔的房间里，这里最多的恐怕就是各种档案，纸张和厚厚的书籍，这些绝大部分都是彤彤从自己的资料库中找到的科技，然后将这些科技分别交给科一等人进行研究和分解，最后将简单一些的科技直接交到中科院，由中国政府进行研究。

　　“这位恩，小姐，你可看到彤彤了？”在天军基地里，最让段可感觉尴尬的莫过于那些彤彤制造出来的女性智慧型机器人，自己的家里就有好几十个这样的机器人，可是段可只当她们是普通女佣，而眼前的这个却给段可一种不一样的感觉，那种感觉绝对不是自己面对女佣们时的那种感觉，反而好像是一个真正的女人，所以段可才有此称呼，只不过她背对着段可，让段可看不到她的样子。

　　“彤彤？我没有看到啊。”略带调皮的声音轻灵般的响起，让段可为之一愣，这个声音实在是太熟悉了。

　　看着女孩转过来的脸庞，段可瞪大了眼睛：“你，你是彤彤？”

　　“呵呵，可不就是我嘛！”彤彤对着段可明然一笑，直接扑在了段可的怀里：“原来抱着主人是这样的感觉啊。”

　　“你，你真的是彤彤？”段可感觉自己的大脑有些转不过弯来：“可是你要是彤彤的话，这身体怎么变得这么大了？而且我知道这不是机器人身体，机器人身体绝对不会这么柔软的，这到底是怎么回事？”

　　“主人，你忘记你曾经答应过我的，只要我愿意，什么时候都能够变成人的。”彤彤抬起头，对着段可嘟着小嘴说道，此时的她实在是太诱人了，精致的外表比之凝香也毫不逊色，身材更是比凝香要好上半筹，要知道凝香的身材可是出了名的好，一双巨峰更是不知道引起多少男人向往不已，忽然抱着一个和凝香差不多的绝世尤物，段可忽然有一种第一次见到大书娟时的感觉。

　　段可连忙整了整心神，对着彤彤道：“当然，我当然记得，你，你是说你已经变成人类了。”

　　“差不多吧，我应该是变成人类了。”彤彤笑呵呵的说道：“我收集了好几亿个女孩的染色体和基因，然后经过了长时间的研究和改良，终于找到了一个可以培育出来的身体，这个身体就是我亲自培育出来的，然后我将自己的芯片直接放在这个身体的脑部，直接控制脑神经，所以就形成了现在的这幅样子。”

　　说到这里，彤彤神神秘秘的凑到段可的耳边道：“主人，我告诉你哦，我不但实力很强，而且我培育出来的可是真正的人类身体，所以别说你想做坏事，就是想要宝宝也是可以的，我是真正的女人了”

　　这一句真正的女人，让段可心中刚刚平复下来的心情顿时再次升温起来，不过段可依然利用着自己的理智不断的压制着这种感觉，在段可看来，自己已经有了妻儿，想要和彤彤做什么，怎么说也要先过了家里那一关才行，否则现在舒服了，以后这幅愧疚可就说不定要伴随自己多长时间了。

　　压抑着内心的冲动，段可严肃的拉着彤彤的小手道：“既然你已经变成真正的女人了，那我就把你介绍给我的家人认识吧，这样你也可以生活在阳光之下，不用每天都对着这些资料度日了。”

　　“主人，你说的是真的吗？”彤彤听到段可的话先是一愣，旋即有些激动的问道，在她看来，自己能够成为段可的女人已经足够幸福了，她从来没有想过要和段可一起出现在段可家人的面前，这可是代表着让段家接受自己的意思，要是段家人反对的话，两个人之间就会有着一股极大的排斥力量，再想要在一起，可就有些难了。

　　“我说的自然是真的，我们走吧。”段可说着，拉着彤彤的小手直接向外面走去，这是段可最后的秘密了，如果温婉她们能够接受彤彤，那自己这一生也不会再想有其他的女人，但是如果不成功连段可都不知道会发生什么。

　　“如果我们不能被认可，我宁愿失去做人类的机会，只求能够跟在你的身边就好。”看着段可走在前面的背影，彤彤的眼中闪烁着幸福和温情。

　　“什么？小可这孩子竟然在外面包小三？”张雅自然也听到了几个女孩的怒吼声，走过来连忙问了一下，知道了这个结果之后也是气得不行，在家里有着如花似玉的八个老婆，而且还有孙巧和查古拉这两个对他还有意思的，这个段可怎么就偏偏还要在外面包小三？

　　“不行，这件事情绝对不可以，你们放心吧，等段可回来之后我一定要好好收拾收拾他，让他和那个小三直接分手。”张雅怒气冲冲的说道。

　　“婆婆，这事情还没有弄清楚之前，还是不要这样最好。”温婉连忙对着张雅劝慰道：“我们现在只知道老公认识一个叫彤彤的人，可是到底是男是女，是朋友还是情人，这都不知道呢，不如等老公回来之后先问问他好了。”

　　其实温婉还有一些话没有说，要是段可真的带回来一个女孩倒也没有什么不好接受的，毕竟随着强化的次数和时间的增加，即使众女的强化次数也在不断上涨，可是对于段可却越来越不能满足了，作为段可第一个女人，温婉很清楚自己应该做些什么，已经接受了七个女人的她并不在乎第八个，就算是第八十个，八百个，当第一次做出妥协之后，就代表着你永远无法拒绝，更何况，温婉很清楚段可的内心，自己在他心中才是最重要的，这一点温婉完全可以感觉得到。

　　“老公回来了。”看着远处从森林中飞出来的悬浮车，正是段可刚刚开走的那一辆，女孩们连忙从游泳池中游了上来，站在一起，形成了一道靓丽的风景。

　　“老婆们”不多时，段可只身一个人从前院走了过来，看到女孩们都站在那里，而温婉原来躺着的沙滩椅上竟然坐着张雅，有些做贼心虚的段可连忙看了一眼其他女孩，小心的走了过来，绕过张雅，对着温婉的耳边问道：“温婉，我妈怎么了？”

　　“你说我怎么了？”虽然段可声音压得很低，但是现在女孩们大气都不敢喘一下，所有人都是一副看好戏的样子，自然让张雅听个真切。

　　“妈，您这是怎么了？谁惹您生气了？晚上我打她。”段可看到张雅听到了，索性直接蹲在张雅的身边，一脸讨好的说道。

　　“好啊，我倒是想要看看你打自己是什么样子的。”张雅冷眼的看向段可道。

　　“我？妈，您这话是说我惹到您了？怎么可能，我这么心疼您老，要是儿子哪里做的不对，您说就是了。”段可心中咯噔一下：不会是妈知道什么事情了吧。

　　都说怕什么来什么，果然，张雅脸色虽然稍微缓和了一点，但是说出来的话却让段可顿时为难了起来：“好，你很孝顺，既然你这么说了，那我就直接问了，那个彤彤是什么人？男的女的？和你是什么关系？”

　　“这，这个”段可苦恼着看了一眼身后的众女们，然后苦笑道：“你们也都是在怀疑这件事情吧。”

　　所有的女孩都同时点点头，看得段可苦意更重了许多，他犹豫了一下，咬咬牙道：“既然你们都想知道，那我就实话实说了。”

　　看到段可这幅样子，所有人都是一阵好奇，连忙探究的看向段可。

　　“妈，您还记得我上大专时出的那次车祸么？在那次车祸之后我再次醒来就在医院了，后来”段可慢慢的将自己和彤彤如何相遇，相遇之后发生的故事说了一遍，在说道开办药厂，天军出现等等竟然一切都是彤彤帮助自己的，让女孩们和张雅都仿佛听傻了一样。

　　“原来是这样原来是这样难怪我总是感觉你神神秘秘的，连学习成绩都不怎么样的你怎么会有那么多超高科技”张雅在听完段可说明之后，一脸震惊的喃喃道。

　　其他女孩更是不知道说什么好了，除了温婉之外，其他女孩竟然都比彤彤认识段可要晚得多，她们就是再怎么想也想不到，原来彤彤竟然成为段可女人的时间比大书娟还要长，当然，她们并不知道彤彤成为人类只是刚刚的事情，毕竟段可是打算将她也娶过来的，让自己的父母知道彤彤原来只是一个智脑，恐怕他们就算再开明也绝对不会同意的。

　　这一次连温婉也不知道应该说什么好了，对那个彤彤也说不出来是感谢还是气愤，如果不是彤彤，也许段可只是一个小小的亿万富翁，到时候自己和段可两个人双宿双飞，这种感觉自然是比和一大堆女孩共享一个丈夫要好太多了，可是如果没有彤彤，段可哪里来的现在这么强大的实力和力量，更不可能将全中国的人民从地球上拯救出来，还没有见到彤彤这个人，温婉就有些感觉到了一种又感激又气愤的心态。

　　“唉我也不想再多说什么了，你把这个彤彤带过来，我要看看这个女孩怎么样，要是可以的话，孩子们，婆婆我”张雅在知道段可这一切竟然都是彤彤给的之后，也顿时不知道说什么好了，原本打算和儿媳妇们一起抵抗外敌的她，忽然不能这么做了，对于女孩们自然都是有着一份愧疚的。

　　“婆婆，您不用说，我们都明白的。”爱欣在一旁说道：“一切单凭婆婆做主吧。”


第四十章 三长老

　　彤彤现在很忐忑，虽然已经决定好了无论如何都要留在段可的身边，可是就算留下来，也分为亲疏远近，作为跟在段可身边最久的女孩之一，彤彤要比任何人都渴望能够光明正大的和段可走在一起，而这一切都将取决于段可家人的一个念头而已。

　　没有多久，段可便从后院走了过来，即使在这里彤彤好像众星捧月一般被女佣们簇拥着，但是也仅仅是因为彤彤在她们的眼中是制造者大人，而不是段家媳妇。

　　“主人”看到段可面无表情的走了过来，彤彤有些摸不透段可现在的心情，但是凭借自己和段可的感应，彤彤发现段可的心情似乎和自己一样，既紧张，又乱得出奇。

　　“彤彤”段可有些复杂的看着彤彤，对着周围的女佣们用手摆了摆，等她们都离开之后，段可这才道：“我们的事情我已经和我妈还有温婉她们都说了，她们要见你，你放心，她们其实都还很好相处的。”

　　“恩”此时的彤彤不知道是换了人身之后性格受到了影响，还是紧张所致，现在的她显得有些畏首畏尾的，让段可看着怜惜不已。

　　跟在段可身边这么长时间，即使知道段可是一个对感情很看重的人，温婉等人依然有一种，在段可身边必然是美女的感觉，这倒不是因为段可多么，而是从以前到现在，在段可身边一向不缺美女。

　　不过即使有了这种心理准备，在看到彤彤的时候让所有的女孩们都有些不敢相信自己的眼睛，绝色美女见过太多了，就算是段可这八个老婆随便一个出去都是绝色级别，可是这些美女在看到彤彤之后竟然都变得有些黯然了一些，即使是温婉，和彤彤相比也差上半筹，恐怕也只有凝香和眼前的彤彤算得上是各有千秋。

　　“你就是彤彤吧。”看着走过来的女孩，张雅即使作为女人，也不得不心中连连赞叹，这个女孩实在是太美了，柔若无骨般的腰肢，黄金比例的身材，毫无瑕疵的小脸，光滑白皙的皮肤，灵动的一双大眼睛再配上长长的睫毛，怎么看都漂亮。

　　彤彤本来以为自己在跟着段可进来之后会受到不屑和不友好的眼神，不过现实却和彤彤想象中完全不一样，就在她从段可的身后走出来的时候，除了看到在场女人们都是眼前一亮之外，剩下的却是惊叹、羡慕和善意的目光，而其中几个看起来稍微成熟一点的女孩，甚至还对自己鼓励一般的点点头，让原本十分紧张的彤彤心情稍微放松了一些，听到张雅的问话，连忙回道：“是，伯母好，各位夫人好。”

　　“叫什么夫人，看你的年纪和我们也相仿，不如就叫我们姐妹好了。”温婉对着彤彤微微笑着道，现在温婉因为生下小宝的原因，在家里地位俨然变得很高，除了张雅之外，恐怕段家的第一女主人就属她了，所以在这个时候虽然插话感觉不怎么是时候，但却没有人会在意。

　　“这”彤彤闻言有些一愣，连忙看向段可，见到段可不留痕迹的点点头，这才对着温婉点点头：“温婉姐。”

　　“哦？你认识我？”温婉微微一愣，旋即想起现在段家一家人都被人曝光在网上了，就算不认识至少也见过照片，更何况彤彤可是一直在段可身后默默支持着的，虽然是外星人，可是能够默默无闻这么多年，光是这种奉献精神温婉就有些自愧不如。

　　张雅本来打算像普通人家问问彤彤家里的情况，可是一想到段可刚刚说彤彤原来的文明被毁灭了，孤身一人来到地球，就又感觉到无从问起，不过心中的满意和怜惜却上升了不少。

　　有段可之前半真半假的故事作为前提，让大家感觉到自己现在的一切都是和彤彤有不可分离的关系，使大家对彤彤多了不少感觉，再加上彤彤表现的十分得体，不骄不躁，也让大家更加有了几分维护的意思，双方都刻意讨好对方，也使之前的紧张感逐渐的消失殆尽，没有多久竟然很融洽的交谈到了一起。

　　而在交谈的时候，彤彤趁着所有人不注意的时候还回头跟段可做了个鬼脸，段可看到之后不由得一笑，这才是真正的彤彤嘛。

　　每一个恒星周围不少都有一些行星的存在，这颗星球也不例外，只是和太阳系的地球相比，这里要显得阴冷了许多，每天只有不到四个小时的阳光，其他时候基本都是被恒星和这颗行星之间的一颗巨大卫星所遮挡，这颗星球上的色调显得十分的昏暗，广阔无涯的大沼泽和一些长着犹如墨黑一般的植物，几乎覆盖了整个世界，而唯一显得有些带点其他颜色的，就只有星星点点的各种金属和只有仔细看才会发现他们皮肤是深绿色的蜥蜴人。

　　这里就是瓦尔塞德莉亚种族的首都，也是所有蜥蜴人心目中的圣地伊斯拉古。

　　能够住在伊斯拉古星球上的在整个瓦尔塞德莉亚种族中绝对是最高上等人的身份，即使在这里随便一个清理沼泽垃圾的，在其他星球上也绝对是让人敬仰的存在。

　　在整个沼泽的正中央位置，有一座巨大高耸的宫殿，这里就是整个瓦尔塞德莉亚种族的权利中心，瓦尔塞德莉亚神殿。

　　整个神殿周围布满了大量的战将和元帅级别的蜥蜴人强者，随便一个的实力都和段可差不了太多，而在神殿里居住的正是瓦尔塞德莉亚种族的族长和长老团们，在所有瓦尔塞德莉亚人的心中，族长就是他们的神，而神殿，也就是为了给他们的族长建造的。

　　由此可见，作为整个种族精神支柱的瓦尔塞德莉亚种族族长是需要多大的魄力和实力，整个神殿的正门更是除了必要的向族长汇报之外，除非是紧急的事情，否则都必须要绕过宫殿，走另一侧的偏门或小门才行，这个正殿几乎数千年没有人再次从这里走过了。

　　不过就在这个时候，广阔的正殿广场上却走过来了一位蜥蜴人，从他已经暗淡的鳞片和鳞片所组成的波纹上来看，很明显已经年纪很大了，他穿着的黑色长老袍，在一阵阵席卷腥臭味的狂风中被卷起，看起来仿佛随时都会被吹倒似的。

　　“三长老，您怎么来了？”看着慢慢踩着台阶上来的老蜥蜴人，在大殿门口的一队蜥蜴人士兵连忙行礼，其中的一个看似队长的人物小心的问道，如果段可在这里的话一定会十分吃惊，因为仅仅是站岗的这些人，竟然都只比自己弱上一些，而那名队长，更是要强上不少。

　　“我要见族长。”三长老对于对方的实力丝毫不在意，反而只是当做看门狗一样指使道：“快点去禀告，就说我来了。”

　　“是，请三长老稍等。”那名队长并没有迟疑，亲自跑向殿里，要知道三长老之上虽然还有两位长老，可是族长却是看着三长老长大的，对三长老小的时候就非常好，而三长老收养的孙女，更是族长现在的爱姬。

　　不多时，那名进殿里禀报的队长跑了出来，对着三长老敬了一个军礼，然后做个请的手势道：“三长老，族长已经应许，请您进去。”

　　“唔！”三长老微微的点点头，作为整个族群第四号人物，他完全不需要对一个小小的士兵队长做出什么反应。

　　“三长老，有什么事情么？”在三长老走进大殿里，轻车熟路般的走了五六分钟之后，终于来到了一个大殿中，大殿的面积比起外面的广场也有至少一倍大小，明显是使用了空间科技，在大殿的周围有数百个正在燃烧着的古怪木材，散发着比外面沼泽中能加浓郁不知道多少倍的恶臭，而在整个大殿的正中央有着一个巨大的金字塔，在金字塔的最上方，足足有数百平米的平地中心，有着一个两三米长的华贵椅子，此刻在椅子上，正坐着一个十分强壮的蜥蜴人，而旁边更是躺着一个眼神中带有几分妩媚的女蜥蜴人，周围数百名好似宫女一般的女蜥蜴人都端着不同的物品和食物，此时坐着的两个蜥蜴人，都是一副用力呼吸，然后露出一脸享受的表情。

　　三长老见怪不怪的走了过来，一直走到金字塔的下面，这才对着最上面的两个蜥蜴人行大礼道：“族长大人，族长夫人。”

　　“三长老不比客气，我们大家都是自己人，何况爱姬更是你领养的孙女，说说吧，我听门外的队长说，你竟然是从正殿走进来的，这让我很惊讶，我已经忘记上一次有人单独走正殿是什么时候了。”族长的声音带着几分沙哑和温和，看着三长老更是一副长辈的样子。

　　“族长明见，老臣兢兢业业为我种族干了这么长时间的长老，虽然没有过什么大的功劳，但苦劳应该还是有的”看着族长赞同的点点头，三长老叹了口气继续道：“族长大人，您应该知道，我膝下无子，没有人养老送终，更没有人能够代替我接受族中的洗礼，成为新的政客，来帮助族群复兴，我唯有一个侄子，打算让他回来接受洗礼的，但是没有想到啊，没有想到啊”

　　“三长老慢慢说，可是有人惹到他了？”看着三长老哭了起来，族长连忙关切的问道。

　　“那倒不是，可是我那侄子找到的时候正式外围的一名副指挥官，本来打算让他回来接受洗礼的，可是他所在的那个星球竟然有强者，不但击杀了我的侄子，还捣毁了我们的分部，然后带着自己的族人逃离了那颗星球，老臣的侄子不过是一个外围副指挥官而已，死不足惜，不过根据那个分部的指挥官之前的报告，这些人拥有一个文明芯片，而且对方发展的十分稳定，也很全面，很有可能是一枚完整的文明芯片。”

　　“什么？完整的芯片？”族长震惊的猛然站了起来，让旁边头正靠着族长的爱姬差一点摔在地上：“三长老，你说的可是真的？”

　　“回族长大人，虽然不敢确定，但那枚芯片的存在却是真的，而且对方还有我们族群没有的机器人文明。”三长老知道自己说动了族长，心中一阵欢喜，但他却知道这个时候不能表露出来，毕竟自己是为自己的侄子抱屈来了“竟然有一个完整的芯片这是什么时候的事情？”族长思考了一下，对着三长老问道。

　　“已经过去了伊斯拉古时间五年了。”三长老如实的回答道。

　　“五年了？这么久？为什么不早点告诉我？”族长的声音中显得有些怒意。

　　“族长大人”三长老吓得连忙颤颤巍巍的跪在地上道：“族长大人，那里是我们族群的最边缘地带，资源也比较贫瘠，所以通讯并不算很畅通，而且我在知道这个消息的时候只知道我的侄子被人杀死了，并不知道芯片的事情，所以命令了那边的外围巡逻军去剿灭，之后那批巡逻军全军覆没之后，我才从外围总指挥官那里知道芯片的事情，所以连忙赶过来和族长大人您禀报来了。”

　　“原来是这样。”族长听完三长老的话，脸色稍好了一些，对着三长老说话再次恢复了那种温和的声音：“这件事情原来是我错怪了三长老，一个外围的星域区总指挥官而已，竟然敢隐瞒不报，这件事情绝对不能姑息，传令下去，撤销那个总指挥官的职位，直接送到雅丽达星系去挖矿好了，三长老侄子的仇，我替你报了，我马上点兵去灭了那个星球，将属于我们族群的芯片拿回来。”

　　“族长大人请等等。”三长老连忙阻止道：“族长大人，那个星球被加玛射线袭击，已经是一颗死星了，那些人不知道搬离到了哪里，当初巡逻军被全军覆没之后，那些人也离开了原来的位置，我已经派了一队测试人马去调查那一片空间的波动，应该可以找到那些人搬走的大致方向。”

　　“哦？”族长用耐人寻味的眼神看向三长老，忽然笑着道：“不错，你做的很好，这件事情不是小事，就交给你来办理吧，外围的军权现在完全交到你的手里，这两天你就准备去那边上任，一定要查出他们的位置，将属于我们族群的芯片带回来，至于给你侄子报仇的事情，你自己看着办好了。”

　　“多谢族长大人的挂怀，老臣一定竭尽全力，绝对不会辜负了族长大人对老臣的信任。”三长老一脸激动的说道，不过心中却已经有些黯然起来，看来族长已经怀疑自己了，要不然怎么会将这种吃力不讨好的事情交给自己了？

　　之所以说是吃力不讨好，是因为三长老现在有了上禀的功劳之后，已经算是大功一件了，自己现在去指挥外围军队，听起来好像是指挥核心、内围、外围中的其中之一，好像占有了三大军团之一似的，实际上任何人都知道，那些外围军队的战力根本赶不上内围的十分之一，更是赶不上核心军队的百分之一，自己在这里当三长老，却指挥着整个核心十分之一的军队，和外围相比，自己这可算是一下被剥夺了九成的军权了。

　　可是现在自己能够说什么呢？谁让自己越权和自作主张了？现在引起了族长的怀疑，即使他是看自己长大的，即使他的爱姬是自己领养的孙女，可是只要威胁到他地位的，即使是他亲生的子女又算得上什么呢？要知道，到了族长的这种实力，想要生存数百数千万年也是很简单的事情，而整个瓦尔塞德莉亚种族的文明，也只是持续了不过十三万年而已。

　　看着告退了的三长老渐渐走出了大殿，族长的脸上露出了几分冷笑，而躺在椅子上的女蜥蜴人眼神中露出了几分惊慌，她也知道，自己现在能够受到这样的宠爱除了自身的魅力之外和三长老有着千丝万缕的关系，在族长的众多姬妾中，她已经很懂得攻心计，对于刚刚族长和三长老的暗地交锋，也是看在眼里，她比任何人都知道，这个三长老以后可能要靠不住了，即使他是领养自己的爷爷，对自己一向疼爱，不过在现在这个时候，自己不得不放弃这棵已经垂垂朽木的老人了。

　　“族长，您就这么放心将军队交给三长老吗？”下定决心的女蜥蜴人摇晃着的尾巴走了过来，然后小心的问道。

　　“有什么不放心的。”族长瞥了一眼自己的爱姬，笑着道：“他一个没有子嗣，快要死了的老头，就算给他再大的权利，他又能撑多久？更何况，你真以为外围军队就那么强大么？哈哈走，我们继续玩乐吧”


第四十一章 选择还是不选择

　　“我建议将整个星球都防御起来，现在我们没有那么大的能量罩系统，而且我们需要的是一个可以不断升级的能量罩系统，而不是每次升级之后进行替换，这样可以避免能量的损失和泄露，不过这件事情只能当做是一个长久的计划，现在还不能进行实施，现在为了保证中华星的安全，我建议以中华星为保护对象，在周围星系上建立基地，一旦遇到袭击，可以当做战场的前线使用。”在嫁给段可的第二天，彤彤就拉着段可到后院爱欣的实验室里，展示了最新研制出来的星标地图，指着上面的位于中华星附近的小星系说道。

　　别看彤彤每天只是呆在天军基地，从来不出来走动，但是在人际关系上竟然比起一般人也丝毫不逊色，不仅仅在婚前就和温婉等人相处好了，甚至还和爱欣一起做了不少高科技的实验，让爱欣大呼过瘾，这个新型的星标地图其实不过是一个简易的，只包括了附近几个星系的地图，不过即使如此，也是让爱欣和彤彤连续花了一个多月才制造出来的，毕竟没有助手，就两个女孩子，制造这个可并不简单。

　　“其他星系上建立基地？”段可微微一想就明白了彤彤的意思，这可是一个大工程啊，不过这种大工程偏偏是必不可少的。

　　“是的，不光如此，我发现我们研究的课题有些过于偏科了，我记得你跟我说过，天军的能量枪对蜥蜴人的军服效果不大，这对我们可不是什么好消息，何况我们大多都是单兵作战系统，对于重武器却只有从地球带过来的那些以后落后的东西，对这些蜥蜴人未必能够起到威胁的作用。”彤彤说着，用一支铅笔在星图上指着道：“按照最初步的想法，我们必须建立三道防线，普通的武器攻击不到，只能使用能量炮和激光炮才行，我们现今的能量炮数量不足，激光炮更是一门都没有，这对我们的防守是十分不利的，何况除了防守之外，我们在有的时候需要进攻，而进攻的至关重要条件就是战船，我们缺这个，我们应该去外太空进行资源收集。”

　　“我们缺的东西太多了。”段可听着彤彤说出的这些东西，忍不住开始头疼起来，无论是武器，建立防线和基地，还有去外太空收集资源，这些可没有一件是容易办到的事情，别的不说，就是彤彤说建立防线的这些星球有多少个？占据了几个星系的范围，数百万颗总是要有的吧，这么多的星球基地别说是完全建立了，就是随便一个都绝对是天文数字。

　　“哎，你这是什么表情？”看到段可沮丧的样子，彤彤显得有些不满了起来道：“想到让你的同胞们都活下来，这是唯一的办法，你当这里有几颗星球挡着就很隐秘了？要知道，时空穿越的时候绝对会有一些空间痕迹的，要是那些蜥蜴人掌握着这项技术，想要找到我们的方向并不难，到时候你再强能强得过千军万马不成？”

　　“这个可是工程这么浩大，想要完成恐怕太难了。”段可对于那种依靠空间痕迹搜寻离开放心的东西也知道，不过那些卫星飞船在物资搬离之后早就爆炸了，空间痕迹不是那么好找的。

　　“这件事情很简单啊，你知道每个星球最常见的是什么嘛？”彤彤看到段可说动了，顿时乐了起来，当了这么多年的属下，现在的主人变成自己的老公，一切都好像做梦一样，所以彤彤现在最喜欢的事情就是什么事都找段可商量，有的时候自己一个人找段可，有的时候带着姐姐妹妹们一大群一起找，大事小情弄得段可不胜其烦，不过段可现在确实也没什么事情，政府已经完全接管了所有的人民，依靠段可提供的两千万名D级天军，他们的权利也得到了进一步的固定。

　　“最常见的？”段可沉思了一下，眼睛顿时一亮道：“是石头。”

　　“笨，是金属啊。”彤彤知道段可其实早就猜到了，只不过装作不知道的样子而已，所以也只是笑着说道：“我们需要呼吸，但是机器人并不需要，而且我们还有那么多的太空飞船，只要让这些太空飞船将后勤天军和各种生产仪器移动到各个星球上，然后一起下发命令，这样就可以了，反正工作的事情交给他们自己处理，还有什么比这样做更容易的？”

　　“恐怕没有那么简单吧。”段可心中暗暗算计了一下，然后说道：“毕竟每个星球的储备量都是不同的，而且就算移动过去也没有那么容易，整个天军的移民飞船只有不到八百艘，倒是战斗飞船已经过万了，想要解决起来根本没有想象中那么容易。”

　　“这个我当然知道，不过最关键的实际上是时间而已，我们现在的战斗天军已经暂时够用了，应该大力发展后勤天军才对，然后让后勤天军加快制造战斗飞船就可以了，而我还有一个科技没有告诉你哦。”

　　“哦？是什么？”看着彤彤略带狡黠的眼神，段可忽然感觉到今天彤彤真正要给自己介绍的恐怕就是接下来的什么东西，而这个东西似乎还和建立防线有着密切的关系。

　　“就是这个。”彤彤笑呵呵的将一张图纸从戒指里拿了出来，递给了段可道。

　　“这是什么？”段可一边问着，一边接过来打开，只是看了一眼，段可就感觉到有些奇怪了起来：“这是什么东西，有什么用处？怎么看起来就好像是挖矿的矿井入口？”

　　“什么眼神”彤彤不满的说道：“这是空间跳跃仪，说简单点就是你们传说中的传送机器。”

　　“传送器？”段可这一回激动了，他可比任何人都知道这代表着什么，要是自己再找到一颗原生态星球，将这个传送器放在上面，接通两颗星球之间的联系，恐怕就算那些蜥蜴人打过来，对全人类的影响也不会多大。

　　彤彤哪里知道段可竟然有这么没出息的想法，而是看着段可激动的样子略带得意的说道：“不要小看了这传送器，要不是我们成功研究出空间跳跃系统的话，我还真没办法将这个传送器修复出来。”

　　段可看着传送器的设计图纸，兴奋的点点头，心中也微微了然，当初的德力格尔罕文明何等的巨大，鼎盛时期更是拥有着数以亿计的星系和星云的存在，要是只依靠空间穿越的话，就算是几千年也别想从一头走到另一头，而拥有空间跳跃的飞船，一般除了军事之外也只会运送在大型的运输上面，所以有以空间跳跃作为蓝本的传送器就显得很正常了，而这也正是当初德力格尔罕文明的主要交通工具之一。

　　“现在相信我了吧，只要每个星球上寻找安全的地域空投一架传送器，我们完全可以让后勤天军直接进入到那颗星球上进行作业，而且就算有敌人的入侵，我们也可以很快的将军队集结到一处，这样方便防守。”彤彤笑呵呵的说道。

　　“你说的不错，这是件神器啊，逆天神器”段可相信这东西那些蜥蜴人应该是没有的，别看空间跳跃就四个字，里面包含的学问实在是太多了：“这件事情就交给你来办理好了，有什么需要你和我说，我会完全支持你。”

　　“就知道让我来。”彤彤小嘴嘟囔着，将图纸收了起来，看着段可对着自己歉意的笑着，彤彤心中微微叹了口气，无论如何，自己现在可是光明正大的站在段可的身边，光凭这一点，就算再累也是值得的。

　　“让我抱抱，让我抱抱。”看着躺在婴儿床上的小玉，小宝小脸发光的说道。

　　“抱什么抱，你的力气可不小，到现在还不会控制力量呢，要是伤到了小玉怎么办？”凝香连忙将小宝挡在前面，和当初小宝刚刚出生时被一大堆女孩护着的样子差不多。

　　刚刚出生不过半个月的小玉正是大书娟的女儿，和小宝一样，在母胎中就一直被强化着，一出生就有很强的力量，不过她并没有像小宝一样飞起来，估计她的天赋不是没有觉醒就是和凝香差不多的天赋，暂时看不出来。

　　“说什么呢？姐姐，我小宝好歹也是顶天立地一代绝帅好男儿，怎么可能做出伤害自己妹妹的事情。”小宝义正言辞的拍着小胸脯说道。

　　“那可说不准，你这孩子下手没个轻重的。”凝香笑呵呵的说道，其实她拦着小宝也只是因为这样很有意思而已，至于小宝会伤到小玉，这一点早就被彤彤证实是不可能的了。

　　“你，你这是污蔑。”小宝气呼呼的说道。

　　“好了，凝香，就给小宝看看吧，不过小宝，以后你还是少和你石杰叔叔学，什么顶天立地的好男儿，他那人最信不过了。”在一旁看着的杨亦玲笑眯眯的说道。

　　“哪有我跟段四叔叔学的”小宝笑嘻嘻的说道：“段四叔叔能耐啊，那么坏还能有漂亮老婆，石杰叔叔可就不行了，快三十的人了，竟然连个女朋友都没有。”

　　说着，小宝还好像小大人似的摇摇头，大有看不起的意思，逗着在场的女孩们顿时笑了起来。

　　“姐姐你也别笑话别人，你看看左大哥和苗大哥，每天都跟在你后面，你要是喜欢就挑一个，不喜欢就算了，免得浪费人家的青春，要是一个个熬得跟石杰叔叔似的，那可真是憋屈了。”小宝哼哼着道。

　　“小宝你找打。”凝香听到小宝的话，一双美目顿时一瞪，对着小宝做出一副要打的姿势。

　　吓得小宝连忙一躲，然后绕着婴儿床跑了半圈，嚷嚷道：“别打别打，我现在还打不过你，我就看看我妹妹还不行么？”

　　房间里再次传来了一阵欢笑声，而凝香却不知道什么时候从房间里走了出来，虽然之前还是一副面无表情的样子，此时的她却显得有些失落了起来，其实小宝虽然是小孩子，可是他说的话并不是没有道理，自己和左风、苗轩算是少年时认识的，现在大家都已经成人了，可是从小就相斗的两个人现在依然还是这样，这其中的原因，还不是因为自己么？

　　要说喜欢，凝香两个都很喜欢，感觉和他们谁一起过上无数年都不会感觉到乏味，但是凝香不是段可，她不是男人，她总有一天也只能和一个男人在一起而已。

　　“凝香，小宝呢？”随着声音的响起，左风和苗轩都走了过来，他们两个对小宝都是喜欢极了，这一年多来总带着小宝出去玩，反正小宝实力不低，又有那么多的定位系统，所以也没有人会担心，而左风和苗轩早在半年前就已经搬离了段家庄园，而在段家庄园旁边各自搭建了一个自己的家，石杰、晋寒和左风就是住在一起，而苗轩则选择和黄奎、苗晴住在一起，据说，他们之所以这么做，就是不希望以后娶妻的时候被人说是寄人篱下，而至于娶妻娶的是谁，这都是不言而喻的事情。

　　“小宝在书娟妈无菌房间里逗小玉呢。”复杂的看了两个人一眼，凝香指着房间说道。

　　“哦，知道了。”左风对着凝香笑了笑，而苗轩则显得有些复杂的看了凝香一眼，也跟着左风走了过去。

　　苗轩已经不像原来那么胆小怕羞了，但却依然不怎么爱说话，而左风虽然看起来还是有些玩世不恭，但却也不像以前那样纠缠凝香了，两个人的这种变化让凝香每次都有一种不知所措的感觉，看到两个人的时候都显得有些尴尬。

　　“小宝。”跟着房间里的几个女人打了个招呼，左风趴在门旁边，对着小宝轻轻的喊道，明显是怕把小玉吓哭。

　　“唔？左大哥和苗大哥来找我啦。”小宝毕竟是小孩心性，逗小玉逗了这么一会就感觉没什么意思了，正好左风和苗轩两个人过来，小宝眼睛顿时一亮，对着书娟等人打了个招呼，一起走了出来。

　　“我们今天去哪？”一出门，小宝就一脸好奇的向左风问道。

　　“我听说在天津城建立了一个新游乐场，不如我们今天去那玩吧，我请客。”左风笑着说道。

　　“真的？那好，我们这就去吧。”小宝眼睛发亮的说道。

　　“要去可以，你先把你姐姐这边的消息先和我们说说吧。”左风依然保持着那种笑容说道，而苗轩也是点点头，一脸好奇的看着小宝。

　　“你们真想听？我感觉说出来似乎对你们只能造成打击啊。”小宝犹犹豫豫的说道，毕竟凝香的态度表现的并不明显。

　　“哦？有这么严重？”左风和苗轩对视了一眼，也变得严肃了起来。

　　“没有没有，我随便说说的。”小宝被两个人的态度吓了一跳，将心里本来打算夸大的想法直接抛弃掉，然后道：“不过也算不上好，我这两天一直在测试我姐姐的口风，不过她似乎每次提到你们的时候都是很失落的样子，看来这个事情不太好解决啊。”

　　左风和苗轩对视了一眼，过了好半天，左风冷不丁的对苗轩说道：“这件事情我绝对不会输给你的。”

　　“我也是。”苗轩的眼中燃烧着熊熊的战意。

　　“这两个人”小宝有些郁闷的摇摇头，早知道他们会这样，刚才就不着急说了，现在好了，估计又要去森林中打一场了。

　　果然，两个人相互瞪了半天，忽然同时说道：“决斗！正合我意！”

　　“这俩人是双胞胎啊，这么多年都产生默契了。”看着两个人十分有默契的向不远处的森林中飞了过去，小宝有些欲哭无泪的感觉，大声喊道：“妞不是这么泡的啊没有人陪我去游乐场了郁闷啊，我郁闷啊”

　　小宝刚刚和左风、苗轩两个人边聊边走挺老远，他倒是不担心自己的喊声会影响到大书娟和小玉的休息。

　　“那你说应该是怎么泡呢？”

　　“这个学问可就大了。”小宝忽然听到有人问起来，下意识的兴奋了起来，对着来人笑嘻嘻的说道，刚刚一转身，小脸顿时僵住了，只见自己的姐姐正掐着蛮腰瞪着眼睛看着看着自己，小宝只感觉后背顿时冒起了冷风，眼珠转了转，连忙讨好似的笑道：“姐姐，其实泡妞这个学问太大了，我一个小孩子，怎么会懂呢，你说是不是？”

　　“是啊，是啊，所以不懂就和左风、苗轩他们学么？”凝香一脸不爽的问道。

　　“学？呃姐姐，你什么时候过来的？”小宝还抱着一线希望的问道。

　　“没多久，就在你们商量去游乐场的时候过来的。”凝香笑眯眯的回答着，抱着双臂的小手慢慢的拍打这自己的小臂。

　　“这下可糟了”小宝心中悲凉的想到。


第四十二章 大军袭来

　　后勤天军的数量在迅速增加着，自从彤彤和段可定下来以后的发展路线之后，便全力发展后勤天军的数量，仅仅用了两个多月的时间，天军就已经增加到了一千万这个惊人的数字，而彤彤所命令承载第一批十架传送器的飞船也已经抵达了预定的防御带。

　　所谓的防御带实际上完全呈圆形状，由三个防御层组成，每个防御层有四到七颗轨道差不太多的星球组成，形成的火力隔离带，最内层的防御带离中华星也有两三光年之远，要不是战斗飞船里也按了小型的空间跳跃系统，恐怕依靠移民飞船将会须要更久的时间才行。

　　这注定了将是一个浩大的工程，段可原本是打算找龙冬源商量一下，虽然对方未必能够给自己什么有用的建议，但是自己至少身为一个中国人，应该懂得尊重一下政府才行，现在不少人都说新政府是段可的管家，虽然中央的真正大佬看起来都并不怎么在意，可是很多年轻官员和段可心中还是有些介意的。

　　龙冬源的反应在段可的意料之中，没等段可说出详细的方案时龙冬源就已经表示自己不懂这方面，完全交给段可去做，现在的龙冬源就算再不明白事理也知道，段可眼中只有一个目标，那就是保护中华星。

　　“我这些天有做过一些调查，发现这个范围的不少星球含铁量都很高，有至少一半的星球都含有大量的纳亚鑫铁，对我们以后建立防御带有极大的帮助，但是这一半的星球里有一些甚至是含铁量很高的星球，比如说这一颗。”彤彤在介绍的时候，将手指指向星标地图其中的一个小点上道：“这颗星球是我发现含铁量最高的星球，甚至可以说这根本就是一颗纳亚鑫铁星球，整个星球除了少量的铁矿之外，剩下至少一半的体积都是纳亚鑫铁组成，虽然对我们来说算是一个很不错的资源矿，但是同时也为我们的开采和修建带来了许多不便。”

　　段可仔细的看着这颗星球地图，和上一次相比，这次的星标地图却是从天军基地运过来的，不但体积很大，而且性能也极强，对于所有科一研究过的已知星球资料都在其中，周围的几个星系更是详细得多，此时的星标地图虽然看上去很小，但毕竟是三维立体，又是彤彤和科一他们花大力气制造出来的新型地图，对于里面每个星球的地貌表现的十分清晰，而段可此时将这颗星球放大之后，发现上面竟然不断闪烁着纳亚鑫铁特有的银色光芒，让段可不禁有些吃惊，这颗星球现在看上去还真有些像是一枚纳亚鑫铁铁球。

　　“开采不便，那你打算绕过它么？”段可在震惊过后，对着彤彤问道，在段可看来，每层防御带都有数个颗至十数颗星球厚，应该不差这么一颗星球才对。

　　出乎意料的，彤彤微笑着摇摇头道：“不，我不光不会绕过它，而且我还要改造它，实际上我是打算将所有含铁量高达十分之一的星球全部进行改造，直接将星球炼化，添加各种武器系统，形成高火力的巨型堡垒。”

　　“嘶”段可倒吸了口凉气，震惊的看着彤彤道：“你这么做太不现实了，我们现在一共才多少人？数百万颗星球组成的防御带光是将人运过去就不是一般的难，何况还要进行各种采矿，就算我们用一千年也完成不了吧，现在你竟然还要将这些行星挖空，建立巨型堡垒？这根本是不可能完成的事情。”

　　“未必不可能完成，我有这个信心的。”彤彤微笑着说道：“只要我们大力发展后勤天军，制造小型的空间跳跃和战斗飞船，然后任由这些星球分别改造，想要成功建立成这样的防御带并不难。”

　　“呼这件事情实在是太大了。”段可有些犹豫的想了一会，又看了看彤彤坚定的目光，终于叹了口气道：“彤彤，我相信你，不过以后你可就要受累了。”

　　其实这并没有什么不好决定的，虽然看起来工程很大，但是无论成功还是失败，对段可和中华星都不会造成什么影响，毕竟中国新政府已经完全的控制住了局面，人们也已经彻底的融入了这个新的星球，有段可奉送的两千万D级天军打底，外围的城主们也不敢有什么其他的心思，而段可现在主抓的就是天军内学院，一心想要培养出可以帮助自己抵御蜥蜴人的真正强者，而后勤天军也没有人需要，交给彤彤去建设什么防御带也是再好不过了，要是真的能够按照彤彤说的那样成功建立起防御带，使段可再没有后顾之忧的话，那自己就算冲进蜥蜴人巢穴中玩游击也没什么大不了的。

　　“我这没什么，不过你既然答应了，我就再给你看看一个礼物吧。”彤彤虽然有把握段可会答应，但是猜到和答应下来感觉上就很不一样，当下松了一口气，对着段可说道。

　　“礼物？是什么礼物？”还在计较得失的段可并没有反应过来，只是下意识的问道。

　　“我记得主人呃，老公你建立的天军内学院的事情，你不也是为了培养一些高端的军事强者么？可是就算再强的强者，也根本无法在太空中战斗，毕竟你们根本没有在太空不需要呼吸的能力。”彤彤一边微笑说着，一边从自己的戒指中拿出了一个不大的盒子，大小竟然和段可原来求婚时放戒指的盒子一样大小。

　　“呵呵，这是什么？要向我求婚么？”段可看着彤彤拿出了这么一个小盒子，愣了一下，然后开玩笑的问道。

　　“就知道胡说。”彤彤微微的瞪了段可一下，然后慢慢的将盒子打开道：“这是鼻塞，是根据你唯一的弱点而制造出来的。”

　　“鼻塞？”段可用手接过这个两个鼻塞连在一起的物件，两个鼻塞之间还带着一个小小的凹槽，是专门用来夹住鼻叶两边的，在两个鼻塞的上面还有好像过滤网一样的物件，看起来有些古里古怪的。

　　“不要小看了这个鼻塞，鼻塞的内部是用纳亚鑫铁制造的空间，里面放满了氧气，光是这么一个，里面就有十立方米左右的液态氧，然后再经过特殊处理之后可以直接呼吸，经过强化之后的身体，对宇宙射线还是有一定免疫的，尤其是强化超过十次了之后，宇宙绝大部分射线已经对人体不能造成任何伤害了，所以只要解决你们呼吸的问题就可以了。”彤彤看着段可的一副迫不及待想要尝试的样子，摇着头笑道：“我已经命令科六和科九研究纳米供养机器人，直接通过吸气的方式使拥有空间的纳米机器人携带氧气进入人体肺部，直接在肺部注入氧气，同时渗透皮肤，这样就可以让人长时间在太空中战斗和停留了。”

　　“这个好啊。”原本还对鼻塞爱不释手的段可在听到彤彤的想法之后一脸喜色，鼻塞战斗的时候很有可能会被损坏，但是纳米机器人直接作用于肺部，根本不用担心这一点，而且还能渗透皮肤，不会导致细胞长时间无法吸取氧气而死亡，这对于段可来说才是真正需要的东西。

　　“别想的那么美了，别忘记对于生物学方面可是我们科技上的一大弱项，不过即使如此，估计用不了多长时间，你就可以感受到那种效果了，这对我们来说并不算是什么难题，唯一还没有解决的就是纳米机器人如何进行处理才能不伤害到肺部，而且要确保纳米机器人即使受到各种的攻击也不会影响到输出问题，否则稍微受到一些撞击，人就从内部爆炸了，就算是你强化了这么多次，肺部一旦经受数百立方米的液态氧，估计也好不到哪里去吧。”彤彤不无打击的说道。

　　“就算这样，也没有什么大不了的，有了这个鼻塞，至少在这段时间内是没有什么问题了，何况现在我们都不主动出击，那些蜥蜴人想必也奈何不了我。”段可喜滋滋的将鼻塞放在小盒子里，然后装进自己的戒指里，自从上次见到小白一个人在太空作战，大发神威之后，段可就一直有些耿耿于怀，自己的实力不敢说比小白更强，但是小白毕竟是为了自己和自己的同胞而战斗的，可是自己却只能在后面看着，这种被人保护的滋味，段可并不喜欢。

　　“属下见过主人，见过制造者大人。”虽然彤彤已经正式嫁给了段可，不过让这些天军叫自己主母，彤彤还真有些不适应，于是让天军依然和以前一样的称呼就好了，反正整个天军都是段可和彤彤管理，什么样的称呼都无所谓。

　　“有什么事情么？”看着走进来的天军，彤彤微微有些皱了皱眉，毕竟马上就要开始忙了，彤彤还打算和段可多独处一会呢。

　　“回主人和制造者大人，根据第一防御带的一号防御基地发出来的消息，他们发现了不明飞船的存在，距离一号防御基地不足一光年。”那名天军只不过是普通C级天军而已，哪里会听出彤彤口气中隐藏着的怒火。

　　“什么？”段可和彤彤同时吓了一跳。

　　“没有想到他们竟然这么快就查出来了。”段可和彤彤都感觉危险起来，段可连忙向前一步道：“立刻将所有战斗飞船开向一号防御基地，一千万名C级天军全部通过传送器直接传送到一号基地，我马上就过去，快！”

　　“是！”那名天军似乎也感觉到段可和彤彤的焦急，在站起来的一瞬间消失在房间里。

　　“这下糟了”段可苦涩的对着彤彤笑了笑，深深的看了她一眼道：“这件事情不要传出去，我走之后你立刻将全家人都保护起来，你放心，他们想要伤害你们，就必须踏过我的尸体。”

　　“主人，不要胡说，你这么强大，是绝对不会有事的。”彤彤完全可以想象得到，对方在找到了这里之后会派遣多少军队，就算段可再强也毕竟只是一个人而已，在这样的战斗中，一个人的力量实在太小了。

　　段可没有再说话，彤彤明显有些自我安慰的意思，不过不管是什么样的结果，段可都不打算逃避了，因为除了中华星之外，中国人已经无路可去。

　　“小白！”一走出别墅，段可对着天空大吼了一声，一道白色弱小的身影从森林中“嗖”的一声飞了过来，直接钻进了段可的怀里。

　　“小白，敌人又来了，这一次不同，要比上一次多很多，不过你放心，这一次，我和你一起战斗”段可抚摸着小白在自己怀里凸出来的身体，轻声说道。

　　“老公，怎么了？”段可走出来的方向正好有温婉和爱欣两个人正在散步，看到了段可有些反常的举动，连忙走过来问道。

　　“你们不用管了，温婉，今天有点特殊，你先听彤彤的安排吧。”段可生怕温婉和爱欣会担心，连忙挤出一个微笑道，然后不等温婉和爱欣再问，转过身向草地上的悬浮车走了过去。

　　为了保证各个星球上的直接联系，在天军基地的东方，彤彤特意开辟了一块庞大的地方，那里将会是未来数百万星球的传送器入口，而此时，已经有六个传送器入口已经开启，从传送器内部散发出扭曲却柔和的蓝色光芒。

　　此时在一架上面写着“1号”字样的传送器，无数的天军正整齐的向传送器里走去，每个人的脚步快速而坚定，步伐也显得十分的一致。

　　在半空中，段可乘坐的悬浮车已经逐渐降了下来，而在段可的头上，无数的飞船正在向外太空飞去，这些飞船都被安装了小型的空间跳跃系统，它们体积和传送器相比有些太大了，根本无法传送过去。

　　即使段可想要尽量减少家里人的担心，可是满天的飞船和C级天军的大量调派，却依然震动了所有人，无论是在家里的段家家属，还是在中华城的中央政府，亦或是在居住区正在吃着刘东烧烤的小宝，都感觉到有些不对起来。

　　“这是怎么回事？天军怎么又有大动作了？”

　　“是不是段可星主感觉到上位者的滋味很好，打算调兵自立新政权了？”

　　“别胡说，段可星主是不会做出这种事情的，你要是再敢侮辱我的偶像，小心我用签子扎你。”

　　“我随便说说的，随便说说的，不过这么多的天军被调派，恐怕是有什么大事件了”

　　“小宝，这到底是怎么回事？你有听你父亲说过么？”在听到周围人的议论声，让刘东也有些担心起来，将一个饭桌上的几十个肉串送过去之后，直接走到小宝的身边问道。

　　“没有啊，这段时期我爸爸一直不怎么忙，每天呆在家里晒太阳呢。”小宝也是一脸的疑惑，还对几个说话不怎么好听的人瞪了两眼，沉默了一下，将放在嘴边的肉串放回桌子上，对着刘东道：“刘叔叔，这些肉串给我先留着，我去看看到底怎么回事。”

　　“哎，你一个孩子去干什么”刘东刚想要阻止，小宝已经直接飞到了半空中。

　　“哇，超人啊”

　　“老婆，别吃了，快来看上帝啊”

　　“这些人”看着一个个仿佛无聊的蛋疼的人们，刘东忍不住的摇着头，对于这些寿命延长，每天只知道过幸福日子的人来说，他们根本不知道作为一名星主的段可每天都承受着多大的压力，在和小宝认识这些天，刘东从小宝的只字片语中却依然感觉到段可为了这个国家和人民依然在付出着，而付出的努力更是超乎自己的想象，仅仅是这一点，就已经让刘东对段可产生了崇拜和信任。

　　此时的小宝已经没有刚才吃肉串时的轻松了，虽然年纪还小，但小宝本来就聪明，别看每天都和段四、石杰一样嬉皮笑脸的样子，但因为总和比自己年纪大的人在一起，在心智上却要成熟许多。

　　天空中的飞船虽然是从四面八方向太空飞去，可是地面的C级天军却都向着一个方向移动，小宝只要看上一眼就知道，这长长的银色长龙就是在向着天军基地的方向快速移动着。

　　虽然小宝知道天军的数量很大，但是真正见到最大数量的天军却不过几千上万而已，可是在小宝的心目中，那已经绝对算得上壮观了，可是当小宝飞到天军基地的上空时，却狠狠的被震撼了一把，在整个天军基地的周围，尤其是刚刚开出一大片空地，打算建造什么传送器的地方，满满当当的站着无数的天军，光看这个数量，少说就有几百万了，而根本望不到头的人流更是不断的向这里汇集着，有一种百川纳海的澎湃与豪迈。


第四十三章 敌人？

　　“爸爸”小宝第一眼就看到了身上穿着黑色运动服的段可，他此时已经下了悬浮车，正打算随着人流向一号防御基地出发。

　　“小宝？你怎么在这里？”段可回过头，看到小宝从天上飞了下来，微微皱了皱眉，略带严厉的喝道：“快点回家，这里不是你一个孩子应该来的地方，去找你爷爷奶奶们。”

　　“不，爸爸，你们要去哪里？是不是要打仗了？”小宝哪里看不出现在的情势，别看他长得好像四五岁的样子，可是同龄的孩子都已经有八九岁大小了，只不过小宝现在的身体稍微还受强化剂的影响，发育有点慢而已。

　　“这不是你应该知道的，快点回家。”段可怒斥道。

　　“我要和爸爸一起去打仗，我长大了，我是男子汉。”说起来，这还是段可第一次对小宝这样的口气，虽然小宝和段四、石杰学得有些顽劣了一点，但是却一直很懂事，何况他还是温婉生下来的宝贝儿子，段可对小宝甚为疼爱，可是这一次，段可比任何人都知道战争的残酷性，小宝是绝对不能和自己一起走的，何况自己有吸氧的鼻塞，小宝可是什么都没有的，不过段可没有解释这么多，小宝在听到段可的怒喝之后自然感觉有些委屈起来。

　　“回去！”段可瞪着眼睛，一把将扑过来的小宝抓住，对着身边的几个C级天军命令道：“立刻将少爷带回去，绝对不能让他跑出来。”

　　“爸爸”小宝不知道是因为段可的样子吓到了，还是想要留下来，努力的哭喊着：“爸爸，我要和你一起去”

　　C级天军的实力十分强大，比D级的力量和韧力都要强上数十倍，可是和小宝相比，却依然差上一截，三四名天军抓住小宝的四肢走路竟然显得有些吃力。

　　“小宝”段可看着小宝哭得满脸都是泪痕和鼻涕，心中酸酸的，慢慢的走到还在挣扎的小宝身边道：“小宝，你不说你是男子汉么？”

　　“对，我是男子汉，爸爸，让我跟你一起去吧”听到段可问起，小宝连忙点头承认道。

　　“既然是男子汉，就留下，替爸爸照顾家里人，保护你爷爷奶奶和妈妈们。”段可将小宝的泪水擦干，对着小宝道：“真正的男子汉，是不需要眼泪做陪衬的。”

　　“爸爸”小宝愣愣的看着段可转过身，向传送器走了过去，就在段可马上就要进入传送器的时候，猛然喊道：“爸爸，我是男子汉，我绝对不哭”

　　“这孩子”段可心中涌起一阵温馨，随之而来的却是坚定，不管如何，为了家人，为了凝香和小宝，自己绝对不能输：“都说男子汉是不能有眼泪的，可惜了，你老爸不够合格”

　　随着段可沉默的抬了抬手，不知道是什么液体，从半空中落下，跌在草地上。

　　“我，我绝对不哭。”小宝看着消失在传送器里，段可的身影，眼泪再次模糊了视线，不过这一次小宝却感觉到段可的话依然在耳边响起，用力的咬着上嘴唇，努力的不让它留下来，过了好一会，小宝才终于对着还抓着自己四肢的天军说道：“放开我，我会按照我父亲的命令回家。”

　　小宝是仅次于段可，和凝香一样的第二命令人，对天军的约束力要远远比温婉等人要高得多，只要不正面违背第一命令人的命令，天军都会去严格遵守，几名天军在得到小宝的命令之后立刻将小宝放开，而小宝则直接悬浮在空中，深深的看了一眼传送器，强忍着眼泪，向段家庄园飞去。

　　段可在走出传送器的同时将氧气鼻塞拿了出来，却发现出现在一个不算很大的金属建筑物里，毕竟传送器在理论上是可以传送任何物质的，连空气也不例外，所以彤彤要求开启的时候必须要在一些密封的空间里，正是因为如此，每次空投一架传送器的同时也捎带上一艘小型的基地飞船，这样也有助于快速形成基地，形成太空和星球的扫描与探索。

　　“情况怎么样？”刚刚走出传送器，段可就看到一个站在传送器旁边正在指挥的一名智慧型天军，他在看到段可的之后连忙过来行礼。

　　“回禀主人，未知飞船距离我们还有十分之九光年的距离。”那名智慧型天军是这座基地的指挥官，自然要亲自过来迎接段可。

　　“这么快？”段可微微皱了皱眉，这种速度虽然不是战斗速度，可是移动的还是有些太快了一些，这样下去不是只有不到五个小时就会到达这里么？五个小时，天军只能过来不到三四百万，这可比上次袭击那批蜥蜴人军队的数量还要少一些，沉默了一会，段可对着那名负责接待自己的指挥官道：“继续密切观察对方情况，一旦有什么变化，随时向我报告。”

　　“是！”指挥官敬了一个军礼，立刻转身离开了。

　　“这一次不知道能不能再打赢一次胜仗了。”段可有些踌躇的走出了传送器所在的房间，跟着天军一起移动到了控制室。

　　当初攻击一百艘蜥蜴人飞船的时候，段可依靠的是小白，战斗飞船，数百万的天军和最重要的一个陨石带。

　　如果没有陨石带的存在，战争根本没有什么可比性，在陨石带的掩护和吸引对方火力的情况下，段可才以损失两三百万天军的巨大代价打胜了那次战争，可是现在有什么？在一号防御基地的外面，段可看到的只有几颗距离似乎比较近的星球而已，别说陨石带，就是一个陨石都没有，这样的战争，只能依靠天军硬往上堵了。

　　“已经距离我们还有四分之三的距离一半的距离四分之一的距离”在几个小时的时间里，段可不断的收到这样的报告，而段可的心中也开始逐渐紧张了起来。

　　“主人，对方距离我们还有十分之一的距离，预计还有不到半个小时的时间，就会到达这里。”指挥官对着段可敬礼道。

　　“终于要开始了么”段可微微舒了口气，将不知道凉了多久的茶放在桌子上：“我们这边的军力情况怎么样？”

　　“回主人，已经有三百四十万天军传送过来了，全部站在外面的星球表面上，战斗飞船第一批两万三千艘已经到位，下一批三万八千艘正在中华星太空集结，预计一个小时之后就会到达，剩下的九万八千艘飞船需要两个小时之后到达，不过第一批飞船运载了四百万天军正在向星球下放，到达之后一共会有近八百万的军队。”指挥官慢慢的回答道。

　　“一共十五万多的飞船这已经是我们这些日子以来所有的积蓄了”段可下意识的抚摸着手中彤彤交给自己的氧气鼻塞，这可是他参加战斗的保障：“命令那些飞船，直接将天军在太空中下放，不比送到星球上，下放之后再让他们全部到一号防御基地，将所有的天军和我都送到上面，我命令，在十五分钟之内必须完成这项任务。”

　　“是。”指挥官毕竟不是一般的天军，立刻感觉到其中的严重性，现在说好听点可以说是正在准备战斗，可是说难听点，根本是被人打个措手不及，现在每一秒钟都显得弥足珍贵。

　　在段可的命令下，指挥官很快的将命令下达到所有在星球上空的飞船上，无数的天军顿时从太空中被放了出来，密密麻麻的占据了一大片的阴暗的太空，在阳光的反射下，到处都散发着点点银光。

　　飞船的速度很快，在清空了内部之后立刻下来迎接从传送器过来的天军们，这里的引力并不算大，甚至还不如中华星，导致段可在走出基地之后也显得有些不太习惯。

　　段可一边走出基地，一边将氧气鼻塞拿出来带上，只是感觉鼻叶有点紧，鼻子里塞着东西有点不适应而已，其他的倒是没有什么。

　　在段可的头上挂着一个好像耳麦一样的东西，这是专门用来捕捉脑电波的机器，以方便段可可以直接对天军下达命令，同时在旁边还有一个小型的耳麦，是专门用来听东西的。

　　段可进入飞船并且飞进太空之后并没有着急离开，习惯了用嘴说话的段可还是有些不太习惯太空上的各种动作，何况段可在太空中根本无法借力，需要在其他天军的帮助下才能发动攻击。

　　“小白，一会战斗的时候咱们要尽量远一些，这样免得你将我的这些装备都烤化了，还有，我负责敌军的主力，你就要帮助我注意一下敌方的侧翼，我不希望在战斗的时候，他们会有人直接跃过我们的战场，直接攻击中华星，明白么？”段可将小白放在肩膀上，将自己想到的嘱咐一一对小白说了出来。

　　此时的小白比起一年前似乎要更加聪明一些，在听到段可的话之后还表现出了一副严肃的样子，不时的点着头，也正是因为小白的聪明，让段可已经不再将它当做是一个宠物，而更多的却是伙伴。

　　半个小时过去没有多久，数道光点在遥远的太空中闪烁了几下，站在段可身边的指挥官连忙说道：“主人，对方已经来了。”

　　“马上下达命令，全军备战，绝对不能让敌人突破我们的防线。”段可眼神一冷，对着指挥官大声命令道。

　　“是！”指挥官也同样大声回答道，转过身拿起通讯器对全军命令下达了起来。

　　如果这里还是在陨石带，段可一定毫不犹豫的选择和一年前一样的打发，不过现在不是，而且段可的位置也不仅仅是要保护自己，更要防止对方在自己的保护圈内漏掉，所以段可不得不采取被动的迎战方式，天军死了多少都没有关系，但是决定不能让他们深入到中华星上去，到了那里，整个中华星上的所有生物都将会任人宰割了。

　　不过随着对方光亮闪烁，速度也逐渐慢下来之后，段可开始感觉有些不太对劲起来，要知道自己可不是第一次接触到蜥蜴人了，对于他们的凶狠可是十分了解的，对方在知道自己这个地方之后应该是派大军才是，怎么看起来，眼前的军队人数应该不怎么多的样子？

　　就在段可疑惑的时候，数架有移民飞船两个大小的圆球型飞船终于缓缓的停在了离天军差不多三四千公里的位置，除了上面不断滑动的七色灯光之外，竟然没有做出任何举动。

　　“主人我们现在怎么办？”看着对方的飞船没有什么举动，那名指挥官也有些皱起眉头来了，对着段可问道。

　　“让全军防备，一旦对方发动攻击，立刻派出一万战斗飞船攻击敌军，掩护天军进攻飞船，只要一进入飞船，我们就算胜利了。”段可虽然满心的疑惑，但却丝毫不敢有一点大意，数十亿人口的重担都挑在自己的肩膀上，自己绝对要事事小心才行。

　　在双方都沉寂了许久之后，控制台上的一名天军站了起来，对着段可敬礼道：“主人，对方要求进行视频通讯。”

　　“视频通讯？”段可有些惊讶的看了一眼远处的飞船，这些蜥蜴人在搞什么鬼？难道到了现在的这种程度，还打算劝降么？不过段可现在也希望可以多拖一段时间，毕竟第二批和第三批的飞船赶到的话，自己的把握才会更大一些，要是对方肯等两个小时，那段可才高兴呢。

　　“接进来”段可说着，直接走到大屏幕的正面，只见大屏幕电光闪烁了几下，一个生物出现在段可的眼前。

　　“你好，我应该怎么称呼您呢？”在看到了段可之后，那个生物对段可做了一个十分礼貌的动作，嘴角上扬的问道。

　　“你你们”看到了对方的样子，段可顿时震惊了，因为在自己眼前的不是什么蜥蜴人，反而是一个绿色头发的美女，这种绿色的头发绝对不是地球上别人故意染的样子，而是天生的，典型的东方女人的外表再配上那么一头绿色头发，怎么看怎么感觉有些怪异，而在她光滑细腻的脸上，也就是在颊骨的位置，还有着几片好像鱼鳞一样的鳞片，再加上蓝色嘴唇的衬托下，更是多了几分妖异般的美感。

　　“哦，对不起，我们是刚刚得到你们的资料，所以对于你们的问好方式还不怎么习惯，应该是我先自我介绍一下对吧。”绿发美女对着段可明媚的一笑，让段可的心脏猛然抽搐了一下，不过冷不丁一看她的，差点爆粗口，这丫的绝对是一个男人，绝对是，就算是飞机场的美女，至少还带点突出点吧？这家伙竟然完全是平的。

　　“我叫%￥%”绿发美女呃，暂时这么叫着，绿发美女说了一大串古怪的音阶，看到段可一副迷茫的样子，又是不好意思的对段可笑了笑道：“对不起，我又忘记了，恩，这样吧，你叫我荡舟好了。”

　　“呃你好，我叫段可。”段可现在整个脑袋里一片混沌，根本不知道应该和荡舟说什么好。

　　“咯咯”荡舟娇笑了起来，对着段可道：“你们地球人还真是有趣啊，按照你们地球人的习惯，现在应该是请我进去坐坐吧。”

　　“这个”段可下意识的看了一眼荡舟的，心中生起了一点希望，也许对方只是这么看着平呢？何况对方看样子没有什么恶意，自己自然不好不答应了，想到这里，段可对着荡舟说道：“既然如此，我这就派人去接你过来。”

　　“不用了，我会自己过来的。”荡舟说着，直接将视频关掉了。

　　“主人，您真的打算让这个叫荡舟的人妖过来么？”站在一旁的指挥官显得有些担心的问道。

　　“无论如何，我们必须要尝试一下才行，现在的我们实在是太过弱小的，对方要是没有敌意最好，要是想欺压我们哼”段可和指挥官正在猜测对方到来的目的，在远处的飞船上终于有了动静，一艘小型的飞船无声无息的从最大的一艘飞船底部飞了出来，不到半分钟的时间就已经来到了天军组成的军队面前。

　　“让开一条路，别让对方说我们胆子小什么的。”段可下令道。

　　随着对方的飞船飞进天军的内部，段可所乘坐的飞船也飞了出来，两艘飞船在距离不到四五米距离的时候同时停下，对方的飞船船舱终于打开了。

　　“我这就过去，你随时准备战斗，一旦有什么不对，不用管我，直接攻击。”段可在离开飞船之前对指挥官嘱咐道。

　　段可将氧气鼻塞戴上，然后带着小白直接向对方开着的舱门飞了过去。

　　“欢迎，欢迎，段可先生你好。”在舱门关上之后，另一个内部的舱门顿时打开了，刚刚在视频中看到的荡舟带着四名同样怪异的士兵走了进来，而段可在看到荡舟和四个士兵的身体之后，瞳孔顿时一缩。


第四十四章 伊尔瓦文明

　　伊尔瓦文明又被称作为水星文明，因为伊尔瓦文明的本源就是从海底起源，在伊尔瓦文明的故乡，是一颗几乎完全是水的星球，在这个星球上没有江河，只有大海，而伊尔瓦文明就是在海中诞生的，所以他们也一向自称为海族。

　　海族的文明发展的很慢，实际上，海族存在的时间已经无从考证，也许是数千万年，也许是上亿年，不过海族的文明却存在了一百多万年，在这一百多万年里，海族一直是建立着自己的国家，实行着奴隶制度，直到几十万年前，有一名海族在一座小岛上想要抓点野味尝尝的时候，一个闪电劈了下来，直接将一个生物劈得外焦里嫩，散发着香气的时候，才让海族人发现了火这个东西，而在这之前，即使是贵族，吃的也是生的。

　　火的出现使整个海族进入了发展的时期，贵族们为了能够每天吃到这种火加工出来的食物，开始逐渐向小岛上搬离，一个国家是否富足，也逐渐以拥有多少小岛为主要的衡量标准，可是小岛毕竟还是很少的，那些弱小又没有能力竞争岛屿的中小型国家不得不另想办法，也正是因为这种对火的追求，逐渐的带动了整个海族的发展，而其中最为伟大的发明，就是在发现火种的五万年后，一名小国的宫廷学者在气泡的影响下，提出了建立地下空气城市的畅想，并且成功建造出来了第一座带有排水系统的城市，在这座城市里，每个家庭的房屋都在要围绕着海植物建造，之后再将出口设在地下，使海植物生产出来的氧气可以被留在密封的房间里，从而使火种成功的留在了海底世界。

　　就在三十万年前，海族终于通过自己占据的大海优势，成功飞上宇宙，又用了十万年的时间发明了更远距离的飞船去探索宇宙，在五万年前，海族终于拥有了六十一颗适合海族生存的星球，并且建立起一座座高科技的城市和军队，而就在海族想要进一步探索的时候，他们遇到了另外一个文明瓦尔塞德莉亚文明。

　　“我们和瓦尔塞德莉亚种族发动星际战争，打了陆陆续续上千年，就在我们认为这种战争有可能会持续下去的时候，瓦尔塞德莉亚种族却忽然在很短的时间里出现了更高科技的武器，使我们两个种族之间的差距越来越大，我们文明的高层害怕瓦尔塞德莉亚种族会攻打到我们的母星，让他们的地位不保，所以和瓦尔塞德莉亚种族签订了一系列不平等条约，其中甚至还包括割让达姆星系，那可是我们海族五颗星球所在的星系啊，我们被压迫了数万年之久，那些高层一忍再忍，而瓦尔塞德莉亚种族却越来越过分了，所以我们决定联合其他文明，一起对抗瓦尔塞德莉亚种族。”荡舟说到这里，身体和蓝色妖异的嘴唇都忍不住颤抖了几下，看向段可继续道：“所以段可先生，我们是带着诚信而来，在知道你们也是对抗瓦尔塞德莉亚种族的文明之后，我们海族希望可以和你们的文明建立同攻共守联盟，一起保护我们的家园，毕竟我们的敌人都是瓦尔塞德莉亚种族。”

　　“呵呵”段可听到这里，对着荡舟笑了起来：“荡舟恩荡舟小姐，你是不是带着诚信我不太清楚，不过诚意也许还是有的，可是你要知道，我们的文明实在是太弱小了，看看我们的军队吧，只有两种适合打陆地战的军队，在太空虽然也能起到一定的作用，可是毕竟不是主场，我只希望我们的文明可以在宇宙的一角过着隐世般的生活，就因为你过来对我说一番话，我就要搭上我们整个文明去赌，请恕我直言，荡舟小姐不感觉这个想法太过天真了么？”

　　“我就知道你会这么说。”荡舟惆怅的看了一眼段可，那副勾魂的样子让段可差点把持不住，不过还好荡舟确实没有什么其他的心思，对着段可道：“我们既然是带着诚信诚意来的，自然会对你们的文明负责，在来的路上，我们发现瓦尔塞德莉亚种族的外围军团正在你们上次大战的地方调查空间波动，虽然那里因为你们飞船的爆炸而掩盖了一些，但却并不完全，只要有耐心，在爆发范围内一百万公里内进行仔细调查，依然会发现你们的离开方向，所以我们的军队为了帮助你们掩盖这一疏漏，已经和外围军团大战了一场，之后在离开的路上，将空间穿越的波动尽量的磨平，估计对方想要找到确定的方向，至少也需要几十年的时间。”

　　“荡舟小姐，你不会是想和我说，我们欠你们一个人情吧？”段可对着荡舟一副略带嘲笑的说道，不过内心中却已经犹如惊涛骇浪一般，他以为自己做的足够隐秘了，却没有想到那些蜥蜴人还有这样大范围搜索的能耐，按照荡舟所说的，估计要不是荡舟带着海族军队和蜥蜴人打了一仗，故意将空间波动磨平和掩盖的话，恐怕海族之后没有多久，就是蜥蜴人的大军杀过来了，当初只是消灭一个看起来并不算多少的巡逻军都让段可几乎使用出了一半的军力，要是再来蜥蜴人的大军，自己又凭什么抵抗对方的攻击呢？

　　“当然不是。”荡舟对着段可微微一笑，轻柔的说道：“我只是希望段可先生知道，你想要你的文明可以隐世生活，可是那些瓦尔塞德莉亚人却不打算让你这么做，他们阴险，贪婪，狡诈并且残忍，这样的种族在崛起了之后注定要无数的其他文明遭受灭顶之灾，不仅仅是你们需要我们海族，而且我们海族也同样需要你们地球人，在现在的这种情况下，无疑只有团结起来才能使我们的族群真正的繁衍下来，而且根据我所知道的，你们的文明似乎才出现了不过万年而已，万年前还处于部落时期的你们在短短万年就成为可以星际旅行的文明之一，这很了不起，可是你们的实力依然还属于薄弱的状态，只要你们愿意，我们完全可以帮助你们一起抵抗瓦尔塞德莉亚种族，而且我看你们似乎要建立防御星带，我们海族也可以协助你们进行建设。”

　　“帮助我们建设？”段可心中冷笑，这个世界上无论是文明还是国家，都没有绝对的朋友和敌人，如果这个时候强大的是海族，也许找自己进行同盟的也许就是蜥蜴人了，帮助建设，说的好听，实际上不还是明目张胆的盗取科技么？虽然现在中华星还十分弱小，但是段可相信，只要再有一些年的发展，自己所带动的天军和中国绝对会成为可以和蜥蜴人正面对决的强大文明，更何况段可摸了摸手指上的空间戒指，在那里面，可是躺着一千名B级天军，那是整个天军最大的军事实力，而这种力量，可是等于蜥蜴人的A级战将实力的天军，这种战力虽然段可不敢和蜥蜴人的核心军队相比，但是和外围的那些只是出来捡垃圾的外围蜥蜴人军队还是有一战之力的吧。

　　“只要你们愿意答应和我们同盟。”看到段可沉默了起来，还以为段可心动了，连忙继续道：“同盟之后，我们会帮助你们建设防御星带，还会派兵驻扎，帮助你们防守。”

　　“算了吧。”段可终于忍不住冷笑了起来：“如果荡舟小姐真心想要同盟的话，就说一些实质点的东西，你说的这些，就算你无偿付出我也是不会答应的，大家都是明白人，就不要揣着明白装糊涂了，说说同盟之后你们能够提供的真正帮助好了，要清楚，我说的是真正的帮助。”

　　“这”荡舟本来以为这件事情是十拿九稳的事情，但是万万没有想到对方会拒绝看起来这么大诱惑的条件，确实，荡舟的本意是想要将这一刚刚兴起的文明直接作在手中，不但可以分担一些瓦尔塞德莉亚种族方面的压力，还可以成为战争的前线，不过没有想到这个不过发展万年而已的小文明里，竟然还有一个这么精明的人。

　　荡舟哪里知道，虽然地球文明不过万年，可是从古至今的各种手段就已经被地球人，尤其是中国人玩烂了，什么脑筋和想法不会用？这还是段可只和那些政客混迹了几年而已，要是时间长的老狐狸，恐怕光是这会的谈判就能将荡舟吃得死死的。

　　“不知道段可先生有什么条件，只要是你提出来的，我们都可以商量。”荡舟不知不觉中已经将主动权交到了段可的手上。

　　“条件嘛”段可微微看了一眼荡舟，说实话，他还真不在乎什么主动权，关键是自己并不需要什么条件，原本段可和彤彤的发展计划里也没有什么需要其他文明帮助的一条，所以在段可看来，自己还真没有什么好需要的，微微想了一下，段可笑着道：“海族朋友的突然来访，让我有些措手不及，不如这样吧，我需要回去和我们的领导人商量一下，你们有什么可以提供的条件也和你们文明的上位者商量一下，然后我们双方再坐下来慢谈，不过说实话，我们的发展计划中并没有其他文明出现的需要，所以对于如果你们不能给出足以让我们动心的条件，那同盟的事情就此作罢，不过我们的中华文明愿意和你们海族建立友好的关系。”

　　“中华文明？这是地球文明之后的新名字么？”听到段可的话，荡舟微微一愣，旋即对着段可笑着点点头道：“我们确实需要整理出新的条件才行，请给我们三天的时间，三天之后，我们再针对是否同盟进行商议好了。”

　　“恩，这样最好。”段可笑着点点头，再次离开了荡舟所在的飞船。

　　“主人，您没事吧。”看到段可回到飞船里，指挥官连忙走过来问道，眼神忍不住多看了几眼正在远去的那艘飞船，生怕对方忽然发起进攻。

　　“没事，就是他们的椅子不怎么舒服，感觉好像座便似的。”段可笑呵呵的回答道：“他们暂时表现出来的不算是敌对，不过我们也不能掉以轻心，天军继续传送，让中华星方面和几个防御基地都将雷达和探测器都开到最大，避免受到突然袭击，让中华星留下两万战斗飞船和两百万的天军，避免被人调虎离山，准备接通和龙主席的视频，我需要将这里的情况报告一下。”

　　“外星人？海族？谈判？你说的是真的么？”在屏幕中的龙冬源有些难以置信的看着段可，实际上外星人之类的龙冬源已经丝毫不怀疑了，开什么玩笑，作为中国的最高领导人，还能不知道中国现在最大的敌人就是一个外星文明么？不过真正让龙冬源吃惊的却是有其他的外星文明会知道中国的存在，这应该表示中国即将踏入星际文明的行列之中，而作为国家主席的龙冬源，却丝毫没有感觉到这一点。

　　“不错，实际上我也有些难以相信，而且竟然会有人在蜥蜴人的前面发现我们星球，看来这个海族的文明也不算低了，至少在追踪方面应该是很强的那种。”段可和龙冬源想象的根本不同，两个人对于这件事情是两种看法。

　　“小可，这件事情我不知道应该怎么说，毕竟你们天军的实力和整个大局的情况我都不清楚，谈判的事情就由你全权负责好了，我相信你。”龙冬源沉思了没有多久，便抬头对段可说道。

　　段可心中微微有些感动，不过也同时有些反应了过来，现在自己所把持的天军和中国政府已经不再同步了，中央的一切决断都和自己无关，而自己一门心思只是提高科技水平，一边开办公司一边抵御蜥蜴人的攻击，整个天军似乎完全独立了出来一样，在现在这种危机时期不得不说是一种快速发展的捷径，可是一旦解决了蜥蜴人的问题，使中国真正站在星际文明的大舞台上时，这种矛盾将不可避免的爆发出来，这绝对是天军和中国政府之间的最大隐患。

　　不过段可这种想法也只是暂时留在心里，无论以后是什么结果，现在的这种情况是必然要存在的，是整个中国生存下来的保障。

　　在和龙冬源联系完之后，段可又立刻接通了彤彤的视频，在知道家里人都被安排在了段家庄园的地下室之后也放心了许多，现在对方只是代表着友好而来的，只因为这个原因将所有的人们都藏起来明显不现实，在中华星上因为比地球大上数十倍，又有丰富的各种资源，使中国政府开始提倡多生多养，这一点实际上也是段可提出来的，以地球的资源分布来说，整个中华星至少能够供养上千亿的人口，可是中华星的土质特殊，动植物的生长周期更是快得离谱，在这样的情况下，中华星上恐怕生存上数千亿人口也绝对不会造成什么环境破坏，而中国人现在只有二十五亿，这反而大大限制了中国完全控制中华星的力度，连一颗星球都是这样，以后又如何学习其他文明一样进行原生态星球的控制呢？

　　不过现在就是这二十五亿人口，却也让段可为难起来，现在通知他们躲进地下室，先不说能不能足够躲进去，就是人口众多这一点，就足够造成无数的混乱，原本刚刚建立起来的治安也将会毁于一旦，这并不是段可想要看到的，何况就算是躲在地下室里，就凭天军的科技都可以轻松的将这些人翻出来，有什么用呢？还不如不告诉他们，让他们能快乐一会是一会。

　　在这三天里，段可并没有回到中华星，而是直接在飞船里吃住起来，没有自己和小白的坐镇，光靠这些小型飞船是根本挡不住对方的。

　　就在三天之后，那个叫做荡舟的绿发女人再次出现在视频中，和段可说了一声之后，和上次一样坐着小型飞船飞了过来。

　　“想来荡舟小姐已经和海族上层想好了条件了？”一走进对方飞船中，段可便开门见山的问道。

　　“是的。”荡舟依然和上次一样一脸的微笑，然后请段可坐在好像马桶一样的座位上，这也是没有办法的事情，海族人都有或大或小的一些鱼尾还没有完全退化，这也是因为海族生存在海底，鱼尾对他们的帮助还是极大的，就是有些海族人坐下来有点难度，需要一个放尾巴的地方。

　　“让我听听海族方面的诚意好了，然后我们再商量具体的条件。”段可和荡舟已经有过一次交流，对于荡舟的习惯和能力有了一个大概的了解，所以在刚刚见面的时候，段可便将主动权握在自己的手里。


第四十五章 尽在掌握

　　“恩”荡舟本来打算先问段可的，但却没有想到却被段可先提出来了，这让她有些显得犹豫，不过在看到段可眼中闪过几分不耐的神色时，心中微微一颤，现在整个星际文明联盟可是处于劣势状态，每一个文明即使再小也需要拉拢才行，荡舟一边想着，一边说道：“我们能够提供的条件并不多，但是却对你们有绝对的好处。”

　　看着并不打算继续搭话，而是做出一副洗耳恭听样子的段可，荡舟不禁有些苦笑了一下，继续道：“我们能够提供的第一个条件就是保护，我们可以将军队在你们的文明上进行驻扎，也可以在远一些的星系上，这一点看你们的决定，当然，你们要是想要离开这里，搬到我们海族所属的星球上去，我们也是可以让出几颗的”

　　“请不用再提这一点了，首先我们的军队虽然不算怎么强大，可是我们也不喜欢别人对我们指手画脚的，再说我们的星球不小，资源丰富，人民已经习惯了现在的生活，那种颠沛流离的生活，我们已经不想再来一次了。”段可淡漠的否定道，开什么玩笑，这和三天前的条件有区别么？

　　“那也没有关系，只是你们受到攻击之后，我们要来援军的话会很麻烦，从我们靠近这里的星球进行空间穿越需要至少半年多的伊尔瓦时间，要知道这还是因为我们的空间穿越处于成熟的状态情况下。”荡舟说出这句话的时候，带有淡淡的一丝威胁的意味。

　　“空间穿越？”段可冷笑了一声，现在天军最大的依仗就是拥有了空间跳跃的科技，有了这个，只要能量足够，想去哪里只要不到一天的时间就可以了，这还要算上离开星球引力和着陆的时间。

　　“好吧，我们能够提供的第二个是科技，相信这个段可先生的地球恩，中华文明是需要的吧。”荡舟看到段可依然不为所动，只好说第二个条件。

　　“科技？”段可的眼睛微微一亮，按照荡舟的描述，段可知道海族的发展并不是依靠德力格尔罕文明遗留下来的芯片，而是依靠自身的发展一点点到现在的程度，而且上次段可也听荡舟说的很明白，海族只不过是一个文明联盟的代表，整个文明联盟是由大大小小数十个文明共同组成的，那么这些联盟在科技方面应该多多少少是有一些共通性的，毕竟像蜥蜴人那样的暴发户哪里有那么容易出现的，要是能够得到这些文明的一些高科技，是不是会对天军的发展和研究起到一定的推动作用呢？

　　“是的，我们可以提供给你们很多的科技，相信这对你们应该很重要，尤其是关于武器方面的。”看到段可的表情，荡舟心中也是一喜，知道自己可能说到段可比较重视的地方了，连忙继续道：“虽然段可先生的军队确实很强大，但是不得不承认，他们并不适合这样的星际战争，但是只要有了我们提供的武器高科技，尤其是大型的武器，那么绝对可以让你们的军事力量提高一大截的。”

　　“这倒是不用。”段可摇了摇头道，开什么玩笑，什么武器能够赶得上德力格尔罕文明遗留下来的高科技武器？就算是一些电子之类的科技段可也不需要，何况对方就算给，又能给出什么好东西？那些真正的新型武器都被每个文明当做宝一样藏着，怎么可能这么轻易的拿出来，段可真正在意的还是生物科技，现在的生物科技方面还有很多欠缺方面，对于那些天生只希望杀戮和占有的蜥蜴人来说，德力格尔罕文明无疑是最好的发展方式，但是段可却希望以后的中华文明可以成为整个宇宙的中原，而生物高科技无疑是最需要的，不过段可很明显不打算继续谈这个话题，想要将所有的条件听完，于是对着荡舟点点头道：“荡舟小姐，请说说其他的条件吧。”

　　“恩？”荡舟有些奇怪的看了段可一眼，刚刚明明表现的十分兴奋，怎么这么一会又恢复过来了？这个人的城府也太深了吧，一边想着，荡舟一边整理思路的说道：“我们提供的第三个条件，就是可以尽可能的提供一些资源，而到底是需要什么资源，这就要你们自己来确定了，暂时我们能够想到的就是这么多，我们海族是抱着诚意而来的，否则我也不会从那么远的太空赶到这里来，段可先生，希望我们可以成为共同进退的盟友。”

　　“这是自然的，有你们这些强大的盟友，也是我们中华文明的心愿，不过为了我们的文明和人民，请恕我无礼，我们不得不将条件谈的清楚一些才好，这也是对我们两个文明的负责。”段可微笑的说道。

　　“这是当然的，不知道贵文明提出的条件是？”荡舟对于段可的笑容很不感冒，现在她算是明白了，段可笑的时候未必就是对自己多友好，也许是打算暗地里扎上一刀也说不定。

　　“我们的条件也不多，而且对你们来说应该还是很简单的。”段可笑眯眯的说道，实际上天军有太多的秘密是不能够透露出来的，而这些秘密导致段可根本不可能对海族太开诚布公，不过一些必要的诚意还是要表现出来才行：“我们的条件同样也只有三条，而这三条对我们来说都十分重要，希望贵方能够答应。”

　　“说说看”听到段可这么说，荡舟心中微微一突，连忙接道。

　　“请放心，我们这三条有两条和你们能够提出的条件是一样的，另外一条对你们来说也应该算不上什么难事。”段可知道自己已经把握好了整个谈判的主场地位，心中轻松了许多：“第一条，也就是你们提出的提供科技，不过我们并不需要什么武器系统，这一点我们在自己研究，所以希望海族或者是文明联盟能够提供关于生物学方面的高科技；第二条，你们既然说是可以提供资源，可是我们这里并不缺什么，只有那么几样矿石希望文明联盟为我们寻找到，当然，这些矿石我们不会白拿的，我们会用大家感觉值得的价值进行交换；第三条，也是最为重要的一条，我们中华文明希望无论是海族也好，文明联盟也好，都要保证不干涉我们的文明内部的部署和战斗等等，并且希望你们可以尽量帮助我们拖住蜥蜴，呃瓦尔塞德莉亚种族的外围军团。”

　　“段可先生，你的第三条似乎应该算是两个条件吧。”听完段可的条件，荡舟不禁有些苦笑了一下道，看到段可一副满不在乎的耸耸肩，让荡舟反应有种不知道如何出拳的感觉：“不过你提出的这些条件对我们来说确实都算不上什么，只有第三条帮助你们拖住外围军团的这件事情有些难度，但我可以试着和上面交流一下，我会和上面的人确定一下，并且拟出草案，你看可以的话就和我们签订同盟协议好了。”

　　“哦？你们没有什么条件么？”段可微微挑了挑眉，有些惊讶的问道。

　　“我们的条件并不多，就是希望中华文明可以在发展起来之后帮助我们一起抵抗瓦尔塞德莉亚种族的压力，建立同攻共守联盟。”荡舟微笑着说道，对于中华文明的科技，荡舟其实从一开始就并不在意的，一个仅仅万年文明并且龟缩在一颗星球上的小文明，又有什么值得别人眼红的高科技呢？甚至原本荡舟的打算段可要是提出太过分的要求，就直接抛弃这个小文明的，不过现在很明显段可有“自知之明”，这才让谈判顺利结束。

　　荡舟再次回了一趟母船，在不多一会就回来了，不但同意了帮助中华文明骚扰蜥蜴人外围军团的要求，而且还将两份文明联盟条约拿了过来，两个人都在上面签上了字，留下了基因资料之后，这算是正式建立了文明联盟的关系。

　　“段可先生，很高兴中华文明能够成为文明联盟这个大家庭的一员，你以后一定会为你今天做出来的决定而感到正确。”看到段可也将自己的名字签在上面之后，荡舟显得十分高兴的说道。

　　“我相信会这样的。”段可微笑着说道：“既然我们已经建立了友好的联盟关系，不如荡舟小姐来我们中华星做做客，怎么样？”

　　“好啊，我很想去看看你们中华星的面貌，对了段可先生，不知道你们的飞船是怎么回事？为什么会忽然出现这么多？明明我们第一次见面的时候只有上万而已，但是在一两个小时之后，我们的探测器上忽然显示你们的军队中出现了十多万的飞船，而我们在此之前并没有发现什么啊？”荡舟有些疑惑的问道。

　　“这算不上什么重要的秘密，作为文明同盟的盟友，我可以将这件事情告诉你，不过荡舟小姐，在告诉你之前，请和我一起降落到我们的防御基地上吧。”空间跳跃的使用频率是极高的，这一点段可很确定，所以想要隐瞒是不可能瞒住的，既然如此，还不如大大方方的拿出来给他们见识一下，也可以增加一下中华文明在对方心目中的筹码，只不过一会一定要拿捏好这个度，否则别老虎没赶走，却把狼招来了。

　　段可指引着荡舟的飞船直接停在了防御基地上，两个人都十分默契的没有说将军队撤走的事情，即使立下了盟约，可是段可还没有天真到对着对方毫无保留的信任，何况马上就要透露的秘密，对于荡舟来说，诱惑力绝对不小，而荡舟也很清楚这一点，她对中华文明并不熟悉，对于整个中华文明的总体品性也不清楚，万一中华文明并不是什么守信用的人，自己的盲目让军队放松警惕，只会增加自己的危险性，而要是提出将军队开进来，恐怕也会影响刚刚建立起来的良好关系，这也不是荡舟想要看到的。

　　荡舟将准备好的太空服穿在身上，而段可则直接将氧气鼻塞拿了出来，两个人加上荡舟带下来的二十多名随从，直接走进了一号防御基地，在进入基地之后，段可将氧气鼻塞拿了下来，对着荡舟笑道：“这里是密封的，可是呼吸的。”

　　荡舟闻言微微愣了一下，然后带头将太空服的头盔拿了下来，感觉确实没有什么不适，这才将太空服换了下来。

　　“段可先生，难道你们就生活在这个星球的内部吗？”荡舟本来以为段可会带自己去什么有大海的地方，可是现在却明显有些不对，想起前些日子被蜥蜴人追杀的消息，荡舟暗暗有些后悔起来，原来这个所谓的中华文明竟然已经落魄到了这种程度。

　　“这怎么可能，我们这么多人要呼吸的，只有这么一点地方怎么会够？”段可看到荡舟有些失望的表情，哪里不清楚对方在想什么，也不打算对荡舟做什么解释，直接在前面带路道：“我们现在只不过是走到了一个中转站而已，真正的目标远着呢，不过也近着呢。”

　　“什么远着近着？”荡舟皱起眉头，对于段可这种故意不说的表现十分不满，不过毕竟来到了这里，好奇心还是驱使她没有立刻返身离开，而是跟在段可的身后向里面走去。

　　“这里就是我们的目的地了。”段可在拐了几个弯之后，带着大家走到了一处巨大的大厅里，很难想象外面那么小的地方竟然会有这么大的空间，而在大厅的对面，有着一个巨大的，只比一般战斗飞船略小一些的门，只不过门里散发着蓝色的光芒，让人看不见里面是什么地方。

　　“段可先生，我想请问一下，为什么外面那么小的一个建筑，在里面的空间会这么大？”荡舟虽然很平，但毕竟算是女人，心细一些，很快就感觉到有些不对起来。

　　“哦，这是我们中华文明掌握的一项高科技，是空间科技，也是我们最为擅长的科技之一。”段可略带得意的说道。

　　“空间科技？”荡舟有些吃惊的看着段可，她很快的就想到这项科技的重要性，要是在同样的母船里一个能够放进一千架飞船，而在空间科技使用之后可以放下一万架甚至更多，那是不是不光机动性变强，而且还节省了大量的材料了？

　　“看来这个中华文明能够成功歼灭瓦尔塞德莉亚种族一个外围区域的军队并不是靠着运气啊”想到这里，荡舟连忙追上正在向大门走去的段可，对着段可略带严肃的说道：“段可先生，作为你们友好的盟友，我想请你将这一科技提供给我们一部分，当然，我们会付出足够代价的。”

　　“呵呵，这个不急，这并不是真正要给你们看的东西，你认为，空间科技会只有这么一点点么？”对于荡舟的请求，段可早就已经猜到了，所以已经做好了心理准备，但是没有想到的是，荡舟十分自觉的说是“请”和“提供一部分”，前者代表着荡舟的礼貌，同时也将中华文明提高到了一个相对比较平等一些的高度了；而后者更是代表着荡舟很有自知之明，知道只提供一部分就可以了，不过段可对于这些早就有了计划，也许这些交给蜥蜴人，段可都不会太过担心，可是要将空间科技交给这些依靠自身努力而研究出来的文明，哪怕只有一点点，段可都不会乐意，因为前者毕竟是暴发户，就算是将所有的资料给他们，他们也失去了发展的能力，只会被别人超越，可是海族却不一样，拥有大量文明底蕴的他们哪怕只有一点点，在未来的某一天也很有可能会成为堪比中华文明的空间科技，至少现在为止，空间科技是属于中华文明的王牌，段可是绝对不会准许这种事情发生的，而且就算给，段可也会让彤彤想一些办法，不但要得到大量的回报，还要给对方一些错误的方向才行。

　　“非我族类，其心必异啊”段可心中一边揣摩着，一边走到传送器的前面，回过头对着荡舟道：“荡舟小姐，这就是我想要给你们看的，我们中华文明的最高空间科技，请跟我来。”

　　“这扇门就是？段可先生？”荡舟正要继续问的时候，却发现段可在走进传送器之后，人竟然消失了。

　　“大小姐，小心，这很有可能是一个陷阱。”看到带路人不见了，随着荡舟一起过来的随从们顿时大惊，连忙将荡舟围在中间。

　　“让开。”荡舟看着一个个明显有讨好嫌疑的随从们，微微皱起了眉头道：“请记住，我现在的身份是海族大使，不是什么大小姐，还有，我们刚刚签订了盟约，你们认为对方凭什么将一个互利互惠的，打成良好协议和关系的文明联盟就这么得罪了？我们走，我倒是好奇，这门的后面是什么样子的”


第四十六章 这怎么可能

　　和蜥蜴人的族群、奴隶和宗教制度不同，海族实行的是君主制度，而荡舟，也正是海族君主制度的受益者，因为她正是海族中的一位王子。

　　海族在整个宇宙已知的所有文明中是一个比较特殊的族群，在海族中，所有的人都和荡舟一样，在一百八十岁成年之前，是没有性别之分的，并且一出生就有男性特征和女性特征两种外表，可是相互转换，一旦成年之后，在一百八十岁生日那一天，海族人必须要选择自己希望的性别，然后转换成该性别的面容，经过一个月的时间慢慢转换，便可以成功变性，而现在的荡舟，很明显还没有成年，或者说，荡舟是一个人妖。

　　但不管她是什么，不得不说，她的身份却在海族是极为高贵的，可是就是这样高贵的她，此时也是一副难以置信的站在传送器的面前，看着周围和刚才完全不一样的景色。

　　“荡舟小姐，欢迎你来到我们中华文明的星球中华星。”段可站在不远处的草地上，对着荡舟微笑着说道。

　　美轮美奂的景色并没有让荡舟过于沉迷，反而是震惊的向段可问道：“段可先生，这到底是怎么回事？你说这里是中华星？”

　　“不错，这里就是距离我们刚刚进来位置很远的中华星，是我们中华文明的星球。”至于多远，段可留个心眼，这倒不是段可担心对方能找到中华星，反正中华星离一号防御基地并不远，以后再过多往来的话早晚也会知道，段可之所以不说还是想要保留一些神秘感而已。

　　“这，这怎么可能，难道”荡舟忽然想起刚刚自己走进来的传送器，猛然转过头，果然，一个巨大的传送器就在她和她的仆从们身后，荡舟激动的差点喊出来，连忙再次走进传送器，没有几秒钟又走了出来，而这时的她除了震惊和羡慕之外，更多了几分复杂：“段可先生，不知道这扇门是什么装置？”

　　“传送器，用来进行人体空间跳跃的一件工具而已。”段可对着荡舟微微一笑道，不过他并没有打算说太多，而是吊着胃口道：“作为我们的客人，我已经派人去通知我们的领导人了，同时为了避免家里人担心，我也和家里说了一下，估计一会就会热闹起来的，而作为我们中华星的客人，荡舟小姐就不要太过拘束了，我们中国人还是很好客的。”段可瞥了一眼站在荡舟身后那些同样吃惊的仆从们，笑着说道。

　　“段可”没多时，一个高挑的白种美女走了过来，第一次看到地球女人的荡舟一愣，转而显得有些吃惊，而那些仆从更是不济，全部呆傻了起来，有几个甚至毫无形象的留起了口水。

　　“哦，查古拉。”段可转过头对着查古拉笑了笑，查古拉这段时间一直在段家庄园，所以在段可下了通知之后，查古拉才会这么快来到这里，段可转过头对着荡舟笑着道：“请允许我介绍一下，这位是查古拉小姐，是我们中华文明领导人的秘书之一。”

　　“你好，查古拉小姐，我是荡舟。”和其他海族不一样的是，荡舟竟然目光要清澈许多，完全不像身后那些仆从一样好像丢了魂一样。

　　“你好，荡舟小姐。”查古拉微笑的和对方握了一下手之后，退到了段可的身后，小声道：“龙主席在知道之后说马上就过来，让我们安排好客人之后告诉他地址。”

　　“什么？”段可微微皱了皱眉，然后又对荡舟笑了笑，微微转过头，同样小声的说道：“龙主席毕竟是一国主席，又是我们中华文明的领导人，这么迎接不是显得低人一头了？你马上和龙主席说一下，就说不要着急过来，我带着这些人先住两天，然后再请凤总理接见一下就好了，否则对方容易看轻咱们。”

　　查古拉想了想，也感觉段可说的在理，于是微微的点点头，然后对着荡舟礼貌性的笑了笑，转身离开了。

　　“这是”荡舟被查古拉的笑容激得一呆，有些傻傻的对着段可问道。

　　“哦，查古拉秘书刚才告诉我，我们的领导人龙主席，让我好好招待一下大家，这两天我们的领导人有些重要的事情需要处理，所以无法出来接见，希望荡舟小姐不要介意啊。”段可笑呵呵的说道，可是不知道为什么，看着荡舟身后那些人眼睛仿佛都快飞出来一样瞪着查古拉离开的方向，就让段可心里一阵阵不爽。

　　“不会不会”荡舟正笑着和段可说话的时候，忽然听到身后一阵咽口水的声音，要是只是一个两个人这样的话，也许还不会引人注意，可是二十多人一起咽口水，那就太过明显了，荡舟回过头看向身后的仆从们，不露声色的对着最近的几个狠狠踢了一脚，疼的那几个人差点叫出来，不过回过神看一看到荡舟喷火般的眼神，连忙忍了下来，然后还十分自觉的对着周围几个还沉浸在刚刚画面的同伴挨个叫醒，荡舟有些无奈的转过身，对着段可歉意的笑了笑：“对不起啊，让段可先生见笑了。”

　　“没什么，只不过看他们的表情似乎有些反应太大了一些吧。”段可在大度的挥手表示不在意之后，又有些好奇的问道。

　　“其实他们这样也是情有可原的，毕竟查古拉小姐那么美，好像女神一样，别说他们，就是我都有些心动了。”荡舟笑着对段可说道。

　　“哦？很美？”段可有些诧异的看着荡舟，要知道查古拉确实很性感，但美却谈不上，最多只是比荡舟略强一些，但是和温婉等人却差上一筹，就是这样也算很美？

　　不过马上段可就知道这些海族的审美观是什么样子的了，为了表示尊重，段可决定带海族去原来的段家庄园居住，那里周围虽然和市中心差不多热闹，可是在段家庄园里却安静许多，而且这里也是唯一一个段可感觉还算拿得出手的建筑，毕竟人家是盟友，总不能让人家住宾馆里，而现在只有一个政府，更不需要什么驿馆了，就连外交部，估计也要重新组建才行。

　　而就在来的一路上，坐在车上的海族人们都泛滥成灾，留着口水看着街道两边来来往往的女人们，还一个劲的大呼：“美女啊美女”

　　天地良心，段可明明看到有一个人长得很像几十年前的芙蓉姐姐的。

　　“天堂，这里真是天堂啊”其中一个刚刚被荡舟踢过一脚的仆从兴奋的抓住荡舟的一只胳膊，大声说道，在说完之后才反应过来自己似乎惹祸了，连忙松开手坐了回去，一副老实巴交的样子，不过这种表情维持了不到几秒钟，当又一个女人走过去的时候，他再次跟着同伴们一起疯狂起来。

　　“对不起”荡舟恨不得将刚刚抓住自己胳膊的那个仆从踢出去，不过毕竟现在是在别人的悬浮车上，对方还在看着自己，她怎么说也要顾及一下海族颜面才行。

　　“没什么。”段可现在是终于知道了为什么这些人刚刚见到查古拉是那副表情了，原来这些家伙明显审美观有问题，眼界极低，而这也让段可有些好奇起来，对着荡舟问道：“不知道这是怎么回事呢？”

　　“唉”看到段可问起，荡舟忍不住叹了口气道：“其实我们海族人都是进化的不够完全，很多人都多多少少还保留着一些原来的模样，比如说我脸上的鱼鳞，有的则是龅牙，鱼眼，突嘴等等，只要是进化得完整一些的，尤其是接近你们人类的，我们都会认定为帅哥美女”

　　“哦？那荡舟小姐可是除了脸上那几片鱼鳞之外没有什么和我们不一样的地方了，难道你”

　　“不错，我在海族里是十分受欢迎的，被人奉为是海族第一美，在去年的时候，海族还举行了一场全民投票，是投希望我变成男人还是女人的投票，而我将为了获得皇位的支持，按照最多民意进行变性。”荡舟看了一眼段可，然后将海族人身体的特质说了一遍，段可这才恍然的点点头。

　　“原来是这么一回事，所以在你们的眼中，我们中华文明的人类男的都是帅哥，女的都是美女了？真没有想到，你的性别竟然还涉及到皇位之争了啊。”段可对于这种奇怪的民族感觉有些惊讶。

　　“段可先生”看着段可有些感觉有趣的样子，小心的说道：“作为我们的盟友，我想请你帮个忙可以么？”

　　“哦？什么忙？荡舟小姐有什么要求尽管说。”段可回过神来，对着荡舟微笑着说道。

　　“是这样的，为了确保每个文明之间的关系，我们需要建立一个据点给盟友的使团居住，这样可以方便联盟之间相互的调谐和帮助，不知道段可先生的意思如何？”荡舟略带几分忐忑的说道，其实这样的据点并不多，毕竟虽然每个文明都进行联盟了，可是却并没有什么经济上的来往，每个文明都只有自己人，别的文明来了不是适应不了对方的生活方式和环境，就是无所事事，根本没有必要，所以真正和海族建立这种据点的并不算多，只有寥寥的几个文明而已。

　　“据点？”段可微微一想便明白过来了，笑着对荡舟道：“想必荡舟小姐说的是大使馆吧？荡舟小姐请放心，大使馆的存在是必然的，这是我们相互沟通和促进友好发展的一种方式，在和荡舟小姐洽谈之后，我们会派一支使节团前往海族，并且建立大使馆。”

　　“这样最好，这样最好。”听到段可这么说，荡舟露出了几分喜意，无论如何，从中华文明走出来的可都是帅哥美女啊，要是去了一个使节团，再加上这次的出使中华文明，这种功劳可是不小，自己离那个宝座也越来越近了。

　　“这是必然的，以后我们要交往的日子还长着呢，我还打算派遣商队去海族收购和贩卖一些东西，希望到时候海族政府可以多多帮助我们啊。”段可看着荡舟略带欣喜的眼神，淡笑着说道，其实在知道海族的这些星球都是海多，陆地少的时候，段可首先就想到了这一点，海里的物产极为丰富，绝对算是一个大宝库，而中华星和海族方面可以说是互补的文明，也许中国的食物，丝绸，咖啡和水果等等在海族那边都会受到欢迎，而从海族那边得到的一些中华星没有的东西，也绝对不会比中华星上的少。

　　段家庄园的旧址并没有卖出去，实际上这里对于段可来说还是很有纪念意义的，毕竟自己和温婉她们是在这里结婚的，把它用作商业用途，段可怎么都舍不得，原本是打算要交给龙冬源他们那些首长作为度假山庄的，可是龙冬源等人也清楚段可这庄园的意义，所以一直没有答应，没有想到现在正好给荡舟等人居住。

　　原本住下四五百多人都不感觉拥挤的庄园，现在给这几十人住，自己这也应该算是热情了吧。

　　带着荡舟等人在整个庄园里转了转，熟悉了一下格局之后，又特意命人去家里找来不少女佣做些菜肴，端上饭桌之后，这一回连荡舟都有些直愣愣的了。

　　“这是我们中华文明，东北菜系，讲究的就是香浓味重，和其他菜系相比，更加重视的是口感，来，荡舟小姐请尝尝。”段可说着，将筷子递给荡舟。

　　此时的荡舟哪里还在乎段可说的是什么，连忙将筷子接了过来，反手握住，却没想到怎么都弄不明白。

　　“去取刀叉来。”段可见状不禁拍了一下额头，对着荡舟歉意的笑了笑，然后对着身边的女佣说道。

　　不多时，那名接到命令的女佣走了回来，在银色的餐盘上还放着两副银色的刀叉，直接送到荡舟的面前。

　　“荡舟小姐，请用。”段可做了个请的手势。

　　荡舟对着段可感激的笑了笑，这种浓郁的菜香扑鼻而来，让荡舟早就有些经受不住诱惑了，要不是段可就坐在对面，恐怕荡舟已经直接伸手去抓了。

　　所谓的刀叉不仅仅只有餐刀和叉子，还有喝汤用的银匙，荡舟对于这三样倒是显得十分纯熟，只不过和西方人相比，荡舟拿这些刀叉正好是相反的。

　　而最让段可有些吃惊的是，荡舟在吃饭菜的时候速度极快，却依然保持着一股高贵的气质，只是这种风卷残云一般的感觉，让段可甚至有些怀疑，现在的海族是不是正处于粮食短缺的时期。

　　“好吃，太好吃了，段可先生，我从来没有吃过这么好吃的食物，在我们的文明里，虽然地大物博，可是从来没有这么好吃的东西，不知道你可不可以将这些食物卖给我一些？”荡舟看着连菜汤都没有剩下的几个盘子，将匙子放在桌面上，满足的对着段可笑着道。

　　“不过是一些菜而已，什么卖不卖的，等荡舟小姐离开的时候，我个人会赠送你一些，不过荡舟小姐，这些菜是经过厨师加工之后做出来的，其中的复杂程度简直可以算作是一个文明的分支，别说是菜，就是将做菜用的调料一起交给你，你也不可能做出这个味道来的。”段可当然明白荡舟的想法，连忙解释道。

　　“厨师？我们那里也有厨师，也有调料，我明白段可先生说的意思，既然如此，段可先生可以不可以再送我几名厨师呢？”荡舟现在是吃饱喝足了，又开始耍起了花眼来了。

　　“哈哈”段可对于荡舟的算计并没有在意，反而是笑着提醒道：“我们中华文明和你们的有些不同，我们每个人都是独立的个体，即使是我们的领导人，也没有资格将人像货物一样送来送去，我们的人民有着很大的自由，只要不是做违法的事情，什么事情我们即使是作为政府也没有资格插手，所以荡舟小姐的这个想法，我是满足不了你了，不过荡舟小姐在这里住的几天可以在我们中华星上到处走走，我们这里的食物系派和种类多得是，到时候你可以以雇佣的方式来邀请我们的厨师，面点师等等去你们的海族，如果你能带走，就算将我们中国所有的人都带走，我也绝对不会阻拦的。”

　　对于段可说的话，荡舟对那些食物也有了更多的期待，而在晚市的时候，段可还特别邀请了荡舟过去逛逛。

　　烧烤，面馆，馅饼，蛋糕店，甚至是冰淇淋专柜等等，段可都带荡舟走过，看着令郎满目的各种食物，每一样都让荡舟有一种流连忘返的感觉，而段可也难得的露出了自己的真面目，甚至没有带墨镜，在数百名天军的保护下，这才算笼统的带着荡舟逛了一圈。


第四十七章 小小宝的亮相

　　这几天对于荡舟来说简直是天堂一般的生活，其实有这种感觉的不仅仅是她，就连她那些仆从们，更是有这种感觉。

　　尤其是在经历过当仆人的生活之后，又看到这里到处都弥漫着平等，甚至还可以看到开车悬浮车的有钱人在小摊铺里吃着烧烤，而看那些烤烧烤的人对这些有钱人并没有什么敬畏。

　　这里似乎是一个相对平等的世界，仆从们在看到这一切之后，心中不可避免的想要留在这里。

　　美女如云，食物种类繁杂却没有一样不好吃的，平等的语气，还有那些看着古里古怪，却又十分好玩，叫做游戏的东西。

　　没有人不想过这种美妙的生活，即使是荡舟，都有一种离开了会忍不住难受的感觉，和平淡无味，每天唯一的消遣就是勾心斗角的海族相比，这里说是天堂，都有些侮辱了这个地方。

　　龙冬源一直没有出现过，甚至连段可都只是第一天带他们来到这里住下之后，只留下一些钱，然后每天开始忙防御带的事情，不过对于吃喝玩乐上了瘾的荡舟等人，段可在与不在都不会影响到他们的心情。

　　“咦？你们是谁？”小宝这一天跑出来，就是感觉自己住的地方床太小了，想起自己爸爸妈妈们在这里住的时候还有一张备用的大床，所以决定过来拿，却没有想到刚飞下来，就看到刚刚起床的荡舟。

　　“哎呀，是个男孩。”睡眼朦胧的荡舟昨天晚上又去晚市玩了一夜，等起床的时候已经是日上三竿了，却没有想到刚刚走进前厅就看到一个十分可爱的小男孩，顿时兴奋的跑了出来。

　　“我在问你们是谁呐，这里可是我家恩？你还有尾巴？”小宝对着荡舟哼哼了两声，忽然看到荡舟后面不断摇摆的鱼尾，小脸顿时露出了几分惊奇。

　　“小朋友，你说这里是你家？”荡舟笑眯眯的打量着小宝问道。

　　“当然是我家了，你们是什么人？外面的天军应该不会随便放你们进来的吧。”小宝用上“你们”这个词，是因为他看到了在荡舟身后又走出来了四五个长相怪异不说，还奇丑无比的男人。

　　“呵呵，但是现在放我们进来了，而且每天还保护我们去逛街呢。”荡舟笑着将玉葱般的手指向小宝点了过去。

　　“别碰我。”小宝下了一跳，面色冷了下来，爸爸可是说自己是男子汉了，男子汉怎么能随便被女孩子碰呢？

　　“火气倒是不小呢。”荡舟闻言一掐小蛮腰，对着小宝哼了一声道：“你不让我碰，我偏碰。”

　　“你敢。”小宝看到荡舟说着竟然真的伸着手指过来了，脸色顿时一变，指着荡舟喝道：“你敢调戏我，我可是顶天立地一代超级男子汉，你再碰我，信不信我打你”

　　“哎呦呦，小鬼年纪不大还要打女生啊。”荡舟听到小宝这么说，也犯了性子，对着小宝嘿嘿笑道：“那你打我啊，你打我一下看看。”

　　荡舟哪里知道小宝的实力，在她看来，一个孩子就算真动手又能多大力气，不过好在小宝也只是说说，让他一个男子汉打女孩，虽然是比自己大很多的女孩，但小宝也下不去手啊，看着荡舟扑了上来，小宝吓得连忙飞到了半空中，气急败坏的对着荡舟道：“你，你这次我有急事，就先饶了你，要是下次再让我遇到，看我不打你。”

　　说着，小宝“嗖”的一声向后院飞了过去。

　　“我，我的天，我看错了吧。”站在院子里的荡舟和几个仆从都被小宝这突如其来的举动吓傻了，而一名仆从更是大呼小叫的对着身边的另一名仆从打了一巴掌。

　　“你你干嘛打我。”那名仆从捂着脸，吃惊的看着对方问道。

　　“我看看是不是在做梦，我的天啊，我的手真疼，我没有做梦，这是真的，竟然有人可以在天上飞？”

　　“让我也来试试。”那名挨打的仆从不甘心就这样挨了一巴掌，对着那名仆从道。

　　“试试？试什么？刚才打你脸打得还不够疼啊？”

　　“疼啊，怎么不疼，我一定要打回来。”

　　“还打什么回来，你疼就对了，这就表示你没有做梦啊，笨！”

　　“你”

　　“你们不要再吵啦！”荡舟对着身后的两个仆从大喝道，她也被刚刚小宝的能力吓了一跳，太让人震惊了，那可是在天上飞行啊，在不借助任何方法在天上飞行，这根本是不可能的事情啊。

　　“不行，我要去找他。”荡舟握了握拳头，连忙向小宝飞走的后院跑了过去。

　　“哈哈，找到了。”在一处客房中，小宝明朗的声音传了出来，他找了半天，终于让他找到了那个段可和温婉等人的备用床，段可可是有九个老婆，这么一张床的长度就有十米左右，宽度也有三米，这么大的一张床，对于小宝来说是再合适不过自己的房间了。

　　小宝现在并不怎么喜欢住在家里，自从凝香将那个树冠上的树屋送给段可和温婉等人做结婚一周年的礼物之后，小宝便强行霸占了过去。

　　反正在中华星上根本没有蚊子和毛虫之类的存在，而凝香抓的那些发光猪更是将昆虫当做食物，这让小宝认为这个树屋简直就是为自己制造的一样，自从霸占了树屋之后，小宝在新家的所有东西都是从各个地方找来的，就连使用天军电池的电脑，都是小宝从凝香房间里偷偷搬出来的，唯独那张床，虽然作为小宝一个人住双人床已经显得够大的了，可是和整个树屋的格局相比却显得有些格格不入了。

　　凝香选择的大树太大了，开辟树身之后的面积也有数千平米，可是在这数千平米里，除了卫生间，书房，健身房和微型电影院之外，就只有两间卧室，光是主卧室就有七八百平米，没有一张大床，小宝都不好意思请朋友们来玩。

　　“小鬼。”就在小宝刚刚将大床放在戒指里的时候，门外传来了荡舟的声音，只不过和刚刚相比，荡舟的声音显得更加激动了许多：“小鬼，你做了什么？刚刚那么大的一张床怎么忽然不见了？”

　　“哦？你都看到了？”小宝本来没打算理她的，不过眼睛微微一转，忽然想出了一个自以为不错的主意。

　　“当然看到了，小鬼，那是怎么回事？”荡舟心里已经猜到，估计和空间科技有关系，看来这个小孩绝对和段可有着什么关系，否则怎么会这么特异。

　　“既然你看到了我的秘密，那我就不能留下你了。”小宝装作凶恶的样子转了过来，对着荡舟说道：“我的秘密还没有人知道，并不是没有人看到，而是看到的人，都被我杀死了，看来这一次，我要杀的人是你了。”

　　看着小宝装模作样的样子，荡舟顿时有些无语了，两个人陷入沉默十多秒钟，就在小宝不知道应该怎么收场的时候，荡舟忽然将手指举了起来，对着小宝走了过去。

　　“别碰我，小心我打你了啊。”看到这个颇为熟悉的动作，小宝顿时吓住了，对着荡舟凶恶的吼了一声，见到荡舟非但没有停下来，反而露出了几分胜利的笑容，小宝知道唬不住她，只好一咬牙，转过身将早已经上锁的窗户硬生生掰了下来。

　　“别跑。”荡舟哪里看不出小宝要逃走，连忙冲了上来，不过小宝的速度却也不满，身体大半已经冲出了窗外，可是就在这个时候，荡舟已经一把将小宝的裤子抓住，而小宝因为冲得太猛，下面光溜溜的冲出窗外。

　　“嘿嘿，来抓我啊。”小宝晃着自己光滑的反光的小，在半空中悬浮着，笑嘻嘻的说道。

　　“咦？原来小男孩的东西那么点啊。”荡舟本来愣愣的看着小宝的裤子，忽然听到小宝得意的声音，抬起头却第一眼看到了小宝还在半空中颤动的小小宝，一句话脱口而出。

　　“东西？啥东西？”小宝下意识的顺着荡舟的眼神向下面一望。

　　“啊把裤子还给我。”

　　“哈哈，不还不还，有能耐你来追我啊。”看到小宝气急败坏的样子，荡舟顿时兴奋了起来，连忙抱着小宝的裤子冲出房间。

　　“混蛋！”小宝被荡舟的话气得够呛，连忙跟在荡舟的身后追了出来。

　　“来追我啊，来追我啊。”荡舟大呼小号的向着庄园外面跑了过去。

　　“哎呀，不好。”小宝“啪”的一声拍了一下大腿：“我好歹也是爸爸的儿子，算得上是公众人物，要是被别人看到我这幅样子，那我可就丢大人了。”

　　小宝想着，连忙快速的从天空向荡舟俯冲了过去。

　　“不是吧，那是我们的王子殿下么？”看着笑哈哈跑出去的荡舟，刚刚走过来的仆从们再次一呆，这几天看到的事情，对于他们来说都实在是太难理解了。

　　“你干什么打我？”

　　“原来我的手会疼，不是在做梦啊”嘿嘿，还上了。

　　此时的小宝差点急哭了，要不是段可说过男子汉不能流眼泪，恐怕小宝早就哭出来了。

　　“站住！”已经跑到庄园大门前的荡舟回过神连忙对小宝喝道：“你再敢追我，信不信我跑出去？到时候你可就要光着飞了。”

　　“你，你这个恶魔，你到底想要怎么样。”小宝气呼呼的问道。

　　“呵呵，我也没什么要求，就是逗你很好玩而已。”荡舟笑嘻嘻的说道：“想要要回你的裤子也没有什么，你这小鬼的裤子，我还不稀罕穿呢，不过你要答应我今天一天都要听我的话，这样我就将裤子还给你。”

　　“什么？今天一天？你这个家伙，要是让我去抢劫杀人怎么办？你这么坏，说不定会干出来什么呢。”小宝气得哼哼道。

　　“这怎么可能，不过你放心，我不会让你做太过为难的事情，只要你今天陪我好好玩玩，我想要去玩什么，吃什么，你就带我去，这样总可以了吧。”荡舟笑呵呵的说道。

　　“只是这样？”小宝有些怀疑的看着荡舟。

　　“只是这样。”荡舟说着，将小宝的裤子在手里晃了晃道：“更何况，你还有其他选择么？”

　　“你那好，我答应你，你将裤子还给我吧。”小宝小脸严肃的点点头道：“我是顶天立地一代男子汉，男子汉是最注重承诺的。”

　　“呵呵，既然你这么说了，那我就相信你。”荡舟也怕将小宝惹急了，所以将裤子丢给了小宝，然后走了过来问道：“小鬼，你叫什么名字，段可先生又是你的什么人呢？”

　　“我叫小宝，段可是我爸爸。”小宝明显对于荡舟刚刚的所作所为依然有些耿耿于怀，一边穿着裤子一边低着头回答道，根本没有正眼看荡舟的意思。

　　“怎么？生气了？”看着一脸默认的小宝，荡舟笑眯眯的说道：“要不这样吧，今天你想吃什么，玩什么，都是我请客，怎么样？”

　　“你说的都是真的？”小宝毕竟是小孩心性，在听到荡舟这么说，眼睛顿时亮了起来。

　　“当然是真的了。”荡舟看到自己竟然抓住了小宝的软肋，也是一喜，笑着拍了拍平平的胸脯：“我荡舟说的话，什么时候假过。”

　　“那好，那我要吃龙虾。”有机会不痛宰一下对方，小宝就有愧于自己这聪明的小脑瓜了。

　　要知道海边离居住区很远，需要横穿整个中华草原，再穿过至少有一百多公里宽的森林，这才能够到达海边，而龙虾更是深海中的生物，虽然在政府的支持下已经开了渔业，也在天军的制造下弄出了不少捕鱼船，可是龙虾这种东西依然属于稀罕玩意，在整个居住区也只有那个四五家饭店有卖，而每一只龙虾的价格都在五万以上。

　　“龙虾啊”荡舟有些踌躇起来，倒不是她舍不得花钱，反正这些钱都是段可给的，足足有上千万，可是荡舟毕竟是海族，从小到大最容易吃到的就是海产品了，龙虾对于中国人来说有些难度，可是对于荡舟来说简直就和一般人经常吃的大米白面一样，在荡舟看来，龙虾的吸引力还没有一杯冰淇淋的诱惑大：“我们吃点别的不行么？龙虾能有什么吃头”

　　“怎么？这就舍不得了？刚刚是谁还和我说请客的？”小宝一脸鄙视的看着荡舟道。

　　“谁说我舍不得了。”荡舟对着小宝反驳了一句，看着小宝不信的样子，不由得叹了口气道：“那好吧，咱们去吃龙虾好了。”

　　“哦耶！吃龙虾咯。”小宝顿时一蹦三尺高，龙虾实在太难弄到了，小宝也曾想去深海里抓上来几只，可是会飞并不等于会潜水啊，小宝没有段可的氧气鼻塞，飞到海上怎么也想不出什么办法来，那些龙虾又太贵，自己每个月的零花钱也不过一万左右，别看好像挺多的，在中华星上的一个月可是相当于地球上的八九个月了，对于小宝来说，至少要攒到长大才能吃上一只龙虾。

　　和荡舟想象中有些不一样的是，当龙虾端上来之后，荡舟就闻到一股从来没有闻到过的肉香味，看着小宝轻车熟路的将龙虾的虾肉从虾皮里抽出来，放了满满一盘之后，又将送上来的作料在上面细细的浇了一层，然后美美的吃了起来，让荡舟心中忍不住有些疑惑起来：难道真的有那么好吃？

　　一边想着，荡舟一边学着小宝的样子做了一遍，再用叉子叉起一块虾肉来，放进口中。

　　“哇，好吃”经过了几天的玩乐，荡舟早就将自己在海族的那副贵族做派丢回海族了，在确定好吃之后连忙又要了几盘，要知道她这些日子一直都以为海鲜的味道都是那么回事，将有限的肚子用海鲜来添，荡舟可舍不得，但是现在看来，要不是小宝带自己来这里吃海鲜，恐怕自己就要无意中失去品尝这种美味的机会了。

　　“都吃龙虾，那你可就亏大了。”看着荡舟又点了两份龙虾，小宝忍不住的对荡舟说道：“这家饭店还有比龙虾更好吃的东西呢，你就这么点两份，那你可要全吃了啊服务员，我不要龙虾，给我来一份翠玉还珠。”

　　“翠玉还珠？”荡舟有些好奇的看着小宝。

　　“嘿嘿，翠玉还珠可是很好吃的，在中华星上有一种玉蚌，个头有我拳头一样大小，在蚌肉里面有一个好像珍珠一样的东西，不过这个东西是肉，很好吃，很有嚼头，这可是这家饭店的招牌菜，上次我和我爸爸妈妈们受到邀请到在这里吃的时候，要了十多份，都被人抢光了，翠玉还珠就是我爸爸在尝过之后亲自起的名字。”

　　现在的段可地位对于所有的中国人来说，简直是神一样，无论是官员还是商人，都以得到段可的奖励为荣，而据说这家饭店之所以这么火，就是因为当初段可亲自给这家招牌菜起名的原因。


第四十八章 收购条件

　　作为海族的荡舟继承了海族的一个很重要的缺点，就是不知道饱的感觉，每个海族人在吃饭的时候都只注意是否会饿，只要不饿了，就算是吃饱了，可是海族人的饥饿程度很深，又因为在海中运动需要大量的能量，这使海族人在长时间的进化之后形成了一种在中国人眼中十分神奇的现象，就是每个海族人都吃的东西和吃的次数极多，就拿荡舟来说，每天逛晚市一晚上可以吃四到五顿，而每顿的食物相当于正常人的两倍以上，很难想象荡舟的那些食物都吃到哪里去了。

　　小宝在吃过两份翠玉还珠之后就有些吃不下了，看着微微隆起的小肚子，小宝心中一阵暗爽，不过抬头再看荡舟的时候，小宝顿时傻了眼，已经吃了三四份翠玉还珠的荡舟此时竟然还拿着菜单，对着服务员点着什么。

　　“哇塞，不是吧，你这么能吃，难道是猪吗？”听着荡舟点了一大串的菜名，小宝有些傻了眼，等服务员走了之后一脸吃惊的问道。

　　“猪？什么是猪？”荡舟叉起一块蚌肉放在嘴里，鲜美的汁液顺着荡舟的嘴角流了下来，她连忙从一旁抽出几张纸巾，一边擦拭着，一边对着小宝问道。

　　“你不知道猪么？”小宝愣了愣，旋即想起荡舟身上的尾巴，猛然一拍手道：“我知道了，你不是人类。”

　　“我当然是人类了，只不过不是地球人罢了。”对于段可的儿子，荡舟并没有打算隐藏身份。

　　“哦？你是外星人了？”小宝猛然想起前几天段可去传送器时的场景，脑中灵光一闪，猛然站了起来，怒视荡舟大声道：“我知道了，你就是前几天想要侵略我们星球的蜥蜴人。”

　　“你胡说什么。”看着小宝一脸愤怒的样子，荡舟连忙反驳道：“那是误会，我是海族的，就像你们中华文明的人一样，我们对蜥蜴人也是死敌，这次来是和你们结盟的，不然你以为你爸爸为什么要招待我们？”

　　“呃”小宝讪讪的坐了下来，他虽然知道蜥蜴人和中国之间的关系，不过却并没有看到过蜥蜴人的样子，听说在实验室里有蜥蜴人尸体做成的标本，也有一只活着的蜥蜴人实验体，不过那里可是属于天军重地，除了自己爸爸之外，家里人都不能随便进去的，所以对于蜥蜴人什么样子，小宝根本不知道。

　　“你决定了？这件事情可不是小事，要是你这么做，会不会影响我们在联盟中的地位呢？”龙冬源在听过段可的想法之后，有些犹豫的问道，虽然他不是段可，但他毕竟是这个国家的主席，以国家利益的角度上来看，段可这么做似乎有欠妥当。

　　“这也是没有办法的事情。”对此，段可倒是显得很看得开：“我们现在毕竟太弱小了，外力是必须要借助的，可以光靠空间穿越，对我们的安全来说并不可靠，毕竟我们就算再厉害，也不可能独自承受蜥蜴人大军的攻击半年，要是真能支持到那个时候，我们恐怕都有战胜蜥蜴人的能力了，何况有些时候，给多给少，也应该看是谁给的才行。”

　　“又说这种莫名其妙的话来了。”龙冬源思索了一下，看向段可时发现他一脸古怪的笑容，顿时恍然大悟，对着段可哭笑不得的说道：“我负责发展，你就负责保护，感觉怎么样对，你就怎么来好了，我对你的计划不清楚，对天军不清楚，对于整个战局大势更是丝毫不了解，我要是胡乱说，搞不好会给你带来什么影响，所以你就放手去做吧，别人怎么样，我不好说，但是我这个主席还是要力挺你的。”

　　“有主席的这句话，我就放心了。”段可对着龙冬源感激的笑了笑。

　　在小宝带荡舟逛了几天之后，凤然英和段可一起接见了这位玩得几乎忘记时间的荡舟小姐，不过在见面的时候，凤然英对于荡舟提出来关于科技方面的请求，一一被凤然英巧妙的转移了话题，让这位本来以为段可就够难对付的荡舟小姐，终于见识到了老狐狸是什么样子的。

　　“这个凤总理是怎么回事？对于我的请求直接就移开了话题，这可是我想了好几天的。”看着凤然英的车队远离了大使馆，荡舟还有些愤愤不平的说道。

　　“这是自然的，因为主席命令在这方面，由我来和你谈。”段可站在一边，对着荡舟微笑道：“凤总理只是过来确定一下我们两个文明的友好合作关系，表示一下对你和你的文明一种礼貌和态度而已，你想要谈的，也正是我想要谈的。”

　　“哦？”听到段可这么说，荡舟的眼睛微微一亮，在见识到了凤然英的交际手段之后，荡舟现在更加倾向于和段可谈了，毕竟段可在语言沟通方面和城府都远远没有凤然英的深。

　　“我们进去谈吧。”段可对着荡舟微笑着做了个请的手势，两个人再次回到前厅坐下，等女佣将凉的茶杯换下，又端上两杯热茶之后，段可微微品了一口，这才向已经不耐烦的荡舟说道：“根据我们领导人给的指示，我们决定免费为贵文明提供十架传送器，其中一架是远程的，两架是中程的，三架是近程的，还有四架本地的，这远程的传送距离在一百万光年以内，中程在一万光年以内，近程则是一百光年以内，所谓的本地则是临近星球或是同一星球的传送。”

　　“就这么点？”荡舟有些不满的皱了皱眉：“不能多给一些么？还有，可以不可以给我们一些相关的科技呢？在交易方面我们可以好商量。”

　　“就这么一点？”段可瞪着眼睛说道：“荡舟小姐，我们是满怀诚意来加入联盟的，你以为传送器是什么？是街道旁边一块钱三串的肉串么？我们整个文明里大型的只有这么一架，中程和近程的也是全数送给你们了，就连本地的，除了我们防御基地之外，全部都交给你们了，而交了这么多你还嫌少？”

　　段可故意拿荡舟的话来挤兑她，对于后面想要科技的事情却装作没有听到。

　　“不，不是这样的，段可先生，你误会了。”荡舟连忙向段可倾过身子，解释道：“我并不知道传送器原来这么难制造，请原谅我的无知。”

　　“你知道就好了。”段可叹息的说道，同时心中暗笑：“既然都这么说了，相比你也不好意思再开那个口了吧。”

　　“看来科技是不能要了，不过还好，有这么多传送器，回去之后进行研究，应该可以得到一些了解。”荡舟因为得不到科技而有些失落，不过在想到那十架传送器，心情才终于好了一些。

　　“传送器每一架都是分为两个，在两地架设之后就可以使用，不过越远程的传送器需要的能量也就越大，这种能量即使是依靠我们天军的提取也并不算很多，所以请荡舟小姐注意一下，回去以后千万不要过于频繁的使用，要是没有什么大事的话，还是依靠其他的比较好。”段可看到荡舟低下头，嘴角悄然露出了几分得意，看到荡舟再次抬起头的时候，段可的表情再次恢复了刚刚的一脸温和：“不过荡舟小姐放心，我们天军在提炼出这种能源之后会优先卖给贵文明，这一点永久有效。”

　　听到段可这么说，荡舟这才再次露出了几分真心的笑容，显得脸上僵硬的表情自然了许多，不过她哪里知道，传送器上所需要的能量不过是从核能中提炼出来的物质和反物质能量而已，除了核能之外，所有的东西都能够提炼出来，只不过核能要提炼的比较多而已，而这种能量，只要一天一台机器，所提炼出来的能量就足够上万架传送器连续使用一年的，就算是一万架远程传送器，也能用上小半年之久。

　　既然敢把传送器送给海族，段可自然不会怕对方复制，实际上，这些传送器极为繁琐，其中包含的并不仅仅是空间科技，还有能量科技中的转换，输送，提取，构建等等一系列的复杂高端科技，其中甚至还包括了一些生物科技；别看天军现在可以成功的生产出传送器，不过里面还有太多的东西并不清楚，要知道即使是在德力格尔罕文明最鼎盛的时期，传送器和空间跳跃的诞生都算是最高的科技水平，而那时的德力格尔罕文明已经有了能够轻易毁掉一个星球的空间炮，而空间炮的出现也就是在了解了整个传送器和空间跳跃的所有科技之后衍生出来的高端武器。

　　即使是最强大的蜥蜴人，拥有的科技也仅仅是比火药武器稍微强大一些的激光武器而已，而空间武器可是比天军现今拥有的能量武器更加强大的存在。

　　“这次除了赠送贵文明一些传送器之外，我个人还会赠送一些食材，希望荡舟小姐可以喜欢。”

　　“多谢段可先生了。”对于什么食材，荡舟表现的并不怎么高涨，毕竟那些东西在自己看来没有好的手艺根本做不出那个味道，有还是没有都是一回事而已。

　　“荡舟小姐。”看着有些不怎么搭理人的荡舟，段可微微皱了皱眉，这个荡舟作为海族的使者，怎么这么情绪化：“荡舟小姐，还记得我们联盟的条件么？”

　　“联盟的条件？”荡舟挤出几分笑容道：“当然记得，这么重要的事情我怎么会忘记。”

　　“那就好。”段可微笑着说道：“我们的联盟有一条是，由你们负责帮助我们寻找一些资源，同时我们会以一些报酬购买，现在我就要公布我们需要的资源了。”

　　“现在就要么？”荡舟有些惊讶，不过还是示意段可请说。

　　“是这样的，我们现在需要的是三种矿石”对于这样的好机会，段可不利用可就太可惜了，立刻将S级，A级和B级战斗型机器人制造所需要的材料说了出来，生怕两个文明对于矿石的名称不一样，段可还特意将每种矿石的特性说了一遍，说完之后，段可还故意顿了一下道：“只要这些矿石贵文明可以弄到，我们愿意高价收购，而收购的方式可以由你们来提出。”

　　“由我们来提出？”荡舟立刻问道：“那要是我们找到了你们说的矿石，需要你们用空间科技交换呢？”

　　“当然可以。”段可大方的说道：“不过我们给多少科技要看你们的矿石数量，越高等级的我们收购价格也就越高。”

　　不得不说，段可的话让荡舟的心情顿时好了起来，在她看来，一个只有一颗星球的文明找不到的东西，对于拥有数十个生态星球，富有数个星系的海族来说，应该不是什么大问题才对。

　　只不过荡舟很想将价格定下来，可是这一次段可怎么也不肯松口了，硬要说等找到之后才能定，现在说这些未免有些为时过早了。

　　又在中华星呆了四五天，荡舟这才依依不舍的带着自己的仆从离开了中华星，在离开之前，她很自觉的将远程传送器的一部分直接安置在了天军基地后面的空地上，一个来回就要近一年的时间，荡舟在尝过这里的美食之后已经对原来的食物不再满意了，要不是因为荡舟是整个使节团的负责人，恐怕她早就自己留在中华星，让使节团载着传送器回海族了。

　　前来送行的除了段可之外，小宝也飞了过来，这几天和荡舟在一起可以说是小宝最为肆无忌惮的日子，虽然荡舟看起来年纪和自己的姐姐差不多大，不过在平常时候的心性却和孩子一般，这倒是让小宝多了一个玩伴，何况荡舟出手很大方，对于钱的概念并不清楚，很多小宝平时想吃，零花钱却不够的美食，这几天都痛痛快快的吃了一遍，荡舟一走，就代表着小宝以后又要过上苦哈哈的算钱日子了。

　　同时和荡舟一起离开的还有正副两名外交官、作为护卫长的一名智慧型天军和一万名C级天军，这是为了正式建立起外交的必要回敬手段，何况段可还是有几分担心的，就怕对方是蜥蜴人派过来探底的，那可不是什么好消息。

　　在这一万名天军里有一半都是拥有远程通讯系统的，一旦有什么状况会第一时间内回复过来，一旦被确定自己被骗了，段可会立刻启动那十架被荡舟带走的传送器内部炸弹，这种炸弹属于融合式炸弹，就算海族的科技力量雄厚，能够复制出同样的传送器，只要他们的空间科技水平不是远远超过天军，那么他们就绝对不会发现这个装置和传送器的配合是会爆炸的。

　　在现在这样被蜥蜴人步步紧的情况下，段可不得不做出一些鲁莽的决定，对于正在发展的天军来说，有一群实力稍微过得去的盟友，对中华文明发展的好处无疑是巨大的。

　　在荡舟离开中华星之后，段家仿佛又回到了忙碌的生活当中，而在荡舟离开之后不到一个月，彤彤也终于修复了能量武器体系中的重型武器能量炮。

　　所谓的能量炮一共分为三种，一种是作为主炮的能量巨炮，一炮的威力堪比核弹的威力，而且和核弹相比，能量巨炮的能量炮弹速度极快，是洲际导弹速度的三十六倍，拥有攻击面积和穿透力两种选项，根据选项进行炮弹发射的调节，不过缺点却是攻击速度极慢，一炮下去要十分钟左右的时间进行冷却，而且耗费的能量和能量巨炮本身的体积都是不得忽视的问题，像这样的能量巨炮，在段可看来，一颗防御星球至少要有二十门才能形成一定的破坏力。

　　第二种是作为副炮的正常体积，名字依然叫做能量炮，这种能量炮的攻击力和能量巨炮相比差很多，但是也有一般导弹十多倍大的威力，攻击速度一般，冷却时间要在一分钟左右。

　　第三种也是段可决定大幅度制造的能量炮能量机关炮，能量机关炮的攻击力比不上前两种，但是只比第二种威力小两三倍而已，关键是这种能量炮的射速很快，几乎一秒两发，段可在知道这种能量机关炮的存在之后，就忍不住已经在脑海中构建出一个未来防御星球的蓝图，要是真的构建成那样的防御带，就算蜥蜴人来了又能怎么样？

　　彤彤将所有的防御基地都设定在离地面有三千到五千米左右的深处，然后在每个星球中都有独立的能量库和军队，尤其是要设计适合各种飞船弹出基地的弹道，为了一些必要的数据和计划，彤彤几乎忙得焦头烂额，每天吃过饭之后就直接回到天军基地进行研究和设计，每每这个时候，都让张雅、大书娟等人看着心疼。


第四十九章 凝香谈恋爱了？

　　在段可的全力支持下，后勤天军的数量猛然增长起来，一共建立了上万条生产线，而段可为此将大部分的后勤天军和几乎所有的C级天军全部利用上了，开始加大生产力度，即使是隔着数百公里远的居住区，偶尔也能听到隐约传来的机器轰鸣声。

　　与此同时，数百颗被指定的星球也全部建立起临时的防御基地，数十万的后勤天军带着大量的仪器和工具分别到这些星球上开始了改造计划，和居住区，各大城市，每天一脸轻松的人们相比，段可和彤彤的负担似乎更加重了许多。

　　“来来来，小玉，往哥哥这里走。”小宝摊开手，对着粉嘟嘟的一个婴儿笑着说道。

　　“哥哥哥抱抱”小玉对着小宝咯咯笑着，两条小腿咋巴咋吧的走了过来。

　　“你这孩子，小心点，别让你妹妹摔着了，要是真摔着了，看我怎么收拾你。”正在和大书娟聊天的温婉，对着小宝冷哼道。

　　“不会不会，再说小玉现在不比我差多少，又有那么奇怪的能力在，她要是能受伤才奇怪了。”小宝讪讪的对着温婉笑着道。

　　“是啊，你也不用太在意，小宝不是那么没轻没重的孩子，何况小玉的能力也不弱，就是不懂得控制罢了，除了老公，凝香和小宝之外，还真没有谁能和她玩到一起去。”大书娟说道这里，眼中闪过一丝黯然，毕竟当母亲的哪有喜欢自己孩子有这个能力的？这种能力一个不好就会伤人，以后小玉要是控制不好自己的能力，恐怕能够交到的朋友绝对不多的。

　　小玉的能力也是最近半个月才发现的，当时大书娟打算给小玉洗澡，可是小玉却感觉水温很烫，哇哇乱叫。

　　而大书娟原本正在为小玉拿毛巾擦拭身体，可是在无意中碰到水的时候吓了一跳，小玉在进入浴缸不到半分钟的时间，原本至少有三十多度的热水竟然变得十分清凉，大书娟怕小玉感冒，马上将孩子抱了出来，又将热水重新放了进去，这一次也一样，甚至比上一次凉得更快，几乎是小玉刚刚入水，大书娟去试水温的时候发现再次降了回去，这一次大书娟哪里还猜不到是小玉的问题，连忙找来了彤彤帮忙看看，后来经过确定，小玉的能力竟然是降温，和小宝的飞行不同，这可是一个很有杀伤力的能力，只是幼小的婴儿，小玉就能够将温度下降到最低零下十七八度，在彤彤的测试下可以确定，随着小玉的年纪增长，这种能力将会越来越恐怖，甚至有可能在成年之后可以降低到零下两百度的恐怖温度，要知道即使是钢铁，在零下五六十度的时候就已经和普通玻璃一样脆弱了，更何况是零下两百度？

　　“好凉！”就在大书娟陷入沉思的时候，小宝略带不满的声音传了过来，只见小宝正抱着小玉，可怜兮兮的看向温婉和大书娟：“妈妈，书娟妈妈，小玉又坏我了。”

　　此时的小宝确实有够惨的，小玉在过来之后直接将温度降到最低，接近二十度，这要是一般人的话恨不得直接将小玉丢出去，不过对于小宝来说，也不过是微微感觉有些清爽而已，只不过身上的衣服到处都是冰碴，看上去更像是穷人家的孩子，无法过冬，在大冬天被冻成冰棍的样子。

　　“坏你就坏你了，你个当哥哥的，就不能让着你妹妹？”对于自己儿子的耍宝，温婉哪里还会不知道，以小宝现在的实力，别说只是零下二十度，就算是零下六十度，也不会有什么问题的。

　　“小玉，快把能力收起来。”虽然离得很远，但小玉毕竟年纪还小，没有什么控制能力，整个屋子都接近零下十多度了，即使温婉和大书娟也一直在强化，可是对于这种温度还是有些不舒服的。

　　小玉听到大书娟的话，乖巧的哦了一声，然后小宝就感觉到周围的寒气仿佛都向小玉的身体里钻去，而当最后一丝寒气也没有的时候，整个房间里再次恢复了刚刚的温度，而吸收了大量寒气的小玉，竟然没有一点不适的感觉，甚至小宝还可以感觉到小玉好像正常人一样的体温。

　　“小宝，你先出去玩吧，我和你书娟妈妈说点话。”温婉微微叹口气，对着小宝说道。

　　“哦，那小玉呢？”小宝指了指在自己怀里咧着小嘴拍打自己脸的小玉问道。

　　“留在这里，小玉还小，万一走丢了怎么办。”温婉对于小玉可比对小宝好多了，虽然小宝是她的亲生儿子，可是温婉却更喜欢的是女儿，何况小宝现在年纪也不算小了，应该多交一些朋友才行。

　　小宝哪里知道温婉的想法，不过对于小宝来说，能够不照顾小玉自然是最好的，这个小不点别看乖巧，可是有的时候一般人还根本受不了她的能力，自己上次带着小玉去朋友那玩，反而有一个小子被小玉冻感冒了，之后小宝回家的时候又挨了温婉一顿骂，现在小宝是说什么也不敢随便带小玉出去了。

　　“倒不是我说你，你对小宝管的确实有些太严了，他毕竟只是一个孩子，以后毕竟要继承老公的一部分家业的，只要多注意性格方面的塑造就可以了，又何必让他每天都比其他孩子那么累呢？”看着小宝走出门外，大书娟将小玉招了过来，一把抱在怀里，对着温婉道。

　　“都说人争一口气，小宝毕竟是老公的孩子，要是其他地方比别人弱了，那是弱老公的名头，以后风言风语一定会有，对老公的声望会有一定损伤的，我可不能让这样的事情发生。”温婉微笑的说道。

　　“你啊小宝真可怜，有你这么一位一心只想着老公的母亲，以后说不定要多累呢。”大书娟有些愤愤不平的说道。

　　“怎么样？你咬我啊？反正有老公疼就够了，他可比我还宠爱孩子呢。”温婉笑着开玩笑道。

　　“难得的休息啊，我去哪里呢？”小宝自然不知道自己的老妈将自己排在了全家的后面，还一心想要去哪里玩呢。

　　因为上个月有荡舟的存在，使小宝上个月的零花钱剩下不少，现在合在一起也有一万六七千块，这可是个大数目，小宝甚至还抽空给自己买了一个最新型的手机，下了不少自己喜欢的歌曲和小说，而现在，小宝又开始计划玩点什么好了。

　　“小宝！”就在小宝正在算计的时候，凝香从远处走了过来，看着凝香阴沉的俏脸，小宝心中下意识的感觉不好，连忙转身飞上空中。

　　“臭小子，给我下来。”凝香哪里会这么轻松的将小宝放走，双腿微微一用力，人已经跳在半空中，和小宝的飞行相比，凝香的跳跃能力自然显得更加迅速，没等小宝反应过来，凝香已经一把抓住小宝的脖子，抄手夹在咯吱窝上，然后整个人轻盈的落在了地上。

　　“大姐，我又咋了？”小宝被吓得够呛，连忙问道。

　　“怎么了？”凝香将手中的警棍在小宝的头上敲了一下，然后冷哼道：“说，你是不是在天军外学院里说我和学生谈恋爱了？”

　　“和学生谈恋爱了？大姐，你说的是真的？”小宝一脸惊讶的看向凝香，然后挣脱了凝香的胳膊，整理了一下衣服之后对着凝香一脸崇拜的说道：“姐姐不愧是姐姐啊，这实力太强悍了，竟然和学生谈恋爱？你和人家差多大？几个月啊？”

　　“什么几个月，什么和学生谈恋爱，我没有，我是在问你，是不是你造谣的？”见到小宝一副“你好厉害”的样子，气得不打一处来。

　　“造谣？原来是假的啊，当然不是我了，我哪里有这么无聊。”小宝义正言辞的说道。

　　“真的不是你？”凝香还是有些不敢相信的又问一遍。

　　“绝对不是，我什么时候干过这种事情。”小宝连忙摇头道。

　　“你可没少干。”说着，凝香狠狠的瞪了小宝一眼，不过对于小宝的话她还是有些相信的：“既然不是你说的，那会是谁胡说的？不管了，小宝，你和我一起去一趟天军外学院。”

　　“啊？我去那里做什么？”小宝见凝香上来要拉自己，连忙吓得向后躲了躲：“我都说不是我做的了，要是我做的，我会做效率这么低的事情么？”

　　“我知道不是你。”凝香有些不满的上前抓住小宝道：“我就是让你跟我一起查一查，这总可以了吧。”

　　“我就那么无聊，还要查这个？”小宝话虽然这么说着，但却根本没有反抗的能力，被凝香一把抓过来抗在肩膀上，直接向庄园外的停车场走去。

　　天军外学院是天军学院的一个分支，和天军内学院不同，想要考入天军外学院的分数是极高的，而且这里会有师资力量最为雄厚的团体，同时分为初中部，高中部，大学部，而大学部无论是面积还是学生人数，都是最多的，占所有学生的九成，不过即使如此，高中部和初中部的总和也有一万多人，虽然学院的建立时间并不长，可是却因为段可是建立者的原因，使整个学院被奉为第一学院，在这里的每一个学生在大学学满一年之后都会立刻被其他公司招聘过去，每一个都十分吃香。

　　真正让人感觉疯狂的，是天军外学院有三大宝，第一大宝就是这里的管理制度，每一个在这里上学的学生，只要是通过申请之后，都可以免费配给一只机械兽，要知道现在随便一只机械兽，在外界都是要在数万块钱以上的。

　　第二大宝就是段可给每个学生注射的强化剂，没有哪个男孩不喜欢武侠小说里的一拳打断一颗大树，轻轻一跳能够飞出数十米远的情节，虽然这里的重力和地球相比只有地球的二十分之一，可是树木和石头却一点水分都没有，想要一拳打碎打断，对于普通人来说，根本是不可能的事情，而天军外学院的强化剂偏偏能够实现这个梦想，而且除了平时每三个月注射一次之外，还有比如学习前三名，体育前三名，文艺前三名等等，都会得到相关的奖励，除了天军学院之外，外界想要获得一枚强化剂，根本是不可能的事情，就算是有学生想要对外贩卖也是不可能的，当场得到的当场给注射，没有人能够耍心眼的。

　　而这第三宝，确切来说并不是什么物品，而是一个人，这个人就是中华星星主段可的大女儿段凝香，全院上下，没有人不为凝香的美丽而倾倒，尤其是作为最强者，最富有者的女儿，凝香从来没有表现出高人一等的样子，在品行上从来没有人说过她不好，这样的女孩，在全院所有男教师和男学生的眼中，绝对是女神一般的存在，是他们的梦中情人，可是就是这样看起来仿佛谁都有机会成为她伴侣的凝香，竟然不知道从哪里传出来她已经有了男朋友，而这个男朋友竟然还只是一个学生，这样的消息，又有几个人不会为之愤怒和疯狂呢？

　　“小宝，一会我和你分开行动，只要你能调查出是谁在胡编乱造，我就请你吃很多好吃的，最近在中华城里新开的一家饭店，饭店的招牌菜是烤全兔，那个味道”说着凝香露出了一副陶醉的样子，然后对着小宝道：“只要你能够帮我找到谁说的，我就请你吃三顿烤全兔，至于什么时候去吃，你说得算。”

　　“姐姐，你说的都是真的？”小宝最大的爱好之一就是吃了，虽然吃得算不上很多，但却绝对算是最挑食的那种，食物要是不好吃，他宁可饿肚子。

　　“当然是我说的，怎么样？答应么？”凝香对着小宝伸出自己的小手，问道。

　　“答应了。”小宝痛快的和凝香伸出的小手击了一掌，算是这件事情就这么定下来了。

　　“那好，我们就此分开，晚上四十点的时候我们在这里汇合。”凝香说的四十点，正是现在中华星上学生下课的时候。

　　“好，不过你的烤全兔可不能耍赖啊。”小宝点着头答应着，不过对于凝香说的烤全兔还是有些不放心。

　　“放心吧，你姐姐什么时候骗过你。”凝香说着，转过身向另一边走去。

　　小宝遥望着凝香美好的身材逐渐被狂热的学生们围了起来，这才笑嘻嘻的自言自语道：“我倒要看看，是谁敢这么大胆，在我的地盘上欺负我姐姐该死，这招应该我先想到的”

　　小宝已经不是第一次来到天军外学院了，不过只来过几次的小宝依然对这里并不怎么熟悉，而且这里到处都是学生和老师，小宝也不敢在天上飞，否则这样还怎么调查了。

　　在大学部的校园里瞎转了两三个小时，小宝终于有些无奈的找了一个河边草地坐了下来，想了想，又从戒指中拿出了一张餐布铺在草地上，将餐盘，烤串，烧菜和饮料等等摆了一地，看着还热气腾腾的烤串和菜肴，小宝兴奋的一阵大叫，然后抓起几根烤串大吃起来。

　　“这小孩，还挺会享受啊。”因为强化剂的原因，使小宝看上去比一般孩子要小得多，明明年纪已经有十多个月了，对于一般小孩来说，基本上应该长得好像十一二岁孩子一样，可是小宝却还是那副不到十岁的稚嫩样子。

　　“哼！”小宝转过头，看了一眼说这话的那名学生，那名学生看起来应该年纪不小了，是一名大学生，不过这名大学生丝毫没有一般大学生的温文尔雅，反而给小宝一种十分娘娘腔，阴损的感觉，尤其是他薄薄的嘴唇，更是添加了几分刻薄。

　　“小崽子，哼什么哼。”那名学生见到小宝对着自己露出一副不屑的眼神，忍不住大怒道。

　　“滚开，小爷原本的好心情都被你给打扰没了。”小宝听到那名学生骂自己，本来打算上去料理一下对方的，不过想到这里毕竟是凝香工作的地方，又是自己父亲创办的学校，这才勉强忍了下来，不过口气却怎么也不可能好起来。

　　“让我滚？我还偏偏不滚。”那名学生瞟了一眼小宝前面的肉串和菜肴，嘿嘿笑着走了过来，一坐在餐布旁边：“奶奶的，有这么多好吃的，你一个人吃多闷啊，让老子帮你吃点。”

　　“你找死！”小宝眼神中原本的怒火逐渐隐去，不过转而变成了冰冷的目光，而那名大学生才刚刚拿起一根肉串，却无意中看到小宝的眼神，只感觉心中猛然升起一股莫名的恐惧，吓得手一抖，肉串再次掉回盘子里。

　　“你，你想怎么样？告诉你，这里可是天军外学院，我大伯是这里的训导主任，信不信我告诉我大伯，让他开除你？”那名学生感觉到自己竟然被一个孩子吓到了，有些丢脸，连忙大声的对小宝喝道，不过他还是控制不住自己内心的恐惧，重新站了起来，想要再说两句硬话离开。

　　“住手！”就在这个时候，一个女孩的身影忽然站在小宝的面前：“我刚才就看到你了，你这么大个人抢小孩子吃的，这孩子不让你还想动手打人？你丢不丢人？”


第五十章 初中女生魏心雅

　　挡在小宝前面的女孩年纪并不大，看起来只比小宝真是年纪大上几个月而已，不过因为女孩子提前发育的原因，女孩却比小宝要高上小半头，看起来有些像十三四五的样子，应该是初中部的吧。

　　别看年纪小，不过这个女孩的俏丽却丝毫没有受到影响，反而是散发着一股浓浓的清纯气息，让人忍不住有想要抱在怀里的感觉。

　　“魏心雅？原来是你”原本因为忽然出现骂自己的人，让这位大学生有些不爽，不过一看清来人之后，却是一扫刚刚恼怒的样子，反而露出了几分惊喜：“魏心雅，你竟然出面维护这个小子？难道你和他交往了？你应该知道吧，初中生交往严重的甚至可以被开除。”

　　“你，你说什么？”名字叫做魏心雅的女孩全身一颤，大声道：“谁和他交往了，你不要胡说，就算是再笨的人也应该能够看出来，他的年纪才上小学而已倒是你，欺负小孩子，好不要脸，你叫什么名字，是大学部哪个系的？我要告诉老师。”

　　“告诉老师？告诉你的老师还是我的老师？”对于初中女孩的威胁，作为大学生的他自然是不会在意的，更何况如他所说，他大伯在学院里不是一般的人物，否则就凭他的学习能力又怎么可能进得了天军外学院呢？

　　“你”魏心雅看着大学生一副毫不在意的样子，不禁更加气愤起来：“我问你名字，告诉我，你叫什么？”

　　“嘿，怎么着，还想报复我是不是？不妨告诉你，我就是法律系的范松羽，怎么样，怕了吧。”范松羽冷笑着道。

　　“范松羽”魏心雅娇躯微微一颤，难以置信的看着自称范松羽的这个大学生，猛然说道：“你就是那个恶魔范松羽？”

　　“恶魔？”小宝在魏心雅跳出来的时候趁着两个人对峙的时候悄悄将餐布和食物收了起来，只留着二十多根肉串拿在手里，听到魏心雅这么说，感觉有些奇怪。

　　“不错，就是恶魔，彻头彻尾的恶魔。”魏心雅如果刚刚看着范松羽的眼神只是不爽的话，那么现在她的眼神中却满是愤怒和憎恨。

　　“到底怎么回事？你说说吧。”小宝伸手分出十多根肉串，放在魏心雅的手心里，不过魏心雅现在哪里还有心思吃东西，整张小脸完全绷在了一起。

　　“她说不出来，一个小丫头片子而已。”看着魏心雅没有吭声，范松羽显得有些得意的笑道：“我告诉你小子，这可都是我的辉煌战绩，我啊，最喜欢的就是幼女了，皮肤光滑细腻，一点都不粗糙，所以我经常玩玩而已，魏心雅，我早就对你有意思了，你的名字别说是在初中部和高中部，就算是大学部也有不少人知道，你家里很穷，就你和你妈两个人对吧，只要你肯跟了我，我保证你在学院里吃香喝辣，怎么样？”

　　“你混蛋！”魏心雅被范松羽的话气得差点冲上来，不过想到自己强化的次数并不比范松羽多，这才勉强忍了下来，即使是同样强化次数的情况下，女人也比男人的强化效果差很多，更何况对方还是训导主任的亲戚，又是大学部的，据说强化的实力比武术社的社长还要强上许多，自己根本不可能是他的对手。

　　“喂，喂，那个叫饭桶的，对女孩子说话要注意礼貌。”看着魏心雅愤怒却不敢为自己出头的样子，小宝心中微微叹了口气：“我可不是想要找麻烦啊，妈妈，这是有人在欺负女孩子，我这是挺身而出，英雄救美啊对，就是英雄救美”

　　“小子，这里没有你的事，给我滚一边去。”范松羽十分不客气的对着小宝吼道，之前自己吃这小孩的东西，杀出一个程咬金来，是自己垂涎已久的小美女也就罢了，现在这小子还想阻挠自己的好事，范松羽很自然的将火都发到了小宝的身上。

　　“嘿嘿，饭桶，刚才我没打算理你，是因为那是我的事情，不过现在想要对这位美女小姐姐动手，那可休怪我不客气了。”小宝说着，将一双袖子卷了起来，做出一副要动手的样子。

　　“不可，你不是他的对手，上次他就欺负初中部的一个女孩，被武术社的副社长看到了，也没有打过他，那可是强化了二十一次的超级高手，你绝对不是他对手的。”魏心雅见到原本打算保护的男孩此时竟然反过来保护自己，这让魏心雅心里有些不是滋味，不过对于这个小男孩，魏心雅却多了几分好感，原来魏心雅阻止范松羽的原因不过是因为一腔正义感而已，但是现在却是因为小宝敢在这个时候站出来为自己出头，即使小宝只是一个比自己小一点的孩子而已，但却足以让魏心雅心存感动了。

　　“放心吧，美女小姐姐，打不过我还不能跑了？”小宝对着魏心雅笑呵呵的说道。

　　“小子，这可是你自己找的。”范松羽露出了几分狰狞的面孔，在四周望了一眼，原本看这边情况有些不对的学生们在范松羽的这一眼吓得连忙离开了，不过眨眼的功夫，这片空地上只有魏心雅、小宝和范松羽三个人而已。

　　“你才找死呢”小宝说着，正要动手，忽然脸上露出了几分古怪的表情，眼神直接越过范松羽，望向河的对面。

　　“这小子怎么了？”原本想要动手的范松羽还没有等走上来，忽然看到小宝的脸色一变，感觉有些不太对劲起来。

　　就在范松羽还没开口问的时候，小宝忽然对着河的对面大声喊道：“姐姐，大姐，我在这呢，有人想要欺负我”

　　“小宝？哼是谁想要欺负我弟弟？”河对面正路过的女孩可不正是凝香，一脸煞气的凝香这一路上不但没有问出来流言是从哪里传过来的，反而因为冷着脸的原因使周围的学生都不敢接近凝香半步，这让凝香原本就不怎么好的心情更加恼火起来，此时的她正憋着一口气没地方撒呢，听到河对面传来小宝的声音，凝香反而眼睛一亮，数十米宽的河流直接一跃而过，看得对面河流不少跟在凝香身后的学生不禁大声叫好起来。

　　范松羽倒是没有什么感觉，只是觉得这个声音有些熟悉，再看到魏心雅这幅惊艳的样子，范松羽心中反而一喜，难道说又是一位绝色美女？那自己今天可就发达了。

　　“你就是这小崽子的姐姐”原本想要威胁一下对方的范松羽在转过身看清来人之后顿时傻了眼，对方实在是太美了，这一点毋容置疑，关键是这位绝美的女孩范松羽再熟悉不过了：“段段老师”

　　“你是谁？”看到范松羽有些呆滞的样子，凝香秀眉轻皱，面色不善的问道。

　　“我是大学部，法律系的范松羽。”范松羽老老实实的回答道。

　　“范松羽？我听说过，你是那个不干好事的东西吧。”凝香对于这个看起来就厌恶的学生，没有丝毫的好感，而且看着这里的架势，明显是这个叫范松羽的想要对小宝喝这个小女孩不利，小宝虽然平时顽皮了一些，但是凝香却发自真心的疼爱着，那种疼爱的程度不比段可小多少，即使知道小宝的实力除了父亲和自己之外基本是无敌的，作为姐姐的凝香依然感觉自己必须在这个时候站出来才行。

　　“段老师说笑了。”听到凝香满是冷意的声音，范松羽只感觉自己的衣服仿佛在这么短的时间内已经湿透了。

　　段凝香是什么人？天军领导人，天部部长，同时还是中华星星主段可的大女儿，一身实力完全可以用高深莫测来形容，原来凝香没有来外学院当老师的时候，所有人都知道段可的女儿美若天仙，被人奉为中华第一美女，这样绝美，老少通吃的面容让绝大多数人忘记了凝香同时还是仅次于自己父亲的强者。

　　在凝香刚刚到外学院当老师的时候，无论是学生还是老师，都想要和凝香搞好关系，最好能够追求上凝香，甚至还有一个说是军委高官孙子的学生仗着自己爷爷是新建军部的高官，想要对凝香用强，却被凝香直接抓住对方的一只脚，从外学院的门口直接丢到森林中，要知道外学院虽然离森林不远，可是依然还有十多里的距离，将一个人扔出十多里远，这要多大的力量，而那名学生竟然好运的挂在了树上，即使如此，也是身体多处粉碎性骨折，即使那个军委高官将自己的宝贝孙子送到医院去的时候，所用的大医院都拒绝治疗，而原因就是打他的不是别人，是段凝香。

　　在知道打自己孙子的竟然是凝香的时候，那个原本口口声声说要为自己孙子报仇的高官顿时沉默了，甚至还说打算让自己的孙子自生自灭，要不是那个学生的父母实在没有办法，只好去找凝香求情，恐怕那个学生早就彻底残疾了。

　　也因为这件事，让所有的男同胞们只敢正面追求，却不敢再玩什么心思了，而同时，也有不少人背地里叫凝香暴力女神，范松羽就是再嚣张，自己的大伯也只是一个外学院的训导主任，人家连军委高官的孙子都不在乎，更何况自己这个小小的地头蛇？

　　“早知道这个小子竟然是暴力女神的弟弟，我又怎么敢惹上他呢？”范松羽对着凝香恭敬的低着头，心中却暗暗叫苦，别看自己通过自己大伯的职务之便强化到了三十次，可是在暴力女神的面前就是强化到了六十次也不是她的对手啊，据说段凝香可是强化到了一百二十多次了。

　　不过被这一幕震惊到的不仅仅是范松羽一个人，魏心雅也没有想到，这个挺身而出的小男孩竟然有这么大的背景，而那些跟随凝香一起走的学生哪个没有受过强化，几十米宽的河流就算是一般运动方面好一些的也能轻松跳过来，何况是强化者，不过一小会的功夫，原本还算空荡的空地上已经站满了上百人。

　　“姐姐，就是他，刚才抢我的肉串吃，被这位美女小姐姐看到之后阻止下来了，结果他还要对美女小姐姐动手，还说什么要美女小姐姐跟了他。”在一旁的小宝唯恐天下不乱的大声说道。

　　“什么？”凝香表情显得更加冷了，原本还在想将自己的怒火直接发在和自己毫无关系的人身上似乎有些过分了，但是没有想到自己竟然会遇到这样的流氓，那女孩看起来比小宝也大不了多少，不过是一个小女孩而已，这个范松羽竟然连小女孩都不放过。

　　“还有还有，姐姐你不知道，要是你不来的话，刚才他都要打我了，还威胁美女小姐姐说他大伯是什么训导主任，可以将美女小姐姐开除什么的。”小宝做出一副很天真的样子，但说出来的话随便一句都可以算作是火上浇油。

　　“不，不是这样的，段老师，这小，小朋友说的不是真的。”范松羽看着凝香仿佛冷刀一般的目光，连忙惊恐的想要辩解。

　　“哦？你的意思是说我弟弟在骗我了？”凝香再次张开小嘴说话的时候，声音中已经不仅仅是冷意，还伴随着几分杀气了，毕竟凝香也年纪小过，小的时候就天生丽质的她自然知道那个小女孩刚刚的心情，而自己要不是有自己父亲给撑腰，恐怕现在说不定什么样的，而这个小女孩要不是遇到自己，以后到底会过什么样的日子，这也是会都不敢说得准的。

　　“也，也不是”范松羽心中哀叹了一声，小心的说道。

　　“也不是？是不是认为自己有个大伯当训导主任就以为自己很了不起了？”凝香冷哼道。

　　“我想起来了，段老师，这个范松羽曾经还同样这么迫过其他女孩，还打伤过武术社的副社长，可是这个范松羽明明学习并不好，实战比赛也不参加，怎么可能那么强大。”一个学生忽然对凝香告状道。

　　有了第一个，自然就有了第二个，就在凝香回过头看向那名学生的时候，另一个学生也不甘示弱的说道：“是啊是啊，他的实力至少强化过三十多次了，而且我还见到过大学部的训导主任曾经在学院东边的森林里偷偷给范松羽注射了什么东西，会不会就是强化剂啊？”

　　“你，你们胡说。”范松羽的脸色瞬间苍白了起来，他大伯确实总给他强化剂，而且位置也曾经在东边的森林里注射过，但是他没有想到，竟然还有人看到过这一幕，心中想着，范松羽迅速的向那名说出这句话的学生冲了过去，可是冲了不过两步，范松羽就感觉到一只柔软的小手抓住了自己的手腕，但无论范松羽怎么用力，那只看起来十分弱小的手腕却纹丝不动。

　　“果然是强化了至少三十多次的力量。”凝香正是这只小手的主人，此时的她眼中满含杀意，冷冷的对着身后的一名学生道：“如果没有记错的话，你应该是大学部的学生会会长吧。”

　　“是的，段老师”被凝香问起的那名学生满面的惊喜，连忙站出来承认道。

　　“很好，马上去告诉院长，就说我说的，立刻将所有的外学院师生都在天军广场集合，两个小时之内必须集合完毕，所有院长和老师必须到场，明白了么？”此时的凝香已经将自己流言的事情抛到脑后，其实就算她想起来也绝对不会再继续下去，眼前的事情看起来本来只是一件小事，但没有想到竟然牵扯到了强化剂方面，这可是自己父亲一直重视的地方，一旦强化剂不受到控制，未来很有可能会出现很多实力强大的不法分子，尤其是强化剂对于中国人几乎没有任何的瓶颈可言，完全可以无限提升，这绝对不是什么好现象。

　　看着凝香冷酷的模样，范松羽只感觉全身的力气仿佛都被抽空了一样，他知道，这下全完了，不光是自己的前途和学籍，就连自己的大伯也彻底完了，虽然这学校是段可创建了之后就不曾管理过，但段家的人却依然有着绝对的权威，在学院里似乎凝香只是一个小小的体育老师，但是对于外院院长而言，凝香可还是段家的大小姐，是随便一句话，就能让堂堂院长级别的人物直接辞职的存在，而且最为严重的是，当凝香将这一消息发布出去的时候，无论是自己还是自己的大伯，都将不会有任何人招聘和接受，这代表着自己拥有再强的实力，也终究别想在别人的公司里赚到一毛钱，而且，这份实力凝香会不会让自己带走还是一个问题，毕竟这相当于自己大伯以自己的职务之便，将段家的强化剂偷过来的。


第五十一章 叛国罪

　　不得不说，凝香在外学院的声望比小宝想象中还要大得多，在看到凝香面无表情的同时也变得有些冰冷起来，那些本来一个劲搭讪的男生们连一句多余的话都不敢说了。

　　“真没有想到，你竟然是段老师的弟弟，这么说，星主大人就是你的父亲了？”在一旁的魏心雅在看到范松羽面如死灰的样子，心情也好了许多，不过却因为眼前的凝香和身边的小宝两个人身份而紧张了许多。

　　“当然了，不然她怎么会是我姐姐，你看我姐姐，长得这么漂亮，每天都有一大堆的苍蝇跟着，不光烦她，有的时候连我也一起烦，你是不知道我有多闹心呢。”小宝在一旁已有所指的看向周围的男生道，不过这些男生都只是对小宝讨好似的一笑，毕竟他们都知道，小宝的身份实在是太特殊了。

　　“真正能够烦到你的人并不多吧，你一飞走，不是什么事都没有了？”凝香此时已经放开了抓住范松羽的那只手，还掏出一张手帕用力的擦了几下手掌之后交给身边的一名学生，反正那个范松羽在凝香看来也逃不了，索性就丢在一边不再搭理，反而走到了小宝和魏心雅的身边，对着魏心雅温和的笑了笑，这一笑，周围的美景顿时黯然失色，就连魏心雅身为女孩都看得一呆：“我认识你，你是初中部的风云人物，叫魏心雅对吧。”

　　“是，是的，段老师好。”魏心雅连忙对着凝香鞠躬道，要知道，凝香不仅仅是所有男人心目中的梦中情人，而且还是不少女孩子眼中完美的人，无数的少男少女都把凝香当做是自己的偶像一样崇拜着。

　　“恩，这是我弟弟小宝，刚才的事情多谢你了。”凝香依然对着魏心雅一副温和的样子，和刚刚那副冰山美人的样子完全不符。

　　“不敢不敢，这是我应该做的。”魏心雅在听到凝香的夸奖之后竟然显得有些激动起来。

　　小宝看到事情暂时算是解决一部分了，连忙讨好似的将餐布再次拿了出来，不过这一次小宝并没有将自己吃剩下的菜端出来，而是将一盘盘没有动过的菜肴放在上面，浓香的味道顿时弥漫了出来，使刚刚和魏心雅还在聊天的凝香注意力集中了过去。

　　“好小子，这件事说到底都是因为你贪吃，我把你叫过来是让你跑到这里野餐来的吗？”凝香看到小宝竟然将餐布重新铺开，顿时有些气不打一处来的对小宝喝道。

　　“老姐别生气，别生气。”小宝见状连忙对着凝香笑嘻嘻的说道：“我也知道我偷懒是我不对，所以现在才拿出这些菜来，是我用来赔罪的，你看看这个，这可是爸爸吃过的翠玉还珠啊，光这一盘就要好多钱的，来尝尝吧。”

　　“翠玉还珠？”凝香坐在餐布旁，美好的身材尽显无疑，脸上露出了几分疑惑道：“这翠玉还珠不是很贵的么？小宝，你一个月才一万多的零花钱，怎么可能买得起这些，告诉我，你是怎么来的？”

　　“还能怎么来的，姐姐你放心吧，这些菜都是正当手段，姐姐你还记得那个叫做荡舟的海族吗？”当初荡舟来的时候阵场很大，段家人基本上都和荡舟接触过，凝香自然也不例外。

　　“自然是知道的，别告诉我这些都是那个荡舟给你买的。”凝香的脸上写满了不信。

　　“当然是她给我买的了，她邀请我给她当导游，这些就是工资了，嘿嘿，美女小姐姐，一起坐下来吃点吧，别客气。”小宝看着魏心雅，笑嘻嘻的过去将对方拉了过来，半硬半软的将魏心雅按在凝香的身边坐下。

　　魏心雅本来是不好意思吃这些东西的，但是奈何小宝对于魏心雅似乎是找到了一个有趣的玩具一样，不断的给魏心雅夹菜，一开始魏心雅还有些不好意思吃，都只是称谢后放在盘子里，后来小宝有些不高兴了，竟然直接夹到魏心雅的嘴边，最让她有些郁闷的是，当她求助般的将视线投向凝香的时候，凝香竟然还装作什么都没有看到一样，只有眼角流露出几分狡黠的笑意。

　　在三个人吃着东西的时候，其他的人也不好随便离开，而是三三两两的在周围聊了起来，只有范松羽还站在原地，动也不敢动一下，周围更是没有人搭理他，一个半小时的时间，过得仿佛十年一样漫长。

　　“时间差不多了，我们去天军广场吧。”抬起手腕看了看上面戴着的电子表，凝香的表情顿时变得有些冷淡了下来，小宝自然是知道凝香这幅表情意味着什么，在想起那个所谓的教导主任竟然将自己家的强化剂好像偷盗一样给别人使用，就算是小宝这样大大咧咧的小男孩也有些愤怒。

　　作为拥有十多万人的外学院，除了花园和食堂之外，必要的广场是绝对不能少的。

　　整个外学院的广场有大大小小十一处，最大的广场就是天军广场，这个广场作为整个外学院的主广场，占地面积极广，在圆形的广场里，光是足球场就有十个之多，篮球场更有二十多个，其他各种使用的空地都在其中，就算站下二十万人也不是什么难事。

　　由于这是凝香自从上班到现在唯一的一次命令，让外学院的院长极为重视，只在一个小时之内就将绝大部分的学生和老师全部集结在这里，又花了半个小时的时间整顿，然后全院师生都安静的等待着凝香的到来。

　　当凝香带着上百人从远处走进广场的时候，魏心雅被这样黑压压的人群吓了一跳，尤其是在进入广场之后，整整十多万人的注视可不是随便一个人都能够承受的住的，下意识的，魏心雅向小宝的身后躲了躲。

　　小宝从小就见惯了天军调派，尤其是上次段可误以为荡舟是蜥蜴人的那一次，更是上千万的天军在向天军基地聚集，那场面比现在可是宏大得太多了，在小宝眼中，这不过是小场面而已。

　　同时和小宝一样不在意的自然只有凝香一个人了，她冷着脸直接向广场前面的主席台走了过去，而外学院的院长和老师们也知道这一次凝香是要以段家大小姐的身份出席，所以一个个连忙站起来对着凝香问好起来。

　　此时的凝香并没有像平常一样淡然或温和，反而多了一股凌厉的气势，让离凝香最近的外院院长总感觉凝香似乎是一把已经拔出剑鞘的宝剑，而这把宝剑，这次似乎要见血了。

　　对于凝香忽然将全员师生都叫到天军广场的这件事情，也让不少人都摸不清头脑，就连外院院长也是一头雾水，也不知道这位大小姐到底有什么事情，一定要将所有人都集结到天军广场来才行，而那名学生会的会长也是沉得住气的家伙，竟然一点口风都没有露出来，只有一个看起来胖的有些离谱，不知道是不是来的太急，额头上布满了肥油的一名中年老师，表情显得有些怪异，而他看向的目标，正是范松羽所站着的位置。

　　“大家都坐下吧。”凝香对着迎接过来的外院院长和老师们也并不客气，此时的她没有直接一脚将范松羽踹上主席台已经算是十分克制了。

　　“我有一个很好奇的问题想要问问大家。”站在主席台上的凝香扫视了一下前方十多万人的学生群，虽然只是扫视，但却让每个学生都有一种“她在看着我”的感觉，而在气势上，凝香一个看起来娇弱美丽的女孩竟然将十多万名学生的气势压了回去，光凭这一点，就让原本心中有些不服，以为凝香是依靠段可权利的老师转变了想法。

　　“我很好奇，你们在这个学院里得到了什么？”凝香看着被自己目光扫过之后陷入鸦雀无声的场面，满意的点点头，然后继续道：“我父亲创办的这个学院是为了让大家读书么？可是北大、清大都已经重新选址立校了，虽然只有数十个城市，可是每个城市都有无数的小学、初中和高中，在整个中华星上，我们还缺学校么？”

　　“你们知道吗？我父亲当初建立的学校并不是这一所，而是天军学院，没有所谓的内外，只有天军学院而已，在天军学院里，所有的人都在学习的只有两样东西，一个是实战的搏击能力，另一个是培养军官，之后是不少人建议最好在全国上下进行筛选，我父亲也同时也有全民强身的想法，这才开办了这所天军外学院，而你们，和内学院的学生完全不同，他们注定了以后要赶赴战场，誓死杀敌，为保护我们中华人民而努力着，而你们，仅仅是为了身体强健而已。”

　　学生群中翁的一声开始了小声的讨论声，要知道他们当初进入天军外学院的原因也不过是这里的分数线很高，又有很大的师资力量，最重要是有天军这个招牌和所谓能够强化人体的强化剂，但是为什么段可要这么做，却没有多少人真正想过，现在听到凝香这么说，大家终于有些开始体会到了段可的良苦用心。

　　“告诉我，感动么？”凝香对着人群问道，可是整个广场除了凝香说话时，麦克风嗡嗡作响的声音之外，广场却再次陷入了沉寂，凝香却并不在意，她继续道：“我不知道你们是怎么想的，但是我知道我父亲是怎么想的，从我小的时候开始，我父亲就告诉我，我们应该以国家的利益为主，以人民的幸福为主，因为我们是段家，是拥有无数光环和能力的段家，因为我们的实力强，所以我们要担负的责任也就越大，我父亲不光是这么说的，也是这么做的，你们感觉幸福么？在场应该有不少人都亲眼目睹过一年多前在陨石带发生的大战吧，虽然你们没有参加战争，但是对于那次的战争应该还记得吧，你们说说，现在我们远离了那个战场，难道我们就真的安全了么？”

　　“你们真的以为你们生活变得幸福了，没有任何的天敌了么？你们错了，你们之所以可以无忧无虑的生活在中华星上，是因为我的父亲，正没日没夜的在战斗着，告诉我，你们这一年来，有谁见到过我父亲，又有谁知道他在哪？你们知道么？我父亲为了保护你们，保护这个中国，他将要带领他的子女们一起面对人数超过全国数百万甚至更多倍的敌人，而他这样默默无闻的付出着，难道他就不值得尊敬么？”

　　凝香的声音满是愤怒和难过，再加上她略微触动了自己的脑波沟通能力，竟然使整个广场的人们都被凝香的话所震撼住了，而那名外院院长和一些坐在旁边的老师，都有些激动了起来，那名看起来已经老迈的外院院长更是一脸复杂的说道：“我没有想到过，真的没有想到过，原来我们的星主竟然为了我们付出了这么大的努力，而我曾经还不理解为什么政府要给星主这么一个头衔，现在看来，他当之无愧啊”

　　就在外院院长正在感叹的时候，在学生群中，一个嘹亮的声音猛然喊道：“值得！”

　　“星主段可！”又是一声满是激荡的呐喊声，却仿佛病毒一般逐渐的蔓延到了广场的各个角落。

　　“星主段可！星主段可”被人群的带动下，无论是外院院长和老师们，还是小宝和魏心雅，都跟着大声喊道。

　　凝香见到将人们的情绪调动了起来，在空中用手压了压，等再次恢复平静的时候回头道：“小宝，将那个范松羽带上来。”

　　“范松羽？”那名刚刚还在看着范松羽的中年肥猪和下面的不少学生都是一惊，他们没有想到这次集结全院的师生竟然和这个臭名昭着的范松羽扯上关系，而看到一个玉琢般的小男孩推推搡搡的将范松羽带上来之后，更是显得有些惊讶。

　　“范松羽，想必不少人都认识吧。”凝香冷看了一眼范松羽，而范松羽也不知道是因为第一次站在这么多学生的面前紧张还是因为猜到自己的下场而开始颤抖了起来。

　　随着凝香的话一出，不少学生都不由自主的点点头。

　　“很好，还是那句毫不客气的话，我们段家为了全中国人们过上好日子，建立了段氏国企，之后又无偿的参军，和蜥蜴人作战，我父亲多次死里逃生，每天忙得连家都没有时间回，但这么努力，可不是为了让一些人拿着我们用来抵御外敌的强化剂来徇私的。”凝香说到这里，转过头看向外院院长道：“院长，谁是大学部的训导主任，让他给我站出来。”

　　“大学部的训导主任是范明，范明出列。”外院院长在听到凝香的命令之后，知道事情的严重性了，满面严肃的站了起来，大声喝道，不过他也知道，听凝香的意思似乎是因为有人私用强化剂，而私用的这个人竟然就是训导主任范明，这可是属于自己的属下，自己的责任绝对逃不掉，看来这个院长的职位恐怕也要当到头了。

　　刚刚的那个中年胖子此时脸色都苍白了起来，他万万没有想到，一个看起来明明很多的强化剂，每三个月就给一般学生使用的强化剂，竟然会惹出凝香来，在受到点名的中年胖子，脸色顿时苍白了起来。

　　“范明，出列！”分院院长怒视着中年胖子，大声吼道。

　　“是，是”范明惊慌的站了起来，犹豫的走了出来。

　　“范明，你纵容自己的侄子在学院里惹是生非，还特意将强化剂私自给你侄子使用，你可知罪？”凝香看着不断流汗的范明，拿着麦克风大声质问道。

　　“对，对不起，我对不起国家和星主对我的栽培，对不起学院各位领导对我的支持，我，我这就辞去我的职位。”范明害怕的说道。

　　“辞去职位？说的真好听。”凝香依然有些不依不饶道：“你可记得当初交给你管理强化剂时，上级对你说的话么？”

　　所谓的上级，其实不过是天军将强化剂运进第一批时，那名带头的天军要求范明必须做到的几点，而这几点的严重性和惩罚方式也分别说了一遍，这可是直接被新政府建立的法律中含有的。

　　“是，是我记得，不过请大小姐看在我这么长时间在学院里没有功劳也有苦劳的份上，请放过我一马吧。”范明说着，肥大的身躯吃力的对着凝香跪下磕头道。

　　“放过你？我若放过你，以后其他人岂不是还会再犯。”凝香瞥了一眼范松羽，对于凝香来说，就好像在段可心中自己是他的逆鳞一样，段可也是凝香心中的逆鳞，而段可的每一句话，在凝香的心中都是极为重要的，像范明这样的做法，明显是不将段可放在眼中，这才是凝香最为愤怒的原因：“根据新宪法第六百四十四条规定，范明，你应该知道，你犯下的罪名正是叛国罪，你认为，犯下这样的重罪还要我放过你吗？”


第五十二章 海族来的消息

　　天色已然不早了，不过散去的学生们依然保持着刚刚的热血沸腾。

　　原来星主为全中国做了这么多原来强化剂是这么重要的东西原来那个范明竟然拿公物私用原来。

　　短短的两个小时的集合，除了凝香在主席台上说过的一番话之后，剩下的就是针对外学院的各种人员调动了。

　　正如外院院长自己想象中的那样，在训导主任做出这样的事情之后却没有调查出来，这是所有外学院领导的失职，不过还好的是，凝香只是小惩大恶，所有的外院领导全部下降一级，直接将外院院长的位置空了出来，而训导主任的位置也得到上面领导的填补，凝香这么做也是为了避免外分院会受到影响，没有一个院长没关系，副院长好几个，怎么也够管的了，何况过几天凝香再和温婉说一下，弄出一个代院长就好了，没有什么大不了的。

　　可以预见，在这十万名学生解散之后，整个中国恐怕再次多了不少的谈资，至于这些谈资是好的还是坏的，凝香也有些吃不准。

　　小题大做之后又大题小做，这样的方式乱的又何止是一个人的人心，不过凝香已经决定了，今天回家之后将这里的事情和温婉说一下，争取明天给这些学生多一次强化的机会。

　　“美女小姐姐，我们一起去吃饭好不好？”看着人群散开，范明和范松羽两个人被天军直接带走，小宝顿时又有了其他心思。

　　“吃饭？就知道吃，现在才几点？”温婉在安抚了一下那些刚刚被降职的领导们，就听到台下小宝对着魏心雅发出了邀请，不禁有些哭笑不得，自己在这么大的时候还什么都不懂呢，这家伙却已经知道泡妞了，难道这一点是随爸爸？

　　“呃”小宝被温婉说得尴尬了起来，回过头对着温婉讪讪笑道：“可以先去看电影或是逛街什么的嘛，到了晚上再吃饭好了。”

　　这一下魏心雅也明白了小宝的意思了，小脸腾的以下红了起来，但小宝毕竟看起来年纪很小，又比自己矮上半头，魏心雅倒是对小宝更有一种当姐姐的感觉，所以即使红着脸，魏心雅依然说道：“小宝，刚刚在蓝心河边我已经吃饱了，现在还不饿，不过”

　　小宝原本有些希冀的表情顿时垮了下来，但却听到魏心雅之后说了个不过，顿时打起精神再次看向魏心雅。

　　“不过我们可以去吃冰淇淋，我请客。”魏心雅看着小宝稚嫩的小脸，好笑的说道。

　　“冰淇淋？”小宝兴奋了起来，当然，他之所以兴奋并不是因为有冰淇淋吃，而是魏心雅会答应和自己一起去，这算不算是在约会？

　　“这孩子”看着小宝一阵傻乐，凝香不禁感觉有些好笑，从小就聪明机灵的小宝什么时候这么失态过：“小宝，你们去玩吧，我的事情自己查也是一样的，不过你晚上记得早点回家吃饭。”

　　“晚上不回家吃了，帮我和爸爸妈妈们说一声哈。”小宝说着，一把抓过魏心雅的小手，嘿嘿笑着看向满面羞红的魏心雅道：“美女小姐姐，一会咱们去吃冰淇淋，然后我请你逛街，晚上再一起吃饭哈，我还没有约会过呢。”

　　“小宝，我们这算什么约会啊”魏心雅听到小宝这么说，有些哭笑不得的说道，毕竟在魏心雅眼里，小宝只是一个孩子而已，比自己小上不少，就算是约会，自己也应该约一个和自己年纪差不多或比自己大的吧，不过这话刚刚说出来，就看到小宝露出一副失望和可怜兮兮的样子，看得魏心雅不禁心中一软道：“好吧好吧，你怎么说就怎么是吧。”

　　凝香在一旁也是有些说不出来是高兴还是担心，和其他同龄人相比，小宝从小就十分聪慧，思维缜密，说话有的时候甚至滴水不漏，难得看到小宝这幅孩子气的模样，让凝香也多少高兴一些，不过看着魏心雅为难的看向自己，又顺着小宝的样子，很明显并没有将小宝当做是一个同龄人，只是当做是小弟弟而已，小宝的心思作为姐姐的哪里会不明白，不过以后要是真的两个人相处下来的话，等不了多久，恐怕小宝就要伤心了。

　　和凝香想象中的差不多，小宝确实对魏心雅很有好感，所以这一天不仅仅是逛街和吃晚餐，而且还带魏心雅去自己现在居住的树屋参观了，要知道小宝对于树屋是极为重视的，虽然是将段可和温婉等人的结婚纪念品抢过来用的，可是这树屋毕竟是凝香耗费了大量的时间和精力造出来的，而正是因为小宝的重视，即使是荡舟这样每天请小宝吃喝玩乐，也没有来过这处树屋，而魏心雅却只是第一天和小宝认识，就被小宝带到这里来了，可见小宝对魏心雅的重视程度。

　　对于外学院的事情，凝香回到家里的时候就和温婉等人说了一遍，已经长大成人的凝香很清楚强化剂要是被流露出去，最重要的是要被别人研究出来进行复制的话，会对整个中华星造成多么严重的后果。

　　不过彤彤却并不在意，对于凝香所作所为进行赞赏之后继续道：“那些人根本不了解老公的苦心，一心思就知道窝里斗，凝香这么做一点错都没有，要让那些人知道我们现在正在过什么样的生活，免得让他们一直以为我们没什么了不起的，还在身后捅刀子；不过说起来，对于强化剂会不会流失倒不用在意，天军现在所掌握的科技水平不是其他普通人能够了解的，而且想要复制强化剂需要的科学底蕴和仪器就算一千年，他们也别想弄明白对了，我还有一件事情要告诉大家，我之前发现老公的身体似乎对强化剂的吸收能力忽然变强了许多，尤其是老公，似乎已经身体适应了这种变化，从一周前开始，给老公注射原来的强化剂，只要一天不到的时间就会被老公完全吸收，这样太过麻烦，所以我已经着手研究了新型的强化剂，而这个新型的强化剂很有可能就会成为老公实力飙升到S级战斗机器人水平的契机。”

　　“S级”在座的众女顿时表情不一起来，凝香还好，只是开始想象到自己到了A级实力水平之后会不会和段可一样强大，而其他女人却忍不住想到的是：现在老公就已经这么厉害了，要是真的拥有S级实力，会不会哎呀，我在想什么呢。

　　虽然彤彤话是这么说，可是真要将那种更高级的强化剂研究出来谈何容易，现在唯一的办法是将强化剂进行压缩，每次大量注射到段可的身体里，不过强化的现象却越来越不明显了。

　　对于这些事情段可已经并不在意了，或者说他根本没有时间在意了，在这么长时间，天军基地的传送广场上已经多了上千架传送器，每个传送器都将代表着一颗防御基地的存在，而现在每一颗防御基地上，都有超过五万以上后勤天军的存在，拥有五万后勤天军的工程速度虽然一天一个样，可是想要让这些星球形成真正的战斗力，至少也需要七八年的时间，而这七八年不是地球时间，而是中华星的时间啊。

　　其实天军的队伍虽然庞大，可是星球的建设图纸却基本相同，毕竟每个星球都是圆形的，按照图纸上的设计还是很简单的事情，不过段可却还是有些担心，每天带着段一、段二、段三、晋寒和黄奎等人挨个巡视，日子过得忙碌也单调。

　　半年的时间匆匆流逝，让原本怀念和对地球有印象的人们也终于感叹现在生活的美好，在这中华星生活时间最长的已经有近三年时间了，那可是相当于地球时间的二十多年了，这要是在地球上，基本上可以算是一代新人换旧人了，可是在中华星上，这不过是短短的几年时光而已。

　　这半年的时间，对于段可最为重要的就是后勤天军的强大，在彤彤大力发展和段可大力支持的情况下，后勤天军已经发展到了四十多亿，遍布上万颗星球，原本在居住区附近的铁矿早就已经挖尽了，而段可则直接让后勤天军将这些流水线搬到防御星球上，进行直接生产。

　　“爸爸，海族那边传来消息了，说是想要让咱们开通这边的传送器，他们好可以和咱们商谈一些事情。”在一颗巨大的防御星球基地内部，段可正在和晋寒、黄奎等人研究下一步进行防御星球的方向时，凝香敲门走进来说道。

　　在中华星和各个防御星球基地之间的联系，一般都是通过物质和反物质转换进行的交流，不过这对于凝香来说有些麻烦，所以干脆向守在传送广场的天军问明白之后，亲自找上来了。

　　“海族？”段可抬起头闪过一丝迷惘，现在的他虽然和几年前一样看起来十分年轻，但却比之半年前还多了一份沧桑感：“已经半年了么？时间过的还真快啊。”

　　对于段可的感叹，大家并没有在意，尤其是石杰，甚至还有些鄙视段可，现在所有和段可亲近的人都已经开始强化了，拥有了近乎无限的生命之后，也同时对于寿命的概念开始变得模糊了起来，别看段可现在这幅样子，其实也不过是这半年给累得，就在前几天，段可将所有的工作丢给了石杰等人，而段可唯一要心的就是针对蜥蜴人建立的这一圈防御带方向而已。

　　毕竟建立防御带的这个区域是一个宇宙，而不是地面，要想到的地方实在太多了。

　　“我也只是感慨一下，呵呵。”看到大家都是一副不爽的样子，段可干笑了几声，一个人之所以会感觉到自己苍老了，是因为身边的人逐渐的老了，逝去了，而自己也与这个世界脱轨了，所以才会逐渐有一种悲凉和沧桑的感觉，可是现在呢？不说段可周围这些军官们，就是那些在外学院的学生们，只要被强化过一次，寿命就会至少提升到三百年以上，等全世界所有的人都和自己一样长命了，自己再呜呼哀哉的，能够有人不介意才怪了，段可对着周围笑了笑，又转过头看向凝香问道：“什么时候传过来的消息？”

　　“就在刚才，他们那边传过来的是图像，人数不少，看着那些人的态度，似乎地位都不简单。”凝香思考了一下，继续道：“不过带头的是我们半年前在荡舟小姐离开时带走的外交官。”

　　“外交官？”段可收起了笑容，这半年来对方并没有什么过激的举动，否则不可能那么多通讯天军却没有一个传讯回来的，不过到底发生了什么，会让海族人对一个智慧型天军这个礼遇呢？思考了好一会，段可也有些理不出头绪来，干脆摇了摇头道：“我们去看看吧，我倒是想知道，这些海族人到底在搞什么鬼。”

　　段可直接向传送器的方向走去，但其他人却留了下来，在段可的身边已经没有人跟着了，大家都有自己的事情需要忙，就在两个月前，凝香辞去了自己外学院老师的工作，也开始帮助段可打理起天军的一些要务来了，即使这样，大家的压力依然没有减小多少。

　　和凝香一起加入天军的还有左风和苗轩，这两个人在这些年一直都因为凝香而相互竞争着，不过在半年前，也就是小宝和魏心雅刚刚认识之后的几天，左风遇到了另外一个女孩，这让左风原本打算的坚持下去的爱情道路顿时出现了转折点，不但两个人很快的坠入爱河，而且在交往的第三个月，左风就向那个女孩求婚了，这让苗轩一下失去了一个竞争对手，而凝香当时为此还特意祝贺了一番，左风看到凝香只有对好朋友的祝福，却没有夹杂着其他感情，也让左风对凝香彻底死了心，倒是让苗轩以为自己有机会了，于是追求凝香也明显了许多。

　　只不过苗轩这个人实在不善表达，小时候的不会说话，逐渐演化成现在的不怎么说话，甚至还被一些人冠上了冰块的称号，就是因为他面无表情，对人一向不热情的样子，只有在看到凝香的时候，才会嘴角上多上几分微笑，满眼的柔情。

　　“凝香丫头，你今年多大了？有十八没？”对于所有移民到中华星的人们，年纪的换算都有些复杂起来，所以干脆由中央政府判定，在中华星一年的时间相当于长了一岁，反正中国人的寿命大大增加，对于青春的概念却依然存在，谁不想多留住一些青春年华呢？

　　“我已经十九了。”听到石杰问起来，凝香感觉有些奇怪，但还是老实的回答道。

　　“十九了啊，日子过得真快啊。”石杰刚刚感叹完，却再次恢复了猥琐的笑容，对着凝香道：“凝香啊，你的年纪也足够了，你石叔叔就等着这一天呢，不如你和我结婚好了，反正咱俩年纪差不太多，何况咱们都有永恒的生命，是吧。”

　　“去死！”没等凝香开口，在一旁正在整理星图的苗轩却已经受不了了，直接从戒指中拿出一把鬼头大刀，对着石杰的脑袋劈了过去。

　　“我靠，苗小子你找揍是不？”石杰被苗轩的突然袭击吓了一跳，连忙伸出一条胳膊挡住，对着苗轩大声怒吼道：“我的衣服啊，这是我唯一一件干净的衣服了。”

　　“谁让你调戏凝香了，哈哈”在一旁的晋寒拍了一下石杰，哈哈大笑道：“苗轩那小子对凝香的追求又不是一年两年了，你能连这个都不知道么？当长辈的调戏晚辈，就要有被晚辈欺负的觉悟才行。”

　　“将刀收起来，在指挥室这种地方怎么能随便闹呢。”作为苗轩的姐夫，黄奎倒是不客气的训斥道，看着苗轩将刀收了起来，黄奎又对一脸心疼的石杰道：“你也是，就不能正经一点么？我看什么时候就应该给你也介绍一个婆娘才行，否则总和孩子们闹，让人看到都笑话你。”

　　“尤其是打不过，更让人笑话。”左风在一旁坏笑道。

　　左风这话说的一点错都没有，石杰现在确实是段可手下除了那些实力固定的段一等人之外，实力最为弱小的。

　　原本只是三流武者的石杰，本来就不是苗轩的对手，之后强化了同样的次数之后，依然比苗轩差上那么一点，正常打斗两个人是半斤八两，可是一旦苗轩使用上已经一流高手的真气，石杰也只有挨揍的份。

　　“你们忙吧，我去找我爸爸了。”凝香被石杰调侃的有些恼怒，却在苗轩替自己出手了之后，心中莫名的一甜，不过现在凝香也知道要立刻离开这个是非之地才行，天知道这些人的脑袋瓜里都想什么，在单调的工作中，难道就只有调侃自己才是最大的乐趣么？


第五十三章 海族皇帝

　　“烧烤，炒菜，煲汤这宇宙中真的有这么神奇的文明么？”在一座空旷的宫殿里，一个带着象征至高无上权利王冠的人类喃喃道。

　　说他是人类却也并不属实，因为如果有人站在他的身后就会发现，其实在那张暗金色的皇位后面，还有一条的鱼尾在时不时的晃动着。

　　他正是整个海族的皇者，敖海。

　　在海族，没有人拥有姓氏，而唯一代表着父母关系的，就是子女将父亲的名字当做姓氏，比如说荡舟的全名，就叫做荡舟·敖海。

　　而此时的荡舟正坐在敖海的下首位置，一脸微笑和向往的对敖海道：“父皇，他们所拥有的并不仅仅是这些，还有那些神奇的冰淇淋和刨冰，虽然做法简单，但却绝对是奇思妙想，很难想象得到他们会有这样的想象力，您可以想象吗？那种在烈日炎炎的夏天，忽然有一种从身体深处撒发出来的清爽感觉。”

　　“想象不到，我的孩子。”敖海努力的咽着口水，不过还是赶不上口腔中分泌的速度，导致他的嘴角不知道从什么时候竟然挂上了一条长长的口水痕迹，让他原本还显得威严的气质被破坏得彻彻底底：“荡舟，你应该知道，作为一名富有四海，拥有数十个星球的我，最起码的，在食物上应该比别人稍微好一些的吧，可是我听你这么一说，我们的皇族吃的东西，竟然还赶不上人家文明里一个普通人吃的东西好，这样的海族皇者，当的还有意义么？”

　　“父皇请慎言。”听到敖海竟然将自己原本只是说说的故事看得这么严重，顿时吓了一跳，连忙从自己的位置上站了起来，对着敖海惶恐的拜服道：“父皇，您可是整个海族的领导者，怎么能够因为一点食物而产生这样的念头呢？何况我们现在已经和中华文明结盟，更有他们赠送过来的传送器，我们可以随时到他们那里吃东西，这对我们来说不是很好的事情么？何必又牵扯到皇位上呢？”

　　“你说的很对，是我太受刺激了，你先起来吧。”敖海淡淡的看了一眼荡舟，对着自己这位王子，哦，现在已经是皇子的荡舟摆摆手，让他平身。

　　因为海族的面积极广，拥有众多的星球，所以在皇族方面也习惯将皇帝的儿孙们分为三等，没有任何建树的就是王子，作为王子什么权利都没有，只能每个月拿着由宫里财政支出的月俸，然后混吃等死，或者对自己有信心的，可以加入到政坛上来，不过这必须要舍弃掉自己原本的月俸，至于以后生活好坏，都和宫里没有任何关系了，不过一般情况下，即使王子在成为大臣之后混得再不好，也都算得上是富家翁级别的，毕竟是皇帝的儿女，随便在皇帝面前谈谈亲情，让皇帝一念好，大量的财富自然也就赐下来了，而荡舟之前就是这个级别的。

　　在王子之上，就是皇子，皇子不仅仅级别比王子高，而且待遇和王子相比也是一个天一个地，成为皇子的人数可以少，但绝对不能多过海族所控制的星球数量，这是因为成为皇子之后，在成年了都可以选择是继续留在京城里还是去各个星球当最高的执政长官，一旦成为最高的执政长官之后，除了那颗星球的军队之外，执政长官基本上就算是那颗星球的土皇帝了，每个皇子在这个时候还可以培养自己的亲卫军，数量在十万，拥有了这些军队，每个皇子在京城都等于有自己的发展势力，就有资格竞争太子了。

　　皇太子可以说是皇帝的接班人，但不仅仅如此，作为皇太子完全可以在皇帝的准许下参政，而且一般情况下的太子，都会同时担任监国的职位，而皇帝一般都是坐在一边不怎么说话，只有在遇到大事或者皇太子的想法错误的时候会提出更正，这样可以快速的提升皇太子的治国能力。

　　而现在的敖海年纪不过四百二十六岁而已，这样的年纪在海族中还只是壮年，根本没有必要立什么皇太子，而敖海的众多孩子中，现在是皇子级别的也只有三个人而已，这其中还包括了刚刚升到这个级别的荡舟。

　　“父皇，如果父皇现在就想要尝尝中华文明的美食，儿臣可以立刻去找和儿臣一起回来的中华文明使者，中华文明送给我们的传送器，就在那么中华文明使者的手中哦，对了，他们管这个称呼为大使。”荡舟对着敖海解释道。

　　“大使？中华文明大使？有意思荡舟，这样吧，你亲自跑一趟，就说我要会见他。”和当初段可想要给个下马威不同，敖海对于中华文明显得十分的重视。

　　“这么快？”荡舟有些惊异的抬头看了一眼敖海，要知道自己一行人是刚刚回到京城，自己就连忙换了一套衣服进宫找的自己父皇，本来只是为了将自己的所有东西汇报一下，一般情况下，接见其他文明的来使只要在一周之内就可以，但是没有想到这才到京城，就受到了接见，就算是其他文明关系最好的也需要第二天才行啊。

　　领到命令的荡舟丝毫不敢多做停留，立刻亲自走出了皇宫，带着一大队的仪仗队向驿站走去。

　　以一位皇子之躯亲自迎接其他文明使者的事情并不是没有过，但算起来却很少见，一般就算中上级的文明，也不过是王子出去应付一下，而中级以下的，更是只派一些普通大臣随便打发一下就完了，现在的荡舟穿着皇子特制的服装，骑在高头海马的身上，身后跟着上万名皇宫仪仗队，看上去极为震撼，使京城不少的海族百姓都开始讨论起来，到底是什么人，能够请得出这么大的排场来。

　　快到驿站的时候，荡舟远远就看到驿站门口站着数千名各类海族少女，在这条一百多米宽的主道上，数千名海族少女竟然硬生生堵住了一小半，要不是奇形怪状的悬浮车都在半空中疾驰，恐怕这里早就已经出了一些问题了。

　　“皇子荡舟殿下驾到，你们还不快快让开？”随行的一名海族宦官连忙带着一小队士兵冲了过去，将周围的海族少女们直接分在两边，而海族少女们在看到荡舟骑着高达的海马走过来的时候，也顿时传出了一阵欢呼声，无数的尖叫声从人群中响起，光凭这一点，荡舟的粉丝看起来就绝对不比中华当红明星差。

　　“赵三兄弟。”一走进驿站，荡舟就显得轻车熟路的来到了一个房间，对着房间敲了敲门，等门开了之后，一个面目清秀的男子正站在荡舟的面前，这个人正是段可派遣到海族的建交大使，赵三。

　　“原来是荡舟小姐哦，应该叫您荡舟殿下了。”赵三笑呵呵的将一米九的身体向一边让开，请荡舟进来之后，这才道：“我刚才正在洗澡，就听到驿站外面一阵阵尖叫声，我马上猜到是荡舟殿下您来了，所以连忙收拾了一下，现在看来，我果然没有猜错。”

　　荡舟闻言看了一眼赵三的头发，果然，还是湿漉漉的，听到赵三这么说，连忙不以为意的笑着道：“那又怎么样？就算是再受欢迎，我这幅样子在你们中华文明中也只是一般而已，倒是赵三兄弟你，就算在驿站里深闺简出的样子，却依然能够激起这么大的场面，实在是让人看着惊叹啊，你要是能够留在我们海族，估计我们海族的不少成年之后的王子都会选择变成公主的。”

　　“呵呵”赵三并没有将荡舟的这句话当回事，成为海族的驸马？赵三从来没有想过，在他眼中，最为重要的就是改掉自己的名字，从赵三变成段五或者段六，要是能够引起主人重视的话，也可以和段一到段四这四个人一样，接受主人制造出来的人类身体，到时候不仅可以变得更加强大，而且还拥有了极高的地位。

　　在所有的智慧型天军当中，除了段姓为最高之外，剩下的从高到低是：赵、钱、孙、李，除此之外其他任何姓氏都将排在李姓的下面，当然，这倒不是有姓名歧视，只是为了好记罢了。

　　而现在的赵三已经算是很高的地位了，否则也不会被派遣过来当文明大使，但是对于赵三来说，成为段姓的才是最高的目标，然后和段一等人一样，等待主人给制造一个人类的身体，那才是自己的目标。

　　一想到段四在自己面前显摆的样子，赵三就顿时传来一阵羡慕的感觉，只要再过半年，这些段姓天军就会变成真正的人类，据说刚刚成为人类的时候，实力就有B级的实力，这要和自己的D级相比，要有多么强大啊。

　　看着赵三的表情有些怪异，荡舟并不以此为意，毕竟是两个文明的人，这和两个世界没有什么区别，也许对方有什么奇怪的想法也说不定，不过荡舟现在却不想耽误时间了，对着赵三道：“实不相瞒，我这么快回来找你，是因为我父皇，哦，也就是海族最高的统治者，他说要见你。”

　　“海族的皇帝要见我？”赵三有些惊讶的看着荡舟，因为荡舟离开之前可是说的很明白，要见自己恐怕要四五天的时间才行。

　　“是的，我也没有想到会这么快。”荡舟苦笑了一下：“我本来打算让你趁着这几天学习一下我们宫殿的礼仪，但是没有想到我父皇对你们中华文明重视到这种程度，所以我们必须现在就要过去才行。”

　　“那好，等我收拾一下，需要我将我们的军队带上么？”赵三对于海族的规矩并不了解，所以不得不事事都问荡舟。

　　“这倒不用，我已经为你准备了一万人的仪仗队，不过你要是喜欢的话，也可以带上。”荡舟笑着说道。

　　赵三很快就收拾完毕，一身崭新的西装被赵三拿了出来，正好刚刚洗完身子，现在可以直接换上，等黄三从房间里走出来的时候，荡舟看得眼前一亮，一直赞叹道：“不错不错，你们中华星上的人真是穿什么都帅气。”

　　同时站在房间外面的还有几个海族人和三名智慧型天军，这三名智慧型天军有两名是副外交官和一名护卫长，这一次去觐见海族的皇帝，这些人都是必须要进去的。

　　毕竟是初次建交，以往的使团哪个不是数千数万人，不过这一次为了以防万一，所以第一次建交的外交官全部是由天军担任，等开通了传送器之后，赵三和两名外交副官都会再次回到天军，到时候有传送器的存在，中华星也不需要什么大使馆了。

　　荡舟带着仪仗队和赵三等人回到宫中的时候，整个皇宫已经张灯结彩，到处都是喜气洋洋的感觉，一路上那些海族人从来没有见到过中华文明的人，感觉十分新奇和仰慕，所以热热闹闹的也就算了，但是没有想到这皇宫竟然也是一副过节的样子。

　　作为高科技文明之一的海族，虽然在京城依然保持着一副古老的气息，但实际上各种高科技却无处不在，而这种欢庆的气氛，对于敖海来说也不过是按几个按钮就有智脑自动完成了而已。

　　而且在荡舟去请赵三等人的时候，敖海为了表现自己的诚意，更是将大臣们一一唤了过来，文武官员数以千计，再加上小宫女和小宦官，愣是将广阔的皇宫几个广场都添得满满的。

　　荡舟让赵三等人现在殿外等候，自己则先行进入殿内通报，没有多会，荡舟便走了出来，对着赵三道：“进去之后就按我刚才那么说的去做好了，这是作为平等文明的一种礼仪手势。”

　　“多谢荡舟殿下了，我们知道应该怎么做了。”赵三对着荡舟感激的点点头道。

　　“中华文明外交官赵三钱六王五，见过海族皇帝陛下。”赵三带着钱六和王五在随着荡舟走进大殿之后，直接将一只手向前平举，正视着敖海说道。

　　“中华大使客气了，快请入座。”为来使准备下首的座位，这也是对待平等文明的一种方式。

　　而敖海这样的态度让匆匆赶来，本来心中还有怨言的大臣们一阵惊疑，难道这个刚刚发现不过一年多的文明竟然是和海族相提并论的存在么？

　　“父皇！”见到敖海邀请赵三坐在下首位置，在大臣中有一名看起来十分年轻的海族人走了出来，对着敖海恭敬的行了一礼，连忙道：“父皇，儿臣想要请问，这中华文明可是和我们一样的拥有数十个星球的大型文明社会吗？”

　　“不是，你为什么这么问？”敖海有些奇怪的看向那名年轻的大臣。

　　而赵三和荡舟却对视了一眼，心中都闪过一个念头：看来有麻烦了。

　　果然，那名年轻的大臣道：“那敢问皇弟，这中华文明有多少星球？”

　　“这个嘛”荡舟看到那名年轻的大臣问到了自己的头上，不由得叹了口气，脑海中灵光一闪，微笑着说道：“回二皇兄，这中华文明的生态星球只有一颗。”

　　“只有一颗？哈哈”二皇兄听到之后哈哈大笑了起来，而在他刚刚出列的那堆官员也顿时跟着笑了起来，二皇兄一直笑到荡舟有些不耐烦的时候，这才对着敖海行礼道：“父皇，您也听到了，这个中华文明不过区区一颗星球而已，我们联盟最低的文明都有三四颗星球的存在，这不过是一个垫底的文明，又有什么资格坐在这么重要的位置上？”

　　“二皇兄，你这话可就错了。”看到赵三的面色一冷，荡舟不惊反喜，要知道他现在的两位皇兄都已经成为皇子上百年，每个都有自己的班底，比如说这大殿的左侧是大皇兄的，右侧是二皇兄的，而自己刚刚进位为皇子，哪里会有这样的班底，所以中华文明在荡舟看来就是一个坚实可靠的伙伴，在中华文明住了那么一段时间之后，又和赵三称兄道弟，让荡舟心中对于中华文明的情况也有了一个明确的认识。

　　在他看来，中华文明虽然看起来现在似乎有些弱小，可是潜力却是无比巨大的，尤其是知道在几年前中华文明还只是在一个资源贫瘠的星球，被无数个国家所分裂着，甚至连太空科技也仅仅只是飞出星球的程度，可是在几年之后竟然拥有了不比一般小型文明差的各种科技，甚至还有空间科技这么神奇的科技能力，要知道，海族在空间科技方面还仅仅是停留在空间穿越的能力上，对于跳跃、传送和空间扩大，缩小等等根本连接触的机会都没有呢，只是几年，中华文明就强大到这种程度，要是再给他们几年的时间呢？要是十几年，几十年呢？荡舟甚至隐隐感觉到，未来对抗瓦尔塞德莉亚种族，中华文明绝对是不可忽视的一股力量。


第五十四章 白痴……

　　二皇子一向嚣张跋扈，大皇子虽然表面上和蔼，但却也阴狠手辣，无论是他们两个谁，都对中小型的文明看不起，而这也正是荡舟所看到的机会。

　　在这个时候荡舟无疑要选择无条件站在中华文明这一边，加强中华文明和自己之间的关系，这样对自己以后的发展和地位的巩固都有很大的帮助：“二皇兄，我刚刚说的很明白，中华文明的生态星球只有一颗，并不是中华文明只有一颗星球。”

　　“怎么？荡舟皇弟这话里还有玄机不成？”二皇子也是刚刚知道荡舟竟然被提升为第三位皇子，虽然还没有正式公布，可是毕竟是敖海已经下定决心的，就算大皇子和二皇子反对，也只能在私下里和敖海谈才行，当人前要是提出反对，无疑是给外人留下一副皇家不和的坏印象，这对于最重面子的敖海来说是绝对不能够容忍的，也正是因为如此，在每次二皇子说起“皇弟”两个字的时候都故意咬得重重的。

　　“呵呵，这是自然。”荡舟微微一笑，对于二皇子的口气仿佛没有感觉到什么不对一样，笑眯眯的对敖海行了个礼，又环视了一下四周的官员们，大声道：“父皇，两位皇兄，诸位王兄王弟，还有各位大臣，在我见过中华文明之后，我认为中华文明并不是真正的一流文明，甚至连二流文明都不是，只能算是三流文明中的一员而已，因为他们就像二皇兄所说，中华文明确实只有一颗生态星球”

　　听到荡舟一副实话实说的样子，除了二皇子流露出一副胜利的微笑，大皇子有些耐人寻味的看向荡舟之外，其他人大多都有些惊奇，而敖海也知道，荡舟接下来应该还有什么要说的才对。

　　果然，荡舟故意的在这里顿了一下之后，再次道：“不过中华文明虽然只有一颗生态星球，可是他们的改造星球却已经有至少上万颗，而他们的计划，就是在最短的时间内完成数百万颗星球的改造。”

　　“改造星球？”不少人都露出了几分疑惑，所谓的改造星球不过是看哪个星球有被开发的潜质，于是花大力气进行改造，变成适应人居住的星球而已，这样的星球无论是蜥蜴人还是各个文明都是十分常见的，毕竟宇宙虽大，可是能够有生态星球的实在是太少了，为了保证自己文明的生态环境，每个文明都会寻找一些星球进行改造，而生态星球虽然极为难找，不过有改造潜质的星球却相对来说很多，比如海族虽然只有数十颗生态星球，可是改造星球却也有四五万颗，这些都是海族文明长时间发展而积攒下来的家当，这其中更是有数千颗专门用来当军事基地的星球，用来防御整个海族文明，所以说，中华文明冷不丁有上万颗改造星球并不稀奇。

　　“哼，那又如何，勉强也只是一个二流文明而已，还说什么改造数百万颗星球，这样的大话也敢随便说？”听到荡舟的话，二皇子依然是一脸的不屑，反而是大皇子，眼中闪烁着有些古怪的目光，频频看向坐在敖海下首的那个赵三。

　　“你说的不错，二皇兄。”看到二皇子处处和自己作对，荡舟面色冷了许多，声音也显得不那么温和起来：“不过你可知道中华文明改造这上万颗用了多久么？我就这么说吧，中华文明是我们在一年半前才得知的，而当时中华文明原本的星球却受到了加玛射线的攻击，被迫迁移，瓦尔塞德莉亚种族的外围军队在巡逻中发现了中华文明的迁移飞船，并且进行进攻，但整整一个巡逻军，却全军覆没，甚至连求救信号都没有发出来过，而根据我所了解的，中华文明建立的中国，是在两年半前才发现了那颗星球，就算是他们发现了中华星之后就直接着手进行周围星域的星球改造，在两年半后的今天，他们已经拥有了上万颗改造星球，你们说，这样的发展速度足不足够以平等文明的礼节相待？”

　　“只用了两年半？”文武官员顿时在大殿中炸开锅了，那可是上万颗改造星球啊，两年半就有上万颗了，五年呢？十年呢？那岂不是说短短的十年时间就会成为和海族相提并论的一流文明了么？整个海族也是用了数万年的时间才拥有了这么多的改造星球，而对方用十年的时间就赶上了海族数万年，这样的发展潜力实在是太恐怖了。

　　在听到荡舟这么说，大皇子和二皇子也免不了震惊起来，而坐在皇位的敖海，也一改刚刚的温和和从容，在看向下首座位的赵三时，眼神中免不了会露出几分杀意。

　　“孩子，为什么这么重要的事情你刚刚没有和我说过？”沉思了一下，敖海对着荡舟好奇的问道，也正是敖海开口了，其他人的议论声顿时沉寂了下来。

　　“父皇”荡舟对着敖海苦笑了一下，在众目睽睽之下，只是对着敖海鞠躬行了一个礼，却什么都没有说，而敖海见状却略微的点了点头。

　　“好啊，荡舟皇弟，你竟然连父皇都欺瞒，难道你受到了中华文明的什么好处，想要对我们海族不利么？”二皇子见到荡舟什么都没有说，还以为荡舟被说得哑口无言了，连忙落井下石道。

　　“这个白痴说什么呢。”荡舟冷冷的看了一眼二皇子，心中冷笑了起来。

　　不过让荡舟最想不到的是，一直在一旁默默无闻的大皇子此时竟然和荡舟一个想法，而且和荡舟相比，大皇子却直接得多，只见大皇子轻轻抖动了一下嘴唇，一个声音顿时响了起来：“白痴！”

　　声音虽然不算大，但现在整个大殿除了二皇子的声音之外根本没有人说话，大皇子这一句自然显得十分的突兀起来。

　　“你说什么？”二皇子听到大皇子看向自己的时候一脸的不屑，哪里还不知道大皇子是在骂自己，二皇子虽然当上皇子的时间比大皇子晚了一点，可是却也懂得收买人心，在朝中势力比大皇子低不了多少，自然对大皇子没有一丝恭敬可言。

　　“我说你是白痴”大皇子倒是也光棍，双手在前面握在一起，眼睛微闭，一副根本看不上二皇子的样子。

　　“你这个混蛋，我要跟你决”

　　“放肆！”没等二皇子将决斗两个字都说出来，敖海恼怒的声音猛然响起，硬是将二皇子原本的声音给吓了回去，二皇子连忙看向敖海，只见敖海面色铁青，哪里不知道自己刚刚一定是惹敖海生气了，连忙恭敬的低下头，只是安静了不过几秒钟的时间，二皇子的额头上，一滴冷汗便已经流了下来。

　　“大皇子怎么说也是你的皇兄，你竟然如此没大没小的？而且我身边还有中华文明来的贵客在此，你如此大呼小叫成何体统，传我的命令，二皇子有失国体，冲撞兄长，禁足一年，罚俸六个月，以示惩戒，再有下次，决不轻饶！”敖海中气十足的声音在整个大殿中回响起来。

　　“父皇！”对于海族人来说，禁足一年并不算多严重，就算是罚俸六个月也算不上什么，不过当着这么多官员的面，丢了这么大的脸，二皇子明显有些心里不平衡。

　　“滚出去！”敖海一双大眼一瞪，皇者气势猛然蓬发而出，吓得二皇子连忙跑出殿外，大皇子身后的群臣都是一副幸灾乐祸的样子，而二皇子所属的官员却都有些叹息起来。

　　“要是平常，老二的这幅样子，最多也不过是被父皇骂两句而已，现在竟然直接禁足，父皇不仅仅是重面子，恐怕对于中华文明的这些人也比较看重吧。”看着二皇子跑出宫殿的背影，大皇子却暗暗思考着。

　　“赵大使，刚刚让你看笑话了。”整理好情绪，敖海对着下首的赵三微笑着说道。

　　“陛下言重了”赵三站起来对敖海再次行了一个平等礼节，这也是他故意为之，就是想要再次确定一下中华文明的地位，一心只有忠于段可，忠于天军的赵三自然也将中华文明当做是自己的家，当然不想就这样被别人看扁：“其实荡舟殿下的话也有些言过其实，我们并不是拥有上万颗改造星球，而是有上万颗星球正在改造中，想要完工，还遥遥无期呢。”

　　赵三之所以这么说，无非是当荡舟说起中华文明两年半完成上万颗星球的改造时，赵三清楚的看到敖海眼中露出的几分杀意，如果自己不多做解释的话，任由事情发展下去，很有可能这位海族皇者就会宁愿先损失一位盟友，也要将潜在的威胁扼杀在摇篮里。

　　听到赵三这么说，不少紧绷着脸的大臣果然放松了不少，不过有些人却依然感觉到其中的不对来。

　　一口气改造上万颗星球，如果没有那个能力和魄力，又怎么会有这样的计划，这个中华文明的崛起，以后绝对不会普通。

　　敖海也是想到了这一点，不过和别人不同的是，敖海还比别人多知道一些，比如说中华文明所掌握的空间科技。

　　如果就这样放任中华文明发展下去，那么中华文明的快速发展应该是没有问题的，就怕中华文明在发展起来之后反而成为第二个瓦尔塞德莉亚种族，就算不是，被人这么压着，已经习惯当这么多年领导地位的海族又如何能够承受得起？

　　到底是要扼杀了这个文明，还是任由它发展，敖海的心中还是有些犹豫不决起来。

　　他下意识的看向荡舟，此时的荡舟站在一边，低眉顺眼，看起来一副老实乖巧的样子，敖海十分熟悉自己这个最疼爱的儿子，其实在荡舟刚刚转身行礼的时候，也对自己使了一下眼色，让敖海知道荡舟似乎有什么必要的秘密和自己说，只不过现在有些不是时候罢了。

　　“今天是中华文明加入我们文明联盟，成为我们盟友的大好日子，我已经设下酒宴，为中华文明的使者团们接风洗尘，大皇子，传令下去，今天晚上的宵禁取消，举城欢庆。”将那些想法暂时抛到了脑后，敖海笑呵呵的对着大皇子吩咐道。

　　“是，父皇”大皇子对着敖海恭敬的敬了一礼。

　　要等晚宴还需要很长的一段时间，在这段时间里，敖海命人将赵三等人请到皇宫的一处专门给外人居住的侧殿休息，而敖海则带着荡舟走进了自己的上书房，一进书房，敖海就有些冷着脸坐在皇椅上，对着荡舟道：“说吧，到底是怎么一回事？”

　　“请父皇赎罪。”没有开口解释，荡舟首先对着敖海行了一个大礼。

　　“什么赎不赎罪的，我想要的是一个解释。”敖海敲着桌子大声喝道：“给我起来，说说这个中华文明到底是怎么回事？”

　　“是”荡舟闻言心中暗暗松了口气，看来敖海并没有怪罪的意思，连忙恭敬的站了起来，慢慢道：“回父皇，中华文明其实在我当时过去的时候，只建立了不过几个初级的小型星球基地，这半年儿臣带着赵三等人返回来，就在前几天，中华文明的一名高级军官和赵三对话的时候我才知道，原来他们已经开始了上万颗星球的改造计划，而且他们的打算，是制造出三层防御带。”

　　“防御带？”敖海眉头轻轻一皱，猛然一震：“你是说，他们要用改造星球将中华星保护在里面？”

　　“是这样的。”荡舟微微一叹道：“我曾经见过那个中华文明的主事者，虽然不敢说他如何狡猾，但绝对不是庸人，相比他是有什么依仗，而用了短短半年的时间就形成了上万颗星球一起改造的规模，我想他的实力发展已经十分迅速了，至少我们离他们那么远，想要进攻的话却鞭长莫及。”

　　“进攻”敖海看着荡舟微微叹了口气道：“你众多的兄弟当中，就属你最懂我的心思，我也不想瞒你，我在知道中华文明有这么大的发展潜力之后，确实想要将这个文明消灭掉，毕竟我们已经有了一个瓦尔塞德莉亚种族了，要是再来一个你知道后果的。”

　　“父皇，此事万万不可。”荡舟看到敖海亲口承认，连忙向前两步道：“我们虽然成为文明联盟，可是真正联系到的数十个文明中，只有这么几个一流文明作为战斗主导，其他的文明最多也只是稍微牵制一下瓦尔塞德莉亚种族的小股军队而已，我们现在联盟的情况已经处于相当弱势的了，整个瓦尔塞德莉亚种族光是生态星球就有上千，暗地里控制的生态星球更是不计其数，光凭这一点，瓦尔塞德莉亚种族的势力就是我们这些文明的总和还多出一倍来，我们的军队虽然很多，可是能够作战的飞船却已经越来越少，在太空上对于瓦尔塞德莉亚种族的牵制也越来越没有效果了，而瓦尔塞德莉亚种族却依然保持着最大的战力，我调查过我们海族从第一次和瓦尔塞德莉亚种族作战时期的资料，一直到现在，我发现瓦尔塞德莉亚种族的军队竟然在战力和军队规模上从来没有减少，这样长时间下去，我们最后必然会被他们打到无兵可用的地步，到时候不用瓦尔塞德莉亚种族来占领我们，我们自己恐怕就已经人心涣散了。”

　　“唉你说的这些，父皇都知道，可是知道又能怎么样呢？难道我们就束手就擒么？那些老老实实不反抗的文明在效忠了瓦尔塞德莉亚种族之后的结果你并不是不知道，到现在还有几个存活的？我们只能咬着牙打下去了”在感叹完，敖海有些疑惑的看向荡舟：“不过这些和那个中华文明有什么关系么？”

　　“有关系，当然有关系。”荡舟对着敖海笑着道：“父皇，我们联盟的实力正在逐步减弱，长此以往，终究会抵抗不了瓦尔塞德莉亚种族的攻击，如果我们这个时候有一个强大的盟友，在未来的道路上可以成为我们抵抗瓦尔塞德莉亚种族的主力，您感觉，这对我们来说是不是好事一件呢？”

　　“你说的是中华文明？先不说他们会不会帮我们，和强大的瓦尔塞德莉亚种族作对，就是他们现在的实力也根本不足以做到这一点啊。”敖海不解的说道。

　　“父皇，现在不行并不代表以后不行，只是半年的时间，中华文明就已经从之前的几个改造星球建立到现在的上万颗，谁又能确定一年后，十年后，甚至百年后的事情呢？而且我们要是在中华文明没有真正发展起来的时候大力帮助他们，将海族和中华文明紧密的联合在一起，那么以后就算中华文明变得强大了，也绝对会念及我们的好的，更何况，对于中华文明会不会影响到咱们海族的地位，您是一点都不需要担心的，我在那里居住了一段日子，知道那里的人只有不到三十亿人，您也知道，一个文明的发展最重要的一个条件就是人口了”


第五十五章 一枚戒指

　　敖海和荡舟在上书房里聊了好久，到底还聊了一些什么事情，没有人知道，只不过根据在外面伺候的宦官说，当敖海从书房里走出来的时候，脸上已经没有一丝的沉重，不仅仅满面笑容，更是多了几分坚定。

　　皇宫夜宴虽然也有不少嫔妃参加，但是真正作为主导的却是那些白天的大臣们。

　　在看到敖海进入夜宴场地之后对赵三等人依然是笑容满面，这些大臣们多少都抓住了一些苗头，在夜宴上不断的向赵三等人劝酒，赵三也在来之前对其他三个人下过命令，在这个时候绝对不能将气氛搞僵了，硬是对那些大臣的敬酒来者不拒，在大家都刻意讨好对方的情况下，整个夜宴倒是显得热闹非凡，一团和气。

　　而敖海对赵三的态度也很值得大臣和皇子、王子们玩味了，在酒喝到一半的时候，敖海竟然还直接走到赵三的位置旁边坐下，两人并肩饮酒，一副哥俩好的样子，而在聊天中，敖海更是对赵三一副相见恨晚，当着大臣们的面，对着赵三大肆封赏了一番，除了在京城送赵三一座府邸和赠送的“美人”被赵三拒绝之外，剩下的礼物，赵三倒是全接了下来。

　　一直到后半夜，赵三这才醉醺醺带着副外交官等人在荡舟的带领下回到驿站，当荡舟将其他三人送回房间之后，荡舟直接来到赵三的房间里。

　　“嘿嘿，荡舟殿下还没回去呢啊，来来来，我们喝酒，喝酒。”赵三看到荡舟走了进来，一副喝多了的样子站了起来，而在刚刚站起来的时候，还猛然向一边歪了一下，看上去差点摔了一跤，反倒是荡舟，一脸笑眯眯的看着赵三，根本没有上去搀扶的意思。

　　“好了，我的外交官大人，现在只有我们两个人，你也不用装了吧。”荡舟笑眯眯的走了过来，毫不客气的坐在椅子上，然后给自己倒了一杯热饮料，然后对着赵三说道。

　　“呵呵，没有想到荡舟殿下都看出来了。”赵三愣了一下，旋即笑哈哈的坐了回去，然后自己也倒上一杯，慢慢的品了几口，荡舟再看赵三的时候，只见赵三的眼神清明，哪里还有半分的醉意，看来其他的三个人恐怕也是装的了。

　　“我并没有看出来，只是试试你罢了。”荡舟在观察完赵三之后，摇头笑着说道：“想不到啊想不到，赵三兄弟你竟然还有这样的本事，能够演醉鬼演得这么像，要不是我在中华星和小宝相处了这么久，知道你们天军的身体特异，恐怕我还真被你骗了。”

　　“少爷？”赵三回想起那个每天在天上飞来飞去，一刻都不老实的小男孩，心中也有些思乡心切起来：也不知道主人和制造者大人都怎么样了。

　　“好了，赵三兄弟，我这一次送你们回驿站可是有目的的。”看到赵三的眼神微微涣散了一些，荡舟当然知道赵三在想什么，当下也不做什么解释，而是对着赵三直入主题道：“今天白天本来我父皇是想要向你取回传送器的，不过因为我二皇兄的事情耽误了下来，在夜宴的时候又不方便说，所以在刚刚，我父皇让我和赵三兄弟说一声，同时将传送器取回去。”

　　“原来是这个事情啊。”赵三倒也显得爽快：“那行，荡舟殿下请看。”

　　“看什么？”看着赵三将手抬了起来，荡舟有些莫名其妙的问道。

　　“看这个。”赵三用手指了指自己手指上的两个银色的戒指，这银色几乎就是天军的代表色一样，无论是天军的军服，武器上刷的染料，都是银色为主的，所以对于赵三手指上带着的两只银色戒指，荡舟本来就没有怎么在意。

　　“哦？赵三兄弟，我请你把传送器拿出来，你给我看这戒指做什么？”荡舟哭笑不得的说到这里，忽然想到什么，看向赵三，声音十分激动的说道：“赵三兄弟，你的意思是说，这就是传送器？”

　　“不愧是荡舟殿下，果然一猜一个准。”赵三笑着将一根手指上的戒指拿了下来，直接放在桌子上，再推到荡舟的面前：“这戒指就是我们天军使用的空间戒指了，我的主人将传送器就是放在这空间戒指当中，荡舟殿下，这枚空间戒指虽然算不上什么无价之宝，但内部空间极大，就算是在我们中华文明中现在也仅仅有十二枚而已，今天，这传送器和戒指就一并送与殿下。”

　　“这，这么大的礼，我怎么好意思收下呢？”荡舟看着桌子上银色的戒指，仿佛在看世界上最为珍贵的珍宝一般，她早就简直到了小宝空间戒指的神奇，那么大的一张床竟然一摆手就装进去了，要是可以的话，自己要是再有什么危险，在戒指里放下一艘飞船，在关键的时候甚至有可能救自己一命呢，而且在这个戒指中要是装满食物和水，自己能够生存的几率不是也大大增加了么？

　　“荡舟殿下，我主人可是诚心想要交殿下这个朋友的，难道荡舟殿下地位太高，我们主人高攀不上？”赵三虎着脸问道。

　　“怎么会，怎么会只是无功不受禄啊，对于段可先生这样的朋友，能够交下是我的福气。”荡舟生怕赵三误会似的，连忙摆手道。

　　“哈哈，那就好，这是主人给你留下的，自然就是你的，只不过主人说你作为海族王子，在回来之后必然会受到其他王子的不满，所以一定会找机会陷害你，要是我提前拿出这枚戒指送于殿下，恐怕反而会害了殿下，现在你已经由王子变成皇子了，地位自然是不同，我这才将戒指交还于你，这个戒指你是想要送给你父皇还是自己留下来，这都是你的决定，何况今天要不是荡舟殿下你在大殿里为我等周旋，恐怕我们中华文明和海族的联盟也不会这么顺利了，这还叫无功不受禄么？”赵三的话倒是说得滴水不漏，不过这事情真的有那么简单么？

　　当初离开的时候，段可故意将装有传送器的戒指交给赵三，其实并不是像赵三说的那样，是为了荡舟着想，而是担心对方得到传送器却不干事，到时候海族再狮子大张口，那对于段可来说可就是不能接受的事情了，何况海族到底和蜥蜴人之间是什么情况，到底是敌对、同盟还是蜥蜴人的下属文明，这些段可都不知道，只凭借荡舟的一面之词，段可很难相信对方，所以多做了这么一手准备之后，一旦事情不对，赵三就可以捏碎戒指，虽然这样戒指里的传送器依然会因为空间碎裂而出来，但是一定会受到很大的损坏，到时候对方想要依靠传送器进行研究就变成不可能的事情了。

　　不过现在赵三当然不能实话实说了，所以编出了这么一个理由来。

　　“既然如此，那我荡舟就生受了。”荡舟激动的将戒指拿了过来，戴在自己修长的手指上，不过犹豫了一下，还是咬着牙取下来，放在怀里，赵三见状心中微微点了点头，看来这个荡舟也知道好赖，并没有将空间戒指留下来的想法，这个时候将戒指进献给敖海，必定会让敖海龙颜大悦，现在根本没有什么班底的荡舟，只有依靠着敖海的帮助才能保证不被另外两名皇子吃掉。

　　和赵三又聊了一会，一心想要早点请功的荡舟便起身告辞了，能够坚持留下来又聊这么久，在赵三看来已经算是很难得了，在赵三原本的以为，这个荡舟会在得到戒指和传送器之后马上就走呢。

　　赵三将荡舟送出房门，临走时的荡舟思考了一下，略显犹豫的对着赵三说道：“赵三兄弟，明天必然会有很多人来送礼，相比我大皇兄也不会例外，甚至有可能会亲自前来，你”

　　“荡舟殿下请放心吧，我赵三虽然是中华文明的使者，但说到底，不过是一个属下而已，在我们中华文明的领导人和我主人的眼里，你荡舟皇子才是海族的代言人。”赵三笑了笑说道。

　　“那就多谢了，你放心，赵三兄弟，只要你们一直支持我，我绝对会尽心尽力帮助中华文明的发展，要是以后我能够成为海族的下一任皇者，对于段可先生和中华文明的恩情都不会忘记的。”荡舟激动的说道。

　　将荡舟送出驿站之后，赵三看着荡舟远去的身影冷冷一笑：“看来主人说的很对，这个荡舟还真是很有野心的人物。”

　　故意将段可的名字放在中华文明的前面，很明显，荡舟真正打算示好的并不是中华文明，而是段可和段可所掌握的天军而已，也许在荡舟看来，段可其实是有心想要取代政府，自立为王吧，可是荡舟哪里知道，段可早就拥有了这样的实力，可是段可却从来没有称王称霸的野心，或者说，段可真正的野心只是想让未来全宇宙都有中国人的存在，仅此而已。

　　果然如荡舟所说的，在早上差不多十七八点的时候，驿站的门口已经站满了不少的悬浮车，就连这几天一直在驿站门口好像花痴一样等着赵三等人出来的海族少女们，都不得不被那些护卫挤到了一边。

　　陆陆续续送来的礼物，无一不是海族上的珍品，这些名义上当然不是送赵三的，而是送中华文明的，说白了，就是对中华文明示好。

　　对于这些礼物，赵三却一个也不收，说是自己不过是一个小小的外交官而已，哪里有什么资格代替整个文明收取这些贵重的礼物，实际上他也是按照前一天晚上和荡舟的约定而做的，毕竟那个大皇子不知道什么时候会过来，要是自己谁的礼物都收，偏偏就是大皇子的礼物不收，就算大皇子没有任何的心思，恐怕这个面子上也绝对不会好过的。

　　在忙活到了快中午的时候，整个驿站前面的大街上已经摆满了无数的礼盒，而各个大臣的家丁都站在烈日下，不断的用阴湿的手巾擦着自己出来的皮肤和鳞片，无一例外，这些家丁都是一副苦着脸的样子，毕竟赵三不肯收，他们也不敢直接回去啊，而海族人偏偏比中国人更加怕热，每个海族人要是住在陆地上，一天至少要喝十升以上的水，而皮肤要是被暴晒在阳光下，更要每隔一会擦上一遍才行，所以不少海族人都习惯穿着一身可以挡住阳光的大衣，即使热，也没有什么办法了，不过好在这里是京城，在京城中作为上等人的天堂来说，这里根本不缺海族最顶级的高科技，完全可以大大减缓海族人体的蒸发，可是就算这样，这些家丁们毕竟心里着急啊。

　　“大皇子到！”就在所有的家丁和管家都不知道应该怎么办的时候，在远处的街道口传来了一阵宦官的喊声，一条长长的悬浮车车队从远处行驶了过来，除了前几辆悬浮车稍微小了一些，两辆并排之后，则是为数超过三十辆的超豪华悬浮车，而作为大皇子座驾的悬浮车，外壳完全是由海族一种名贵的金属制造而成，上面镶满着一千零一颗一样大小的钻石，在阳光之下显得十分美轮美奂，光是这么一辆悬浮车，据说造价就相当于一座城市的十年税收，而其中最为贵重的，无非就是那一千零一颗钻石，那些钻石据说是从同一个地方找到的，而一千零一颗又正好象征着所有王子、皇子中的最高身份，一般是太子的座驾，只不过现在还没有太子的人选，所以作为大皇子的他，自然可以乘坐了。

　　“见过大皇子殿下。”当车队停下来，大皇子从自己的名贵悬浮车里走了出来，脸上露出亲和的笑容，对着周围的人们微笑的摆着手，而那些花痴少女们也十分配合的发出了一阵阵尖叫声。

　　“大皇子来了？”听到外面的呼喊声，赵三微微皱了皱眉。

　　“是的，确实是昨天看到的大皇子。”站在窗户面前的钱六淡淡的说道。

　　“钱六，你去告诉王五一声，那些人的礼物都推掉了，大皇子的也同样推掉，不过等大皇子上来了，就请他进来好了，毕竟这里是他们的地盘还有，你顺便也去通知一下荡舟，将大皇子来的消息告诉他，要快！”赵三对着钱六命令道。

　　不多时，大皇子就一脸微笑的在王五的带领下走进驿站的会客室里，而赵三连忙站了起来，对着大皇子道：“哎呀呀，真想不到我们未来的海族陛下竟然会亲临驿站，真是让赵三受宠若惊了。”

　　“哈哈赵外交官实在是太客气了，倒是我冒昧前来，希望赵外交官千万不要见怪啊。”大皇子比刚刚的笑容更是多了几分真诚，很明显是被赵三那句“未来的海族陛下”而说到心坎里了，对赵三显得更加亲热了许多。

　　“大皇子殿下说的这是哪里话，快快请坐。”赵三对着王五摆摆手，然后请大皇子坐在正位上，大皇子也不推辞，坐下来之后，对着赵三说道：“我可是早就听三皇弟说起中华文明的美食如何如何，馋得我每天都盼望你们来我们海族呢，昨天晚上的夜宴虽然盛大，但是我却味同嚼蜡，就在想着，什么时候可以去中华文明常常你们那里的美食呢。”

　　大皇子口中说的三皇弟正是荡舟，不过荡舟其实年纪在敖海的众多子女中并不是第三大的，其实就连大皇子的年纪也并不是最大的，只不过按照海族皇族的规矩，王子和皇子完全是两种概念，甚至可以理解为，皇子是皇帝所承认的亲生儿子，而王子只能算是皇帝的私生子或领养儿子，除非成为皇子了，才能代表着海族皇帝对这个儿子的认可，而在皇子中，虽然也会对那些王子称为“王兄王弟”，可是在称号上却要排在前面，所以第三个成为皇子的荡舟，自然也就是三皇子了。

　　“大皇子过誉了，我们中华文明不过上万年的文明而已，可是海族却已经有数十万年了，在美食方面我们中华文明的食物绝对不敢称道，只能说我们中华文明的美食和海族的美食有些不同，仅此而已罢了。”赵三知道是人就喜欢听好话，反正自己好话说多了又不少肉，自然没有必要得罪大皇子，其实海族的食物到底好不好吃，赵三哪里知道，他现在的身体只是机器人罢了，在没有真正人类身体的情况下，自己吃什么，到了肚子里也都会立刻消化成能量而已。

　　大皇子本来就是想要和中华文明攀上一些交情的，原本因为赵三不收礼心中有些不快，但是现在被赵三这么一个劲的奉承，原本的那些不快也逐渐化为了须有，两个人又是聊了一会，荡舟的声音忽然在门外响了起来：“大皇兄，原来您也来了，没有想到这么巧。”


第五十六章 准备建交

　　“原来是三皇弟”大皇子对于荡舟的到来仿佛并不感觉有什么意外，甚至还似笑非笑的看了赵三一眼，而赵三看到大皇子的表情也只是微微一笑，并没有打算做什么过多的解释。

　　“赵外交官，早上好。”对着大皇子礼貌的施礼之后，又对着赵三微笑道：“原本我家仆和我说，这里一大早就有很多人我还不相信呢，没有想到竟然是真的，赵外交官不会怪我太过怠慢了吧。”

　　“三皇子客气了，能够有两位皇子的驾临，我赵三实在是太荣幸了，又怎么敢责怪三皇子。”赵三对着荡舟微微躬身道。

　　站在一边的大皇子见状心中一喜，赵三这幅样子虽然看起来无可挑剔，可是跟刚才对自己的亲热完全不同，甚至可以说对荡舟还保持着一定的距离，原本还有些担心三皇子会不会趁这个机会和这个奇特的文明有什么紧密的关系，现在看来，自己是多虑了，以后要是能够对这个中华文明多多示好，以后未必就不能将这个原本属于荡舟的背后势力撬过来支持自己。

　　“不错，三皇弟你这两天可是一直受到父皇喜爱，住在皇宫之中，能够来一趟实属不易了，我刚刚还在说，是代表三皇弟你来的呢。”大皇子这么一说，竟然直接将赵三绑在了自己的身上，而此时站在房间里的荡舟也顿时被孤立了出来，大皇子在说完，心中隐隐有些后悔起来，自己这样会不会显得有些之过急，要是引起这位赵三外交官不满的话，对自己以后的发展可没有什么好处，大皇子想着，连忙歉意的向赵三望去，却没有想到赵三此时竟然丝毫没有不满的表情，反而看着大皇子，有几分惊喜的样子。

　　“难道这个赵三原本也打算投靠自己？”大皇子心中想着，顿时一喜，对赵三的表情也更加友善了起来。

　　荡舟在一边自然都是看在眼里，心中对于大皇子的这种伎俩冷冷一笑，还要自己和赵三在昨天晚上早有提醒，凭自己对赵三的了解，像这样支持一个人的事情，赵三是绝对不会擅作主张，必须要先向段可请示了之后才会这样，不过就算如此，赵三也绝对不会改变态度改变的这么突然，而现在这么快就孤立了自己，想必是有什么目的了，对于赵三和自己判断绝对相信的荡舟立刻露出一副难以置信的样子看向赵三，声音微冷道：“赵三兄弟，今天晚上我正准备要宴请你呢，不知道赵三兄弟”

　　“哎呀呀，三皇弟你来的实在是不巧，我刚刚邀请了赵三兄弟，他也刚刚答应我了，是不是，赵三兄弟？”大皇子其实也是难得看到一向精明的荡舟竟然吃瘪了，心中没有多想，立刻学着荡舟叫赵三兄弟，顺便借题发挥的说道。

　　“三皇子殿下实在是太客气了，我赵三不过是小小的一名外交官而已，又怎么能担得上三皇子殿下屈尊降贵的叫一声兄弟，不过大皇子殿下说的没有错，下官确实已经先答应了大皇子殿下的邀请了。”赵三微微一笑，说出来的话却软中带硬，有着几分不客气。

　　“你赵三兄弟，不，赵外交官，你们中华文明有句话说的好：吃水不忘打井人，赵外交官可要自重一些才是。”荡舟铁青着脸，略带恨意的说道。

　　“三皇弟这是什么话。”没等赵三说话，大皇子便开口维护道：“赵三兄弟只不过是讲究一下先来后到而已，三皇弟就这么说，未免显得有些少见多怪了吧算了算了，我看三皇弟两手空空，又没有听到外面喊你带来的礼单，相比是有什么事情吧。”

　　“哼”三皇子冷冷的看了一眼赵三，在听到大皇子这么问起来，才勉强的将火气压了下来，眼睛一斜，也不知道是对大皇子还是对赵三说道：“父皇有命，请赵外交官前去皇宫，父皇已经找好了一些外交官员，等待传送器开启之后，两国正式准备建交。”

　　“哦？这么快？”大皇子有些惊讶。

　　“非常时期就要行非常事，我在昨天晚上已经向中华文明的领导人确定了一下，双方都定在今天中午进行初次的会面，以后再商定时间在两个文明的人民面前正式建交，已经不算快了”说到这里，荡舟狠狠的看向大皇子道：“大皇兄，我现在必须要带赵外交官去皇宫，如果你有兴趣，就请去帝国广场吧，哦，现在帝国广场已经改名为传送广场，去中华文明的传送器在今天早上就建设在那里，请恕皇弟有皇命在身，就不能相陪了，赵外交官，请吧。”

　　“这”赵三有些为难的看了一眼大皇子，大皇子见状连忙将刚刚被荡舟惹出的火气隐了下来，对着赵三微笑着点点头，赵三这才向前两步，对着荡舟道：“还请三皇子殿下带路了。”

　　“哼”荡舟再次冷哼了一声，对大皇子也只是随便拱了拱手，看起来随意之极。

　　“拽什么拽，不就是成功说服一个文明加入联盟了么？”看着走出去的两个人，大皇子原本和煦的笑容顿时阴沉了下来，冷笑了起来：“不过可惜了，你到头来却是白忙活一场，三皇弟啊三皇弟，原本以为这个赵三和你是一条心的，现在看来，这个赵三也知道三皇子和大皇子之间最大的区别，更是看出你在朝中没有势力了，现在连中华文明也投靠我了，我倒是想要看看，你还能翻出多大的浪花来”

　　“赵三兄弟，你刚刚这是演得哪一出啊？”坐在迎宾悬浮车里，荡舟将车厢和司机之间的隔音挡板降了下来，这才有些好奇的对赵三问道。

　　“三皇子殿下，我昨天晚上已经联系过主人了，是主人让我这么做的，按照主人的打算，是想要帮帮你，他知道你的势力不够强大，不过主人说，中华文明能够加入到联盟，和海族建交，都是依靠三皇子殿下，所以决定要尽量帮助三皇子殿下得到太子之位。”赵三在荡舟问起来的时候，表情再次和昨天一样，很明显刚刚的表情是装出来的。

　　“太子之位？”荡舟吓了一跳，不过心中旋即也是一阵狂喜，成为了太子基本上就已经等于要做海族皇帝了，在成为太子之后拥有监国的能力，依靠这一点完全可以轻松的笼络到一批支持自己的大臣们，何况成为太子之后，从建国到现在的所有皇帝，仅仅有一次废除过太子，而那一次是一位老皇帝，到老了也只有那么一个废物儿子，所以无奈之下才将他封为太子，谁知在封为太子之后不超过十年的时间，老皇帝竟然老来得子，更加难得的是，此子十分聪慧懂事，完全和他的哥哥不一样，也正是因为如此，在他成年之后，老皇帝这才排除众议，将太子换了下来，除此之外，竟然再也没有太子被废的情况发生，从古至今，只要当上太子了，几乎就等于皇帝也确定下来了，荡舟虽然平日里一副无所谓的样子，但是要说不在意太子之位，那才是假的。

　　“赵三兄弟，段可先生真是这么说的？”荡舟只感觉幸福似乎来得太快了，原本刚刚当上皇子的他，本来还没有多大的班底，但是只不过一天的功夫，就多了一个文明支持自己，虽然这个文明现在看上去还很弱小，但是见识过中华星的荡舟十分坚信中华文明的发展潜力。

　　实际上来说，大皇子和二皇子身后都有一个文明支持的，二皇子一向鲁莽，行事不过大脑，在朝中的大臣和他真正交心的并不多，但就是因为大皇子身后的那个文明没有二皇子身后的文明强大，所以才会两个皇子相互争斗得不分上下，可见，有一个文明支持的话会是多么的重要，更何况，荡舟很清楚中华文明的武力，在太空战争中虽然实力很弱，但是在单兵作战，尤其是陆地作战的时候却强得可怕，别的不说，就算是小宝友情赞助自己的话，依靠小宝的直属天军，也多多少少可以和自己的两位皇兄三分天下了，在这种依靠各种政治手段和陆地战斗方面来说，中华文明绝对比最强大的文明的支持更让荡舟激动，只是可怜那个大皇子对于这些根本不清楚，一心想要交好中华文明也不过是想要加强自己在朝中的影响力罢了。

　　“主人当然是这么说的。”赵三微微笑道，他还记得当时段可说的那句话：“我们刚刚进入联盟，需要在联盟方面有些人相互有个照应才行，既然荡舟曾经当过小宝的玩伴，现在又是皇子，那我们就支持他当上太子好了，要是你感觉他扶不起来的话，就另找一个，顺便告诉我一声就好了。”

　　如果自己将主人的这段话一字不落的学出来，三皇子会是什么表情呢？当时的主人说得可是十分随便的看着荡舟一脸兴奋的样子，赵三心中暗想。

　　对于荡舟说的那些美食，敖海已经不止一次做梦梦到了，不过他依然无法想象，同样的食材，同样都是用的食料和火，为什么荡舟就一口咬定全海族甚至全联盟都没有那么好吃的美食呢？

　　看着站在大殿外面的一干官员们，这些都是敖海准备一会开启传送器时移动过去的外交官。

　　不是敖海不想将庞大的传送器安置在皇宫里，只是在自己下了这个决定之后，不少的老臣都坚决反对，万一哪天这个文明派遣大量的军队从传送器里冲出来，那皇宫不是瞬间就沦陷了么？所以没有办法，敖海只好将去中华星的传送器安置在离皇宫最近的帝国广场上，并且当场命名为传送广场，在敖海的想法里，以后这里将是专门用来放置传送器的地方，将临近的几个和海族关系不错的文明都联系起来，对以后的相互沟通无疑是取到了推进的作用。

　　而对于中华星，敖海更希望可以在两个文明之间展开贸易往来，尽可能多的去和对方沟通和了解，当然，最好是能够将那些制作美食的方法学过来，这对于海族的发展应该是至关重要的，当然，这只是敖海一厢情愿的想法而已。

　　作为海族文明的统治者，敖海自然是不能随意冒险进入中华星的，而且还要注意自己的身份才行，所以这一次去的都是这些外交官而已，自己虽然对于荡舟说的那些美食和好喝的饮料向往不已，可是自己的身份才是最为重要的。

　　敖海话是这么说，也在心中这么安慰着自己，可是真让他看着自己的臣子去中华星，接受着中华文明的招待，而自己却要在海族的京城里继续啃着满是腥气或略带一些焦味的海生物？敖海踌躇了好一会，终于一咬牙，再次回到了后宫。

　　“三皇子到”就在这些被选定的外交官们正在兴奋议论着什么的时候站在殿外的宦官大声喊道。

　　“见过三皇子殿下”十多名大臣连忙对着正走进来的荡舟行礼道。

　　“各位大臣快快请起，现在不是上朝时间，大家不用如此拘礼的。”荡舟连忙上前去扶带头的一名大臣道，这都是他在中华星看那些古装电视剧时学会的，看着那些大臣们有些惊讶和感动的眼神，荡舟心中暗喜，没有想到中华星只是一个小小的电视剧都那么实用，心中想着，荡舟的态度却放得更加随和了起来：“各位大臣，这一次去和中华文明进行建交，是对我们海族文明乃至文明联盟都是一件大事，各位大臣经过这一次，恐怕名声大振，流芳百世啊，我荡舟虽然去过一次，但是对于这种文明与文明之间的交往却还是刚出炉的毛头小子，有什么地方做得要是不对，还请各位大臣指出来，我也好改进，这一次应父皇的命令，将跟随各位大臣学习，是荡舟的荣幸，事情无论大小巨细，荡舟自然会听从领队老大臣的命令形式，从现在开始，我不是什么皇子，只是外交团中的一员而已。”

　　荡舟一股脑说了这么多，使周围看着荡舟的大臣们眼神都变了，而带头的那名老大臣更是激动的说道：“三皇子殿下如此深明大义，又难得如此谦逊，我们这些臣子自然会遵从殿下的意思，有殿下这样为国自降身份的皇子，实在是我们海族的福气啊。”

　　其他大臣也连忙跟在后面一阵赞美，将荡舟夸得眼睛都快眯起来了，荡舟这一次受到的赞美和昨天的可是不同，昨天那叫阿谀奉承，拍马屁，不过今天这些大臣却因为自己的这么一段话，对自己真心了许多，以后自己要是能够一直保持下去，会不会在这些大臣中就先确定出自己的班底来了？这中华文明虽然发源的时间不长，可是在各个文化领域上都是博大精深，看来以后要好好研究才行，说不定自己以后当上太子的契机就在这里。

　　在荡舟受了一顿夸奖之后，这些大臣又将视线对准了跟在荡舟身后的赵三，眼光也顿时热切了许多，大家在昨天晚上的宴会上可是都知道了，在中华星上竟然有着数不尽的众多美食，随便一个拿出来都比所有文明的食物还要美味，那会是什么样的味道呢？所以大臣们在知道敖海要组织建交的外交团之后，不少的大臣纷纷毛遂自荐，就是为了有机会去中华星尝尝着传说中的美食，而要是有了赵三这么一个本地人存在，那不是等于想吃什么都方便了许多么？

　　所以在荡舟喜滋滋的沉浸在自己对未来的幻想中时，这些大臣已经吞着口水将赵三围了起来，也是一大堆的马屁拍了过去，知道的是这些人想找个向导，不知道的还以为他们都是食人族的，想要将赵三炖了呢。

　　“对了，我父皇呢？现在时间应该差不多了吧。”在荡舟回过神来的时候，这才发现在整个大殿上少了一位最重要的人物，在这个时候一般皇帝都应该在大殿里对这些臣子们进行一些勉励和许诺什么的吧，可是为什么偏偏在这个时候，自己的父皇没有出现？

　　“陛下应该是有什么事情耽误了吧”一名大臣生怕荡舟有些着急，连忙宽慰他道。

　　“也许陛下是看我们去了中华星之后能够吃到美食，喝到美味的饮料，所以有些郁闷了吧。”另一名十分年轻的官员有些好笑的说道。

　　“放肆，慎言！”那名领头的老大臣对着年轻的大臣喝道：“陛下的想法又怎么是我们可以随便猜测的？都给我老实等着。”

　　就在这个时候，又是一名大臣模样的人走进大殿里，这个时候能来无非就是想要向皇帝求情去中华星的，从早上开始就有好几个大臣为此过来了，都被敖海挡了回去，没有想到竟然还有人敢过来，那个老大臣不满的走了过去，正要说些什么，忽然看清对方之后身体一震，指着对方颤抖的说道：“你，你是”


第五十七章 一见倾心

　　“这些人就是海族？”看着从传送器上传来的视频，段可有些惊讶，说实话，这些所谓的海族，除了一个个面目丑陋，脸上或多或少有一些鳞片之外，看起来和中国人没有什么区别。

　　段可原本还不相信荡舟原来说的，自称是海族第一美人的称号，但是现在荡舟站在这些海族人当中，除却站在一边的赵三之外，看起来荡舟还真是美到极致了。

　　哦，也不能这么说，在这些人中还有一个看起来四五十岁的中年人，身体壮硕，气质不凡，长相也算过得去，想来应该是将军之类的吧，不过转而段可就有些好奇起来，一个外交团而已，要将军做什么？

　　“主人，已经布置好了。”段三走过来对段可说道。

　　她所谓的布置其实就是段可要做的一道保险而已，没有人能够确定这些海族是不是真的想要结盟，要是骗自己打开传送器，大量的军队出现了，那才叫危险呢，所以段可早早就将这架巨大的传送器放在离中华城差不多三十公里之外的大草原上，这样一旦海族冲过来进行攻击的时候，周围的城市可以在最短的时间内形成合围，避免这些海族再弄出什么事情来，所以段可同时也作出一副盛大的欢迎仪式来，数万名天军扮演起舞龙舞狮的队伍，又让通往中华城的道路两边站满了看起来仿佛维持秩序的天军和一些喜欢热闹的群众，光是段可动用的天军就有两百多万，而在一百多公里之外的军营里，更是有着五百万的C级天军和十多万辆各种悬浮战车。

　　段可相信，只要对方的目的不纯，一旦爆发战争的时候，这两百万天军可以迅速将人们保护走，剩下的还能够牵制住敌军，而在一百多公里外的五百万C级军队赶到之后，自己完全可以在阻止的同时，再次调过来超过两千万名C级天军，更何况作为中国的中心首都，中华城的周围还驻扎着三百万的D级天军，怎么也应该足够应付各种可能了。

　　“将传送器打开吧，并且随时将这里的一切情况记录下来，传到中央政府。”段可看着视频中显得有些焦虑的海族官员们，淡淡的说道。

　　“是，主人。”段三领命之后立刻向传送器一边走去，只见她在传送器好像门一样的框架上按了一会，一道蓝色的光芒忽然从传送器的底座上闪了出来，仿佛是一道光剑将传送器的传送门劈出一条裂缝，之后缓缓在传送门的正中央，一个圆形带着漩涡扩散了出来，在短短的十几秒时间里，蓝色的漩涡便占据了整个传送门框，发出了一阵微弱的嗡嗡声，又过了几秒钟的时间，嗡嗡声终于消失了。

　　而段可此时也紧绷起神经，连眼皮都不眨一下的盯着前面的传送器，他知道，传送器已经打开了。

　　“嗖嗖嗖”无数的光芒连闪，一大群海族人从传送器中走了出来，而带头的正是赵三、荡舟和一个不知名的老海族。

　　而就在海族们走出来的下一秒，整个草原上顿时传来了一阵欢呼声，不过他们的欢呼声有多少是对于海族的，却不得而知了。

　　普通的公民只是知道军方有传送器，但是对于传送器是什么样子的，没有人知道，这一天对于人们的意义实在是太过重大了，这一天不仅仅是中国走向宇宙文明的第一步，也是传送器从军用逐渐发展到民用的一个伟大突破和标志，而对于稍微有点经商头脑的人来说，传送器的开通也以为着以后将会有无数的商机存在，这绝对是发家致富的好机会。

　　“主人”“段可先生”

　　赵三和荡舟连忙一起走了过来，荡舟自然是因为段可说要支持自己当太子的原因而激动，不过赵三却是真的想回来了。

　　“好，好，回来就好。”段可给了赵三一个赞赏的眼神，然后对着荡舟笑道：“我应该称呼您为荡舟小姐还是荡舟殿下呢？”

　　“段可先生，我们是朋友不是么？”荡舟此时哪里还在乎段可叫自己什么，有了中华文明这么强大的盟友，荡舟心中的激动已经无法言语了，自然对于段可的称呼丝毫不放在心上，而现在，他更是打算自降身份。

　　“我还是叫您殿下吧。”段可微微摇摇头笑着道，国有国法，家有家规，现在可是两个文明之间的对话，叫什么小姐先生之类的实在是有些不妥。

　　“好吧，不过我可是不打算改变我的称呼。”荡舟说着，俏皮的对段可眨眨眼，不知道为什么，荡舟在段可的面前总是喜欢做一些女性化的动作，也许是因为在海族根本没有像中国人这样的纯粹爷们吧。

　　“随便吧。”段可对着荡舟笑了笑，又简单说了两句，走到了刚才段可就注意到了那位带头的老者面前，不过其实现在就算段可再过两个小时走过来也没有什么大不了的，因为现在这些海族都仿佛没有见过世面的乡巴佬一样，对着两边的人群都看傻了眼，他们当然不是对这里的人多而感叹，而是因为这里的人竟然随便的一个人站出来，在他们的眼中都是绝对帅气或美丽的存在，这么多的美女帅哥，而且个个都是在海族上见不到甚至是想象不到的美人，光凭这一点，就不知道有多少大臣甚至已经开始想要住在这里的心思了。

　　“不知道这位大人是？”段可走到老者的面前，显得十分有礼貌的问道。

　　“哦？哦，对不起，请原谅我的无礼，英俊而又威武的大人。”老者毕竟阅历要比那些普通海族人强上许多，所以连忙对着段可鞠躬道：“我是这一次海族陛下派来的外交团外交官，请允许我自我介绍一下，我的名字是早肥·英年，您可以直接叫我早肥就好了。”早肥对着段可微笑的说道。

　　“哦，你好早肥大人。”段可对着早肥也微微敬了一礼，目光却隐隐的扫视了几下这位自称英年早肥的老海族：这家伙瘦得好像只剩下鱼刺了，哪里早肥了？

　　和其他的一些重要大臣相互介绍了一下，这时段三已经从远处走了过来。

　　此时的段三穿着一身天军的军装，银色的军服将她完美的身材完全勾勒了出来，一头飘逸的长发有一部分被段三捋到了胸前，看上去更为娇美了许多，而她修长双腿所穿着的银色军靴，踩在草地上更是显得美轮美奂，别说是这些海族人，就算是周围的这些中国人也有不少对段三产生了一些浓郁的好感。

　　“哦，天啊，她是海神的宠儿吗？”所有的海族人再次陷入了石化，而那个段可原本有些注意的海族大汉，竟然直接喃喃的走了出来，对着段三道：“美丽，高贵的女士，我，敖海，对您一见倾心，不知道您可不可以和我交往一下？其实我是一个很不错的人”

　　“对不起，我已经有丈夫了。”段三看着这个古怪的海族人，对着他冷淡的说道，然后直接越过敖海，走到段可的面前，敬个军礼道：“主人，车辆已经准备好了。”

　　“很好。”段可深深的看了一眼那名名叫敖海的大汉，转过头对着荡舟和早肥道：“各位，我们已经将车辆准备好了，一路上的大家应该都累了，我已经为大家准备好了一处清净的地方，请随我来吧。”

　　“哦哦，好的。”荡舟看到敖海竟然站了出来，连忙对着段可歉意的说道：“对不起，段可先生，我们的这位随从给您添麻烦了。”

　　“这没有什么，在我们中华文明里有一句话叫做：窈窕淑女，君子好逑，意思是说，美丽的女孩，自然是会受到很多人追求的，这算不上什么。”段可笑着看向敖海道：“这位先生，在我们中华文明里，每一个人都享有绝对的自由和平等，所以你们海族人想要追求我们中华文明的女子，我并不会反对和牵制，但是我不得不奉劝你一句，在我们中华文明里，很多女孩都是十分难追的，女人心，海底针啊。”

　　身边的海族人听到段可的话都是吓出了一身冷汗，早肥更是有些惊恐的看着敖海，荡舟连忙想要上去提醒，但是看了敖海一眼，却将手再次收了回来。

　　敖海痴痴的看着段三，在听到段可的话之后并没有像那些海族人所想的一样对段可的话一脸不在意，反而哈哈大笑了起来，对着段可道：“段可先生说的在理，女人心，海底针，看来我刚刚过于草率了，这位女士请放心，我敖海绝对不会做出强人所难的事情来。”敖海说完，老老实实的退回海族队伍里，这才让海族人都不约而同的松了口气。

　　“看来这个敖海有些不一般啊。”段可看着周围都是一副劫后余生的样子，心中微微一动，感觉到有些不同来。

　　数百名海族外交官在段可的带领下向停在路边的车辆走了过去，而在临走的时候，段可却将段三叫到了身边，对着她道：“你马上让人将传送器守住，无论是海族人还是我们中国人，都绝对不能让他们靠近传送器，告诉他们，在海族外交团没有离开中华星之前，传送器暂时不开通，还有，你在将这里收拾完之后可以选择留下还是去彤彤那里，就不要跟过来了。”

　　段三虽然名义上只是段可的一个手下，但她毕竟跟了段可这么多年了，又是爱寒军的老婆，虽然两个人因为段三是机器人的原因到现在还没有孩子，可是感情却极好，段可可不想给爱寒军和段三惹上什么不快来。

　　其实在上一次的时候，段可和荡舟聊天的时候了解到中华星的男女在海族人眼中会是绝对的帅哥美女，一开始段可还并不怎么在意，但是看到了今天的这样子，段可反而感觉到荡舟说得有些少了，在不少的海族眼中，段可看到的都是毫不遮掩的欲望，这些欲望都是针对自己中国人的，这在段可看来却并不是什么好消息，自己现在的文明还不够强大，而偏偏中国的帅哥美女却让海族人这么看重，要是不做出什么准备的话，段可相信在不久的将来，一旦两个文明沟通下来，恐怕将会有无数的人贩子将进入海族的中国人抓起来卖给有钱人或贵族当做禁脔，到时候中国恐怕就会多了一个重大的问题了，所以在正式开通两个文明的通道之前，自己必须拟定出一个方案来，确保中国人在开通两个文明之后不会受到威胁才行。

　　等段三离开的时候，不少海族人都显得有些失望，不过旋即被两边无数的中国人所吸引，这些人中的女子虽然远远不比段三，但是大多都比荡舟还要美，而且这么多都聚在一起，看上去更加多了几分震撼力，而敖海也开始有些后悔起来，看看这一群群的美女，再想想自己那个所谓的后宫佳丽，只是想一下，敖海都有一种想要吐出来的冲动，而自己最宠爱的那几个妃子，现在发现，原来连一头海马都不如。

　　不知道段可是有意还是无意的，在第一辆悬浮车里安排下的除了荡舟和早肥之外，还有包括敖海几个人，而赵三既然回来了，自然也跟在段可的身边，坐进了这辆加长的豪华悬浮车中。

　　而在看到荡舟和早肥隐隐对敖海表现出来的尊敬甚至是崇敬的时候，段可更加确定，这个敖海绝对不简单了。

　　三十公里的距离对于悬浮车来说不过是十分钟都不到的路程而已，不过今天不同，是两个文明之间的建交，算是大事，所以车辆行驶的速度很慢，按照这样的速度，想要进入到中华城里至少也要两个小时左右，不过段可并不着急，现在才刚刚是上午，就算是这种速度，恐怕中午之前也应该能够到达段可为这些海族所准备的大使馆了。

　　“赵三。”在和荡舟等人聊了好久之后，段可终于将视线放在赵三的身上。

　　“主人请吩咐。”这些海族现在是知道段可在中华文明中的地位有多高了，就算是一名外交官，也要对段可毕恭毕敬的叫一声主人，这样的人物就算不是领导人，至少也应该是第二把手吧。

　　“赵三，这些日子辛苦你了。”段可微微叹了口气，将手放在赵三的肩膀上拍了一下：“赵三，我现在正式下令，你的名字从今天开始不再叫做赵三了，而是段五，和段四当年一样，你初期可掌管的兵力在两千人，以后看你的能力再继续安排，你应该知道，现在除了段四只是司令职位之外，段一、段二都是总司令的职位，而段三也是副总司令，好好干，你以后要走的路，还很长。”

　　“是，是，谢谢主人恩赐。”虽然已经做好了心理准备，可是当段可亲自说出来的时候，赵三，不，现在应该叫段五却依然显得十分激动，不过他马上有些踌躇的问道：“主人，那钱六他们”

　　“呵呵，放心吧，他们这半年多也受了不少的苦，我怎么可能亏待了他们，你要是感觉自己带的兵，手底下没有人不行，也可以将他们带过去，以后钱六他们每个人都提升一个等级好了。”段可十分好说话的道，反正自己一向最缺的就是管理者，要不是担心自己的亲信会不满，段可恨不得将所有的智慧型天军都提升上来，要知道现在的智慧型天军也达到了数十万人了。

　　其实段五以前并不是没有带过军队，就像那名侍卫长似的，虽然他不是段姓的，可是这次也带了一千名天军，不过有了段姓之后，分配到的天军就是常规军，没有什么必要的事情，是不会随便调动人数的，而像侍卫长那样没有成为段姓属下的时候，就算他带着一千万名士兵，在任务完成之后也要将这些军权交出来才行。

　　别看两千人少，但段五更看重的却是另外的两种，一种是段可这个主人对他的信任，另一种就是好像段一到段四这四个人那样制造出人类的身体，不但一开始就拥有B级实力，而且还能够不断的进行强化，而不再是机器人的段五，以后甚至还可以结婚生子，这对于他可是莫大的一个恩赐了。

　　在整个中华城，虽然高层建筑不少，但是适当的底层建筑却也一定要有才行，因为是按照图纸一气呵成的，即使这些建筑高低不平，但却绝对是错落有致。

　　和地球上一样，离城市中央越近的建筑，在价格上也越贵，而在人民广场的周围楼房，随便一套都在数亿以上，不过这里却也有个意外，就是段氏国企的总部，段氏国企虽然依然只是一个公司，但是在大家的眼中，中华星上的段氏国企要远远比在地球上的段氏国企更加神圣许多，而在段氏国企的总部大楼对面，同样是段氏国企开的一家五星级宾馆，也就是说，在人民广场的周围有限的建筑群中，段氏国企就占上了两栋最大最豪华的，而段可也正是打算将海族人带到段氏国企宾馆里入住的。


第五十八章 段可的嘱咐

　　“不好意思了，因为我们原本没有想到会有和我们结盟的文明，所以一直没有建立大使馆，只能委屈各位住在这里了。”段可将海族外交团直接送到段氏国企宾馆的最高三层，在两个文明会见的这段时间里，这三层将会直接作为大使馆供国家使用。

　　“段可先生客气了，这里的环境十分不错，只是不知道贵文明的领导人打算什么时候接见我们呢？”在被段可安排住下之后，早肥略带几分客气的问道。

　　“这个倒是不急。”段可对着早肥和荡舟等人礼貌的笑了笑道：“毕竟海族的各位能够光临我们中华星，是我们中华星的荣幸，海族文明和我们中华文明建交已经是大势所趋，没有人能够阻挡的了，所以也不必急于一时，不如各位先休息两天，由我来安排我们领导人和贵使团的见面时间，各位也知道，我们是刚刚移民到中华星的，要忙的事情实在是很多，我们的主席原本是打算亲自迎接的，不过实在抽不出身，各位可不要见怪啊。”

　　“段可先生客气了。”段可这话说得乍一听还算合理，可是细想想却感觉有几分古怪，要知道就算再大的国家大事，能有文明之间的正式结盟还要大么？

　　“哪里哪里，有什么事情请尽管吩咐这家宾馆的服务员，要是不方便的话也可以联系我，我会留下一些士兵来保护各位的安全，毕竟海族的各位在我们这里形态有些太特别了。”段可又聊了一会，这才告辞向电梯走去。

　　看着段可消失在电梯门后，荡舟等人连忙对敖海一副十分恭敬的样子，而敖海对于属下的表现也不在意，反而饶有兴致的看着房间里的装修，一阵点头道：“想不到这个中华文明竟然如此会享受，和我们的皇宫相比虽然差上许多，但也别有一番味道咦？这椅子好特别，怎么这么软？”

　　别说敖海一副好奇娃娃的样子，就连早肥等人又何尝不是呢？早肥粗略的打量了一下周围的布景，然后对着敖海躬身道：“陛下说得不错，这里确实弄得很好，不过皇宫乃是陛下的住所，倾全文明之力所建造而成，自然不是这小小的中华文明可比的。”

　　“你这话可就错了，就算是再小的文明，在某些方面也绝对会有需要我们借鉴的地方，何况这个中华文明小么？谁都可以这么想，只有我们不能，我有预感，认为中华文明只是一个小文明的，以后必然会吃大亏。”敖海舒适的半躺在沙发上，一脸享受的眯着眼睛看向荡舟道：“荡舟，这个叫段可的小子恐怕并不是什么一般人物吧，对于他的身份你清楚么？”

　　“回父皇，儿臣只知道他是天军的首领，而现在整个中华星的军队似乎都是天军掌控着。”荡舟老老实实的对敖海说道。

　　“竟然还是一位实权人物，这个文明还真是古怪，有着两个政权却并不冲突？不是这两个政权有什么互惠的条件，就是双方的领导人都是心胸无比开阔之人，而这个段可如此年轻能够走到这一步，看来不是什么简单的人物啊，荡舟啊，你要多和这个人接触一下才行，对你以后绝对有好处。”敖海一语双关的说道，而荡舟在听到之后心中一喜，站在一边的几个主要大臣也是身体微微一震，看向荡舟的时候眼中多了一些东西，不过此时毕竟是在敖海的面前，也不好表现出来，倒是敖海在听到荡舟应了一声后微微一笑：“这个段可说的好听，什么让我们多休息两天，实际上是打算让我们好好熟悉一下中华文明的情况，好为他们在之后结盟的时候多收集一些筹码呢，不过这样也好，这几天我们就好好轻松一下，我倒是想要尝一尝，我的三皇子所说的美食，哈哈”

　　当段可将一切事情都告一段落之后，也终于回家准备吃午饭了，刚刚一进家门，就看到在温婉身边有一个少年正亲热的和温婉说着话，而在少年的另一边，大书娟正抱着已经五六个月的小女孩吃着饭。

　　“回来了？快坐下吃饭吧。”张雅看到段可开着悬浮车落在草地上，笑眯眯的将视线转了过来，对着段可显得有些和善的说道。

　　“哦，我来了。”在一家人不断的请求下，家里的这些老人们终于答应了段可所说的强化要求，不过因为年纪大了的原因，段可没敢一次注射太多，不过即使如此，现在大多数人原本白发苍苍的头发也开始转黑了起来，皱纹也开始逐渐消失，现在的段雄等人，看上去竟然和原来四五十岁差不多，如果不开口，谁能想到他们至少都是六十多岁的人了？

　　人一老，原本的什么追求都没有了，有的只是想要像现在这样，全家团团圆圆，和和美美，只不过在孙子，孙女都有了之后，往往老人更希望看到更多的儿孙，之后还想看太孙，玄孙人身上毫无止尽的欲望，也同时在这个时候体现了出来。

　　“那边情况怎么样了？”彤彤将椅子向后面推了推，让段可方便坐下来。

　　“一切还算顺利吧，现在荡舟他们都已经被安排在中华城人民广场旁边的五星宾馆里了，我将正式会面的时间向后拖了两天，让他们看看我们中华星的情况，到时候也能让龙主席少一些压力吧。”段可说着，微笑的坐了下来。

　　家中无大小，这是段可给自己老婆们定下的规矩，但是这些人隐隐的还是想要分出一个高低下来，当然，在温婉和大书娟的努力下，是不可能相互争夺的太厉害，原本作为段可最亲密的温婉和大书娟主导的家庭，在彤彤加入到段家之后变成了三个人，这三个女人一个是帮助段可起家的彤彤，一个是跟在段可身边最早，也被段可最重视的温婉，还有最有能力，拥有另外一批潜在实力的大书娟，她们三个人的地位是无法动摇的，所以每次吃饭，都被众女推到段可的身边，一开始彤彤还有些不太习惯，不过时间长了之后，她倒是也没有再说什么了。

　　“哦？荡舟大姐回来了？”和温婉很亲密的少年眼中闪过一阵惊喜，正是段可的大儿子小宝。

　　此时的小宝已经有十三四岁的样子，不过实际年纪要更大一些，但是不管多大，他脸上那种稚气未脱的气质上却衬托着一张极为帅气的脸，现在的小宝已经开始在外学院上学了，可是真正去的次数依然不怎么多，他早在两个月前就跟着一些硕士生一起考试，结果还取得了第六名的成绩，要不是段可感觉小宝的年纪应该有个很好的童年，恐怕小宝此时早就应该拿到毕业证了，不过小宝真正不去外学院上学的原因却并不在此，而是因为他害怕，是的，就是害怕，因为帅气之极的面孔和在段家长时间的熏陶中，小宝的身上带有几分温文尔雅却又有些玩味的气质，这样的气质对于那些少女们来说简直是致命的吸引力，更何况他还是段氏国企的少爷，天军首领，贵为星主的段可之子，所以就算是那些家长知道自己的孩子早恋时，也不去阻止，反而还一个劲的撮合和帮助，使那些女孩们更加肆无忌惮起来。

　　“回来又怎么了？不去陪你的小女友了？”温婉柔柔的笑道，但是说出来的话却让小宝直呼吃不消。

　　“美女小姐姐又怎么会在意这些，那个荡舟大姐可比我大太多了。”小宝连忙澄清道。

　　“那可不一定啊，你那个美女小姐姐不是也比你大么？我们段家的人注定了会永生不死，就算对方比你大上几百岁也没有什么的，反正那个荡舟还只是个没有真正成年的海族而已，你要是想的话，以后让他变成女人就是了。”段可也在一边开着玩笑。

　　大家自然都不会将这件事情当真，就连小宝也是一副郁闷和生气的样子，荡舟毕竟是海族人，拖着一条的鱼尾，光凭这一点，就算她长得美若天仙也没有多少中国人会喜欢吧，更何况荡舟虽然在海族那边被奉为海族第一美人，但实际上以中国人的眼光看，只能算得上普通而已，自己的儿媳妇就算再不怎么挑，也不能让小宝去娶一个长相一般的海族人妖回家啊。

　　“好了好了，再说小宝可就生气了。”大书娟看到小宝气呼呼的样子，连忙对着段可等人说道，但是一家子数十人脸上的那股笑容却无法掩饰。

　　“好吧，我们不逗你了，不过小宝，吃过饭之后要是你没有什么事的话，就去找荡舟吧，给他们做个向导，陪他们吃好喝好，一切开销算我们的，不过在去的时候，一定要多多注意他们那群人中有一个叫做敖海的男人，我感觉到这个男人有些不一般，你要观察一下，但是绝对不能将我这个目的表现出来。”段可说是让小宝没什么事情的时候去，不过语气中却充满了不容置疑的意味。

　　小宝倒是没有不爽或郁闷，只是顿时一副很开心的样子点点头道：“爸爸，我去不是不行，不过你也说了，一切开销算咱们的，可是我没钱啊，你是不是要先支援一下？而且我和美女小姐姐可是在下午有约会的，这点补偿你也要给我吧。”

　　“你个财迷。”凝香不满的哼哼道，小宝则是笑嘻嘻的对凝香做了一个鬼脸。

　　“好吧，我可以给你，我这戒指中有一些现金，一会吃过饭了我给你。”段可对于自己这一双儿女的“交锋”看在眼里，却笑呵呵的没有当回事，都是自己的孩子，段可自然对于他们太了解了。

　　让小宝去给海族人做向导，其实并不算是段可临时起意，实际上在感觉到那个敖海有些不一般的时候，段可就开始想着要怎么样才能在对方毫无所觉的情况下得到一些自己感觉必要的消息，而小宝无疑是现在最要的人选，在半年前和荡舟在一起玩了好些天之后，可以说小宝算是荡舟在中华星上最为熟悉的人了，何况小宝上次受到荡舟一个劲的示好和请客，现在小宝再反过来照顾荡舟也是很正常的，而且凭小宝的习惯，一定是将荡舟当做自己的好朋友了，这个时候小宝必然会带着自己的小女友过去，也能多一个掩饰，对于那个敖海，段可隐隐感觉对方的身份绝对不是一般人物，光是那股与众不同的气质，就让这个人有些鹤立鸡群了，必须要在这两天搞清楚这个敖海的真实身份，这一次的会见将会是关系到中华文明数百年、数千年甚至数万年的发展前景，绝对不能有丝毫的变数存在。

　　和段可所猜想的一样，小宝在胡乱吃了几口，拿过段可的钱和信用卡之后直接向魏心雅的家里飞去。

　　魏心雅的家在居住区的一处高层中，原本家境贫寒的魏心雅在和小宝正式交往之后，在小宝的帮助下，做起了一些小买卖，当然，小宝在听从端木灵的话，没有用上什么人脉关系，只是当当力工而已。

　　而在魏心雅的家里，正好缺的就是一个可以撑起干力气活的男人，再加上小宝从小在家里受到的耳熟目染，也懂得一些经商的方式，使原本的小买卖十分红火，没有两个月的时间，小宝就暗中利用一些能力，在颇为繁华的地段用小买卖赚下来的钱买了一个不大的商铺，帮助魏心雅的家人正式算是富足起来，而这个高层，就是魏心雅提议买的。

　　“小宝来了？”魏心雅的母亲叫做魏兰，现在的孩子什么都懂，而家长更是开明到了有些过分，虽然魏兰没有到那种程度，但是对于魏心雅有了男朋友的事情也没有什么排斥感，不过后来听说还是比魏心雅小一些的小孩子时，魏兰确实有反对过，可是长时间的接触下来，小宝的努力和朴实倒是让魏兰也逐渐接受了小宝，当然，这其中也不缺少小宝与生俱来的帅气外表。

　　魏兰知道一个女人带着一个孩子想要生存下来有多难，而现在那个不过一岁多的孩子却帮助了自己母女俩过上了比以前要舒适得多的生活，所以在搬入新家的时候，魏兰也同时给了小宝一把钥匙，希望小宝将这里当做是他自己的家，而魏心雅和小宝这样的感情也在逐渐升温着，魏兰自然也没有继续阻止的意思。

　　只不过小宝却知道，自己一日没有长大，没有给魏心雅一个名分，自己就始终是一个外人，所以一些必要的礼貌还是要做才行，这让小宝即使手中有这个高层的钥匙，却一直没有用过。

　　“我去开门。”魏心雅现在对小宝除了喜欢之外还有一份感激和感动，小宝从来没有在自己的面前说起自己的身份，即使自己知道，而小宝更是不让魏心雅将自己的身份告诉魏兰，这也是为了避免魏兰用有色的眼睛看着自己，现在所有的人都知道段可有一个实力强得可怕的儿子，可以凭空飞行，但是段可在温婉的请求下，除了已经曝光的凝香之外，小宝和小玉的照片都是绝对禁止的，这也使所有人对小宝唯一的认识标志就是小宝的飞行能力，而小宝只要不展示出来，就算魏兰再细心，也绝对想不到这个一心要做自己女婿的小子，竟然会是段可的儿子。

　　“美女小姐姐”小宝现在已经和魏心雅差不多高了，在魏心雅一打开门就一把将她抱住了。

　　“小坏蛋，快放手，别让我妈妈看到。”魏心雅心中一甜，但旋即挣扎着说道，可是被强化了至少十五次的自己竟然依然不是小宝的对手，根本无法挣脱，不过好在小宝十分听魏心雅的话，老老实实的将手放了下来。

　　“唔，我知道，我知道，真是的，又不是没有抱过，啧啧。”小宝虽然放下手，但心中还是有些不满的说道。

　　“好了好了，你不是天天抱么，还没有抱够啊。”魏心雅看到小宝一副可怜兮兮的样子，扑哧一声笑了出来，声音故意压得很低道。

　　“恩，没有。”小宝很认真的点点头。

　　“是小宝吧，快进来，有没有吃饭？”在餐厅中的魏兰毕竟是过来人，对于自己的女儿和小宝这么长时间没有过来，就知道这两个孩子说不定在说什么，生怕两个孩子做什么过分的事情，魏兰对着外面轻声唤道。

　　“哎，伯母，我是吃完过来的。”小宝连忙脱鞋走了进去，这样的事情发生了不是一次两次了，小宝当然明白魏兰是什么意思，隐隐带有几分解释的意思道：“我正和美女小姐姐说呢，我爸爸有一个朋友过来了，想要让我下午带他朋友去转转，我寻摸着我爸爸的那位朋友也和我关系很好，所以想要将美女小姐姐介绍过去呢。”


第五十九章 请吃饭

　　“哦？这是好事啊，不过心雅可以去么？我这里倒是没有什么事情，下午我去店里看看就行了，心雅不去也没有关系。”魏兰笑着说道。

　　“那太好了，美女小姐姐，既然伯母同意了，那咱们一会就一起过去吧。”小宝对着心雅笑嘻嘻的说道。

　　虽然不是什么见家长，不过毕竟是小宝爸爸的朋友，魏心雅心中还是有些紧张的，看到魏兰都同意了，自己也不好负了小宝的好意，只好点点头，算是答应了下来。

　　话说荡舟这边，虽然大家都有些饿了，很多大臣甚至是在知道中华文明的美食比海族的强上太多的原因，连早饭都没吃就过来了，可是现在敖海却一直看着外面的景色，不知道想些什么，迟迟没有什么举动，让一边站着的早肥实在受不了了，一个劲的对荡舟使着眼色。

　　一开始荡舟还想当做看不见，不过看到早肥一个老人家毫无精神的样子，荡舟也微微有些心软了，何况他自己也已经饿得有些眼冒金星了，只好硬着头皮走到敖海的身边道：“父皇，已经是中午了，我们要不要去吃点东西？毕竟父皇的龙体要紧啊。”

　　“唔？”敖海此时因为外面的巨大城市和场面所震撼，心中正在盘算着以后要不要也让海族人在陆地上建立这么一座巨大的城市，在听到荡舟略带几分小心的声音时，这才眼神没有什么焦距的转了过来，呆呆的看着荡舟时，荡舟心中一惊，以为自己惹敖海不高兴了，连忙将头再次低了下来，而就在这时，一个古怪的声音响了起来，正是荡舟身上传过来的，而就是这样的声音，使敖海彻底回过神来了，愣了一下，转而笑了起来：“你啊你啊，是饿坏了吧，也怪我，竟然忘记了时间，也好，我正好也饿了，光听你说这里的食物如何如何美味，我却没有尝过，现在正好有机会尝一尝。”

　　敖海的话让在房间里的十多个人都是一阵兴奋，这可是马上就要吃到被荡舟夸到天上的美食了，在昨天荡舟的一再承诺下，让所有人都开始不约而同的对马上就要吃到的食物充满了期待，要不然也不会从早上就饿着肚子过来了。

　　一行人浩浩荡荡的从宾馆中走了出来，被段可事先提醒过的几名智慧型天军带着不少天军连忙走了过来。

　　“各位是海族的使者团吧。”带头的一名智慧型天军十分礼貌的微微鞠躬道：“按照我们主人的命令，各位海族的朋友如果想要出门的话可以选择带几名士兵，避免引发其他我国人民的好奇，引起不必要的麻烦，当然，这绝对不是监视，主人说过，这是自主性的，如果各位想要自己出去的话，我们天军可以不陪同的。”

　　“这个段可先生倒是很会做人，这么做既不让我们感觉到好像被人监视，又能尽量帮我们解决麻烦。”早肥苍老的脸上露出了几分欣赏，笑呵呵的说道。

　　“既然段可先生这么有心，我们也不能让段可先生白费心，不如这样吧，反正大家都是去见识一下中华文明的美食，不如大家一起行动好了。”敖海站在荡舟的身后，大声的说道。

　　对于海族皇帝的话，在场的海族人又有哪个敢不听，荡舟连忙点头应了下来，而早肥就做得有些明显了，甚至还对敖海恭敬的微微鞠躬了一下，可是没等荡舟对这名天军说话，空中忽然传来一阵笑声：“荡舟大姐，半年多不见了，又变得漂亮了啊。”

　　“小宝？”荡舟有些惊喜的抬头望去，只见半空中一个一米六几的英俊少年一只手抱着一个美貌少女的腰肢，缓缓沉了下来，帅气的脸上还带有几分让荡舟熟悉的笑意。

　　“小宝？这就是那个段可的儿子？”敖海有些惊讶的看向半空中的小宝，心中暗暗赞叹。

　　“好一对金童玉女啊。”周围的人都有些感叹道，就算是按照中国人的审美观来说，小宝和魏心雅也绝对是帅气和美丽的，更何况是在这些一向在外貌上贫穷的文明呢？当下又是不少人流着口水对小宝和魏心雅招起手来。

　　“小宝，这些人真的是海族使团么？怎么都是这样的素质啊？”魏心雅见到那些人中有好多都甚至流着口水看着自己，那眼中的欲望让魏心雅一阵不安和气恼，当下说话也不算客气，不过好在她还很识大体，声音只在小宝的耳边响起。

　　“你看到那个荡舟大姐了吧，别看她长得一般，实际上却是整个海族知名的海族第一美人，这样的人物都是海族最美的人了，何况你比她要美上千倍万倍？”对于那些人仿佛色中饿鬼的样子，小宝也是心中有些不喜，不过这些人看样子毕竟是荡舟的手下，而且自己又被父亲提醒过，纵然心中有些不喜，小宝却依然没有表现出来，只是心中喃喃道：“希望你们懂得好坏吧，否则就算你们是海族的又能怎么样？”

　　“小宝这位是？”荡舟看着小宝的模样心中一阵激荡，当初看到小宝的时候只感觉小宝很可爱，不过半年过去了，小宝原本的可爱样子从十分褪去了五六分，可是帅气上却让小宝增加了更多的魅力，原本荡舟眼中只看到小宝的，但是现在又看到小宝身边竟然还有一个比自己美上无数倍的少女，让荡舟顿时有一种自愧不如的感觉，不过好在荡舟身体虽然属于人妖，可是对于感情方面却有些中性，自从发现中华文明比自己美的人太过了之后，荡舟越来越倾向做一个男人了，也正是因为如此，他才没有拒绝掉敖海给他的皇子职位，要知道在这个年纪只有男性海族才有资格当皇子的，女性海族只能做公主，而且也只有宠爱和不宠爱一说，不存在升级皇族地位。

　　“荡舟大姐，我给你介绍一下，这位是我的女朋友，魏心雅，心雅，这就是我常常和你提起的荡舟大姐。”小宝对于荡舟还是有很大好感的，不仅仅是因为荡舟当初总请自己吃饭，更是因为自己和荡舟的交情算是不打不相识出来的，这让原本就没有什么朋友的小宝和荡舟，都有些分外珍惜这段友谊。

　　“荡舟大姐，您好。”魏心雅虽然不是第一次被小宝在外人面前被人叫做心雅了，但也算不上多，除了小宝在向凝香和左风等人介绍自己时候叫自己的小名之外，都只是喊着“美女小姐姐”这样的昵称，不过小宝一旦这么认真的去进行介绍的时候，往往也代表着小宝对自己正在介绍的这个人很在意，这也让魏心雅不得不重视起来。

　　“哦，你要，魏心雅这样吧，我也和小宝一样叫你心雅好了。”荡舟笑着将魏心雅伸过来的手轻轻握住，感受到魏心雅小手的柔软，心中不免一荡，暗暗想到：“这中华文明的女人就是不一般，随便一个女孩的手都那么滑嫩，看来我以后还是别做女人了，还是做男人好，中华文明这么多女人，要是我能在这里找到属于我的皇妃的话”

　　只是想想，荡舟都感觉到内心热切起来。

　　小宝当然不知道自己女朋友不过是礼貌性的和对方握个手而已，竟然会引起对方将最后一点变成海族女人的想法给掐断了，实际上，在中华文明和海族文明的传送器沟通之后，相比海族方面越来越多的人会在成年之后选择当男人，毕竟当女人不会再有什么市场了，那些有孩子的海族贵族，也更不可能有机会将自己的孩子送进皇宫了。

　　“小宝，你是怎么知道我们在这里的？”按下心中的悸动，荡舟将视线放在小宝的身上，对于魏心雅，他是说什么也不敢多看一眼了。

　　“你们海族外交团来我们中华星，这么大的事情我怎么可能不知道，为此我还特意将我这半年来赚下的钱都从银行中取了出来，又向我爸爸问清你们的地方，这才带着心雅过来的。”小宝怕自己不小心坏了父亲的大事，所以将段可给的钱说成是自己赚的。

　　“哦？小宝竟然会赚钱了？”荡舟略带嘻戏的看着小宝，眼中明摆着是不相信。

　　“是真的啊，不信你问心雅。”小宝虽然这么说着，可是又怎么可能让荡舟在魏心雅身上找出破绽，连忙继续道：“当初跟着荡舟大姐吃过那么多菜，你走了之后我的零花钱根本不够，所以决定用我的零花钱干点买卖，没有想到买卖越做越大，所以现在这些钱还是有的。”

　　“三皇子殿下，请恕老臣斗胆，我们是不是应该启程了？”小宝和荡舟聊得正欢，一旁的早肥等人却早就已经饿得不行了，早肥在得到敖海的同意之后，这才走到荡舟的后面，小心的说道。

　　“哦，对了。”荡舟这才想起自己身后可是还有一大堆人呢，而这些人中更是包括了自己的父皇，他连忙转过身，对着敖海歉意的望了过去，现在周围的中国人这么多，荡舟自然不可能对着一个看起来不过是仆人的人鞠躬道歉什么的，不过敖海毕竟是最宠爱这个三皇子的，对于荡舟歉意的眼神自然是看到了，同时微微的笑了笑，又点点头，示意自己并不在意。

　　小宝对于这些倒是没有看到，反而是魏心雅作为女孩子十分细心，看到了这一幕。

　　“三皇子殿下，我们已经将悬浮车准备好了，请各位上车吧。”在一旁的天军很看中时机的说道。

　　“是啊，咱们路上再聊，各位都是海族的大臣，刚才是我段飞见到荡舟大姐有些失礼了，正好我知道有一家刚刚开业的饭店，我去过一次，味道还可以，既然各位都是荡舟大姐的朋友，自然也就是我的朋友，我们都上那家饭店去尝尝，今天的消费全部算我的。”小宝刚刚也是聊得有些起劲了，现在连忙一副歉意的样子进行补救道。

　　小宝这段话也是跟在温婉身边时跟大人学的，知道这样说可以让荡舟显得十分有面子，而荡舟在无形中也欠了小宝一个小小的人情。

　　早肥等人拒绝了几次，都被小宝坚决的挡了回去，后来还是荡舟不得不站出来道：“这事就这么定下吧，这个小宝上次在我来的时候可没有少吃喝我的，这一次我们吃回来也是应该的。”

　　“是这么个理，所以我可是带来不少钱，不将这些钱花光，我可就当做是你们看不起我这个小P孩了。”小宝哈哈笑道，其实他也知道，当初自己虽然名义上是荡舟请客的，但那钱还不是自己父亲给留下来的？

　　“既然段飞小兄弟这么说了，那我们也不再见外了。”敖海实在受不了两边再磨下去，本来就饿着肚子，又听小宝说什么饭店，现在对他来说就是每等一秒钟都算是煎熬了。

　　连皇帝都这么说了，其他人还能说什么？只好点头应了下来。

　　小宝这一次和段可一样，有意无意中将荡舟、早肥带到自己的车里之外，还有包括敖海的几个人，一路上小宝和荡舟不断的在聊这些天的事情，其中魏心雅也不断的搀和进来，三个人聊得倒也算得上是其乐融融。

　　反而是坐在一边的早肥，心中暗暗叫苦，荡舟那边聊的东西自己根本不懂，都是中华文明方面的美食之类的，而另外一边又是正在隐藏身份的海族皇帝敖海，这让他一边插不上嘴，另一边不敢说话，一路上老老实实的坐在自己的位置，好像雕塑一般。

　　“就是这里了。”过了不过半个多小时，小宝忽然对着前面的司机说道：“就是这家饭店，我还记得他们家的招牌菜是酱子鸡和烤鸭，味道相当不错，一会你们可一定要多吃一些啊。”

　　这家新开的饭店规模不小，一共分为三层，在巨大的玻璃下，可以看到里面的一排排餐桌都坐满了客人，现在可是过了中午吃饭的高峰期了，竟然还有这么多人，可想而知这里的菜绝对不是虚传的。

　　一走进饭店的大厅，一阵阵菜香味立刻涌进所有人的鼻子里。

　　“香，好香，这样的香味，我这一辈子也只在皇宫中闻到过。”说这话的不是别人，正是走在荡舟身后的早肥，在这些人中，能够得到敖海器重的除了自己的儿子之外，就数这个老大臣了，不过即使是这位老大臣，也没有真正尝过海族皇宫的菜肴，尝一口只有皇族人才能吃到的食物，那需要多大的殊荣。

　　“客人，几位？”一名靓丽的服务员看到一下涌进这么多客人，也是吓了一跳，但还是连忙走过来问道。

　　“不清楚，反正不少。”小宝对着那名服务员笑了笑，笑得那名服务员小脸一红，眼睛直勾勾的看着自己面前的这位小帅哥，其他人本来长得就有碍视力的正常发展，眼前的小帅哥本来就很帅，这么一衬托，显得更加帅气了。

　　“哼带我们去包房，能坐下多少就坐多少。”站在小宝旁边的魏心雅看到这名服务员看着小宝的眼神有些不对，顿时显得有些不开心的冷哼了一声道。

　　“哦哦，请跟我来。”那名服务员一看就知道这两个人是情侣关系，眼中闪过几分失望，对着大家做了一个请的手势。

　　在场的人除了小宝和魏心雅之外，其他的海族人都有些呆滞了许多，眼睛直直的看着那名女服务员，还好这一路上大家都看到路边的美女看得麻木了，此时没有再流口水，也没有像敖海那样出去说什么一见钟情之类的话了。

　　跟着小宝等人过来的海族并不算很多，只有不到一百人而已，这些人都是使节团的官员或必要的工作人员，必须要随团走的，剩下的数百名侍奉这些官员的仆从们都留在宾馆里，由智慧型天军照顾着，吃一些宾馆里的食物，不过毕竟是五星级宾馆，在那里吃的食物绝对不会比饭店差。

　　饭店的包房很是平常的设在第三层，整整第三层有二十多个包房，足够这些人坐下了，小宝也没有细分什么，他真正注意的便是段可说的敖海，只要他能跟着自己一起吃饭，其他人就算荡舟不在都没有什么大不了的。

　　不过没等小宝说出什么来，荡舟和早肥就已经对敖海再次表现出关心来，在分人的时候，明明有十多名官员，荡舟和早肥却依然将一个据说是仆从的敖海留了下来。

　　小宝毕竟来过这里一次，在服务员将菜单递过来的时候，小宝没有打开的时候就道：“今天随我一起来的这些人所有的单子都给我，我报了，其他的菜先不说，我点的每个包房里照样来一份，他们还有什么想要的，让他们点完之后也送上来，你们这里的两样招牌菜，都端上来，其他的大家想吃什么？荡舟大姐，你们是客人，就由你们点吧。”


第六十章 迪卡拉文明的使者

　　中华文明，现在在私下里，被不少海族人称为中华天堂，当然，他们说这里是天堂的原因并不是因为这里的天军都穿着银色的军装，而是因为这里美女遍地都是，随便一个地方的小吃和饮料都能让海族人感觉到一种无与伦比的享受。

　　即使是最为低下的海族仆从，所吃的哪怕是餐厅里的那种自主餐，可是依然让他们享受到了连海族皇帝原来都没有享受到的美食。

　　就连敖海这位在海族上拥有至高无上权利的皇帝，在吃过这些天的中华美食之后，也开始寻摸着怎么才能带回去几个厨子，对于他来说，原本还引以为傲的宫廷美食已经在回忆中变得难以下咽了。

　　在两天的短暂等待之后，龙冬源终于亲自接见了这一次的使节团，作为文明联盟中的前几名最为强大的文明之一，在敖海和荡舟的提醒下，丝毫没有表现出什么一流文明的架子，这也让不少政府官员对这些使节团产生了不少好感。

　　作为对海族文明的尊重，龙冬源还特意开启了最高规格的国宴，因为这两年国库十分充盈，没有所谓的国债，没有外国打压中国经济，更没有贪官污吏想方设法捞钱出国，使中国的各项政策越来越优待起来，所以新政府这一次的国宴菜单也猛然增加到一百零八种热菜，三十六种汤和七十二种凉菜和咸菜，其中包括了各个地方的菜系，所掌勺的都是有名的大厨，再加上中华星的生态没有受到过污染，各种材料都比地球上好上不止一筹，光是闻着菜香就足以让人迷醉其中了。

　　在国宴的时候，凤然英还特意让人准备了十二种不同的贡酒，随便一瓶打开，立刻酒香四溢，再加上在周围穿着旗袍不断上菜下菜的女服务员们，让所有的海族人都有一种纸醉金迷般的幸福感。

　　“这样的生活，这样才是生活啊”喝酒喝多了，自然容易固态萌生，敖海大大咧咧的往沙发上一坐，身边立刻有两个仆从端着一盆水放在地上，然后为敖海脱下海族特有的靴子，轻轻放在水中，即使在这里呆过三天有余了，可是海族人依然不怎么习惯用浴室和厕所。

　　“父皇，这一次虽然中华文明的领导人接见了我们，可是似乎还有不少的打算没有说清楚，看来他们确实想要在联盟的地位提高一些。”荡舟也是红着脸，不过还算规矩的站在一边道。

　　“我们这只是和中华文明的领导人见一面而已，这只能算是打个招呼，真正要谈的话还在后面，我也看出来了，无论是这个领导者还是叫段可的那个星主，都并不是什么有野心的人，不过也正是这样的人才最难糊弄过去，无论我们谈的是什么，不要忘记了，外交无非就两点，一点是我们能够给对方什么，另一点是对方能够给我们什么，文明与文明是两个单位体，想要让两个单位体接触，唯有利益。”敖海说到这里，接过别人递上来的一瓶牛奶，喝了几口道：“这些天无论他们怎么招待我们，你都不要忘记这最基本的，记得这段时间好好看看他们到底有什么值得我们需要的，至少我现在就看到不少，这次外交完之后，他们还会到我们那去，等到他们了解了我们，知道他们自己要的是什么后，两方才能真正坐下来谈文明联盟只不过代表着我们共同进退而已，但是达成两个文明之间的联盟可就没有那么简单了，而以海族文明的身份和中华文明联盟，这才是我要的结果。”

　　“儿臣记下了。”荡舟连忙恭敬的说道。

　　“这么说，你也看出一些问题了？”段可点着桌面，对着小宝点头道。

　　“呵呵，爸爸，那些海族人演技实在是太差了，我一打眼就看出有问题了，我听说荡舟大姐已经是三皇子的身份了，能够让三皇子都那么恭敬，嘿嘿”

　　“那也就只有他了”段可接过来说道，嘴角微微扬起，对着小宝道：“今天晚上海族使节团刚刚参加了国宴，想必需要休息，等明天你晚点过去，就说带他们参观一下军队，这件事情我已经向主席请批了，现在我不好出面，你姐姐毕竟太过漂亮了，我可不希望她被那些没见过世面的海族人骚扰，所以能够带他们见识见识我们天军部队的人也只有你了，记住，他们要是提出什么要求，你都尽量推脱，推脱不了的，就说你自己做不了主，明白么？”

　　“放心吧，爸爸，这事情我知道怎么办了。”小宝笑嘻嘻的说道，只不过在他气质的衬托下，这种笑容显得有些坏了一些。

　　“唉不知不觉连你都长这么大了，懂得帮我分忧了。”看着几乎快要赶上自己个头的小宝，段可心中忽然涌起一阵叹息。

　　这一次的来使实际上不过是为了了解一下中华文明在军事、政治和经济方面的情况而已，并且商讨关于正式进入文明联盟之后需要执行的义务和科一获得的帮助，总的来说，中华文明在加入文明联盟之后的事情十分繁琐，不但有加入联盟的种种条约，而且还要准备接受四大一流文明的使节团调查，来确定应该将中华文明算在哪个档次的文明程度，这一点十分重要，在文明联盟中的文明排行不仅仅是该文明出去之后受到的尊敬程度，而且还会有很多关于文明联盟的各个文明给予的相关权利，比如作为一名一流文明，可以和同样的一流文明进行所有的高科技交流，但要是一个一流文明和二流文明进行交流的话，一流文明必须将一些太高科技的东西保存下来，避免影响非一流文明的正常发展等等。

　　当然，这也同时代表着越往上，责任也越大，比如说一流文明负责牵制瓦尔塞德莉亚种族的军队主力，二流文明或者给一流文明作为助手，或者攻击小股的瓦尔塞德莉亚种族军队，而三流文明基本上都是以上供的方式支持一流和二流文明，美其名曰叫做战略物资支持。

　　可以说，三流文明甚至只能算作是一流和二流文明的附属而已，而这种附属文明也不少，占了文明联盟的三分之二以上，作为一流文明和二流文明在接受了三流文明的“战略物资”之后，还要确保他们的安全，说白一些，就是一流文明是黑社会老大，二流文明是小混混，三流文明则是一些商贩，每隔一年交一次保护费，然后由黑社会老大来保护这些商贩的安全，就是这么简单。

　　文明最难的就是升级了，三流想要升级成为二流，脱离被剥削的命运，就必须要有三分之一以上的二流文明代表同意，而二流文明想要升为一流，却需要四大一流文明集体承认才行，所以从文明联盟建立到现在，从三流晋升到二流文明的还有那么两三个，可是从二流晋升到一流的，却一直都没有出现过。

　　所以中华文明到底算是几流文明，这才是最为重点的，一步天堂，一步地狱，剥削和被剥削的命运，可不是光靠海族就能够决定的。

　　中华文明的发现和加盟也很快吸引了更多文明的注意，在不清楚中华文明到底是什么情况之下，几乎所有的文明都看中了中华文明的一项高科技，那就是空间科技。

　　一个可以让人从一个地方传送到另一个地方，这一旦要投入生产，将自己文明所有的星球都连接到了一起，那战斗力的提升又何止是几倍？这让不少的文明都开始动了心思。

　　在海族使节团到达中华星才仅仅半个月的时候，坐镇在中海传送器的段三联系上了段可，说是有人传送过来，自称是迪卡拉文明的使者，硬是要进来，天军严格按照段可的命令没有放对方进来，现在已经起了冲突。

　　“迪卡拉？”段可思索了一下，却没有着急去中海传送器，而是坐着悬浮车赶到了海族使节团下榻的宾馆。

　　“迪卡拉文明？竟然是他们？”听到段可将这个名字说了出来，荡舟的脸上闪过几分怒色，对着段可解释道：“段可先生，请相信我们，我们并不知道迪卡拉文明的人会来到这里。”

　　“海族和我们中华文明是最好的朋友，我自然是相信你们的，我只是想要打听一下，这个迪卡拉文明是怎样的一个文明？”段可真正来这里的目的也就是为此。

　　“哼，这个迪卡拉文明其实只不过是一个小小的中级文明而已，哦，也就是二流文明，只不过他们投靠了伊姆尔文明，所以才敢这么嚣张。”荡舟狠狠的说道。

　　“伊姆尔文明？”段可微微皱了皱眉。

　　“是的，伊姆尔文明是和我们海族一样的一流文明，不过和我们不同的是，伊姆尔文明是四大一流文明中第二位，而我们海族只是第三位而已，伊姆尔文明的人一向坏水很多，当初他们以为四大一流文明再加上那么多的二流文明绝对可以将瓦尔塞德莉亚种族消灭，于是想要在我们伊尔瓦文明周围收买一个文明，文明的强弱都好，只是为了当做跳板，等以后消灭了瓦尔塞德莉亚种族之后再反攻我们海族，而这个迪卡拉文明就是当时被伊姆尔文明收买的。”荡舟说道这里，额头上已经皱起了一个深深的川字，他考虑了一下，忽然对段可道：“不行，这件事说起来我们海族也有责任，如果不是我们太过大张旗鼓的话，恐怕也不会多了今天这么麻烦了，段可先生，我和你一起去看看这个迪卡拉文明吧，也许到时候我能帮上你什么忙。”

　　“好，不如我们现在就走吧，我怕那边再惹出什么样的事情来。”段可对着荡舟点点头，倒也没有推辞，毕竟现在中华文明刚刚加入文明联盟，对于这些情况还不够明朗，有一个熟知内部情况的人总是好的，而段可心中也多少明白，这文明联盟，恐怕水也很深啊。

　　中海传送器现在算是在中华城之外最具有标志性建筑之一了，虽然没有真正开启，但是很多有点商业头脑的都知道这里以后一定是繁华胜地，很多人早早的就在这里自己造了一些店铺，然后去中华城内部进行地产申请，希望可以拥有一块在传送器周围的地皮，虽然这样的店铺算不上很多，但是摆地摊的人却也不少，在传送器周围的商贩每天都有十万以上的人数。

　　天军按照段三的命令和布置，将整个传送器围了一个三四米高的栅栏，每时每刻都有三十万以上的天军在这里驻守，不过中国方面进行了这种封锁，可是海族那边却没有，无数的海族人这些天都会好奇的穿过传送器，然后在栅栏里面看着栅栏外面的中国人，发出一阵阵惊叹和赞美声，而会做生意的，则将中华美食在离天军和栅栏不远的地方进行叫卖，然后透过栅栏和天军，和里面的海族人进行交易，换一些稀奇古怪的东西，据说，有一个商贩曾经就用一份阳春面，换了对方的三颗色泽极好的珍珠。

　　只要没有海族人和中国人穿过天军的栅栏，天军是不会管的，这已经是海族人和中国人都知道的一个事实，也正是因为如此，在传送器这边，也已经维持了一个巧妙的平衡点。

　　不过现在，这个平衡点似乎有人想要打破。

　　“我们可是迪卡拉文明的使者，你们凭什么不让我们过去？”在喧喧嚷嚷的栅栏出口，数百名和海族、中国人都不像的人大声喝道。

　　“这是我们中华文明的制度，如果你们真的是使节团，那么至少请拿出你们使节团的礼貌来。”这个声音正是段三的。

　　“礼貌？我们还不够礼貌么？一个小小的三流文明而已，我们派出了五百人的外交团体，这还不算给你们面子？”说话的是一名脸上长满了黑毛的男子，在头上还长着两根不知道是触角还是耳朵的长长器官，而实际上，站在这个男子的身后五百人，几乎人人都是这幅样子，只是有些毛色有些不同罢了。

　　“在我看来，这不是礼貌，而是示威，一踩在我们中华文明的土地上，竟然狂妄如斯，这也算是你们文明的举动么？”段三冷笑的指了指那个男子身后一个眼神满是欲望的迪卡拉人道：“而且作为中华文明的一名副司令官，竟然有人对我如此无礼，我要求你们迪卡拉文明公开道歉。”

　　“道歉？你在开玩笑么？作为伟大的二流文明，竟然要向一个不入流的，甚至连三流文明都不如的文明道歉？这对我们可是绝对的耻辱”说道这里，那么为首的男子忽然笑了起来：“你们这个不入流的文明就是不入流，连你这么一个娇滴滴的小妞竟然也能当上副司令官，你们中华文明还真是没有什么人了。”

　　此话一出，过来围观的中国群众顿时对着迪卡拉文明的使节团大骂了起来，而那些海族人也有不少感觉这迪卡拉文明的人太过分了，再加上中华文明俊男美女到处都是，迪卡拉文明又和海族一向交恶，让他们下意识的站在了中国人的一边，一起对着迪卡拉声讨起来。

　　“我们中华文明有没有人，还不是你这么一个不人不鬼的东西说得算。”随着这一声淡淡的语调，竟然将周围无数人的怒骂声隐隐盖了过去，所有的人都不约而同的将嘴闭上，一起看向从天军后面走出来的几个人。

　　“见过三皇子殿下。”首先反应过来的就是这些海族人，在海族，荡舟的曝光率实在是太高了，而且被奉为海族第一美人，自然会受不少人关注，所以最先反应过来的就是在栅栏后面的海族人们。

　　“大家都平身吧。”荡舟对着所有下跪的海族人都报以微笑，光凭这一幕，荡舟能够做得这么自然，也不知道是做过多少遍了。

　　“好大的口气，你是谁？”迪卡拉使节团的领头人并没有搭理荡舟，反而直直的看向段可，因为刚刚说出那句话的，正是面带微笑的段可。

　　“怎么？你们迪卡拉文明就这点礼貌？在问别人名字之前不知道要先报上自己的名字么？”段可微微叹了口气，摇着头，一副十分惋惜的样子道：“你们迪卡拉真是没有人才了，就这样的家伙也好意思拿出来当使节团的代表？”

　　这句话正是照搬刚刚这个使节团领头人的话，气得那名使节团首领狠狠的瞪向段可，过了好半天才舒了口气，对着段可淡淡却满是骄傲的说道：“我乃是迪卡拉文明长老团任命下来的使节团代表莫腊吉伯爵，告诉我你的名字，下等人。”


第六十一章 上等人

　　在文明联盟中，四个一流文明都有不同的政权，分别是伊尔瓦文明，也就是海族的皇权、伊姆尔文明的长老团、希希尔达里克文明的神权和多匈利文明的家族管理。

　　其中的皇权和长老团就不必说了，希希尔达里克文明的神权却是因为在远古时期建立的无数个神殿，被统一之后为了保证整个希希尔达里克文明的发展，所以建立了众神神殿，希希尔达里克文明的最高领导人，就是众神神殿的历代教宗，而整个众神神殿除了教化他们的人民之外，还负责军事、政治和经济三大块。

　　多匈利文明和长老团很相似，只是不同的是，这个多匈利文明实际上是所有文明中最为混乱的一种，没有一个家族喜欢被统治，也没有一个家族不喜欢统治别人，所以多匈利文明无时无刻不充满了斗争，在每个隶属多匈利文明的星球上，都有一个代表家族，这个代表家族是该星球最为强大的家族，然后在受到所有星球上的家族同意之后，将代表星球出席多匈利文明的家族代表大会。

　　多匈利文明的特点就是一个字，乱！往往一个星球在上一次大会时还是某个家族，下一次大会的时候就换了一个家族，这样没有效率的统治地位也使多匈利的太空中到处都是强盗，根本没有人能够制止他们。

　　所有的二流文明和三流文明都依附在四大一流文明的下面，而根据依附文明的体制，这些二流文明和三流文明的体制也都会衍生一流文明的统治体制，而迪卡拉文明，正是使用着伊姆尔文明的长老团体制，最高的领导人就是由二十三位长老共同管理。

　　“下等人？莫腊吉伯爵大人是吧。”看着莫腊吉鼻孔几乎朝天的样子，段可冷笑道：“不知道莫腊吉伯爵大人所谓的上等人定位是什么样的呢？”

　　“还需要定位么？我们就是上等人”莫腊吉说着，用手指指着段可道：“你们中华文明就是下等人，只要你们出生在中华文明，你们就注定了都是下等人，看看我们迪卡拉文明的勇士吧，再看看你们自己。”

　　莫腊吉说着，随便将一个迪卡拉人拉了出来，那个迪卡拉人大喝了一声，整个身体凭空膨胀了一大圈，原本还算宽松的衣服，此时竟然完全撑裂，露出了里面好像磐石一样的肌肉块。

　　“真是好强壮啊。”段可假意的震撼道，而荡舟却真正脸色变得难看起来，不过段可却对着莫腊吉笑了一下道：“不过如果你们只是依靠这一点，那就根本不可能是我们的对手，这样吧，也别说我们欺负你们，你们随便在我们中国人中选一个作为他的对手好了，不过，可别选孩子啊。”

　　“狂妄！狂妄之极！”莫腊吉冷笑着看向段可道：“你们中华文明的人一个个不是瘦的跟棍子似的，就是胖得跟肉球一样，就凭你们也能是我们伟大的迪卡拉战士的对手？”

　　“废话不多说，你选吧。”段可同样回了个冷笑，心中早就已经升起了一阵阵怒火。

　　“段可，这怎么能行？”荡舟见状吓了一跳，连忙在段可耳边道：“这个迪卡拉人虽然个个为人不怎么样，但是力量却很大，他们居住的星球平均重力都是这个星球的一倍还多，你们中华人根本打不过他们的。”

　　“哦？我原本还有一点担心的，你这么一说，我还真不担心了。”段可听到荡舟的话，忽然笑了起来，开什么玩笑，这里的哪个人不是从地球上移民过来的，地球的重力可是中华星的二十倍，就算是最普通的一个中国人，哪怕力量没有这个迪卡拉人强十倍，但至少三四倍应该还是有的吧，原本段可就是算计到他们抛不下自己的高傲，不会选择普通人，所以才会这么说，可是现在看来，就算选择普通人也未必就打不过这个所谓的迪卡拉战士。

　　“你还真是找死，既然这样，那就你来好了。”莫腊吉冷冷的看着段可道。

　　“我来？”别说是段可自己，就连荡舟和周围看热闹的中国人都傻了，谁不知道段可是全中国最强者，就连段可的孩子一个个实力都强的恐怖，更何况是段可？而段可更是有些好笑的看了一眼荡舟，对着莫腊吉道：“你确定？”

　　不过此时的莫腊吉对于周围人的目光当做是胆怯了，看来自己随手一指竟然指了一个最弱的，看来这个叫段可的是个典型的官老爷，既然如此，就让自己这个手下好好教训一下这个低等文明的狂妄家伙吧。

　　想到这里，莫腊吉对着段可嘲讽的说道：“怎么，你不干么？”

　　“不干？哈哈哈哈”段可大笑着走了出来：“你可不要后悔啊。”

　　“这句话我奉还给你。”莫腊吉看着段可竟然对着自己狂笑，而周围的人更是一副轻松的样子，莫腊吉心中隐隐感觉有些不对，不过现在已经箭在弦上，自己再临时挑战别人就太失面子了，只好咬着牙对身边暴涨一圈的迪卡拉战士道：“打败他，给他点教训，但不要杀了他，这件事情你办好了，回去我给你请功。”

　　“大人请放心吧。”那个迪卡拉战士在听到莫腊吉说道请功的时候，眼中露出了几分惊喜，看向段可的时候顿时战意浓浓。

　　“好了，来吧。”段可轻轻的向那名迪卡拉战士勾了勾手指道，同时周围的人都向后退了几步，将中间的空地扩大了不少。

　　“吼”迪卡拉战士倒也不客气，大吼一声，直接向段可扑了上来。

　　“太慢了。”也不知道是故意的还是巧合，在看热闹的人群中竟然齐齐的传出了这样的声音。

　　“闭嘴！啊”那名迪卡拉战士皱了皱眉，大声吼道，可是话音还没有落下，明明相距还有三米多远的段可竟然不知道怎么回事，将自己的手指放在了迪卡拉战士的额头上。

　　“我的兄弟们说的一点错都没有，你实在是太慢了”随着段可最后的三个字说出来的时候，迪卡拉战士忽然感觉到身体正在急速的后退，而段可说出来的那三个字，在他的耳朵里却仿佛被拉长了一样。

　　足足有两米二高的迪卡拉战士，竟然只是被段可轻轻的一推，直接轰进迪卡拉使节团中，顿时撞到了一大片人，强大的冲击力并没有伤害到那名冲上来的迪卡拉战士，反而是他身后接住他的那些人，传来了一阵阵骨骼折断和碎裂的声音。

　　“这怎么可能”段可有意无意的将迪卡拉战士在莫腊吉的身边推了过去，让莫腊吉吓出了一阵冷汗，而看着身后竟然有至少十多个人的身体都有些古怪的弯曲着，他就是再笨也知道这是因为刚刚的冲击力导致的。

　　“没什么不可能的，莫腊吉伯爵先生，我忘了自我介绍一下，我叫段可，是中华文明的天军领导者。”顿了顿，段可又补充道：“我也是中华文明中的第一强者。”

　　这句话段可一说出来，就连那些海族人都感觉段可有些太过自大了，可是在所有中国人听到的时候，却传来了一阵阵的欢呼声，在中国人的心中，段可本来就是神，一个神说自己是最强大的存在，这难道不是天经地义的么？

　　“中华文明的最强者”莫腊吉有些震惊的看着段可，其实他早就猜到段可的身份应该不简单，但是没有想到自己会这么快就遇到了对方的军队要人。

　　“好了，莫腊吉伯爵，别说我不给你机会，我们算作三局好了，只要你们赢了一局，我都算你们比我们中华文明强，还是那样的规矩，你们可以在我们所有的中国人中选一个出来，我事先提醒你一下，千万不要小看我们中国的普通人和女人，这样会吃大亏的。”段可一边说着，一边退回人群中，然后继续道：“还有，莫腊吉伯爵，要是你们赢了，我们可以赠送你们一些空间科技，哦，比如说传送器的制造原理和方法之类的。”

　　“什么？你这话说的是真的？”莫腊吉和荡舟的脸色齐齐一变，要知道莫腊吉之所以这么快赶过来，就是想要见识一下空间技术是不是真的，在确定是真的之后，长老团让莫腊吉一定要得到一部分，哪怕是威利诱也好，可是没有想到还没正式踏进中华文明的领土，就有这样的一个机会，不过莫腊吉毕竟不是头脑发热就不顾一切的人物，而是很快就反应过来，有些理智的问道：“段可先生，你是一位强者，对于强者，我们迪卡拉文明一向是最为尊重的，我收回我刚刚说你是下等人的话，不过我依然认为你们中华文明是下等文明；既然你说我们赢了会给我们空间科技，那么要是我们输了呢？”

　　“输了？很简单，自然是要你们迪卡拉给我们一些科技了。”段可冷笑着说道，总说中华文明是下等文明，有能耐你别要我们的空间科技啊，装什么13，这种人最让段可瞧不起了，对于迪卡拉文明的科技，虽然段可并不清楚，但拥有德力格尔罕文明的段可根本瞧不上眼，要知道德力格尔罕文明可是连蜥蜴人都去追逐的目标，其中的各种科技水平除了生物科技之外，哪样不是比这些文明加起来还要丰富？段可之所以这么说，不过是想要给迪卡拉文明一些教训而已。

　　“段可，万万不可，迪卡拉文明的人是出了名的出尔反尔，是最让我们海族人为之不齿的，他们是绝对不会照做的。”在一边的荡舟连忙对段可道，要知道双方真的这么确定下来的话，就表示中华文明这边赢了，什么都没有得到，输了，要不然就泄露空间科技，要不然就只能把中华文明的名声搞臭，同样弄出个出尔反尔的名声。

　　“放心吧，我自有主张。”段可对着荡舟宽慰一笑，然后对着莫腊吉大声道：“怎么样，垃圾伯爵，你敢还是不敢。”

　　“哼，休要逞口舌之利，你的建议，我接下了。”莫腊吉哪里听不出段可话中有骂自己的成分，顿时怒道。

　　正如荡舟所说的，莫腊吉本来就没有给什么科技的想法，一开始就打算空手套白狼，到时候就算输了，自己不交，对方又能拿自己怎么样？相反，要是赢了，自己可就是为迪卡拉文明得到超高科技的功臣，以后的前途一片光明，就算是长老席，也未必不会留给自己一个位置，更何况，段可让他自己挑对手，这胜率可就大太多了。

　　“卡迪，你上场。”想到这里，莫腊吉对着身后一名沉寂了半天的迪卡拉人说道，这个迪卡拉人有些特殊，从一开始就一副万事不关己的样子，就连之前和段可对战的那名迪卡拉战士时，无论是迪卡拉战士倒飞回人群中，还是将十多个人撞出骨折来，这个叫做卡迪的迪卡拉人却一直没有任何的反应，连看一眼的意思都没有，此时听到莫腊吉唤到自己，这才默默的从后面走到了场中央，然后好像雕塑一样站在那里一动不动。

　　“选选吧，你打算选谁？就算再选我也没有关系的哦。”段可微笑的摊开手，对着莫腊吉大声道。

　　莫腊吉当然不会傻到再去选段可，不过他也有些为难起来，那些穿着五彩缤纷的平民，直接被莫腊吉无视掉了，虽然选择这些平民也不算违反条件，可是毕竟是所有人心中公认的实力最低者，这些没有实战经验的平民除了胡乱打人之外，恐怕什么都不会，而自己要是在这方面做文章，就必须将自己的骄傲完全丢弃才行，而排除了这些平民之后，剩下的这些军人看起来个头差不多，身材差不多，连装备都差不多，这怎么选啊？

　　就在莫腊吉有些为难的时候，忽然看到了站在段可身边，一直怒视自己的段三，莫腊吉咬了咬牙道：“这位副司令官，不是刚刚一直很嚣张么？还不让我们进来，好，就选你了。”

　　“副指挥官？”段可愣了一下，恍然想到站在自己身边的段三正是自己机器人亲信中唯一的一个副司令官，难道莫腊吉说的就是她？

　　“对，就是她。”莫腊吉看着段可没有反应过来的样子，以为段可想要保护段三，不让她上场，心中微微一定，大声道。

　　“这个那好吧，段三，你要小心一些。”段可深深的看了一眼莫腊吉，看来这个莫腊吉竟然能够知道是面子重要还是科技重要，这才选择了段三，而且他的选择也没有错，段三的身体是用D级天军制造成的，实战经验虽然丰富，但机器人的力量是无法提升的，在场除了平民之外，还就属段三的实力最差了。

　　段三倒是没有想那么多，自己实力是最差的没有错，可是那也要看和谁比，D级天军现在在段可的麾下绝对是最弱的存在，可是D级天军要是和一般的中国军队打，就算数百人也别想轻易近她的身，而在刚刚，作为主人的段可可是说这些家伙连普通人都不如，自己就算再弱，也不是这些迪卡拉人能够打得过的。

　　“女人，你认输吧。”看着段三穿着一身军装，英姿飒爽的走到场中，那个叫做卡迪的迪卡拉人眼中闪过一阵惊艳和爱慕，其实他刚才之所以没有看其他人，并不是他故作深沉，而是从一开始，卡迪就已经被段三的美貌所吸引了。

　　荡舟说的一点没有错，中华文明的人在整个文明联盟中将会刮起一阵新的风暴，因为荡舟，原本就是文明联盟中众所周知的海族第一美人，这并不是只有海族人，而是所有的文明共同承认的，现在出现了这么一个美女俊男无数的文明，自然容易被推到风浪之上。

　　“少废话，对付你们，就算是没有任何实战训练的中国百姓都可以轻易将你们打败，何况我还是副司令官。”段三挺了挺傲然的，对着卡迪冰冷的说道。

　　“那就怪不得我了。”卡迪叹了口气，一把向段可的肩膀抓了过去，谁知作为副司令官的段三竟然躲都不躲，任由卡迪抓住自己，卡迪感受着段三柔软的肩膀，对着她嘿嘿一笑：“你输定了。”

　　“哼，你是瞧不起我们中华文明的女人么？”段三却并没有出手的意思，而是皱着眉，对着卡迪喝道。

　　“好自大的女人。”卡迪说着，抓着段三肩膀的手便想要用力的往上抬，却没有想到段三仿佛一颗松树一样定在地上，任由卡迪怎么用力，段三都是站在原地动也不动。

　　“好！”周围人群中传来一阵叫好声，虽然不知道段三为什么不出手，但是光凭这一招不动如松，就绝对不是一般的本事。


第六十二章 又遇敌踪

　　“使用变身吧，就你这样的力量，也敢和我嚣张。”段三冷眼看着卡迪道。

　　“女人，是你自己找死的。”卡迪说着，将紧抓段三肩膀的手放开，快速的向后退了几步，眼神死死的看着段三，不过此时的他已经不再存有一丝的欲望和爱慕，只有无尽的战意。

　　“竟然想让卡迪变身？”看着场中间的场景，莫腊吉冷笑道：“你们以为我会什么准备都没有么？卡迪的本身实力并不算很高，但是变身之后的力量是一般迪卡拉人的五十倍，光凭肉体上来说，绝对是我们迪卡拉文明的高端武者。”

　　“五十倍么？”段可冷笑了一下，如果这个卡迪在变身之前力量就和一般中国百姓差不多，也许还能给段三制造一些麻烦，不过D级天军的实力本来就是E级天军的十倍力量，而E级天军也同样是一般人的十倍左右，如果卡迪变身前就和中国一般人的力量相等，那么五十倍的力量足以让段三多费一些手脚，可是现在么。

　　“喝！”就在段可冷眼旁边的时候，卡迪忽然冷喝了一声，和刚才的那个迪卡拉人一样，卡迪的身体快速的膨胀了起来，不过不同的是，卡迪的膨胀看起来要远远比刚刚那个迪卡拉人要更加雄壮，甚至连个头都差不多有两米五六的样子，原本只比段可矮一些的段三，站在卡迪的面前更像是一个大人面前的孩子，所有人都可以看得出来，卡迪的一个胳膊就足有段三的腰肢粗细了。

　　“段可先生，快让你的部下认输吧，至于空间科技，我可以帮你们周转一下，绝对不会让那些迪卡拉人拿到的。”荡舟终于忍不住，对着段可求情道，现在随便一个外文明人都从表面上认定了段三是赢不了的，只有中国人都仿佛打了鸡血一样兴奋的大吼着，能够成为段可身边的属下，没有强化过才怪呢，更何况大家都知道，段可在移民的时候可是一个人都没有丢弃过，现在更何况是一名娇滴滴的美女属下，作为星主的段可这么做，一定是有他自己的道理，这是每个中国百姓对段可的信任。

　　“三皇子殿下稍安勿躁，只需要看着这场好戏就可以了。”段可对着荡舟自信一笑，仿佛没有看到场中间多了一个巨人一样。

　　荡舟并不知道段可的自信从何而来，要知道在整个文明联盟中，迪卡拉人的身体是公认的强大，仅次于瓦尔塞德莉亚种族，主要原因就是迪卡拉人的变身能力，一旦变身之后，实力一般都是变身前的五到十倍，这已经是一个很恐怖的数字了，可是眼前的这个叫做卡迪的人，竟然可以变身到五十倍，光凭这一点，就要让多少人为之震惊了，可是这个段可却丝毫没有发觉似的，还硬让那么娇滴滴的女孩上去应战，难道他根本不在乎自己属下的死活么？

　　就在荡舟心中不满，想要继续说什么的时候，变身之后的卡迪终于再次有了动作，这一次卡迪的身体顿时化作一阵黑影，快到连周围的中国百姓也有些看不清楚，原本和段三相距不过十几米的距离，竟然连十分之一秒的时间也没有用上。

　　“去死吧！”

　　随着卡迪一声暴喝，巨大的拳头毫不留情的向段三砸了过去，强劲的力量带着拳风，将段三飘逸的长发狂乱的吹了起来。

　　莫腊吉看到段三毫无反应的样子，脸上顿时露出了得意的笑容，只要这个女人被卡迪打败了，那么空间科技就可以拿到手了，即使只是一部分，这也绝对是一件大功，只是可惜了这个如花似玉的女人了，不过既然知道了这个中华文明了，以后想要多少这样的美女得不到？用这样的一个女人来换取自己更高的地位，在莫腊吉看来并不是什么大不了的事情。

　　可是没等莫腊吉幻想什么时候多抢几个中华文明的女人，原本大局已定的笑脸忽然僵住了，转而变成了震惊和不可置信。

　　和莫腊吉一样表情的不光是卡迪拉的使节团，还有无数的海族和站在段可身边的荡舟。

　　“这，这是怎么回事？是，是什么时候？”荡舟只感觉自己的脑子已经有些不够用了，连舌头都有些发硬了一样。

　　“你实在是太弱了。”依然是类似的话，但却被面对一个仿佛暴熊一样男人的女孩口中说出来，多多少少都有些古怪，但是就是这个冷冰冰的女孩声音，却让所有人不得不心中赞同：对于这个女人来说，他确实太弱了。

　　只有段可刚刚看得十分清楚，在那个卡迪的拳头快要打在段三的脸上时，段三的脖子一扭，直接躲了过去，然后身体一倾，将右手按在迪卡的腰际，之后又顺着卡迪的冲力直起身子，而卡迪，至少有七八百斤重的身体，就这样被段三一只手举了起来。

　　“这怎么可能。”卡迪也有些难以置信的看着段三，身体用力的晃动着，想要下来，却没有想到段三的手就好像生在自己的肚子上一样，纹丝不动，这让原本还有些小瞧段三的卡迪更加惊恐起来。

　　“你的力量，速度，实在是太弱了，就这样的你，恐怕连我们随便一个士兵的一招都接不了。”段三说着，手臂轻轻一抖，仿佛丢沙袋一样丢在莫腊吉的面前，将柔软的草地撞出一个浅浅的坑。

　　“主人”段三在将卡迪丢出去之后，连看一眼都欠奉，直接走到段可的面前，在段可点头示意之后，这才再次站到了段可的身后，同时也恢复了刚刚那副淡淡的样子。

　　荡舟依然没有从刚刚的震撼中回过神来，看向段三的时候，眼中依然保留着震撼，惊艳，和一点点的警惕。

　　“如果段可手下都是这样实力的话”这样的念头在荡舟和莫腊吉的心中一闪而过，不过不同的是，荡舟心中充满了惊喜和开心，而莫腊吉却是满心的沉重。

　　“我不相信你们天军所有的士兵都是这样强大。”莫腊吉的表情扭曲着，大声对段可吼道。

　　“信不信随你，不过我还是奉劝你一句，段三你感觉很强么？可是她是我们天军现在实力最差的一位，她之所以身处高位，就是因为她是我的老部下了，在领导能力上要强上许多，而其他的天军，随便一个都能轻易的打过段三。”段可微笑着说道，还露出了一副满不在乎的样子。

　　“你”莫腊吉很想第三次对打，但是前两次都那么简单的被段可等人化解了，而自己手底下的两员大将都已经不能再上场了，自己还有什么可出的人选么？莫腊吉一边想着，一边下意识的回过头，没有想到站在莫腊吉身后的迪卡拉人都不约而同的向后退了两步，很明显是看到自己这边这幅惨状，已经让他们都心中有些害怕了，光凭这样的心态，莫腊吉就知道，自己根本没有赢的机会了。

　　“怎么了？是不是很不甘心？”看着莫腊吉一脸挣扎的样子，段可冷笑的问道。

　　“不错，我就是不甘心。”莫腊吉看着段可笑容中仿佛带有几分讥讽，心中对段可恼恨之极，自己堂堂一位伯爵大人，什么时候这么下不来台过？对于挑战那些普通平民，莫腊吉根本没有想过，用迪卡拉的战士去打其他文明的平民？开什么玩笑，这绝对会让迪卡拉文明成为所有文明的笑柄，要是对方真的赢了，那笑话可就闹得更大了，到时候别的不好说，自己这个伯爵的地位肯定是保不住的。

　　踌躇了好久，莫腊吉终于狠了狠心，自己站出来道：“既然段可先生将自己的士兵夸得那么强大，我倒是想要见识一下”

　　“见识？好，我就让你”段可话没有说完，一名天军忽然跑了过来，对着段可敬了一个军礼道：“报告主人，第三十一防御区发现大量不明飞船，距离星球防御基地只有三光年的距离。”

　　“什么？”段可和荡舟闻言大惊，不过不同的是，段可在吃惊之后更是狠狠的瞪了一眼那名天军，这里到处都是人，这么大声的回报军情，就不怕引起老百姓的惊慌么？

　　“这怎么可能，应该不是瓦尔塞德莉亚人吧，段可先生，请相信我们，我们海族已经第一时间带人去吸引瓦尔塞德莉亚外围军队了。”荡舟当然知道这事情的严重性，连忙对着段可解释道。

　　“三皇子殿下，现在不是说这些的时候。”段可对于海族到底出没出力，还有待详情，不过现在却已经没有时间去追究这些了，段可抬头对着对面的莫腊吉大声道：“莫腊吉伯爵大人，我们这里有点重要的事情需要处理一下，你可以选择离开，或者自己随便挑一个人进行对战，一旦输了，希望你可以不要再不请自来，我有急事，就不再奉陪了。”

　　“等一下。”看着段可转身要走，莫腊吉连忙叫住段可，看着段可一脸疑惑的看着自己，莫腊吉犹豫了一下之后道：“段可先生刚刚可是一直说着你们的士兵多么的强大，而现在我站出来之后你却要走，莫不是怕了？”

　　“莫腊吉伯爵大人，我段可到底怕没怕，你心里比任何人都清楚，还是说明你的意思吧，我不习惯和别人打哑谜。”段可皱着眉，冷漠的说道，现在很有可能迎接什么危险，可不是刚刚那样闲着无聊逗人玩的时候。

　　“这段可先生，我莫腊吉已经相信了贵文明的单兵实力应该很强，我们的共同敌人是瓦尔塞德莉亚种族，而不是迪卡拉文明和中华文明，段可先生，我现在对于你们的太空战斗充满了好奇心，我很想知道，一个低下的文明是如何和瓦尔塞德莉亚种族战斗的，当然，如果来的飞船并不是瓦尔塞德莉亚种族，那就当做我们没有那个福气看到中华文明大展神威好了。”

　　“这个莫腊吉，明显是在质疑段可先生的实力，一口一个低下一口一个低下，也不想想刚刚他的人是谁打败的。”没等段可开口，荡舟就首先替段可抱不平起来，末了之后还对段可道：“段可先生，不要答应他，这家伙狡猾着呢，说不定还有什么想法要挤兑你。”

　　“放心吧，三皇子殿下。”段可似笑非笑的看了一眼义愤难填的荡舟，话中有话的说道：“我们中华文明也不是随便一些人就可以算计的，大不了，到时候我将这个莫腊吉丢进太空里好了。”

　　看到段可的表情，荡舟呼吸一窒：“难道他听出来我的想法了？”

　　不过段可却看起来并没有打算在荡舟身上纠缠下去，而是对着莫腊吉道：“伯爵大人想要看看我们中华文明的战力如何，那就请过来吧，不过，只许你一个人过来。段三，这边继续交给你，一旦谁不老实你知道怎么做的。”

　　看着段可做了一个杀的手势，连忙挺了挺傲人的，在段可手下当兵这么长时间了，段三当然知道，这是段可将莫腊吉已经恨上了，希望可以杀鸡儆猴，给莫腊吉一点颜色看看呢。

　　“段可先生，这件事情无论如何，毕竟我们海族答应过你要牵制住瓦尔塞德莉亚种族的军队，现在虽然不清楚到底是敌是友，可是站在同盟的立场上，我必须要一起过去看看才行。”荡舟其实是想挽救刚刚对段可耍心思而有可能受到破损的关系，他知道，就算自己跟着过去，也绝对不会让自己上危险的地方，就算中华文明战败了，段可也绝对会保护自己的安全，毕竟现在中华文明的传送器只连接着海族，一旦中华文明战败，这将是唯一的退路，段可是绝对不会让自己受到危险的。

　　果然，段可并没有答应，反而吩咐周围的天军将荡舟送回住所，可是荡舟哪里肯愿意，这可是自己加强和中华文明之间关系的最好机会，即使自己什么都不做，只要表达出自己的一个态度，就足以让自己得到中华文明的友谊，这对于自己以后争取海族太子之位，绝对是只有好处，不会有坏处的事情。

　　看劝不动荡舟，段可只好也放弃了继续劝下去的想法，只能暗自决定，一会真的是蜥蜴人的话，就让一些天军保护好荡舟，至于那个莫腊吉，段可实在是连一点好感都欠奉，到时候不用管他，没死算他命大，死了也赖不到自己的身上，不过是一个二流文明的伯爵而已，段可还不信有人会因此和自己为敌。

　　在上了悬浮车之后，荡舟立刻给敖海等人打了一个电话，说明了现在的情况。

　　敖海可是吓了一跳，荡舟是自己最为宠爱的儿子，现在更是成为三皇子，以后是继承大统的有力继承人之一，怎么偏偏这个荡舟会一时鬼迷心窍的要跟着段可去战场了？敖海也顾不上身份，带着早肥等人借了一些天军，开着悬浮车向荡舟说的天军基地飞去。

　　在整个防御带上，为了方便管理，段可一共分为六十四个防御区，这六十四个防御区直接将中华星包裹在其中，保护措施可以算得上是十分严密的，而三十一防御区，就是面对蜥蜴人所在的方向设立的，这也是段可这些日子一直建造的重点，毕竟其他地方防御犹如铁桶一般，偏偏这里缺那么一块，照样一点用没有，不过现在看来，段可的这种防护措施还是有一定功效的。

　　第三十一防御区是完工最早的一片防御区域，段可为了避免再出现荡舟上次来时的那个手忙脚乱的样子，所以直接在完工之后，在这片防御区里建立了上万条生产线，现在平均每一颗星球防御基地上，都有五千以上的天军进行驻守，不要看着好像很少，要知道随便一片防御区都有数万颗防御星球，整个防御区已经拥有两三亿的C级天军存在，这样的战力比之当年在陨石带中大战蜥蜴人时，又提升了不知道多少倍。

　　虽然这一次天军早有准备，不过段可在不清楚对方实力的情况下依然不敢掉以轻心，在向天军基地飞驰的同时也命令在天军基地周围的天军立刻向第三十一区输送兵力，同时段可还给凝香打了一个电话，让她立刻将小白带到天军基地，在段可看来，小白恐怕是自己现在所拥有的最强战力了。

　　莫腊吉在一旁冷眼看着段可一个个电话打了出去，脸上露出了不屑的笑容，他原本就有些怀疑段可这一出是做给自己和海族看的一场秀而已，现在莫腊吉更加肯定了，要知道最近海族一直很活跃，将瓦尔塞德莉亚种族的外围军队牵制住了不少，再加上其他文明的努力，恐怕大部分都在文明联盟的第一战线上呢，而剩下的军队，最多也不过是巡视一下瓦尔塞德莉亚种族所属的外围星域而已，又怎么可能会弱点，去攻打一个只有一颗星球的低级文明呢？莫腊吉看着段可越来越紧缩的眉头，心中暗暗嘲笑道：弄这么大的场面，我倒要看你怎么收场。


第六十三章 大丈夫

　　“咦？早肥大人？”就在段可带着荡舟和莫腊吉去天军基地的半途中，荡舟忽然对着窗外不远处追上来的悬浮车惊呼道。

　　“哦？看来是早肥大人也担心三皇子殿下的安危了。”段可对着荡舟挤出几分微笑来，对着荡舟道。

　　“段可先生，可以停一下么？我来劝说他们回去。”荡舟咬了咬牙，对着段可请求道。

　　“这是三皇子殿下的自由，我段可自然不会说什么，不过三皇子殿下，请恕我无礼，战场确实不是像你这样皇族身份的人能够踏足的，毕竟你代表着的是你们整个海族，一旦有什么事情，我们中华文明可担待不起。”段可到了现在，依然抱着能够将荡舟劝回去的心思。

　　“段可先生不用说了，在这方面我已经下定决心了，既然是中华文明的盟友，我至少也要表达出我的立场，安全了，有吃有喝，有玩有乐我们就来，有危险了就离开，这还叫什么同盟？这样的事情我绝对做不出来，而且段可先生，在确定是瓦尔塞德莉亚种族的军队之后，我的存在也可以让我们海族派遣大量的援军过来，这才叫真正的战略同盟啊。”荡舟说着，从已经落在地上的悬浮车上走了下来，大步的向不远处十多辆悬浮车走了过去。

　　而荡舟并不知道，段可此时看向荡舟的眼神稍微有了几分变化，无论这个荡舟是处于什么目的，至少他是真心打算帮助中华文明的，这一点段可可以肯定，实际上不管他有什么打算，只要这一点确定了，其他的也没有什么大不了的，中华文明现在最缺的就是有时间发展，一旦发展起来，段可有信心比蜥蜴人的种族更加强大，到时候就算荡舟真的有什么其他的目的，段可也绝对不会有什么好担心的，而至少现在，段可对荡舟还是充满好感的。

　　“三皇子殿下，您这是要跟着去做什么？陛下也来了，现在正在生气呢。”早肥和荡舟的关系这些天处得不错，有心想要辅佐，于是在看到荡舟下了段可的悬浮车之后立刻迎了上去，对着荡舟小声说道，希望可以给荡舟争取一些解释的时间。

　　“放心吧，早肥伯爵大人，这件事情我知道应该怎么做的。”荡舟对着早肥感激的笑了笑，走近的时候看到早肥刚刚下了的悬浮车后面，坐着的正是敖海，荡舟连忙登上悬浮车，坐了上去。

　　段可见状微微叹了口气，不过并没有说什么，他现在虽然心里着急，但却也知道一旦拥有海族援军的话会有多大的帮助，而且就算自己早过去了，对方离第三十一区还有三光年的距离，想要到达防御区也不可能那么快，所以段可并没有再做出什么焦急恼怒的表情，反而平淡了许多。

　　坐在一边的莫腊吉一直没有说话，反而是对于荡舟直接登上悬浮车之后感觉有些古怪，他分明看到荡舟在上去之前，脸上似乎闪过几分恭敬，对于这个根本不是自己上文明的皇子，莫腊吉一点都不感觉有什么可惧怕的，反正也管不到自己这里，所以莫腊吉刚才即使看到荡舟的时候，也装作没有看到一样，作为一个二流文明的伯爵，他从小时候必修课就是记住四大一流文明所有可以影响到迪卡拉文明的家族和人物，对于荡舟，莫腊吉自然是认识的，一名小小的王子而已，虽然在来之前听说晋升到皇子的位置上，不过也只是一个无权无势的皇子罢了，可是即使如此，荡舟这个皇子的身份是不可能作假的，连他都要表现的恭敬，难道是海族的皇帝？

　　一想到这里，莫腊吉顿时惊出了一身冷汗，他在来之前，按照礼节，是应该进海族的皇宫觐见一下海族皇帝的，然后再通过海族来到中华文明，可是当时的宦官说海族皇帝的身体不舒服，正在休养，避不见客，这一点让莫腊吉本来就有些疑虑，要知道海族皇帝一向很重视身体素质的，甚至还在皇宫里安置了一个重力系统，每天都要在有重力系统的房间里批阅奏章什么的，怎么可能身体不好，现在看来，很有可能是海族皇帝来到了中华文明。

　　不得不说，作为一名在政界上奋斗了多年的莫腊吉在推理方面还是很强的，只是因为一点线索竟然将整个事情都分析了出来，虽然他还不能确定自己的推论是不是正确的，但他却越想越感觉很有可能，连看向段可的时候都有一些不同的意味了：“这个中华文明，到底和海族之间有什么不可告人的秘密？”

　　“走，我们回去！”在荡舟这边，敖海并没有给荡舟多说话的机会，而是冷着脸，在荡舟进来之后对着前面充当司机的一名海族人说道。

　　这个海族人在这段时间和天军学习如何开中华文明这边悬浮车，中华星上的悬浮车和海族的虽然不同，不过大体上的功效都是一样的，只是十多天的功夫，这个海族人就开得十分熟练了，不过因为没有驾照，一直没有试着开出来，此时却因为敖海的命令，不得不硬着头皮开出来了。

　　其他的悬浮车上没有什么秘密，所以都是天军在充当司机，可是这辆车上可有敖海在呢，要是被天军听到传到上面去，那敖海可就尴尬了。

　　不过即使如此，荡舟也十分感动了，自己的父皇有着众多的儿女，自己只不过是其中之一，自己的父皇竟然能为了自己，宁愿身份，引起外交尴尬来亲自追上来，就足以说明自己在敖海心中的地位了。

　　其实敖海哪里会不知道荡舟的脾气，作为一个被自己最为宠爱的皇子，荡舟的脾气是敖海最为了解的，要是只有早肥过来，就算带着所有的臣子也未必能够说动荡舟，还不如自己这个做父皇的亲自出马，就算如此，能不能将荡舟劝回去，敖海自己的心里也没有底，他知道，荡舟绝对不是那种只靠义气而活的人，要是那样的话，自己宠爱归宠爱，是绝对不会给他提为皇子，有意让他竞争自己的皇位。

　　“慢着，父皇。”荡舟虽然想过不少敖海的举动，但是万万没有想到敖海会在自己刚一上车就要带自己离开，连一点解释的机会都不给自己，此时荡舟也顾不得什么尊卑了，连忙对敖海道：“父皇，请听儿臣一言。”

　　“说”敖海默默的看了一眼荡舟，好不容易从牙齿之间蹦出这么一个字来，却也包含了很多的不满，看样子，仿佛荡舟不能给敖海一个合理的解释，自己回去还会受罚。

　　“父皇，儿臣想要随段可先生一起去战场，主要是想要表示一个立场。”看着依然没有任何表情的敖海，荡舟苦笑了一下继续道：“我们海族虽然贵为一流文明，可是在整个文明联盟中却属于中下游的水平，虽然同样都是一流文明，可是我们的实力别说和排名第一的希希尔达里克文明相比，就算是和伊姆尔文明相比，我们也相差得十分悬殊，而排名第四的多匈利文明在战斗力方面，也仅仅是比我们差上一筹而已，他们没有正规的军队，只是依靠个人强悍的实力进行战斗，也正是因为这样，才勉强让我们跻身第三，这样的地位，对我们来说已经岌岌可危了，在前线，我们阵亡的将士最多，可是杀的敌人却最少，这对我们的未来是十分不利的，就是现在，一些二流文明的人也有些渐渐瞧不起我们海族了。”

　　“你说的这些事情我也知道，可是这和你要去中华文明的前线有什么关系。”敖海的声音在荡舟说完之后显得柔和了不少，可是却依然显得有些不满。

　　“当然有关系了，父皇，您这些天在中华文明居住，难道就没有让人调查出一些东西么？这个中华文明的起源实在是有些离谱，而且发展速度竟然越来越快，儿臣甚至可以预见，在未来的某个时刻，中华文明绝对会成为文明联盟中第一个晋级到一流文明的行列，而我们现在需要的，就是在他还很弱小的时候就和他们修好，这对我们海族来说，绝对是未来的发展大计啊。”荡舟说到这里，也发现自己似乎有些激动，抬起头正好迎上敖海看向自己时有些惊异的目光，不过现在的荡舟已经顾不了那么多了，继续说到：“请恕儿臣斗胆，其实儿臣这次不但打算表示一下海族的立场，还打算在确定那些飞船是瓦尔塞德莉亚种族之后，请求父皇派兵，帮助中华文明守住中华星，并且以后我们加大针对瓦尔塞德莉亚种族外围军团的攻击力度，是对方无暇分身攻击中华星，让中华文明有足够的时间进行发展和壮大。”

　　“你想得太简单，也太想当然了，你认为？你凭什么说中华文明会成为第五个一流文明？要知道我们这些一流文明哪个不是经过了几十万年的发展，甚至更长，就算中华文明有这个潜力，但毕竟有潜力是一回事，想要成为一流文明是另外一回事，我们要替中华文明阻挡多久？一年？十年？还是一万年，十万年？到了那个时候，我们的兵恐怕都拼光了，就算将中华文明提了上来，到时候我们海族都垮了，被人灭了，又有什么用？”敖海不得不打击一下荡舟，不过看着荡舟低头沉默的样子，敖海又不禁有些心软起来，柔声对荡舟道：“我知道你想要尽快拥有一个支持自己的势力，来避免被你的大皇兄和二皇兄所消灭，不过这个中华文明的局势还并不明朗，就算我们出兵，这么短的时间里，我们海族能够出多少的兵力？你这样实在是妄想啊，不如这样吧，我们先回去，等回去之后，我会安排给你一个我们文明下属的一个二流文明做你的后盾，这样不是比支持一个危险的中华文明要强多了么？”

　　“可是”荡舟还是有些不死心的想要说着什么，却被敖海不耐烦的打断道：“没有什么可是，你也不想想，要是我们文明联盟牵制住那么多的瓦尔塞德莉亚军队，却依然让这些瓦尔塞德莉亚人带着一股军队冲到这里来，为什么？还不是因为中华文明已经成为瓦尔塞德莉亚种族的必杀黑名单了？对于这样一个必然会灭绝的文明，我们还要拼光守护自己家园的战士们么？”

　　荡舟万万没有想到，原本为了让敖海支持中华文明，所以自己故意将自己知道的中华文明困境全部都说出来之后，竟然让敖海隐隐有放弃中华文明的想法，而这样的想法竟然在这个时候，直接爆发了出来，而此时的敖海，让荡舟看着有些陌生。

　　“这还是我那个叱咤风云，不惧敌人的热血父皇么？”荡舟在心里忍不住默默的问着自己，可是荡舟并没有找到答案，因为就算荡舟站在敖海的这个角度的时候，荡舟扣心自问，恐怕也不得不做出和自己父皇一样的举动。

　　“不过我毕竟不是你，我的父皇。”微微叹了口气，荡舟对着敖海深深的鞠躬道：“父皇，段可先生曾经跟儿臣说过，作为男子汉大丈夫，当立天下于有所为，有所不为，在儿臣看来，帮助中华文明抵抗瓦尔塞德莉亚种族的攻击才是有利于我海族千秋万代的大计，不过父皇所考虑的也是没错的，所以儿臣请求父皇降旨，命令儿臣代表海族跟随段可先生共赴战场，一旦儿臣阵亡了，至少父皇损失的只是一个儿子，但是如果挺过来了，儿臣将会给父皇带回来一个坚实的盟友。”

　　“荡舟，你”敖海愣愣的看着荡舟，他万万没有想到，自己最宠爱的儿子竟然会在这个时候忤逆自己，不过荡舟他忤逆什么不好，偏偏是要去送死，在敖海看来，跟着这样的一个小文明一起打仗，就是送死。

　　“请父皇成全。”荡舟一咬牙，在车厢内对着敖海跪了下来。

　　“荡舟，你，你这是在我啊”敖海心中一痛，两行老泪顿时流了下来，原本身上带有的威严也渐渐化作沧桑。

　　“父皇，儿臣受父皇从小的教导，一心只想着匡扶社稷，为了我们海族的万代子孙，哪怕是一点点的希望，儿臣也愿意以命相试。”荡舟的声音虽然有些中性，但却充满了坚决，此时的他将头抬起来，看着仿佛一瞬间老了一百多岁的敖海，荡舟也是痛心疾首，不过他还是说道：“父皇，儿臣知道，现在我海族和其他文明在对抗瓦尔塞德莉亚种族的军队力度已经越来越弱，用不了多少年，我们就无法阻止瓦尔塞德莉亚种族的进攻了，现在哪怕只是一点点的可能，至少也要让儿臣拼一下才行，父皇”

　　“罢了罢了。”敖海颤抖着将眼睛闭上，对着荡舟摆摆手道：“想去你就去吧，不过，为了整个海族，我是不会派兵支援的，这一点，你要明白。”

　　“儿臣明白，儿臣明白，多谢父皇成全。”荡舟看到敖海同意了，脸上顿时一喜，连忙擦干眼泪，对着敖海结结实实的磕了几个头道：“父皇，请恕儿臣不孝，这次一去，恐怕不能再侍奉您老人家左右了。”

　　荡舟话刚说完，猛然将悬浮车的车门打开，整个人快速的走了出来，连招呼都没有和早肥打一个，直接钻进了段可的悬浮车里。

　　“怎么样？和你父皇说完话了？”段可看着荡舟脸上还有十分清楚的泪痕，心中也多少猜到了一些，脸上露出了几分亲近的笑容，对着荡舟问道。

　　“说完了，对不起，恐怕海族的援军不能到了。”荡舟对于段可直接说出在悬浮车里的是自己父皇这件事情并不感觉奇怪，自己刚才越过这次使节团地位仅次于自己的早肥，去对另外一个人恭敬，之后早肥更是为了避嫌而站在外面，光凭这一点，恐怕是个人都能猜出几分不同来了。

　　“看来所有人都认为我们中华文明和蜥蜴人对战是以卵击石了。”段可心中苦笑了一下，眼中却闪过浓重的战意，既然如此，自己就让这些所谓的一流文明，二流文明，好好见识见识自己天军的强大好了。

　　在经过半年的努力，虽然真正建立起来的只有第三十一防御区，但是在建立起来之后，其中的火力模拟让段可都有些不敢相信，而这一次，在段可看来，这些所谓的未知飞船，如果真的是瓦尔塞德莉亚种族的军队，那么正好可以给自己当一次炼金石，就算别人都认为中华文明输定了，但段可却从来不这么认为，不仅仅因为段可拥有着强大的信心和火力，更是因为段可输不起。


第六十四章 三长老菲克兰斯

　　“头，初步判断，这支航队数量超过一千艘，样式和我们之前对战的蜥蜴人军队差不多，很有可能就是蜥蜴人。”在段可走进三十一区分区基地的时候，晋寒从正面迎了上来，十分严肃的说道：“好在的是这支航队是向着第三十一区来的，除了三十一区之外，其他的区域几乎都没有怎么开始建造，要是这些人走的方向稍微错一点，我们中国都完了，也不知道这算不算我们幸运。”

　　“这应该不是幸运吧。”看着不知道是沮丧还是庆幸的晋寒，段可对着他微微笑了一下道：“估计是他们通过某种方法知道这里有人类生存的痕迹，但是并没有发现中华星，所以他们会首先攻击我们这里，不过你说的也没有错，他们要是偏一点的话，我们可就真的完了。”

　　晋寒跟着叹口气，忽然发现段可身后多了两个古怪的人，面色微微一变，一脸疑惑的看向段可。

　　“哦，瞧我这记性。”段可连忙牵强的一笑，将身后的荡舟和莫腊吉让了出来，双方介绍了一下，段可等双方客气完之后对晋寒问道：“我们的兵力情况怎么样？”

　　“还好吧，一百一十万艘战斗飞船和三亿六千多万的C级天军，这样根本无法进行出击战斗，不过好在彤彤大嫂在一个多月前就将重型武器武装在各个星球上了，这一个多月不少天军都只是在和重型武器系统相互磨合，现在在精准度上应该会高上很多。”晋寒说到这里，神色显得缓和了许多，虽然整个三十一区有数万颗星球，而且都已经开启了改造工程，但也仅仅只是开始改造而已，真正改造完，拥有战斗力的不超过一半的数量，而且没有一颗防御星球上的三种重武器是满额配置的，估计能够发挥两三成的战斗力都算十分难得了。

　　晋寒没有说的这些东西，段可哪里会不知道，其实问一下战斗飞船和天军，也不过是图个安慰罢了，毕竟在这方面的数字上远远高于其他所拥有的武器系统。

　　“报告晋总司令，未知飞船群距离我们已经不足一光年，预计在十分钟之内就会到达。”就在段可和晋寒有些默默无语的时候，一名士兵跑过来，大声的说道。

　　“到了”段可微微叹口气，对着晋寒和身后的荡舟、莫腊吉笑了笑，抚摸着微微隆起的肚子，大声道：“走，我们去准备迎接一下我们的朋友吧。”

　　“头，黄奎，左风等人并不适合战斗，更不适合指挥，所以我把他们都赶回中华星了，让他们快点将头的家人和我们的家人集中在一起，无法挽回的时候让他们直接进入中海传送器”在这方面，晋寒并没有和段可商量和报告，刚刚有两个外人在，晋寒自然是不敢说的，现在自己和段可走在了前面，晋寒这才敢小声的说道。

　　“恩，这一点你做得很对，这样一来，我们也可以彻底的放手一搏了。”段可对着晋寒淡淡的说道，而这样的声音也让晋寒听出了些许不满，在没有段可的命令下，晋寒即使是做出对段可好的事情，那也代表着他越权了，这是任何一个掌权者都不喜欢看到的，不过现在段可没有时间计较这些，只是对着晋寒不满的看了一眼，然后继续道：“一会事情不可为的时候，你就立刻带着那个叫荡舟的人一起离开，我们一旦失败了，能不能在海族那边东山再起，都要看这个荡舟的了。”

　　晋寒闻言回过头看向身后不远处跟着的荡舟，尤其是他走路时身后的鱼尾不断的扭动着，这让晋寒眼中闪过几分明了：“头，你放心吧，这件事情交在我身上好了。”

　　为了避免发生什么紧急事件，传送器和星球总控制室相距并不远，在段可和晋寒说话的这么一阵工夫，就已经走进满是仪器的控制室大厅中。

　　没等段可缓和一下心情，一名正在监视未知飞船的天军猛然站起来，对着段可和晋寒敬礼道：“主人，总司令，未知飞船群已经离我们不远了，已经进入警戒线。”

　　“立刻发出视频请求，我们要确定对方是什么人。”段可大声下令道。

　　没过十几秒钟，巨大的屏幕忽然从太空玻璃的上面运行下来，满是雪花的屏幕忽然一变，一个穿着怪异军服的生物出现在屏幕中。

　　“瓦尔塞德莉亚种族，真的是瓦尔塞德莉亚种族。”站在段可身后的莫腊吉用满是惊恐的声音大呼道，而段可十分不满的瞪了一眼莫腊吉，莫腊吉这才捂着自己的嘴巴站在了荡舟的身后。

　　“你们好，地球人。”依然是那种古怪的音调，只不过这一次说的并不是英语，而是汉语：“你们让我找得好辛苦啊，我的目的只有一个，就是灭掉你们所有的地球人，为我的孩子陪葬。”

　　“孩子？”段可原本有些害怕蜥蜴人会将芯片的事情说出来，不过对方似乎也有着什么顾忌，所以才说出了这么一个古怪的理由，不过段可反而有些疑惑了，毕竟就算再怎么想要战争，也没有必要找这么一个蹩脚的理由吧。

　　“哦，你们不知道是很正常的，我说的孩子并不是我亲生的，而是我兄弟将要过继给我，将来要继承我地位的，他当时，在你们地球担任的就是副指挥官。”那个苍老的蜥蜴人听起来就仿佛是在说着什么八卦新闻一样，根本没有一丝对于自己失去继承人而伤心的感觉。

　　“哦，天啊，这个该死的中华文明怎么会做出这样的事情，难道你们不知道惹怒一位瓦尔塞德莉亚种族的高层是多大的罪过么？看看他手中的拐杖吧，他是瓦尔塞德莉亚种族的一位长老级人物，是仅次于族长的存在，我代表我们的长老院，对你表示深深的谴责。”莫腊吉此时彻底害怕了，他万万没有想到这个看起来好像很弱的文明竟然惹到了这么大的一个麻烦，怪不得刚才这个段可对自己的威胁丝毫不在意，原来是连瓦尔塞德莉亚种族的长老都惹了，再多惹一个二流文明又能怎么样？反正都是债多不愁了。

　　“咦？如果我没有记错的话，你是迪卡拉文明的吧”在莫腊吉大声对段可怒喝的时候，也终于将这位长老的目标成功转移到了莫腊吉的身上，而莫腊吉在听到长老的话，面色顿时一变，连忙惊慌的将身体缩回荡舟的身后，而那个长老在看到荡舟的时候眼睛顿时微眯了起来，对着荡舟道：“海族，没有想到地球人离开地球没有多久的时间，就已经有海族和迪卡拉文明的朋友了，这么说来，你们地球人也加入到了文明联盟了？”

　　“不错，我们拥有共同的敌人，我们海族自然是要邀请中华文明的。”没等段可说话，荡舟就首先站出来说道，现在他明面上代表的毕竟是海族，而他这样的举动，让段可忍不住感激的看了她一眼。

　　“文明联盟，你们很好。”长老的表情没有丝毫的改变，但是怪异的声调里却已经满是冰冷的语气：“既然你们地球人已经和文明联盟联手了，那我更加有非杀你们的理由了，现在，都给我去死吧，临死的时候记住我的名字，我就是瓦尔塞德莉亚种族的三长老菲克兰斯”

　　“等等”莫腊吉被菲克兰斯的话吓得全身一颤，正想要解释，却只见屏幕上晃了几下，画面顿时消失不见了。

　　“晋寒，立刻注意军队的动向，同样的，这一次完全交给你负责战斗，必要的时候连我和小白也可以一起命令。”段可面色微微一沉，对着晋寒大声说道，接着微微转过身看了一眼莫腊吉又道：“来几个人，给我看好这个莫腊吉伯爵大人，要是他影响到我们的战斗，我唯你们是问。”

　　“是！”随着几个天军应声，三四名天军二话不说将莫腊吉反手扭了过来，不顾莫腊吉喊疼，直接按坐在地上。

　　荡舟冷眼看着发出仿佛杀猪般惨叫的莫腊吉一眼，然后安静的站在段可的身后，他知道，马上一场大战就要开启了，无论这场战争的结果如何，都将有可能代表着中华文明的转折点已经来临，只不过到底是灭绝还是崛起，这还没有人清楚。

　　所有的人都陷入了沉寂当中，甚至是晋寒，也是许久没有说出一句话来，大家的眼神都紧紧的盯着远处昏暗不明的太空，就连那个被天军看关住的莫腊吉也是一样。

　　忽然，远处的太空中仿佛暗了一下，在恒星的照耀下，即使是经过太空玻璃的特殊改造，却依然可以看到那些发暗的物体都在反射着一阵阵幽光。

　　“全军所有人立刻进入备战状态，三十一区所有武器全部打开保险，随时准备攻击。”晋寒终于下达了自己的第一个命令。

　　而原本还很小的暗点，正在用肉眼可见的速度不断的接近着，而通过远程视频，荡舟的脸上也终于露出了几分震惊的样子。

　　“开什么玩笑，竟然是母船，而且全都是母船。”原本老实的莫腊吉再次惊恐了起来，眼里充满了绝望：“该死的段可，该死的中华文明，我们完了，我们彻底完了，那可是一千艘母船啊，一千艘啊，这样的实力就算一个二流文明也很难抵挡的，就凭你们这个低下的文明，还想要战胜强大的瓦尔塞德莉亚种族？开什么玩笑。”

　　“闭嘴！”段可猛然对着莫腊吉大声吼道：“老子早就受够你了，你要是再敢说出半句话，我立刻让人将你的舌头扯下来，别以为你们的迪卡拉文明多厉害，在我眼里，不过就是一个渣！”

　　莫腊吉被段可满是杀气和蔑视的语气吓住了，好半天才缓了过来，此时的段可早就不理会莫腊吉了，只是荡舟却用一种鄙视的目光看莫腊吉，莫腊吉从来都是骄傲和自大的，哪里受到过这样的眼神，气得正想要说些什么场面话，忽然看到站在荡舟身边的段可，莫腊吉只感觉舌头一硬，愣是没有说出半个字来。

　　段可一开始并不知道母船代表着什么，不过随着这一千艘飞船逐渐靠近，段可终于知道母船到底是什么样子了。

　　所谓的母船，实际上和段可上次看到的那一百艘巡航军是差不多外形的，不过不一样的是，母船的体积看起来更加的巨大，大到随便一艘母船，都可以轻松放下十艘巡航军飞船。

　　“段可先生，要小心了，这些母船的攻击力很高，几乎没有什么死角，随便一艘母船在和我们海族战斗的时候，都是十分难缠的货色，而且之所以被称为母船，就是因为它的内部还有三到四艘大型战航飞船和无数的小型战斗飞船，可以说，每一艘母船都相当于一个马蜂窝一样。”虽然说是小心，不过荡舟心中却和莫腊吉一样，对这次战争是否会胜利已经不抱任何的希望了，一千艘母船，就算是一流文明的军队想要战胜，都要损失数十倍于敌人的军队和飞船才行，这根本就是一场没有胜算的战争。

　　“多谢三皇子殿下的提醒，请三皇子殿下放心，我天军不敢说战胜对手，不过一战之力还是有的。”听到荡舟的提醒，段可原本有些紧皱着的眉头微微舒展了一些，连忙对着荡舟笑着道。

　　“不好！”荡舟刚想礼貌性的回一个笑容，忽然看到屏幕上的蜥蜴人飞船发生了变动，脸色顿时一变：“他们准备攻击了。”

　　“让他们攻击好了，如果他们能打到我们的话。”段可面色淡然的说道，但是没有人看到，段可插在裤兜里的双手已经紧紧的握成了拳头。

　　段可话音刚落，远处的母船群忽然光芒一闪，一场光雨直接向周围的数十颗星球倾洒了过来。

　　“看来他们是打算集中在一起攻击一个地方了。”晋寒一刻没有离开屏幕的眼神微微一冷，要知道这些堪比城市大小的飞船虽然没有直接针对三十一区防御星球总基地进行攻击，但是却懂得一点攻面的道理，一旦穿过了防御带，直接就可以攻击中华星，中华星现在可是中国人的根，这一切设施都是为了守护中华星而存在着的。

　　“所有受到攻击锁定的星球，立刻启动能量罩。”随着晋寒的声音响起，控制室中顿时弥漫出了一阵紧张的气息。

　　就在数十颗星球的能量罩出现在各个星球的上空时，无数的激光已经轰打在了发出淡金色的能量罩上，不计其数的激光不断的打在能量罩上，发出了一阵阵剧烈的波动，而此时的晋寒，双手不知不觉已经紧紧抓在了控制台的边缘处，双手因为太过用力而显得有些发白。

　　“挡住了。”随着最后一阵激光在一颗星球的能量罩上打出了一道道波纹，晋寒也兴奋的用手砸了一下控制台，还好他的前面只是安装了一个麦克风，要不然还不知道什么设备会被他的一时高兴而砸坏了。

　　“这是必然的，彤彤这一次安置在各个星球的能量罩可是第七代的，而且每个星球上还是好几个能量罩一起启用的。”段可脸上也放松了许多，这时他才发现自己的双手因为握得太紧，有些僵住了。

　　“这，这怎么可能？”荡舟和坐在地上的莫腊吉都有些傻眼了，他们就算再怎么想，也想不到硬抗那么多激光的星球竟然一点伤害都没有受到，而荡舟此时也顾不上其他的了，连忙对段可问道：“段可先生，那些激光怎么回事？为什么攻击一点效果都没有？”

　　“呵呵，这是我们中华文明特产的能量罩。”对于这一点，段可并没有打算完全隐瞒：“能量罩是我们文明独有的一种防御科技，这些蜥蜴人，哦，蜥蜴人是我们对他们蔑视的称呼，他们能够一直想要赶尽杀绝，其实相信你们也能猜到，根本不是为了什么名不见经传的侄子，而是为了我们的能量罩科技和空间科技而已，这个能量罩是我们现阶段最伟大的发明，拥有一定的防御能力”

　　段可说道这里并没有继续说下去，尤其是掩饰了彤彤升级的第七代能量罩有一个最重要的特点，就是吸收一定的激光，增强自身的防御能力，不过段可并不打算骗荡舟，又不打算让别人知道，所以只好选择沉默，而荡舟看到段可只说到一半就不说了，也十分识相的没有继续问下去。

　　不过不管是荡舟还是被控制住的莫腊吉，在看向段可和视频中那些发着淡金色的星球时，都露出了几分复杂的神情，而坐在地上的莫腊吉心中更是暗暗发狠，一定要想办法将这个能量罩技术弄到手，一旦自己弄到自己的文明中，那自己的地位一定。


第六十五章 原来是个龙套

　　“所有防御基地注意了，凡是可以攻击到敌人的星球立刻开启战斗准备。”在挨过了一波攻击之后，晋寒自然不会放弃这个攻击敌人的好机会，立刻一只手握住麦克风，大声喊道。

　　随着晋寒的声音响起，周围所有的星球表面似乎都有些地形上的变化，就连作为总指挥室的这颗星球，也响起了巨大的轰隆隆声音。

　　“这是怎么回事？地震了么？”莫腊吉想在仿佛是惊弓之鸟一样，全身不断的颤抖着问道。

　　“你们看看外面就知道了。”段可这一次并没有对莫腊吉说什么，反而是用手指了指外面星球。

　　荡舟毕竟不像是莫腊吉，一直受到天军的压制，连忙到了窗口，顿时惊叫道：“天啊，我看到的到底是什么”

　　“这就是我们这半年来的努力了。”段可对于荡舟的惊叫并没有在意，实际上即使是知道这个计划的段可自己，在看到这一幕的时候也吓了一大跳。

　　无数看起来很普通的星球，在这一刻都向星球内部沉进去一块块的陆地，然后无数粗细不一的炮筒从深不见底的地洞中伸了出来，一颗颗全副武装的星球，看起来就好像一只只刺猬一样，所有的炮口都遥遥的指向上千艘母船。

　　母船方面似乎也被这一幕吓了一跳，在一艘看起来稍微大一些的母船前面，立刻集中了上百艘的母船，一边这些母船也开始释放大型飞船和多如蚂蚁般的战斗型飞船，一边开始发动新一波的激光攻击。

　　这些激光可不是蜥蜴人士兵手中的激光步枪，而是各个型号的激光炮，在激光炮的掩护下，无数的飞船也摆开了战斗攻击的阵型。

　　“竟然将他们到这种程度？”荡舟有些吃惊的说道，要知道在以往和这些母船战斗的时候，往往都是花费了巨大的牺牲之后，才能着母船将这些飞船放出来，而这个时候母船将飞船放出来只有两个可能，一个是为了全面进攻，将战场上的主动权重新控在手中，另一个是为了登陆，进一步消灭对方的残余势力，但不管是哪一种，都代表着战争已经接近尾声了，同时也将面临着整个战场上最为残酷的时候，可是没有想到，现在对方只不过发起一轮攻击而已，而中华文明方面甚至连一次攻击都没有发出来，对方就已经将战争直接推到，难道那个三长老是想要直接来上雷霆一击么？

　　实际上荡舟哪里知道，菲克兰斯现在也是不得已才做出这样的事情，虽然他大张旗鼓的带着大量军队寻找到了地球人，可是对于这些地球人到底有什么样的战力，菲克兰斯也根本不清楚，他只知道第一次的交锋中，那个叫做段可的地球人杀死了自己的侄子，而在第二次交锋中，依然是那个叫段可的地球人，带着自己的军队灭了外围军队的一个巡逻军，而那个巡逻军竟然连一点消息都没有传过来，到底这些地球人在这两年发生了多大的转变，到底地球人原来有多少的实力，他一概不知，所以菲克兰斯在看到那层淡金色的光膜竟然挡住了自己的全力攻击，而且周围的星球竟然在这么短的时间内变成了一个个星球堡垒，就算他再怎么镇定，现在也不得不恐惧起来。

　　“总司令，拦截到对方的几条消息。”一名士兵对着晋寒敬礼道。

　　“是什么消息？”

　　“根据数据分析，是我们和敌军的战斗录像。”那名士兵不温不火的回答道。

　　“什么？”晋寒脸色一变，连忙对着周围的几个士兵大声吼道：“立刻开启所有的遮蔽系统，我们绝对不能让对方将任何的消息传回去，我们要让这支军队彻底留在这里才行。”

　　晋寒的声音没有丝毫的掩饰，在听到荡舟和莫腊吉的耳朵里都有些惊讶的看向晋寒，不过对于晋寒的话，他们并没有反驳，事实胜于雄辩，在看到中华文明这么夸张的防御力度之后，他们反而隐隐有些期待这些炮口会有什么样的攻击能力。

　　和上一次一样，母船群的攻击并没有什么效果，除了让能量罩多荡漾出几个波纹之外，没有任何的攻击效果。

　　“所有能量炮注意，穿透攻击。”在第二波激光也被能量罩吸收掉之后，晋寒立刻对着麦克风下达命令道。

　　能量炮的攻击主要依靠的就是能量，大量的能量集中在一起，根据压缩的情况不同，攻击效果也自然不同，穿透攻击可以说是所有能量武器中杀伤力最大的方式，将能量集中在一点之后出现一个发泄口，其爆发的能量要远远比激光更加快速，攻击力和攻击距离也更加的远。

　　在晋寒的一声令下，所有能够攻击到蜥蜴人战航的星球全部进行攻击，密集的能量光束穿过了能量罩，以极快的速度直接向蜥蜴人攻了过去，纯白色的能量光束在太空中组成了一个半弧形的光墙，快速的向母船群攻了过去。

　　穿透力已经达到了顶峰的能量光束直接冲进挡在母船前面的战斗飞船和大型飞船，枯木拉朽的穿透了一艘艘的飞船，丝毫没有一点停留的意思。

　　“嗡”这不是来自太空中的爆炸声，而是能量在撞击到一起之后，产生了巨大的能量风暴，一道道犹如波浪一般的能量波纹快速而平缓的冲刷着周围的星球，使所有人都有一种短暂的耳鸣。

　　“立刻启动隔离系统，所有战斗型飞船立刻出击。”晋寒看着原本密密麻麻的飞船竟然转瞬间变成了一大片小型的残骸，连他自己都不敢相信，这竟然是能量炮的威力，不过他还是很快的就下达了新的命令。

　　“没有想到能量炮竟然这么强大。”段可身体激动的抖动了几下，不过他也清楚，要不是彤彤将能量罩按照蜥蜴人的激光攻击进行的升级，恐怕只是第一波，那些星球就会被打残了，要不是蜥蜴人只有军服对能量枪有免疫作用，而蜥蜴人的飞船却没有任何防御的话，恐怕自己的攻击也不会起到作用，这一切看起来很快，但是其中太过侥幸了，不过想想也是，能量武器在彤彤的印象中可是比激光武器要高上一个级别，别以为这个级别很容易超越，这就好像一流文明和二流文明之间的差距一样，想要超越，如果没有机缘的话，就算是给十万年，百万年，他们依然不会制造出能量武器的。

　　“这，这怎么可能。”好不容易从能量波纹中缓过来的荡舟和莫腊吉两个人，都难以置信的看着视频，难道自己看的只是一个短片么？可是一切都那么真实。

　　“段可先生，那，那些瓦尔塞德莉亚种族军团呢？”荡舟有些吃力的问道。

　　“你说的应该是那些废铁吧。”段可笑着指了指远处雾蒙蒙的一片，那当然不是雾，而是无数的钢铁漂浮在太空中，而段可此时也显得意气风发了许多，毕竟在他的想法里，甚至已经做好了舍身取义的觉悟了，可是明明是比上一次攻击要强上百倍，甚至更多的敌人，却连短短的一个小时都没有撑住，这让段可心中忍不住的多了几分感叹。

　　“我父皇还在商定让中华文明每年交多少的战略物资呢，但是现在看来，你们的实力已经比一般的二流文明强上很多了，看来成为一流文明，对于中华文明来说是指日可待的事情了。”荡舟一边说着，眼神一边隐隐看向莫腊吉，而莫腊吉在发觉之后连忙低下头，他开始恼恨和后悔自己之前的表现了，要是自己能够得到中华文明的友谊，就算中华文明没有被判进一流文明中，可是在二流文明中绝对是强悍的存在，有了这么一座大山，谁还敢对自己指手画脚的了？可是这样的一个好机会，却被自己丢弃了，莫腊吉已经暗暗下定了决心，一定要想办法和段可修好，哪怕只是让他改变一下对自己的印象也在所不惜。

　　和莫腊吉心态不同的，自然是站在段可身边的荡舟，他现在激动得恨不得一把抱过段可亲上一口，这么强大的战斗力，难怪瓦尔塞德莉亚种族会穷追不舍，而自己明显是得到了中华文明的友谊，有这么强大的文明帮助自己，自己坐上太子宝座的可能再次大大增加了许多。

　　“一流文明？哪里有那么容易。”段可苦笑的说道：“现在我们表现的只是防御力不错而已，实际上不瞒两位，连我都没有想到会取得这样大的效果，不过想要灭掉蜥蜴人可不是只靠防御就可以了，现今来说，我们中华文明的进攻能力实在是太弱了。”

　　“就算如此，至少段可先生已经向我们证明了，中华文明并不是弱者，中华文明有能力自保，光这一点就足够了，只凭借这一点，二流文明的头衔是跑不了的了，而且我会和我父皇说一下，尽量给予中华文明最大的权益，让你们可以进一步发展，只不过”荡舟说到这里，有些为难的瞥了一眼坐在地上的莫腊吉。

　　段可顿时会意，对着晋寒道：“晋寒，这里的事情交给你处理了，同时将这里的情况和中华星取得联系说一下，最为重要的是，千万不要掉以轻心，多注意一下三十一区周围的情况，别让蜥蜴人钻了空子。”

　　“头，你放心吧，我知道应该怎么做的。”晋寒毕竟不是段可这样的平凡人出身，在兴奋了一会之后已经再次恢复了沉稳，正在下达一个个战后清扫命令，既然遮蔽了对方的通讯系统，晋寒自然是不希望对方知道中华星的存在，所以那些蜥蜴人，一个都不能留下，即使对方只有一艘战斗型飞船，应该小心的，晋寒绝对不会大意。

　　虽然对着晋寒嘱咐了一阵，但是段可却并没有离开的意思，在段可看来，最重要的战斗力不是天军，小型飞船，也不是能量罩和能量炮，而是自己和小白，强悍的身体已经使段可完全免疫蜥蜴人的激光武器，一旦发现这是对方的阴谋，很有可能还会发生一场大战，不管怎么说，在战场没有彻底打扫完之前，段可是绝对不会带着小白离开的。

　　段可带着荡舟随便找了一个没有其他人的房间，两个人走了进去之后，段可对着荡舟微微一笑道：“好了，这里没有别人，不知道三皇子殿下有什么想要说的话？”

　　荡舟看着一脸微笑的段可，他知道自己在这一次战斗中获得了段可的友谊，也获得了尊重，但是自己接下来想要说的话，却让荡舟有些难以启齿，一个不好，很有可能刚刚建立起来的友谊就会这样破裂，不过这个事情不说，荡舟的心里是绝对不会好受的。

　　“段可先生。”荡舟咬了咬牙，猛然对着段可鞠躬道：“段可先生，我有一事相求。”

　　“哎？三皇子殿下快快请起，这是做什么？我们毕竟是朋友，有什么需要我帮助的，只要我能够办到，就一定不会推脱。”段可看到荡舟忽然屈尊降贵的对自己鞠躬，顿时吓了一跳，不过他还是留了一个心眼，在答应的时候还给自己留了一条后路。

　　“荡舟现在这里多谢段可先生了。”荡舟也听出段可的意思了，不过毕竟段可答应了，就表示这件事情好商量，荡舟自然不会再做出蹬鼻子上脸的事情，他再次犹豫了一下，这才慢慢的对段可道：“段可先生，荡舟不才，想请段可先生将能量罩的科技与我们海族共享，不知道可不可以。”

　　“共享？”即使段可有些心理准备，但是一听到荡舟这么说，脸色依然有些不太好看。

　　“不，不应该说是共享，应该说是交易更确切一些。”看到段可有些生气了，荡舟也是暗骂自己不是一向很会说话的么，怎么这个时候还用错词，口中却继续道：“段可先生，请恕我无礼，在看到刚刚贵文明大展威风之后，我确实满怀钦佩，同时让我想起我们海族战士为了保护家园不受瓦尔塞德莉亚种族的袭击，不得不用血肉之躯填补敌人的枪口荡舟也不瞒段可先生，我们海族长年和瓦尔塞德莉亚种族进行战斗，可是瓦尔塞德莉亚种族的攻势却一直没有降下来，反而是我们的士兵和武器有些供应不上，如果继续维持这种战争的话，不用多少年，我们的战斗力就会缩小为一半，到时候瓦尔塞德莉亚种族只要集结大军，一鼓作气，想要将我们海族消灭并不是不可能的事情，在看到贵文明的能量罩之后，荡舟也是很高兴，因为我们从来都没有这样的防御能力，如果段可先生愿意将能量罩科技和我们进行交易，我将代表我们海族向段可先生保证，我们可以每年对中华文明进行一些物质偿还，同时还可以将我们所有的高科技和中华文明共享”

　　段可虽然认真听着，心中却叹了口气，能量罩果然是好东西啊，在荡舟看到之后，第一眼就想要拥有了，段可想了想，对着荡舟有些不知道包含什么意味的笑了笑：“对于海族兄弟能够为了自己的家园牺牲了那么多，我表示崇高的敬意，不过既然三皇子殿下和我段可说到了交易，那我段可就斗胆问上一嘴，海族拥有什么科技是值得我们中华文明付出能量罩这样保命科技来换取的？说一句不太好听的话，我们中华文明拥有自己制造的货币，我们真正缺少的东西，早在我们进入文明联盟的时候就已经和三皇子殿下说明了，除了那几样矿石之外，我们不需要任何的东西，而你们海族的生物科技，是我们最需要的，可是我们也有了，就算你们找到的大量的矿石，可是用这些换我们的能量罩科技，你不感觉有些太简单了么？”

　　“段可先生说的是”荡舟在听段可将话一句句说出来的同时，眼神也逐渐的黯然了下来，在听段可说完之后，荡舟这才苦涩的笑了一下道：“是我有些自不量力了，段可先生勿怪。”

　　“呵呵，不是三皇子殿下自不量力，而是三皇子殿下的交易有些不对罢了。”看着荡舟的样子，段可心中也有些不忍起来，忍不住对着荡舟笑道。

　　“哦？段可先生，你的意思是？”原本有些心灰意冷的荡舟也听出了段可话中的转机，也不去考虑段可是不是在和自己开玩笑，眼睛一亮，连忙问道。

　　“三皇子殿下，你一直陷入一个圈子里，那就是买断，买断我们的科技，这可是我们高端的科技，怎么可能随便卖给别人呢？不过我们可以卖给你们成品，只要你们付出一些我们需要的东西或者是文明联盟通用的货币，那就可以在我们这里购买一些能量罩系统回去，安置在你们的飞船上，当然，你们要是能够研究出来我们能量罩的制作方式，那也算是你们的本事，我们不会追求责任的，这样的交易，我们才是真正会接受的。”


第六十六章 厚脸皮

　　自从敖海将帝国广场改名为传送广场之后，广场附近原本就寸土寸金的房地变得更加离谱起来，在短短的半个多月里，这里的房价竟然上升了三成以上，而一些向外出租的人，更是将房租提高了一倍。

　　不过往常最为繁华的这个地段，此时却被大量的海族士兵所包围着，所有的海族人都不得随意走动，而在广场中间，放着巨大传送器的旁边，此时却站着数十名身穿华贵衣服的官员们，不知道在讨论着什么。

　　即使这些士兵只是远远的将平民们驱散开，但是平民们依然有不少一脸狂热的看着那些官员中一个健壮的中年海族，他就是刚刚回来没有多久的海族皇者敖海。

　　“够了，叽叽喳喳的没完没了，你们就不感觉烦么？”此时的敖海身上不光弥漫着和平日一样的威严，更散发出了一阵阵狂暴不安的气息，让所有的官员们都不敢对敖海说些什么，要知道刚刚大皇子仗着自己是敖海最为看重的儿子之一，想要讨敖海的欢心，都被敖海骂了回去，其他人，有比大皇子这个儿子还要亲近的么？

　　“早肥伯爵大人，您跟着陛下和三皇子殿下一起去了中华文明，你应该知道陛下为什么生这么大的气吧，是不是三皇子殿下说了什么惹陛下生气的话了？”看着远处有些暴虐的敖海，一个老臣在早肥的身边小声问道。

　　“如果真的只是这样，那还好了。”早肥遥遥看着敖海，微微叹了口气，转过头一看和自己搭讪的同僚，脸色微微一变，来到自己身边的这个大臣正是大皇子派系里的人，自己周围都是中立派的，这家伙怎么会跑到自己这里来？心里面疑惑着，却也不打算继续说下去了，荡舟之前的那副做派让早肥已经隐隐有要投靠的意思，虽然荡舟什么都没有说，但是早肥却已经先入为主的将自己放在荡舟派系里了，至于荡舟会不会有危险，早肥倒是不怎么太担心，毕竟荡舟虽然代表海族立场，但是却并不需要上战场，在防御星球里都有传送器，想要回到中华星，只是一秒都不到的事情而已，就算敌人是瓦尔塞德莉亚种族，想要阻止荡舟平安回来也是根本不可能的事情。

　　看到早肥并不打算继续说下去了，那名大臣有些不死心的又旁敲侧击了几次，早肥毕竟也是当了几百年的政客了，此时哪里肯说出事实真相，一旦被对方诬告一桩，到时候只会给荡舟造成一些不必要的麻烦而已，而那名大臣见到早肥将自己的提问都一一化解了，却连一点有用的东西都没有听到，这才略带不甘心的离开了。

　　大家沉寂了没有多久，传送器忽然蓝色光芒闪过，一名海族士兵从中走了出来，他是被敖海留在中华星，随时准备接应荡舟的士兵之一，按照敖海的命令，必须在每隔一段时间就要前来汇报一下才行。

　　“情况怎么样？”看到那名士兵从中走了出来，敖海连忙走了过去，焦急的问道。

　　“回陛下，根据前线传来的消息，这一次的飞船群确实是瓦尔塞德莉亚种族，这次攻击是由一千艘瓦尔塞德莉亚母船组成的，现在应该还在战斗。”那名士兵没有想到一出传送器就看到了敖海站在传送器旁边，这位可是海族的最高领导者啊。

　　“一千艘母船？”听到士兵带回来的消息，原本还算安静的官员们再次炸开了锅。

　　“这下中华文明是在劫难逃了”敖海有些吃力的坐在一边别人已经准备好的椅子上，整个人仿佛显得有几分兔死狐悲的苍凉，忽然，他的眼神再次盯住那名士兵，大声道：“不论如何，一定要将三皇子给我带过来，别管他想不想回来，就算绑，你也要绑到我的面前，明白吗？”

　　“是，陛下。”那名士兵低头应了一声，再次消失在传送器中。

　　“陛下，中华文明已经和瓦尔塞德莉亚母船群对战”

　　“陛下，中华文明扛过了瓦尔塞德莉亚母船群的第一次攻击”

　　“陛下，中华文明扛过瓦尔塞德莉亚母船群第二次攻击”

　　“陛下，瓦尔塞德莉亚母船群已经战败，中华文明正在进行清扫工作，三皇子殿下已经和中华文明的天军首领段可回到中华星。”

　　“恩，我知道了”敖海和周围的官员们已经一脸的麻木了，就算他们将中华文明看得再高，也想不到对方竟然有这样的实力，那可是一千艘母船啊，就算是海族倾全族之力也不可能这么快将这些母船打败吧。

　　“陛下，我们还需要再回中华星，迎接三皇子殿下么？”看着敖海似乎有些失神，早肥连忙走过来，在敖海耳边轻轻问道。

　　“哦？哦，对对，我们这就去中华星。”敖海点了点头，旋即苦笑了几下：“我就是千想万想，也想不到三皇子竟然真的为我们海族找到了一位强大的盟友，我们海族临阵脱逃，光凭这一点，就容易让我们和中华文明之间的关系回到原点，甚至更加恶劣，但是多亏了三皇子，我们海族和中华文明的关系才能继续确立起来，这件事情，三皇子可以说是大功一件，我一定要好好奖赏他，现在我们就赶去中华星吧，想必中华文明的人们在三皇子的面子上，不会给我们难看吧。”

　　看着敖海和早肥等人再次消失在传送器中，大皇子原本就有些不自然的笑容顿时冷了下来，他万万没有想到这个只有一颗生态星球的中华文明竟然有这么强大，这绝对不是什么好消息，毕竟据传荡舟和中华文明之间的关系还算不错，而荡舟现在来的这么一招，完全可以说是两边讨好，一边结下了和中华文明的友谊，一边又得到了海族皇帝的敖海赏识，这对于同样身为皇子的大皇子来说，可并不是什么好事，现在最重要的就是跟着敖海过去看看具体的情况，一旦有什么把柄，也可以立刻抓住，咬上荡舟一口，那是再好不过了。

　　“大皇子，我们怎么办？”看到大皇子若有所思的样子，刚刚想要在早肥口中套话的那名大臣有些紧张的问道。

　　“放心吧，三皇弟这小子虽然和中华文明关系很好，但是并不表示我们没有什么对策，关系再好，不支持三皇弟又有什么用处？三皇弟可以和中华文明交好，难道我们就不行么？我在中华文明那边也有自己的杀手锏呢。”大皇子冷笑了几声，脑海中浮现出一个人的身影。

　　因为当时向段可报告的士兵是当着不少人的面前说的，所以这一次蜥蜴人的进攻也顿时被传开了，几乎所有的中国人都十分重视这一次的战争，大量的人群都涌到了中海传送器附近，一旦发现有什么不对时，这些人都会快速的离开中华星。

　　段三这几个小时一直在忙，不过好在现在战线那边已经将消息传了过来，那些蜥蜴人的军队竟然连最外层的防御层都没有突破，这样的消息顿时让原本有些担心会流离失所的人们顿时欢呼了起来，不少人又踏上回家的悬浮车，一脸欢喜的准备回家庆祝一番。

　　同时回来的还有数十名海族的使节团们，不过这一次敖海并没有打算再隐瞒自己的身份，实际上他也知道，自己再隐瞒也隐瞒不了了，何况人家有难，自己就跑，人家没事了，自己再回来胡吃海喝，怎么感觉都有些太过分了些。

　　所以这一次敖海不但以海族皇帝的身份来到中华星，还特意说自己是为了和中华文明一起庆祝战胜瓦尔塞德莉亚军队为名，要送一些礼物来的，这让原本想要刁难这些人一番的段三，不得不再次请示中央政府，得到批示之后再次将敖海等人送到了他们原来居住的宾馆里。

　　这一次因为只有段三带着天军们进行护送，敖海显得近乎献媚一样的态度和段三搭话，不过段三是什么人，在她的眼中，除了一个拥有自己一切的主人段可之外，只有一个给自己幸福感的爱寒军而已，其他人在段三眼中，都不过是平等的而已，别说什么海族的皇帝，就算是龙冬源这样的国家主席，段三也没有丝毫恭敬的意思，最多也不过是礼貌性的敬个礼而已。

　　看着段三和自己敬了一个军礼之后，毫不留恋的转身离开，敖海的眼中终于有着一股说不出来的失落眼神。

　　“父皇要是喜欢这个女孩，可以等段可先生来了之后和他提出来，大不了我们海族可以用一些东西还换取嘛。”大皇子也是第一次见到这么美的女孩，同样心动不已，不过看着有些痴了的敖海，心中一狠，走到敖海的身边说道。

　　“你懂什么在中华文明中，每个人都是平等的，别说我是海族的皇者，就算是中华文明的领导人，也绝对不能做出这种强迫人的事情，何况你感觉强迫这样的一位女孩服侍自己，我就会开心么？我要的可不是像后宫一样的那些庸脂俗粉”说到这里，敖海定了定神，苦笑道：“算了，和你说这些做什么，我们这次来的目的可不是为了这个，早肥爱卿，你马上联系一下中华文明的政府，让他们批示一个地方供我们举行宴会，尤其是要邀请到龙主席，三皇子和段可先生，就说今天晚上我要庆祝中华文明成功击退瓦尔塞德莉亚的事情，这件事情交给你来处理，能请多少人就请多少，我们要大摆筵席，花多少钱都美关系，现在修复和中华文明之间的关系才是最为重要的。”

　　“是，陛下，微臣这就去办。”早肥连忙走过来应道。

　　“父皇，这件事情太过仓促，光靠早肥伯爵大人未必会没有什么疏漏的地方，儿臣不才，但愿意为三皇弟接风洗尘。”大皇子哪里肯什么风头都让别人占尽，连忙站出来对着敖海拱手道。

　　“恩，你说的也是，那就这么办好了。”敖海考虑了一下，对着大皇子点点头道。

　　恐怕荡舟也没有想到，自己只是跟在段可的身后转个圈而已，竟然就平白的赚了这么大的功劳，恐怕他知道的话，做梦都会笑醒吧。

　　不过现在荡舟根本没有什么思想去做梦，或者说连思想都没有，在战斗胜利的消息传到了黄奎等人的耳朵里后，原本就有些顶不住彤彤等人压力的黄奎等人立刻将段家老小都放了出来，而一直担心段可的温婉等人第一时间冲到了防御带传送器的附近，正好迎上刚刚和荡舟谈完两边交易的段可。

　　这一下荡舟终于知道什么叫美了，原本荡舟在没有见到中华文明的女孩时，也一直以为自己是海族最美的人，甚至连衣服都穿得板板整整的，走路都要有特定的步伐，在他自己的心中，毫无疑问是有着那么一点自恋的，原本荡舟的自恋在上次来中华星时已经完全磨灭掉了，但是荡舟却没有想到这个世界上竟然还有超越自己想象中的美女，这些被段可称为老婆的女孩们，随便一个都比自己美上千百倍，有的甚至比那个段三还要漂亮一筹，让原本看到段三还有些嫉妒的荡舟，此时竟然连一丝嫉妒心都没有了，只剩下了仰望。

　　段可在给荡舟挨个介绍完自己的老婆们之后，又发现荡舟看向凝香，段可眉头微微一皱，但还是将凝香叫到自己的身边，对着荡舟介绍道：“三皇子殿下，我给你介绍一下，这是我的女儿，段凝香凝香，这是海族的三皇子殿下，我和三皇子殿下也算是朋友，你就叫他一声荡舟阿姨好了。”

　　“荡舟阿姨？他是女的？”凝香有些惊讶的看着荡舟，对着段可问道。

　　“不，我不是”荡舟连忙对着凝香摆着手，他现在恨不得马上变成男人，自己可是离成年只有不到两个月的时间了，荡舟当然不想让凝香将自己当做女人。

　　“哦？那我就叫你荡舟叔叔好了。”凝香对着荡舟嫣然一笑道。

　　“好好啊。”荡舟见到凝香倾城一笑，整个人顿时僵化了起来，痴痴呆呆的答应道，其实他还是反应过来的话，是绝对不会答应这个称呼的，此时的荡舟，恨不得比段可小上一辈的。

　　不过就算荡舟愿意，凝香又愿意么？段可又愿意么？其他的先不说，海族在段可看来太短命了，是的，就是短命，海族虽然正常能够活到七八百年，就算是现在的中国人寿命也只有海族的十分之一左右，可是段可毕竟是强化者，凝香也是强化者，在拥有近乎无限的生命中，就算荡舟再长寿，能够活到一千年都已经到头了，而海族的体质也十分薄弱，根本不像中国人一样拥有着可以不断适应强化剂的身体，何况中国人口数十亿，凝香还缺人追求么？

　　脑子里胡思乱想着，段可却有些不自然的插在了荡舟和凝香的中间，直接挡住了凝香好奇的目光和荡舟呆滞的视线，对着荡舟道：“三皇子殿下，我和我的家人们需要回家了，请原谅我的无礼，我不得不派人送你回去。”

　　“段可先生客气了。”荡舟勉强的收回视线，时不时的还向段可的身后望去，不过凝香也明白段可的意思了，只好躲在段可的身后没有出来，这让荡舟十分失望，对着段可挤出一个微笑道：“今天的战争，让我荡舟也受益匪浅，这一次受到我父皇的命令，负责声援和支持中华文明，现在既然中华文明已经胜利了，那么我也需要回去向我父皇报告一下了，我打算请示父皇，今天晚上找一个地方为段可先生开一个庆功宴，不知道段可先生意下如何？”

　　荡舟并不知道，自己的这个想法竟然和敖海不谋而合，而且两个人都是十分有自觉性的打算将宴会开在中华星上，毕竟海族方面的食物连这些在中华星居住了不过半个月而已的敖海和荡舟都有些吃不下去了，更何况是常年吃美食，已经习惯了的中国人。

　　“这就不用了，我们还有一些家里事情需要处理，对于海族盟友这一次的帮助，我深表感激，等有时间的情况下，我一定会亲自去拜访海族皇帝。”段可微笑的推脱道，开什么玩笑，这个荡舟想要开庆功会是假，真正的目的是想要追求凝香吧，别看荡舟是海族的三皇子，算得上是一人之下，亿万人之上，以后更有可能成为海族的统治者，但是在段可眼中，还真有些看不上这个荡舟。

　　好不容易将荡舟送上悬浮车，温婉有些疑惑的走到段可身边，对着段可问道：“我们还有什么事情需要处理一下么？”

　　“当然有”段可对温婉温柔的笑了笑，然后转过身对着凝香道：“凝香，以后尽量不要和这个荡舟来往，这个人是海族的三皇子，很受海族皇帝的宠爱，以后想要成为九五之尊并非难事，除非你做好了嫁给他的觉悟，否则就听我的，能够不见面，就绝对不要见他，明白么？”


第六十七章 效忠

　　“爸爸，你放心吧，我现在长大了，可不是当初那个什么都不懂的小女孩。”凝香说到这里，也感觉说的好像自己有过什么似的，连忙解释道：“我的意思是对他没有什么心思啊。”

　　“呵呵，我知道了。”看着周围的老婆们都笑了起来，段可原本战后的舒畅心情也被一阵阵轻灵的笑声勾了出来，对着凝香道：“你没这心思，并不表示别人也会没有，不过说起来，你的年纪确实也不小了，我看啊，苗轩这小子就不错，虽然看样子冷了一点，可是心肠却是热的，而且没有左风那么喜欢花言巧语，不那么容易犯错误。”

　　“爸爸”凝香小脸被段可说得通红，抓着段可的衣袖不依的撒起娇来，眼神却忍不住看向站在圈外的苗轩，此时的他也被段可说的一脸通红，看向凝香的时候，眼神更加温柔了起来，反而是左风，听到段可这么编排自己，一个劲的翻着白眼，原本还想要说些什么，却被一边左风的新婚妻子掐了好几下，很明显她也知道左风当初狠追凝香的“光荣事迹”

　　“头您放心吧，我会好好照顾凝香的。”一直好像闷葫芦的苗轩忽然对段可慎重其事的说道。

　　看得段可和不少人都是一愣，转而笑得更大声了，段可好不容易止住笑，轻轻的拍了拍苗轩的肩膀道：“我只是看好你而已，你以为我就这么把我的宝贝女儿许配给你么？想要娶我女儿，你追就是了，追得上那是最好，追不上，我女儿喜欢上别人了，那我也只能精神上为你惋惜惋惜而已，所以啊，别承诺的那么快。”

　　“我，我一定”苗轩说到这里，也感觉有些古怪起来，说追上也不合适，说不追上，更不可能，就是打死苗轩，苗轩也说不出这样的话来啊。

　　“一定要当我姐夫吗？”倒是在半空中飞行着的小宝大声喊道。

　　看着不善言语的苗轩愣在那里，周围的家人们再次笑了起来。

　　又是聊了好一会，温婉提醒应该回去了，一大群人这才浩浩荡荡的向段家庄园赶了回去，而在家中的老人们早就站在段家庄园的外面向天空眺望着，看到远处大量的悬浮车飞了过来，来传来了一阵阵喧闹和笑声，这才让老人们都松了一口气。

　　这一次战争结束之后，给段可带来了极大的自信，原本还有几分担心的段可，现在已经完全相信彤彤这样的布置可以抵挡住蜥蜴人的攻击了，虽然这一次战斗中大部分都是依靠着运气，可是不得不说，这些防御星球也同时将最为强大的火力展现了出来，而且这些防御星球上的武器也并不是一成不变的，完全可以卸载下来，换上更加强大的武器，这是彤彤特意留下来，准备以后方便不断对防御星球进行升级的提升空间。

　　在回到庄园之后，段可第一时间就将彤彤找到自己的书房，并且让彤彤确定之后的发展路线，并且决定全力发展和制造防御星球，别看现在已经成功的将三十一区的三层防御星球全部开工，可是这样的进度连六十四分之一的进度都没有达到，按照这样的速度，就算是一百年也未必能够完工，海族可绝对不会再等一百年才会再来找上中华星。

　　“老公，你的电话。”华琳一边抱着小玉，盘着腿坐在沙发上吃着零食，一边看着电视，忽然接到了一个电话，连忙对着外面的段可喊道。

　　“电话？谁的？”刚刚经受了老人们的询问和嘱咐，段可好不容易从里面逃了出来，便听到华琳喊自己的声音，连忙向华琳的方向走去，顺口问道。

　　“是段五，说找你有急事。”华琳说着，将无线座机电话放在身边林亚真的手里，示意她递给段可。

　　段可在接过电话之后并没有直接将电话放在耳边，而是直接坐在林亚真和华琳两个人中间，不顾两个女人大呼“太挤”反而一把将两个人都抱在怀里，而小玉也顺势爬到了段可的大腿上，段可一边感受着两边传来的柔软，一边将电话放在耳边道：“是段五吧，找我有什么事情么？”

　　“是的主人，这个时候打扰您，属下该死，不过属下有重要的事情想要向您禀报。”和段一到段四这四个人有些不同，段五这个人显得有些小心谨慎了许多，连说出来的话都是有些绕弯弯，让段可听起来不得不多想想什么意思。

　　“你就说吧，有什么事情。”段可有些不耐烦的问道，一只手有些不老实的在林亚真的衣领口处伸了进去。

　　“坏蛋，小玉还在这呢。”段可毕竟和林亚真已经算是老夫老妻了，段可在这方面的手法上也绝对不是当年那个什么都不懂的小男孩了，只是几下，就挑拨得林亚真媚眼如丝。

　　“你们这些坏家伙，要是小玉学坏了怎么办。”端木灵坐在华琳的另一边，有些不满的瞪了一眼段可，然后将小玉抱了起来，向婴儿房走去。

　　“这回没什么事了吧。”段可笑呵呵的把玩着林亚真的高耸，轻咬着林亚真的耳垂道。

　　“主人，是海族的大皇子，他打算和我们攀交情，我在海族的时候曾经算计过他，他现在还以为我是站在他那边的。”段五仿佛没有听到段可这边的异状一样，老老实实的回答道。

　　段五曾经算计了大皇子，让他以为段五和自己站在一起，这个计划本来就是段可设计的，段可自然知道段五的话是什么意思，他微微的皱了皱眉，对着电话道：“看来这个大皇子确实有点意思，时间把握的很不错，不过可惜了，荡舟先他一步段五，这件事情你就先配合他一下好了，等他离开之后，再将这件事情告诉荡舟，荡舟虽然看起来有些不像个男人，但是却知道事情应该怎么做，将事情告诉荡舟之后，他有什么需要我们帮助的，你就直接告诉我好了，不过你要记住，我们中华文明可以给予一部分的支持，但是要在不影响我们发展的情况下，无论是大皇子和三皇子哪个成功成为海族皇太子，这都和我们没有关系，只要能够给我们充分的时间发展起来就好。”

　　对于段可的话，段五很好的履行了，大皇子借着帮早肥办理宴会的借口，成功的脱离了敖海的视线，他带着不少的海族贵重物品来见段五，还将自己想要请段五将自己引荐给中华文明的领导人和段可的想法说了出来，在得到段五的肯定之后，这才心满意足的离开了段五的家，可惜大皇子并不知道，自己煞费苦心的这一番算计，很快就被段五告诉了荡舟。

　　“这个段可先生，还真是给了我一份大礼啊。”在挂掉电话之后，荡舟有些感叹的说道，而站在他身后的，赫然就是早肥，恐怕大皇子也没有想到，早肥竟然在和自己分道扬镳之后也没有去准备什么宴会的事情，反而去找荡舟，并且提出了自己和几名朝中大臣的效忠，作为第一个效忠的人，荡舟自然不会亏待了他，连这样私密的事情也让早肥在一边听着，其实说白了，荡舟没有任何的实力，现在唯一能够依仗的就是刚刚战胜来犯之敌的中华文明，所以荡舟也打算借着这次机会，好好敲打一下刚刚效忠自己的早肥。

　　果然，早肥在知道荡舟似乎已经和中华文明建立了很深厚的友谊之后显得有些惊异，要知道除了上次第一次访问中华星之外，剩下的这段时间可都是自己跟荡舟一起来的，而且其中还有敖海的存在，荡舟就算再怎么搞一些小动作，也不应该一点都没有被人发觉啊，可是现在看来，中华文明的军方似乎已经站在荡舟的身边了。

　　“三皇子殿下果然厉害，连中华文明也在不知不觉中帮助起三皇子殿下了。”早肥这一次的夸赞倒是真心实意的，在他看来，能够维持这么好的一个关系，恐怕就只有在第一次的时候，荡舟就和中华文明关系很好了才行，这也是早肥能够找到的唯一一个解释，他哪里知道，荡舟在当时回海族的那半年，可是并不是无所事事的。

　　“呵呵，早肥伯爵大人，您说的这是什么话，我们和中华文明是盟友，帮助我们也自然是应该的。”荡舟很满意现在早肥的态度，对着早肥微笑着说道：“这件事情我之所以告诉你，就是因为你是第一位肯为我效力的大臣，从今天开始，我会让你成为我的心腹，至于其他人嘛这件事情还是不知道为好，毕竟你也知道，我喜欢低调。”

　　对于荡舟的话，早肥心中哼哼了两下，看荡舟的这幅样子，很明显是巴不得所有人都知道，不过自己又不好说而已，刚刚说的这么一段话根本就是反话，不是荡舟不想让那些投靠过来的大臣知道，而是不想自己说出来罢了。

　　“三皇子看起来还是太过年轻了，年少气盛，这一点很不好，不过站在他身后的文明现在可是中华文明，光凭今天的战绩来看，中华文明就算不能成为一流文明，就算成为二流文明，也绝对是最强战力的文明，光凭这一点，三皇子想要当上皇太子，把握就要比大皇子和二皇子大上许多，这绝对是一个机会，看来三皇子不但缺少经验，还缺少一位幕僚，而自己来做这个幕僚，很有可能是整个家族腾飞的一个机会。”早肥心里默默的想着，在看向荡舟的时候，也显得更加恭敬起来。

　　“殿下，今天晚上陛下打算为段可先生开一次庆功宴，老臣认为，这是一个好机会。”早肥心中权衡了一下，对着荡舟淡淡的说道，只不过和以前不同的是，一向称呼荡舟为“三皇子殿下”已经改变成为“殿下”，这已经算是早肥对荡舟的一种效忠承诺了。

　　“哦？没有想到我父皇和我想到一起去了，我也正是打算开一个庆功宴，好好增进一下我和段可先生之间的感情。”荡舟显得有些意气风发的说道。

　　“不不不，殿下，您并没有明白老臣的意思。”早肥摇摇头，对着荡舟否决道：“殿下，这一次看庆功宴的必须是陛下，而不是殿下您，您不断拉拢中华文明，这一点并没有错，但是您要知道，能让您走上皇太子宝座的并不是中华文明，而是陛下，所以您无论如何，一定要以陛下为主才是。”

　　“你是说是了，多亏早肥大人提醒，否则我还本末倒置呢。”荡舟细想想，立刻明白了早肥的意思，现在自己的父皇虽然宠爱自己，也有意要立自己为皇太子，不过说和做是不一样的，就算和中华文明暗中结盟，在表面上，也绝对不能试图去挑战自己父皇的底线才行，更何况中华文明的传送器就在皇宫外面最近的广场上，按照自己父皇的习惯，一旦自己有什么不大对劲的举动，甚至哪怕看上去还算正常的举动，都很有可能会被敖海产生一些疑惑和防备，所以自己必须在表面上和中华文明要有一定的距离才行，就像早肥说的一样，能够让自己成为皇太子的只有他的父皇，而不是中华文明，即使中华文明会愿意出兵帮助自己夺取皇位，可是那时整个海族必然会解体，到时候自己能够得到的，也不过是一个海族首都直辖星球而已，这和一个抢夺皇太子失败的皇子相比，又有什么两样呢？

　　只有让父皇相信自己，让他感觉到自己的优秀，这才是最为重要的。

　　一切相通之后，荡舟感激的看了一眼早肥，心中也庆幸自己竟然成功收了这么一位老狐狸在身边，同时荡舟的心中对早肥也有了一些戒备，这样的一个老狐狸，虽然看现在的样子是在效忠自己，但谁知道他是不是也只是表面如此呢？也许他是大皇兄和二皇兄的人也说不定，对于这个早肥的忠心度，自己还有待观察啊。

　　心里越想，荡舟越感觉有些头疼，这些政治上的事情实在是太复杂了，复杂到远远没有和中华文明，和段可进行交易时来得更加直接，毕竟无论是段可还是自己，为了的都是一个利益而已。

　　“仅仅是这样还不够”荡舟的眼神有些空洞，脑海中回忆起一个绝美少女的面孔，那个人正是凝香。

　　就在早肥去准备庆功宴的事情时，荡舟也去见了一下敖海，当然，对于敖海来说，有着这么一个为了海族的儿子，让他心中也是激动不已，这么强大的一位盟友，差点就因为自己的弃车保帅的想法给得罪了，而荡舟也牢牢记住了早肥给自己提出的建议，在敖海提出庆功宴的事情方面，荡舟做出了一副和中华文明之间公事公办的样子，在敖海问起的时候，荡舟也适当的做出了一些比较出彩的回答，让敖海对荡舟更是连连称赞。

　　而当敖海提出让人亲自去请段可一家人来参加庆功宴的时候，荡舟很想答应下来，在他的脑海中，一直盘旋着那个叫凝香的女孩，哪怕只是见上一面，在荡舟看来也是很美好的，不过在踌躇了很久之后，荡舟却依然没有做出什么举动，只是对着敖海道：“父皇，儿臣认为，请段可先生过来参加庆功宴，这个人的职位不能太低，太低显得不太尊重人，又不能太高，太高有些压人气势的意思，依儿臣看，不如派几位官职算不上很高，但是却深受父皇重视的大臣最为合适。”

　　“哦？那不知道三皇子可有什么人选？”敖海在听到荡舟这番说辞之后，赞同的笑问道。

　　“儿臣认为，这件事情应该由加达里大人和马扎萨大人去最为合适。”荡舟想都不想的回答道。

　　“他们两个？”这一回倒是让敖海有些惊讶了，其实惊讶的不光是他，还有他身后的几个大臣，其中就有荡舟说到的加达里和马扎萨，这两个人一个是大皇子派系的，一个是中立派系的，荡舟这么说，听起来倒是显得是以大事为重，让敖海十分赞赏的看了荡舟一眼，然后对着身后还有些没有反应过来的大臣道：“你们也听清楚了？既然三皇子举荐你们去，那就由你们去请段可先生一家好了，记住，是去请，绝对不能做出让我们海族难堪的事情来。”

　　“陛下请放心，微臣知道怎么做了。”两个人同时应道，而加达里更是有些意味深长的看了一眼荡舟，他是大皇子的人，而荡舟看起来不偏不倚的举荐自己，可是实际上，中立派的马扎萨又怎么会和自己作对，说起来，这还是有些偏向大皇子的想法，这个三皇子，到底打的是什么主意，难道他想要放弃成为皇太子的机会，所以想要讨好大皇子么？


第六十八章 小白病了

　　在中华文明没有被其他文明发现的时候，在所有已知文明里，主要发展和前进的道路都在生物科技，激光武器和如可进行更加快速的空间穿越上下功夫，可以说，一直依靠德力格尔罕文明快速发展的中华文明在很多地方都只是拥有一定的理论知识和基本制作而已，并没有进行更加深入的研究，而这些研究，则被彤彤和段可专门交到了中科院的手上进行深入研究，不过看着中国的各种高科技不断出现，无论是军力还是财力都不断的提升，使中科院也顶上了很大的压力，在这种压力下，研究进度变得十分缓慢。

　　其实段可很了解，在彤彤将所有的科技都修复完成之后，中华文明虽然未必会很快成为像德力格尔罕文明那样强大的存在，可是超越蜥蜴人，成为文明联盟中最为强大的存在还是有可能的，只不过，快速发展也造成了很多巨大的隐患，在完全拥有了德力格尔罕文明的科技之后，整个中华文明必然会进入一个停歇期，直到中华文明真的消化和理解了这些科技之后，才能继续稳步的发展。

　　但是不管如何，对于段可来说，那都是比较遥远的事情，现在最为重要的，就是在文明联盟中站住脚，同时防御好中华星，建立最为强大的防御系统，最后组建大军，将蜥蜴人打败。

　　距离那次战斗已经过去了半年之久，在当初晚上被人请去夜宴的第三个月，段可便向彤彤提出了后勤天军参战方案。

　　所谓的后勤天军参战方案，是段可在夜宴的时候忽然想到的，一个普通的后勤天军，实际上都是拥有数十根机械手臂的机器人而已，而作那些能量炮的天军也是机器人，那为什么不干脆在每个星球上建立后勤天军的机器人部队呢？在段可看来，虽然后勤天军不能以真面目示人，可是只要不被其他人类和文明的人看到不就可以了么？常年的生存在星球之中，这样算起来，建立好的防御星球基地完全可以就这样放手不管，反正和文明联盟的其他文明相比，中华文明的位置过于偏远，连最靠近的海族都需要半年多的空间穿越，更何况其他文明，所以能够直接向中华星冲过来的除了蜥蜴人之外绝对不会有其他人，就算是有，那也只能算他们的运气不好了。

　　而段可的这个方案倒是让彤彤眼前一亮，这种方案说白了只是一个想法而已，但是这个想法对彤彤来说也解决了一件头痛的问题。

　　因为这半年来其他文明分别来使节团进行建交活动，而中华文明和其他文明之间的远距离传送器也逐渐开启，中华星上的美食，俊男美女和各种玩乐的场所，甚至是电脑和电脑游戏，都深深的吸引着这些文明的眼球，而段可也为了保证中国人的权利和人身安全，更是煞费苦心，在和龙冬源，凤然英等人研究了三天的时间，这才整理出零零总总数十条针对其他文明人的一些必要管理条例，其中甚至对于传送方面就有近十条，其中还有这么几条：

　　1、设立登记制度无论是对外还是对内，只要是离开自己文明进入对方文明的，都要进行相关登记，并且在对方文明中最多只能呆三个月的时间，回来之后需要撤销登记，一旦超过三个月以上，六个月以下的，将会除以罚金，六个月以上的将会有一定的刑事责任，这个时候就要由双方文明的对外民政局进行协商和调查才行。

　　2、没有一定对中国的贡献是不可以在中国定居的在中华文明的传送器开通之后，很多人都想方设法的要在中华文明呆满三个月的时间，然后离开三个月之后再次过来，不过还有一部分，宁愿触犯文明法律也不肯离开的还是大有人在的，所以在通过商定之后，段可决定加上这么一条，既让外文明人口有一些盼头，又可以阻止外来人口大量涌进中华星，不过让段可有些想不到的是，在自己提出这么一条之后，在中国和各个文明统一货币之后，竟然有不少富商为此对中华星的建设大量投资，这也使中国全民经济和国库都更加充盈了许多。

　　3、这一点显得有些简单了一些，就是为了避免有走私的人，对严格控制天空的天军造成不必要的军事调动而产生的，那就是其他文明只能通过传送器到达中华星，一切在外太空接近的都将视为敌人。

　　4、中国商人一旦想要通过传送器进行商业贸易，可以选择天军的雇佣系统，最多不得超过一千人，而实际上，一百人就足以保护一个大一点的商团不会受到生命威胁，这也是龙冬源对段可发出的建议，毕竟对于政府来说，不可能只是依靠外界文明的富商投资和每个传送器之间的传送费用来维持各个文明的交易，有来有往才叫贸易，不出商的话，不仅中国百姓会不满，就连外界文明也会提出抗议的，而这一条正好可以多少降低这个隐患。

　　5、……

　　像这样的条款虽然隐隐有些偏袒中国人，但是没有人会感觉有什么不对的，之后龙冬源更是找齐了领导班子，花了一个月的时间进行修改个填补，使现在看起来还真没有出过什么乱子。

　　不过，在天军方面的负担却大了起来，按照后定的方案，身为中华文明人凡是出商其他文明的，除了签订一些合同和交换有效证件之外，还免费有一名天军进行全程保护，实际上也多过于监视罢了。

　　而各种各样的稀罕玩意让中华文明的人们也有些大饱眼福，很多人都感觉到这是一个财路，于是大量的中国人开始带着中华星上的货物，向传送器涌去，而货物比较多一些的，一般都会大方的雇佣一些天军，一名天军的雇佣费用是每个月三千元人民币，并不算很多，但是天军的实力可是所有中国人都明白的，所以造成了天军数量急剧减少，虽然只是暂时的，但是按照预算，竟然至少还需要两三亿名天军才能形成这种贸易循环，而一些聪明的外文明商人，也十分看重天军的保护能力，开始雇佣一部分中国人，利用这些中国人的身份雇佣大量的天军，这样一来，天军的数量减少的更加快速了。

　　其实天军都是机器人军队，已经算不上什么秘密了，一部分无知的人甚至还发动过几次反天军的活动，但即使没有中央政府的镇压，也因为根本没有人响应而偃旗息鼓，反而有人倒是希望段可能够制造一些适合家里人使用的机器人保姆，当然，这一点被段可很坚决的拒绝了，开什么玩笑，现在连军力方面都已经捉衣见肘了，还要为了这些人的享受去影响天军战斗力么？

　　在这些天里，彤彤为了满足传送器那边的需求，大力发展了不少天军，而直接影响防御带方面的速度并没有预期的高，这三个月里，除了三十一区的三层防御带完全建立起来之外，剩下的两个防御带才刚刚开始动工，而在彤彤原来的预算中，这三个月过去之后，后勤天军应该有一千亿，并且完成了三个区的防御带构建才对，可是当初中国商人大量的涌进其他文明，使天军一下缺失了数亿名，在彤彤补上之后，那些外文明商人又想出了这么一出“代雇佣”的这种方式，使原本只是数亿的缺口，顿时变成了数十亿，近百亿，在这半年，彤彤将七成的生产线都用来填补这个缺口了，而现在，段可提出了这个想法，直接将近十亿左右的天军完全解放了出来，而自己只要派去几千万名后勤天军接替天军的工作就可以了，一旦形成了一定的循环之后，彤彤只要分出极少一部分生产线专门进行生产天军，维持这个循环就足够了。

　　于是，在剩下的三个月里，彤彤给下面下达的命令只有三个：制造生产线，制造后勤天军，全力改造星球，而在短短的三个月时间里，从事改造星球的后勤天军增加到了四千亿，并且两个防御带完全改造完毕，甚至连能量炮都已经安置上去了一多半。

　　说起来，海族方面确实对于中华文明很下功夫，自从那次战斗之后，海族已经建立了一支新的军队，专门用来牵制蜥蜴人的外围军团，避免他们再次进攻中华文明，而有同样决定的还有迪卡拉文明，虽然他们只是一个二流文明，但是却依然用了整个文明几乎四分之一的军力配合海族牵制蜥蜴人，而奇怪的是，作为迪卡拉文明的顶头上司，伊姆尔文明却没有支持也没有反对，只是默认了迪卡拉文明几乎讨好中华文明的方式，而现在，中华文明似乎已经逐渐的融入到了文明联盟当中。

　　“爸爸，爸爸，你快来看看小白吧，小白生病了。”就在段可刚刚完成每天对防御带巡查和对施工现场的监督回来之后，一个仿佛宝玉雕琢的女孩猛然扑到了段可的怀里，大声说道。

　　“小白病了？小玉，你不要着急，有爸爸在，你把话说清楚，小白怎么病了？”看着眼前已经差不多相当于十岁左右的小女孩，段可有些紧张的问道，小白随着时间的推移，也显得越来越聪明起来，除了不能用双脚走路之外，却好像正常人一样带有各种感情，什么事情它都懂，现在段可已经不再将小白当做是一个宠物或者武器了，反而是当做自己的孩子一样对待，更何况，现在小白的实力已经变得十分可怕，段可曾经带小白去外太空进行过实验，而小白在变回真身之后，硬生生将一个小型的星球烤得通红，在小白变身的位置，更是有着一个巨大的圆坑，看上去更像是什么大块的陨石砸在上面一样，可以说，要是半年前那样的军队再次来犯的话，段可只要直接出动小白，虽然不能让对方全军覆没，不过打败对反却是轻而易举的事情。

　　可以说，小白在段可心中的地位已经越来越重要了。

　　“我也不知道，爸爸，我刚才抱着小白午睡，起来的时候就看到小白的身体变了，而且显得还很没有精神。”小玉带着哭腔说道。

　　“小玉乖，咱们这就回家，看看到底是怎么回事。”段可说着，拉起小玉的小手，直接踏上悬浮车，向段家庄园飞去。

　　小玉现在也有一岁半了，虽然和小宝一样长得有些慢了一些，看上去依然像是十岁左右的孩子，而且小玉和小宝很不相同，小玉竟然有些像有点内向的江莹燕，都是说话有些盈盈弱弱的样子，不过小脸却有着凝香小时候的七分相似，再加上她温柔的性子，在外学院里十分受欢迎，而在外学院做体育老师的小宝见状也不替小玉当着，反而很有“经商头脑”的将小玉平时的一些资料卖给那些小玉护卫队的成员们，倒是大捞了一笔。

　　别看小玉看起来十分温柔，实际上小玉在力量方面比小宝还要恐怖，也许小玉的天赋能力就是力量吧，年仅一岁半的小玉，在力量上就算是凝香想要抗住也有些吃力，可以说是名副其实的暴力女。

　　当段可在庄园上空正在降落的时候，小宝已经有些迫不及待的飞到了段可的悬浮车上：“爸爸，你终于回来了，我想你应该过来看看，小白似乎有什么大问题，身体发烫，烫得都冒火了，差点将房子烧着，大姐现在正抱着小白在湖边，要不是她用真气护住了衣服，恐怕都要裸奔了。”

　　“你小子胡说什么呢，不过没有想到小白现在的情况这么严重？”段可对着小宝的后脑勺拍了一下，然后从悬浮车上跳了下来，而小宝则是揉着自己的后脑勺，有些不满的嘟囔了两句，别看他当老师了，可看上去依然是只有十几岁的样子，小宝是实在受不了上学的日子，又不想去帮助段雄和温万峰管理公司，于是留在外学院当上一名体育老师，美其名曰这是家族的试炼方式，当初大姐就是这么做的，自己也要这么做，还一个劲的逗小玉说，她以后长大也要至少当一年老师才行。

　　所以当家里人有了学生和老师之间的关系后，小玉对小宝的话还是十分信服的。

　　“哥哥，小白怎么变得这么严重了？”对于小宝的话，小玉倒是显得十分相信，眼泪汪汪的问道。

　　“没没没，没这么严重。”小宝看到小玉真的相信自己的话了，连忙苦笑着说道：“实际上就是把被子烤焦了，其他的倒是没什么。”

　　段可对于小宝怎么安慰小玉的并不清楚，不过他对于那时小白在那颗星球上所做的事情却一直记忆犹新，一旦小白控制不了自己的力量，导致身体力量外泄的话，别说是段家庄园，恐怕连附近的天军基地和数十公里外的居住区都将被波及到，这样的损失，段可可是承受不起的。

　　此时的凝香正站在段家庄园后面的湖边，时不时还给小白浇上一些清凉的湖水，不过湖水往往沾上小白的身体之后，便会化作浓浓的水蒸气，使凝香不知道是因为水蒸气的原因，还是心里着急导致的，额头上布满了细汗。

　　“凝香，情况怎么样了？”随着段可的声音响起，仿佛睡着了的小白，吃力的转过小脑瓜，看向段可，随后闭上了眼睛，仿佛真的睡过去了一样。

　　“爸爸，小白的情况很不好，一开始发现的时候，小白的情况还算勉强可以，但是现在，小白的身体更加炽热了，我担心会有什么危险，所以让家里人都撤离到中华城了。”凝香依然青春美丽的面庞上露出了几分焦急。

　　“这样不行。”段可看着小白颤抖的身体，思索了一下，说道：“小白不是一般的生物，要是在中华星上会很危险，我感觉到小白似乎在努力的控制，不过这并不是长久之计，我必须将小白带走，带到外太空，小白才能尽情的释放自己的能量，把他交给我。”

　　凝香点点头，将小白放在段可的怀里。

　　“你去告诉家里人，我将小白带走了，他们可以回来了小宝！”随着段可的吼声，小宝从前院抱着正在小声哭着的小玉飞了过来，段可看了一眼小玉，知道小宝虽然玩心不减，不过还不至于这个时候欺负小玉，估计是小玉在担心小白的事情，想到这里，段可刚刚有些紧绷的脸上放松了一些，对着小宝道：“小宝，你有飞行能力，马上带我和小白去天军基地，我们必须要尽快去太空，快。”

　　“哦。”小宝闻言连忙走了过来，没等他抱住段可，原本在周围的炽热感忽然化作一阵阵热流进入小白的身体。

　　“我看，已经不需要了，爸爸”


第六十九章 死星

　　“这，这到底是怎么回事？”到现在，段可还有些没有反应过来，段可带着三个孩子围着小白坐下，看着毛发已经恢复成银色的小白，惊异的喃喃道。

　　“说实话，我也不太清楚，不过，应该是进化吧。”依然和刚刚一样，是那种十分稚嫩的声音，就好像刚刚出生的小狗发出了一阵阵微弱的叫声一样，而段可和凝香等人的视线也一直放在小白的身上，因为刚刚说话的正是小白。

　　“进化？让你变得更聪明吗？”小宝在一边好奇的问道。

　　“不是，我原来就很聪明，是吧，爸爸”小白对着段可很是人性化的眨眨眼，看得段可有些苦笑了几下，小白这才继续道：“实际上，我什么都懂，什么都了解，只是不管我怎么变，就是说不出话来，所以我在今天中午的时候和小玉睡觉时想要好好试试，结果你们都看到了，力量暴走，差点没有控制好，而现在，我终于控制住了，也能够说话了，不过我有一种感觉，原本感觉自己长大的速度越来越慢了，甚至有些停歇了，可是经过这么一次，我感觉这种瓶颈似乎已经没有了，唔，我想我应该是进化了吧。”

　　“不管怎么说，你倒是让我们大家为你担心了不少，既然小白已经没事了，就让家里人都回来吧，不过小白，这样的事情以后一定要和我商量一下，这次是好运，但是下次要是控制不住呢？我们都是你的家人，要是真因为你算了，反正等他们回来之后你要道个歉，明白么？”段可对于小白叫自己爸爸，并没有感觉到什么排斥感，反而有一种很贴切的感觉，自己确实是在小白初生之时收养了它，说起来，自己确实应该算是养父吧。

　　对于段可的话，小白自然是最听的，看到段可似乎有些生气，连忙乖巧的将头低了下来，对着段可道：“爸爸你放心吧，我之前是不能说话，没法商量，所以才这么做的，现在能说话了，要是有什么事情一定和你们说对了，说起来，我的年纪只比大姐小一点，我应该是二哥才对，小宝，小玉，以后要记得叫我二哥。”

　　“二，二哥”小玉倒是老老实实的对着小白红着脸叫道。

　　“凭什么？你可是才会说话的，我为什么要叫你二哥。”小宝却仿佛被踩到尾巴一样跳了起来，指着小白道：“更何况你还没有我高呢，你应该做我们的弟弟才对对了，你说你是男孩就是男孩了？也许是女孩呢？我记得我抱着你的时候好像没有小的。”

　　没等小白反应过来，小宝一把将小白抱了起来，大声对凝香和段可道：“爸爸，大姐，你们看，他果然没有”

　　“臭小子，你妹妹还在这呢。”段可气得一巴掌拍在小宝的头上，将小白抢了过来。

　　不过不管是段可还是小白，心中都暗暗的松了口气，在他们心中，都有些担心小宝和小玉等人会不接受小白以家人的身份加入进来，只要孩子们答应了，那么其他人再想重新接受小白，也就简单多了。

　　实际上小宝和小玉这样的孩子，对于新事物接受一向是很快的，更何况现在各种各样新奇的物件从外文明不断的输入到中华文明来，别说凝香等人，就算是段雄和张雅这样的老一辈，也都多多少少有了很大的承受能力了。

　　但是不管怎么样，小白所谓的进化在一定程度上可以说是刺激到了段可，段可的身体和小白一样，也处于一种瓶颈的状态，而彤彤之所以将命令下达之后就没有理会，反而让段可每天代替自己巡视，原因就是彤彤正在为段可研究新的强化剂。

　　小白自称的进化，段可是承认的，因为在小白进化之后的第二天，段可带着小白去太空中再次测试了一下，这一次的小白确实发生了质一般的变化，强大的不仅仅是火焰的浓度和温度，而且小白的火焰实体也似乎强悍了许多，原本段可只需要一成的力量就可以轻松的打进小白的身体里，不过进化之后的小白却在段可用了三成力道的时候才出现经受不住的现象，这比之以前可是强大了太多。

　　“好了，小白，我们回去吧，看来现在你确实算是强大了。”段可吐了口气，对着小白感叹道，顺手做了一个手势。

　　和小白相比，段可现在最大的进步恐怕就是彤彤在一个月前交给自己的氧气纳米机器人，那是一个不大的瓶子，里面装着的是蓝色的液体，每次段可需要到太空的时候，只要将这个东西拿出来，然后放在口中，蓝色的液体就会分解出一部分雾气，钻进段可的肺部，这种氧气纳米机器人最为关键的是接受一定的系统控制，还拥有一定的智能，可以通过主体需要多少的氧气，由一名纳米机器人进行控制和提供氧气，而在某名纳米机器人的氧气耗光之后，下一名纳米机器人代替工作。

　　而那个装载纳米机器人的瓶子也不一般，它可以控制一定数量的纳米机器人排出，还能进行一些控制，而段可设定的就是每次排出五名纳米机器人，这样足够段可在宇宙中存活五天的时间，当然，一旦发生战斗，这个时间就会缩短。

　　“等等，爸爸，我感觉到了一些奇怪的东西，似乎是飞船。”当然，这并不是小白说话，即使是段可可以排除空气，可是在太空中，这点空气根本无法支持人说话，所以段可和小白都学了一些手语。

　　“飞船？是我们的飞船吧？”段可并不是很在意，毕竟在防御带周围是有很多飞船存在的，何况这里还是三十一区的防御带，面对的方向可是蜥蜴人所在的方向，所以派出大量的战斗飞船在太空中巡逻，还是很正常的。

　　“也许吧，我只是感觉到那个飞船有些奇怪，它停在一个地方并不移动而已。”小白打完了手语，对着段可还龇了龇牙。

　　停在一个地方？这一回段可也感觉有些不对来了，对着小白问道：“你感觉到那个飞船在什么地方么？”

　　“当然，就在那颗星球的后面。”小白指了指远处的星球，那颗星球并不算很大，而且距离最外围的防御星球也很近，看起来差不多只有十多万公里，这样的距离按照小白的速度，只要一两分钟就可以轻易的飞到那边。

　　“我们过去看看吧。”虽然感觉这么近，应该不会是敌人，但是段可却隐隐感觉有些不对。

　　段可抓着小白的脖子，两个人快速的向那颗星球移动了过去，这颗星球只有月球大小，不过位置确实也有些奇特，在周围的几颗恒星，并不能将这颗星球完全照到，至少有四分之一的地方，都是被浓浓的黑暗所包围，不过这倒是难不倒小白。

　　全身火焰的小白本身就可以算作是一颗小型的恒星了，随着小白的靠近，黑暗的地段仿佛遇到热水的雪一样，快速的消融了起来，眨眼间，就被小白照亮了一大片的区域。

　　“就在那。”小白用手指了指一处高耸的山，那座山竟然十分陡峭巨大，光看高度和占地面积，恐怕就不下于阿尔卑斯山脉，不过这个山脉的中间有着一条长长的黑色纽带，随着小白的靠近，段可也吓了一跳，那竟然是一条不知道多深的地沟。

　　“真的在这里？”段可有些惊讶的向小白求证。

　　“恩，原本是在这边的，刚刚我过来的时候，那艘飞船立刻飞进这里了。”小白打着手势说道。

　　“哦？我们过去看看吧，小白你能飞起来么？”段可抚摸了一下手指上的戒指，里面有几艘战斗飞船，是段可专门为了避免自己和小白到了哪颗星球上，以小白的力量飞奔起来的话，可以拿来使用的，而这个戒指，也正是彤彤用一些精金制造出来的新戒指，制造出来之后还安置了一个小型的空间系统，避免被小白的温度烧化。

　　“应该可以，我感觉到这颗星球的引力并不大，再说，这里不是中华星，大不了我变出一对翅膀来好了，用我能量进行推动，就算没有空气也依然能够飞起来。”小白看样子似乎也被这艘飞船勾起了好奇心。

　　对于小白的这种建议，段可是很赞同的，当下便让小白变出一对翅膀来，毕竟这下面可不是什么简单的陆地，而是一个巨大的地沟。

　　虽然段可给这个地沟很大的评价了，可是当段可和小白飞下来的时候，段可才真正意识到这个地沟到底有多大了，在终于飞进地沟的时候，两边最宽的地方至少有几公里远，长度更是看不到尽头，在两边的山壁上，都横着无数大小不一，但十分尖锐的石刺，十分狰狞可怖，看起来就像是一个巨大怪物长着满是牙齿的大嘴一样。

　　“小心一点，小白。”段可拍了拍小白的后背。

　　小白的速度下飞的并不快，但是却也绝对不慢，在下飞半个多小时之后，段可却依然没有看到底部，段可隐隐感觉，自己和小白恐怕已经快要到达这颗星球的中心位置了，可是却丝毫感觉不到任何的热量，很有可能，这颗星球是一颗死星。

　　所谓的死星就是失去了运转能力，失去了地心岩浆这种代表星球生命的东西，只依靠其他星球和自己星球本身带的地磁力进行运转，速度异常缓慢，最后注定会在某一点土崩瓦解，化作新的宇宙尘埃和少量的陨石。

　　整个星球毫无生机可言，甚至连一个运动的周转都没有，给人的感觉就好像一个不知道活了多久的老人，在某一天安详的逝去一样。

　　不过段可却隐隐感觉到有些不大对劲，到底是什么人，竟然会将飞船停在这样的地方，难道真的是蜥蜴人的飞船么？

　　对于对方会不会将这里的情况传递回蜥蜴人的文明中，段可并不担心，自从那次战斗之后，段可就要求所有的防御星球都要将遮蔽系统一直开启着，并且还决定等所有的防御星球都改造完成之后，全部开启能量罩，这样就算有敌人过来了，首先也能给对方一个心理上的压制。

　　“爸爸，已经到了地底了。”就在段可沉思的时候，小白的背部分出了两只好像人类一样的手，对着段可打着手语。

　　段可连忙抓住小白幻化出来的两只手，身体一边倾斜，向下面望去，果然，下面已经到底了，此时的地下已经看不到任何的星空了，实际上就算外面阳光普照，恐怕能够射下来的阳光也会有限得很，好在小白的身体一直维持着大量的火光，将周围的环境照得十分清楚。

　　地底和上面相比，还要大上许多，两边的宽度竟然少说也有十公里以上，在小白照耀下的地面显得十分的平整，竟然连一块石头都不存在，地底的温度还是很高的，应该在二十多度，在那些靠近山壁的地方，摆放着无数奇形怪状的石头，似乎都像是某种规律一样，更像是被刻画出来的人物。

　　“文明！这是文明啊。”段可吃惊的看着周围，他从来没有想到过，在自己的中华星旁边，竟然还有这么一个老邻居，不过这个老邻居，看起来已经逝世不知道多久了。

　　“爸爸，飞船在那里。”小白慢慢的落在地上，那股热量即使在小白的控制之下，却依然使地面被烧成了岩浆般流动的物质：“爸爸，我不能再靠前了，否则这艘飞船就会被烧化了，我给你照亮，你自己过去吧。”

　　段可对着小白点点头，只是走了一步，忽然脸色一变，因为他竟然听到了自己的脚步声，这也就是表示，这里是有空气的？

　　“小白？”段可没有回头，试着叫了小白一声。

　　“恩？”小白在段可身后虽然没有说话，但是还是发出了一点奇怪的声音。

　　“哈哈这里果然有空气。”段可终于确信了这一点，兴奋的说道：“看来这颗星球以前确实是一颗生态星球，不过为什么这颗生态星球会变成这个样子呢？”

　　“爸爸，你不去看看那个飞船么？它似乎要起飞了。”小白看着段可莫名其妙的说着一些话，忍不住的提醒道。

　　“对了，那艘飞船。”段可在小白的提醒下，这才看向那艘飞船，不过这么一看，段可的脸色微微变了起来，这艘飞船段可实在是太熟悉了，这不正是蜥蜴人的战斗飞船么？

　　而那艘飞船此时正在摇摇晃晃的飞起来，甚至还有些飞的有些倾斜，看上去就好像是一个刚刚学会走路，却还不够平稳的婴儿一样。

　　“想跑？”段可冷笑了一声，一个加速便来到了战斗飞船的旁边，段可也不打算客气，狠狠的一拳砸在了飞船的外面，足足有三十多厘米厚的合金板被段可一拳打穿，之后又像一张纸一样被段可撕出了一条可以让一个人进出的入口。

　　随着段可的闯入，战斗飞船中传来了一阵阵的警报声，在墙壁上的通讯器上，也想起了一阵阵惊慌失措般的骚乱声。

　　“蜥蜴人，我看你们往哪里跑。”段可冷笑了一声，顺着飞船的走廊胡乱的闯了进去。

　　一扇扇合金大门被段可轻松破开，不过令段可感觉有些奇怪的是，这艘飞船中似乎遭受了洗劫一样，倒是乱乱的，而且地上甚至还有一些发出淡黄色的铁块，而在每个通讯器里，都传来了很多个交杂在一起的声音，却偏偏没有人出现，来阻止段可。

　　“难道他们知道我的实力，所以已经绝望了？可是要是绝望的话，不是应该出来投降么？我记得文明联盟有说过，双方在遇到不可敌的对手时，是可以向对方投降的，然后文明联盟和蜥蜴人可以在某个星球上进行交换俘虏，如果这些蜥蜴人已经没有斗志了，应该出来投降才对啊？”段可虽然心里奇怪，不过手上却丝毫不慢，只是随着深入，越来越警惕起来。

　　而对方似乎终于在这个时候下定了决心，原本已经停下来的船体竟然再次倾斜了起来，还发出了剧烈的震动，段可冷冷的一笑：“就是到了这个时候，你们还没有放弃逃跑的念头么？你们以为，我会让你们轻易的离开么？”

　　“哇啦地利”段可话音刚落，在通讯器中忽然传来了一个人的声音，这个声音显得十分的清楚，但段可却丝毫听不懂，他刚刚可是将翻译器戴在耳朵上了，翻译器的系统里还有蜥蜴人的语言，可是为什么，对于这个语言段可却丝毫听不懂？

　　“这到底是怎么回事？”段可看着眼前的大门，看过蜥蜴人飞船图纸的段可很清楚，这扇门之后，就是这艘飞船的控制大厅了。


第七十章 神奇的种族

　　“这，这是怎么回事？”如果段可不是有些掐不动自己，恐怕他还想试试自己是不是在做梦，在轰开了控制室之后，段可并没有看到任何蜥蜴人，或者说，没有任何生物，只有一些奇形怪状的石头。

　　如果说刚才段可就有很多的不理解，那么现在的这幅样子就让段可更加不理解了，难道这个世界上真的有鬼么？还有，这一大堆的石头到底是怎么回事？

　　“哼我倒要看看，这所谓的鬼是什么样子的。”段可平复了一下心情，小心的走了进来，一直处于十分紧张的段可并没有发现，原本十分交杂的通讯器已经不再发出任何声音。

　　随着段可走了进来，仿佛沉寂了的世界上只有自己鞋子敲打在地面上的声音，这种声音让段可自己都感觉到了一种莫名的紧张感。

　　“呜”

　　“恩？”不知道从哪里忽然传来了一个小小的声音，却因为寂静的大厅让段可很容易就捕捉到了，这个声音听起来仿佛是一个正要哭的孩子，被别人硬生生捂住了嘴巴一样。

　　段可慢慢的环视了一下四周，忽然眼睛微微一亮，他看到大约十几米处，一块略小一些的石头似乎正在微微颤动着。

　　“这些石头有问题。”段可终于感觉到不对了，一个高科技的飞船里竟然有这么多奇形怪状的石头，这本身就是一件十分古怪的事情，而现在自己竟然还看到一块根本藏不住人的石头在颤动着，那么久只有一个可能这些石头都是活的。

　　“喝哈！”就在段可有些萌生退意的时候，站在段可正面前的一块最大石头上猛然出现了两只黑漆漆的眼睛，这双眼睛和中国人的眼睛正好相反，眼白是黑色的，瞳孔却是白色的，显得十分怪异，而那个石头此时竟然发出了一个古怪的声音，原本灰色的石头竟然眨眼间变成了一个巨大的类人生物，而原本石头上高高的尖部，竟然本体是一根灰色的巨大标枪，只不过标枪的枪身被这个类人生物的身体包在里面，段可根本看不出来。

　　那名类人生物知道段可发现了情况，立刻变身冲了过来，巨大的标枪配合着类人生物的力量向段可急速的刺了过来，而同时，周围所有的石头也都开始动了，十多根长枪也跟着巨大标枪刺向段可。

　　“哼”段可冷冷的哼了一声，身体微微一颤，只是几个跳步，人已经撤回了大厅的门口。

　　“啊吼！”那名类人生物见到没有刺中段可，也没有继续冲上来，而是带着刚刚拿着长枪一起刺向段可的十几个类人生物将段可围成了一个半圈。

　　“你们不是蜥蜴人？”段可见对方没有冲过来，这才借着大厅的灯光打量着这些奇怪的生物，而除了这十几个类人生物之外，剩下的石头也都动了起来，不过他们并不是往上冲，而是向相反的方向集中了过去，其中除了看起来有些羸弱的类人生物之外，还有一些十分小的类人生物，很显然，这是一个族群。

　　每个类人生物都是一身白色的皮肤，只不过这种白看起来并不是病态的白，而是一种充满爆炸性力量的白色皮肤，同样白色的毛发，而最让段可有些惊讶的，就是这些类人生物身后的头发，这些类人生物的头发除了头部之外，就连脖子和后背都长了很长的白色头发，这种头发看上去十分坚硬和锐利，但对着他们动作的变化，那些看起来坚硬的头发却又仿佛毛发一样柔软，再加上他们身后长着一个肥大的尾巴，倒是有些像是松鼠和人类的基因混杂在了一起，段可上上下下的打量着这些人，怎么找都找不到这些人之前变成石头的秘密。

　　站在段可正前面，也就是刚刚第一个刺向自己的那名类人生物，似乎是这个部落的统领，他仿佛知道光靠自己这十几个人似乎不是段可的对手，于是向后面吼了几声，在听到这位统领级的人物吼叫后，原本都已经聚集在一起的那些人，有不少都颤抖的站了出来，拿出了和这十几个人一样的长枪，只不过从体型上来看，这些人要显得稍微瘦弱了一些，在这些人走出来之后，越来越多的人也开始站了出来，看他们的样子，除了小孩子之外，竟然男女老少都站了出来，在最后，只剩下一百多名比段可还矮上一头的小孩子们。

　　“你们不是蜥蜴人，你们到底是什么人？”段可并没有对方全民皆兵的姿态有所缓和，在他看来，只要是自己的敌人，无论是男人女人，老人孩子，甚至是婴儿，对自己都是有威胁性的，身负中华文明几十亿人口安全和幸福的段可输不起，哪怕只是一点点的威胁，段可也绝对不会放过。

　　“私利马力大库”那个带头的叽里咕噜的说了一大堆，段可却一点都没有听明白，说实话，这些人说话别说是内容了，就是语气和语调都和蜥蜴人完全不同。

　　“我不管你们是什么人，只要你们告诉我这艘飞船的蜥蜴人在哪里，我就可以离开，你们放心，我绝对不会伤害到你们。”段可现在恨不得将凝香带过来，没有她在，段可还真不知道这些家伙说的是什么。

　　也许是感觉到段可并没有什么杀气，那个头领脸上露出了几分好奇，将手中的标枪交给一边的一名手下，那名手下有些担心的对着头领说着什么，不过那个头领却对着他吼了一声，然后将标枪硬推进那个人的怀里，然后小心的向段可走了过来。

　　“将武器放下，看来是想要试探我是不是友好了？”段可心中也知道不能沟通，对双方造成的影响，于是干脆静观其变。

　　而那个男人在走到了段可的面前，两个人相距不到一米远的时候，周围的那些人脸上显得更加紧张了起来，此时段可也才真正的了解到这个男人有多高了，自己站在他的面前仿佛是一个孩子一样，也许正是因为段可长得只是有些古怪，又个头不高，在对方看来应该不是多么强大的人，所以才会做出这幅试探的样子吧。

　　“你好啊。”段可尽量露出了一副微笑的样子，对着那个头领说道，而那个头领在看到段可的笑容，也连忙挤出来了一个，然后猛然将自己的手伸了出来横在了段可和这个头领之间。

　　“这是什么意思？礼节么？”段可有些奇怪的看着这个手势，又抬头看看那名头领，而那个头领则小心的用横着的小臂碰了碰段可，眼神中满是期待，段可犹豫了一下，也学着头领的样子，将自己的手臂伸了出来，同时也学着那个头领的样子，碰碰对方的手臂。

　　而就是这样一个简单的动作，对方竟然发出一阵欢呼声，所有人都露出了如释重负的表情，只是依然有些好奇的看着段可。

　　“我叫段可，段可！”段可用手指了指自己，介绍道，然后又指了指那个头领问道：“你叫什么名字？”

　　“迪鲁。”头领也笑呵呵的指了指自己道，并且看向段可的时候，隐隐也看向被段可撕裂的合金门，眼中忽然闪过几分后怕，他刚刚只是看段可的样子很单薄而已，却忘记了他是徒手将那么大的金属撕成两半的神秘强者。

　　两个人试着交流了一会，不过进展却十分慢，段可一心想要知道这艘飞船的蜥蜴人下落，可是没有想到，这个头领似乎有些误会了，反而让人拿来了不少看起来还算干净的金属片。

　　“不是金属，是蜥蜴人。”段可说着，用手在脸上做了一个动作，来尽量表达蜥蜴人很长的大嘴，不过接下来发生的事情，却让段可吓了一跳。

　　那个头领有些古怪的看着段可，之后竟然将一小片合金碎片放在口中，细细地嚼着，脸上还露出了几分享受，那个看起来在一般人眼中绝对是坚硬无比的合金，在这个头领的口中竟然好像是果冻一样被轻易的吃进了肚子里，末了，他还十分友好的将那些碎片往段可的面前推了推，示意让段可也吃上一些。

　　“这些家伙，不会都是吃这些为生吧。”段可实在无法想象，一群看起来生活在一颗死星上，每天吃着矿石为生的生物，他们的身体会有多么强大，要是给这些人打下强化剂，会是什么样子？段可心中猛然闪过这个想法。

　　不管怎么样，段可都不想将这么一个奇特的种族留在一颗随时都会崩毁的死星上，也很有可能，这些古怪的种族，可以让彤彤更多的了解到生物体的一些奥秘。

　　想到这里，段可对着头领微笑着摇摇头，然后对着头领做了一个“跟我来”的手势，然后带头向外面走去，而那个头领有些踌躇了一下，这才将手中的食物交给了一边一个女人，带着六七个强壮的士兵跟在段可身后走了过去。

　　其实段可之所以让他们跟着自己走出来，就是想要通知一下小白，让小白将凝香带过来，有了凝香在，段可和这些人自然沟通起来也就不成问题了，不过现在虽然表示友好的样子，可是私自的离开，段可怕对方想太多，所以干脆将他们也带出来好了，顺便还能测试一下这些人能够承受小白多高的温度，确定一下他们是不是真的和自己想象中一样强大。

　　站在外面的小白其实也有些手足无措，在段可走进那艘飞船之后没有几分钟，小白就发现周围不少的石头都在剧烈的颤抖着，而当小白想要看清楚，向那边凑凑的时候，那边的石头顿时化作了不少古怪的人类，而他们在恢复身体之后连忙对着小白跪拜了下来，口中大声的念叨着奇怪的语句。

　　“小白，这是怎么回事？”段可走出来之后，也被那副场景吓了一跳，段可原来以为只有飞船里那么一些人罢了，没有想到在外面还有这么多，这个古怪的种族不知道在这个死星上繁殖了多少年，此时跪拜在周围的密密麻麻竟然不下万人，而真正让段可惊讶的是这些人的抗热能力，要知道小白身体的温度已经高的可怕，即使是小白控制了自己的温度，缩小到了一定的范围，可是在山壁的附近，至少也有四五十度的样子，而这些人竟然能够密密麻麻的围着小白跪拜一圈，距离最近的竟然只有三四公里的样子，即使是在那里，温度至少也有七八百度了吧，在这样的温度下，就算是一般的强化者都会在三分钟之内被烤死。

　　“啊？”那名头领在带着士兵走出来的时候，也被满身火焰的小白镇住了，他不顾一切的向小白冲了过去，而身后的士兵们也紧紧的跟在头领的身后，只不过，在距离四五公里的位置，这些士兵就已经无法再往前了，只好跪伏在地上，和周围的人们一样发出古怪的声音，而那个头领却一脸虔诚的继续向前，竟然在距离小白三公里多的距离才停了下来，这个头领竟然比之前离小白最近的那个人还要里小白近两百米左右，看来这个头领确实是这个种族最为强大的存在。

　　“爸爸”看着段可走了过来，小白原本有些不知所措的表情顿时变得安心了下来，对着段可道：“爸爸，我现在应该怎么办？这些人都在跪拜我。”

　　“我怎么知道怎么办，我和他们的语言又不通。”段可有些好笑的拍了拍小白的身体，只不过小白现在的体型跟一座房子一样大小，段可也只能拍到小白的腿上，他淡淡的说道：“小白，我需要你马上回去将你大姐接过来，只有她才懂得和任何种族的人进行交流，有她在，我们才能和他们进行沟通。”

　　“我知道了爸爸。”小白对于段可的这种称呼是很喜欢的，像是“你大姐”“你弟弟”之类的称呼，让小白确实有一种融入到大家庭的温暖，而且在小白会说话之后，小白也经常自称是段白，甚至段可最近还和家里人商量，打算顶着外界的压力，承认小白是自己养子的地位，虽然不少人都会管自己的宠物叫“儿子”，可是段可这样正式承认的，却很有可能让段家和天军遭受到一定的名誉折损，可以说，段可对于小白确实是当做家人一样疼爱的。

　　随着小白应了下来，一双巨大的火焰翅膀猛然从小白的身体中再次凝结了出来，火翅只是轻轻的扇动了几下，小白已经飞离地面数公里，宽阔的地缝中顿时刮起了一阵阵炙热的狂风，吹得周围的人们都东倒西歪的，当人们稳定了身体，再次抬头的时候，小白的身体已经变成了一个不算很大的红点了。

　　“阿拉善”那名远处的头领猛然站了起来，对着小白的身影大声吼道，周围的人们也一起对着小白大声喊着：“阿拉善”

　　段可可以清楚的听到，这些人在喊出这个奇怪的话时，语气中充满了惶恐和不安。

　　“好了，大个子，小白只是回去接我女儿而已。”段可也不管那个头领懂不懂自己说的是什么，自顾自的走过来，安慰的拍了拍那个头领的肩膀。

　　那个头领慢慢的放下头，看着远处因为小白落地后产生的那一片岩浆，眼中再次闪过几分狂热，在看向段可的时候，那名头领顿时恭敬了许多。

　　“还行，你们竟然已经有信仰了，确实算是一个文明了。”段可借着岩浆发出的微弱光芒，看了一下四周，那些原本被段可认为是雕刻出来的雕像，现在已经全部化为人形了，在小白离开之后，这些人热热闹闹的分散开，其中不少看起来年纪不小的人，再次用自己肥大的尾巴和头发一卷身体，变成了岩石。

　　“看来这些家伙的毛发有变色变硬的能力，所以才会变成石头吧。”段可心中暗暗猜测道。

　　此时的头领站在段可的身边，脸上一脸的敬畏，别的不说，就是段可刚刚无视温度，若无其事的走到小白的身边，还能拍到小白的身体，在他看来就已经十分不可思议了，周围有不少人都想要靠近段可，但却因为头领在这边的原因，只能远远的看着段可。

　　“别这么站着，等小白回来要很久呢。”段可微笑的抖了抖身上的能量战斗服，一坐在地上，这能量战斗服实际上没有半点用处，就是用来遮丑的，不过因为是能量组成的，可以发出比较柔和的光芒，倒是不影响段可多少的视线。

　　其实现在的段可有很多的疑问，为什么自己和小白发现飞船的时候竟然是在星球外面？可是现在发现却是在星球里面？还有里面的蜥蜴人哪去了？这些旋绕在段可心中的疑问，段可不得不等待凝香到来之后才能问个清楚。


第七十一章 所谓借兵

　　“来，尝尝这个”在平整的土地上，段可铺了一个大大的餐布，从戒指中拿出了各种各样的美食，从这一点上来看，段可和小宝不愧是父子俩，连这种爱好都相同，只是不一样的是，段可戒指中的美食种类要比小宝多太多了，即使小宝现在有了自己的小买卖和职业，可是小宝最怕应酬，而且吃东西也喜欢专门盯住那么几样东西，所以和段可戒指里的食物没法比。

　　在看着段可将一样样热气腾腾的菜放在餐布上的时候，迪鲁已经有些傻了眼了，他小心的看着段可的能量战斗服，不过那种贴身的能量衣服连个口袋都没有，只要望上一眼，就一目了然了，这让迪鲁看向段可的眼神都发生了变化，要不是段可身上没有冒火，恐怕迪鲁此时对着段可也要下拜了。

　　“迪鲁，不用害怕，我是一个很好的人。”段可尽量露出一脸更加和善的笑容，然后拿出了几双筷子，放在餐布上，自己则拿起一双筷子，夹上一些菜，放在口中。然后一边吃着一边对迪鲁道：“你尝尝，味道很不错的。”

　　迪鲁看着段可一个劲的指着菜，也明白了段可的意思，试探着将一双筷子握住，学着段可的样子去夹菜，可是怎么夹都夹不好，甚至还因为动作太大，使那盘菜撒了不少。

　　“算了算了，你用手吧。”看着迪鲁半天都没有找到筷子的诀窍，反而急得一头大汗，段可这才有些无语的说道，同时做了一下手势。

　　这一次迪鲁也感觉到段可是一个很好说话的人，于是没有犹豫，直接将盘子端了起来，用手反握着筷子，直接往嘴里塞了进去。

　　“味道怎么样？”段可有些期待的看着迪鲁，他之所以摆出这么多的菜，实际上就是想要看看这些能够变成石头的种族到底有没有味觉，毕竟段可没有感觉到，吃那些金属会有什么美味。

　　不过令段可有些惊讶的是，迪鲁的表情看上去并不怎么喜欢，那些坚硬的骨头，在迪鲁的口中仿佛是面条一样，用舌头随便一舔便碎成粉末，直接咽进肚子里。

　　“看来你们还真不是品尝美食的料啊。”段可这还是第一次见到不喜欢吃中华美食的智慧生物呢，想了想，段可将戒指翻了一下，终于找到了不知道放了多久的几把鬼头大刀，然后直接拿了出来，往迪鲁的面前一丢：“吃吧，我看看这个你能不能吃。”

　　迪鲁在看到段可拿出的这几把大刀，眼睛一亮，对着段可恭敬的点点头，然后拿起一把鬼头大刀，不过并不是直接放在嘴里，而是对着旁边轻轻的甩了几下，然后才一脸喜滋滋的将刀尖放在嘴里，只听一声脆响，鬼头大刀的刀尖竟然被迪鲁直接咬了下来，坚硬而锋利的刀尖在迪鲁的口中就好像是酥脆的饼干一样，吃得迪鲁一脸的享受，而站在迪鲁身后的几个士兵，远远看着，有那么一两个的嘴角竟然还留下了口水。

　　“这是你们的。”段可有些无语的摇了摇头，将戒指中剩下的鬼头大刀都拿了出来，丢向那几名士兵，有一个士兵竟然迎着刀刃冲了过去，看得段可差点想要出手阻拦，而那名士兵却是一脸满不在乎的用脖子接了过去，那把鬼头大刀在砍在那名士兵脖子上之后竟然发出了一个轻微的“噗”声，然后被那名士兵抱在怀里而那个士兵的脖子上，竟然一点伤痕都没有。

　　“这也太强悍了吧，而且刚刚听声音，这些吃金属的家伙，身体似乎也并不是自己想象中完全是钢铁形成的，这是怎么回事？”段可心中一阵阵惊叹着。

　　“借兵？这是什么意思？”凝香站在客厅当中，一脸愤怒的看向彤彤和温婉等人。

　　“还能是什么意思，这个伊姆尔文明说事作为文明联盟的一员，应该拥有抵抗蜥蜴人的义务，说我们既然要受到保护和发展，要那么多的军队也就没有必要了，还不如借兵给他们了。”在半空中悬浮着的小宝冷笑着说道。

　　“这个伊姆尔文明分明是没有按好心。”爱欣略带阴冷的说道：“我听说只有三流文明因为实力不够的原因，所以需要将物资和军力向二流和一流文明上交，同时受到他们的保护，看来他们是打算要将我们的中华文明压制住了。”

　　“不仅仅如此。”彤彤和温婉、大书娟对视了一眼，微微的叹了口气道：“恐怕是因为我们天军方面的实力太过强大，引起对方的窥探，一支强大的机器人军队，这是任何人都无法忽视的存在，其实自从天军被对外租借之后，很多的文明都试图抓住几个天军进行研究，想要窃取我们的机器人制造方法，实际上每个天军的制造都是很复杂的，就算我们交给对方也没有关系，反正他们什么都不懂，就算照葫芦画瓢，到时候也是老公成为第一命令人，他们就算制造多少，都只会成为我们的军队，但是我就是受不了他们嚣张的态度，有几个文明之前还联合起来要求老公交出机器人制造的过程，在很多人雇佣了天军之后，或是自己进行研究，或者被人抢走进行研究，凡是这样的，我都一不做二不休，引爆了他们的能量电池，让他们吃个哑巴亏，没有想到，这其中就属伊姆尔文明最为嚣张，没有想到，他们现在竟然狂妄的想要直接挤兑我们。”

　　“哦？老公有没有说怎么做？”温婉对于经济和家里懂得很多，也做得很到位，可是对于军事和政治方面，却一点经验都没有，要不是这一次龙冬源不好做决定，将这个借兵文件交到温婉的手里，温婉也不会将自己的姐妹们和凝香、小宝都叫过来了。

　　“之前有人要的时候，老公确实说过可以给，不过不能那么轻松的交出去。”彤彤是天军的制造者，所以她现在是最有发言权的：“其实天军的第二命令人之后，都是由天军的脑部芯片进行记忆的，不过老公这个第一命令人，却是我根据天军的身体结构进行潜默化的制造天军一共需要三大部分，骨骼，芯片和能量来源，这三处缺少任何一个都不会成为真正的天军，而且每个级别的天军制造方式也不相同，其中各种方面的制造复杂着呢，而只要机器人中包含了这三种看起来十分普通的物品，就会产生一种反物质电波感应器，我曾经对老公进行过声音改造，之后又进行脑力开发，使老公的命令可以直接发出，由机器人本身接收到之后，视为最大命令，这就是第一命令人的奥秘所在。”

　　“原来是这样啊，那对方制造多少天军都没有用了？制造完了要攻击我们的时候，只要老公一句话，不就全都成我们的士兵了么？那还有什么可担心的？”华琳有些无所谓的说道。

　　“你错了，我们真正在意的不是将天军的制造方法告诉他们，而是这文件中包含的还有很多，最重要的一点，就是试探。”大书娟虽然不懂什么政治，但却很善于思考，当初也正是因为这一点，大书娟才会想要和当时只是初露狰狞的段可联盟，甚至甘愿成为段可的女人，可以说，在这一点上，大书娟要看得比在座的所有女人都要透彻：“这是对方对我们中华文明的一个试探，想要看看我们到底能够忍耐的底线在哪里，如果我们将士兵就这么交出去，那么他们下一次很有可能就会要我们的传送器，之后要的越来越多，甚至会直接开口要我们的所有科技，到了那个时候，他们就会认为我们中华文明软弱可欺，就算和蜥蜴人是敌对的，但却不敢和文明联盟再有敌对，到时候我们要受的气可就多了。”

　　“那就不给他们好了。”端木灵在一旁愤愤的说道：“我们还可以表现的十分强势，到时候他们就应该知难而退了吧。”

　　“这样也不行，伊姆尔文明很有可能还会在这上面对外大肆宣传，说我们中华文明没有联盟的诚意，让越来越多的文明孤立我们，甚至有的会有可能故意少牵引一些蜥蜴人，让他们来找我们的麻烦。”大书娟微微叹了口气，眼神中也透露着为难。

　　“这也不行那也不行，那我们现在应该怎么办啊？”华琳有些不干道：“我们不如等老公回来好了，估计没有两天他就会和小白回来了，让他来拿主意吧。”

　　“要能等他回来还好了，没看这上面说的么？说是我们要是不去支援，他们恐怕就扛不住了，要我们在今天之内必须凑齐人数，要是过了今天，搞不好他们就会故意引几个蜥蜴人军团到我们这里来，那时候可就麻烦了。”彤彤也是一脸的疲惫。

　　“这些混蛋，实在是太欺负人了，十亿天军啊，就算有十亿天军参战了，就依靠我们现在的这些战斗飞船又有什么用处，我看他们根本就是敲诈。”华琳气呼呼的说道。

　　“这件事情龙主席为什么要交给我们？是因为天军在我们手中的原因么？”一直沉默的林亚真忽然问道：“龙主席一向很有主见的，他将这个文件交给我们，应该是因为天军是我们管理的，他认为自己无权代表我们，可是至少，应该会给我们一些提示吧。”

　　“提示？”凝香眼中闪过几分迷茫，忽然一拍小手道：“对了，龙主席说了，让我转告爸爸，他现在不清楚天军的发展情况，不好做出判断，这件事情怎么办理都好，他和中央政府会全力支持我们的。”

　　“这话龙主席说过很多次了，也没有什么特别的啊。”小宝在一边哼哼道：“龙主席的话里是不是有话啊？什么不清楚天军的发展情况啧啧。”

　　“是啊，看来龙主席是确实没有给出什么方法来，他根本不清楚天军的发展情况，所以连意见都不好给我们，现在只能靠我们自己了。”温婉有些失落的说道。

　　“夫人，大小姐，三少爷，二少爷回来了。”就在大家愁眉不展的时候，一名女佣走了进来，鞠躬道。

　　“小白？那老公呢？”听到女佣的话，女人们顿时兴奋了起来，她们都知道段可和小白是一起去太空的，小白回来了，段可也应该回来了才对。

　　“只有二少爷一个人回来。”那名女佣正说着，小白已经一步三晃的从门外走了进来。

　　“小白，你这是怎么了？”满屋子的人都被小白这幅样子吓了一跳，小白身上并没有什么伤口，但是却显得十分没有精神，任谁看到都会感觉小白似乎刚刚受到了什么攻击。

　　“我没事。”小白任由小宝将自己抱起来，略带歉意的对着女人们笑了笑：“让妈妈们和大姐你们担心了，其实我就是忘记在自己的空间项链里放一艘飞船了，飞下来的时候又怕烧坏了那些能量炮，只好将身体缩成这个样子，硬摔下来的。”

　　“你这孩子真是的，那有多危险啊。”彤彤在一边也是吓了一跳，要知道即使是最小的星球，只要有引力，从高空落下都绝对不是简单的事情，也许在重力是地球二十倍的中华星，一百米的位置跳下来，等于在地球上的五米，甚至更低，可是要是一千米，一万米么？

　　一颗星球的引力空间岂止是几万米那么简单，而且中华星的重力和那些强化星球相比，可是要弱上许多的，小白摔着一下，没有摔成火星子，已经算是很难得了。

　　“先不说这些，小白，你先告诉我，你爸爸呢？”温婉有些焦急的问道。

　　“爸爸在外太空发现了一个奇怪的种族，不过没有办法沟通，所以让我过来带大姐一起过去。”小白说到这里，忽然看到不少人脸上露出了几分失望，顿时愣了愣：“妈妈们找爸爸什么事么？”

　　“确实有事，而且还是一件大事，需要他来拿主意。”大书娟叹息着说道。

　　“没关系，只要小白回来了就好。”彤彤倒是没有露出什么失落的表情，反而笑吟吟的从自己的空间戒指中取出了一个看起来有些像几十年前大哥大的样子：“凝香，小白，你们去的时候记得带上这个，这可是我之前制造出来的东西，本来让你们爸爸带着的，他却感觉太老土不肯带，你们正好将这个大哥大交给他，这可是拥有小型空间跳跃系统的新式手机，有了这个手机，无论多远都可以通讯，就是有些拿着不方便，不过现在也够用了。”

　　“还有这东西？”凝香有些惊讶的接了过来，顺手放在自己的戒指里，然后看向小白，略带几分期待的问道：“小白，你现在身体怎么样？能走么？”

　　“没什么不能的，只是摔得有点疼，现在想想有些后怕而已，我们现在就出发吧。”小白现在总感觉房间里有一种古怪的气氛，当然是想要尽快离开了。

　　“伊姆尔文明？哼，果然是有什么样的狗就有什么样的主人，之前的迪卡拉文明是这样，现在这个伊姆尔文明也是这样，真当我们中华文明好欺负？”凝香将事情的经过和段可讲了一遍，段可顿时火冒三丈，大声骂道，不过旋即他的表情淡漠了下来，将手中的大哥大拿了起来，上面只有六个按钮，一个接听，一个挂断，还有四个预留号码，看来这个大哥大应该是彤彤打算暂时使用的替代品，以后可能会有更好的。

　　接通了电话，段可并没有多说自己这边的情况，而是对电话另一边的彤彤道：“彤彤，你就告诉他们，十亿天军太少了，不如提到百亿好了，不过我们并不打算给他们，让他们自己造。”

　　“老公，你说什么傻话呢？我们刚刚商量过，这样不行的”说着，彤彤将刚刚大家讨论时的种种方面考虑都说了出来。

　　“呵呵，没有想到你们考虑的倒是蛮周到的。”段可在听完彤彤叙述之后，丝毫没有放弃这个念头的意思：“我们可以将机器人制造的方法告诉他们，不过我们只告诉他们D级天军的制造方法，并且要以交易的方式，你就告诉他们，这是咱们以拍卖的方式进行，时间就定在一个月之后，现在每个文明之间的传送器都连接起来了，一个月的时间就是让他们准备自己认为足够的筹码，告诉他们，想要换咱们的机器人科技，就必须用咱们认为值得的东西来换，只是想要空手套白狼的，我们不欢迎，记住，一定要强硬一些，还要宣传”

　　过了好一会，段可才终于将事情安排完，他挂掉了电话，眼神中闪烁着点点冷芒：“想要和我们中华文明作对，早晚有一天，我要玩死你们”


第七十二章 奇特的迪拉种族

　　迪拉是一个古老的种族，有多古老已经无法考证，不过根据迪拉种族口口相传的故事中，他们的祖先曾经生活在一片蓝色的地方，估计是这颗星球死亡前的事情了。

　　迪拉翻译成迪拉种族的话，是天神移民的意思，他们自称是天神最小的儿子，因为不服天神的管教，所以趁着天神不注意，溜到了凡间，组成了这样的种族，而后来天神为此十分愤怒，将自己的小儿子抓了回去，对于这样的种族却并没有理会，直到最后，天神的位置交给了上一位天神的小儿子，所以迪拉种族也认为，自己是天神留在凡间的孩子，而迪鲁这个名字，也是天神之子的意思。

　　迪拉种族是从什么时候开始生存在地缝中已经无从考证，只是听老人说是天神因为迪拉种族太过贪婪，什么矿石都要吃，严重破坏了美丽的环境，于是天神大发雷霆，想要整治迪拉种族，使世界几乎毁灭，而一部分迪拉种族的人不得不钻进地缝中避难，然后逐渐在这里繁衍生息起来。

　　迪拉种族只对食物很感兴趣，因为吃的是矿石，又拥有极为强悍的力量和身体，即使是在地缝中，也几乎没有什么天敌，所以迪拉种族逐渐的在地缝中分成好几个部落，由不同的首领管理着，一旦发现矿石不够的时候，彼此之间就会战斗不休，而迪拉种族所使用的武器，就是通过消化之后剩余的一些矿石精华，说白一点，就是迪拉种族的排泄物。

　　迪拉种族虽然消化能力很强，还能将矿石分解成很小的颗粒来增加自己的强度，不过对于矿石中一些身体无法吸收的东西，依然会排泄出来，而这一部分，都是矿石精华，强度要远远超过他们吃下去的矿石，而且在这个暗无天日的地缝中，也只有这些东西才是真正可以杀死对方的武器。

　　迪鲁所领导的部落人数和其他几个相比并不算大，拥有几万人口，是整个地缝中最为弱小的部落，不过好在迪鲁生活在最为边缘的地缝中，周围只有一个大型的部落可以欺压到迪鲁的部落，不过那个拥有上百万人口的大部落，又怎么会闲着无聊去欺负几千人口的弱小部落呢？所以迪鲁的部落一直处于自给自足的生活，只是有的时候那个大部落会有一些无聊的人过来逛上一圈，收点好处而已，这倒也算不上什么大事。

　　在通过凝香的翻译之后，段可对于迪拉种族所建立的地缝文明更加有兴趣起来，尤其是这些迪拉人竟然是一个个天生的人体冶炼厂，让段可都忍不住想要抓一个解剖看看这些家伙的身体是什么样的构造了。

　　段可强烈的要求看一看这些迪拉种族的排泄物，那个迪鲁实在有些呕不过段可，更何况看到了刚刚小白的样子之后，迪鲁就一直认为段可是被天神派下凡间的使者，自己对他的命令不能违背，权衡之下，迪鲁只好将自己的标枪递给段可，告诉他，这是用自己的排泄物制造出来的。

　　段可正要抓过去，却看到凝香一脸恶心的表情，犹豫了一下，这才从戒指中拿出了一双胶皮手套，然后接了过来。

　　这把标枪正是之前迪鲁用来刺向自己的那把，抓在手中的时候，上面还有一股温热感，因为这些迪拉种族的人都是吃着矿石生活，所以这上面倒是没有什么异味，只是疙疙瘩瘩的勉强形成的，在标枪上，每隔一尺左右的地方都会有一个拼接上的痕迹，迪鲁说，这是经过数次排泄之后才逐渐制造出来的，那些钢铁在排泄出来之后还处于十分柔软的状态，在一定的时间内，是有可塑性的，因为时间并不长，所以只能弄出一个武器的大概形状，至于深加工却完全没有那个能力了。

　　段可看着一阵阵感叹，然后在凝香几乎快要吐出来的时候交还给了迪鲁。

　　“我一定会将今天的事情告诉妈妈们，爸爸你太恶心了。”凝香一脸不满的对着段可说道。

　　“迪鲁，你们打不打算离开地缝，去一个更加宽广的世界生活？”段可对于凝香的话装作没有听到，而是对着迪鲁问道，凝香也知道现在段可是动了将对方收服的想法，一个强大又能当人体冶炼厂的种族，这对于中国的发展是很有必要的，于是也不再和段可拌嘴，而是老老实实的翻译了过去。

　　“愿意，当然愿意，天神大人终于愿意接我们了吗？”迪鲁一脸兴奋和激动的问道，看得凝香微微有些不爽。

　　“别说我没有告诉你们，你们所谓的天神大人是不存在的，而我爸爸段可，他才是最为强大的存在，是我们眼中的神明。”凝香忍不住对迪鲁提醒道。

　　“这么说，段可先生就是天神大人么？”迪鲁吓了一跳，连忙对着段可跪拜了下来。

　　“这是怎么回事？”看着迪鲁跪在自己的面前，段可有些摸不着头脑，不过并没有阻止，这些年来不断的被人捧得高高的，段可也逐渐习惯了这种高高在上的感觉，生受了迪鲁的跪拜之后，段可这才微微皱眉的看向凝香。

　　凝香做出一副无奈状的耸耸肩，将刚刚的对话翻译了一遍，听得段可微微笑了一下：“迪鲁，我可以带你们离开这里，说实话，这个星球，恩这个世界已经快要崩溃了，留在这里的人都会死，我不想只带你们几万名迪拉人离开，毕竟还有其他的几个部落，我希望你可以去说服他们，让他们也加入到离开的行列，但是有个前提是，我救了你们离开，而报酬就是你们对我的忠诚，只要对我忠诚，你们可以重新生活在蓝色的世界中，吃着最美味的矿物。”

　　经过凝香的翻译，迪鲁显得更加激动起来，在地缝生存了无数年的迪拉种族已经食物越来越匮乏了，倒是大家剩下的排泄物越来越多，就算迪拉人不嫌弃这一点，可是这些根本不可能二次消化的东西根本没有一点可吸收的价值，现在其他的部落也不得不冒险在山壁上挖得更加深入了，而得到的矿石却越来越稀少。

　　迪鲁对于段可的话，自然是相信的，即使段可被凝香说是另一位天神，但是在迪鲁眼中，天神只有一位，而这位天神大人出现在自己的面前，虽然和传说中的有些不同，不过天神大人毕竟是天神大人，光这一点就足够了。

　　根据迪鲁的说法，在这个地缝中生存着至少上千万的迪拉人，成年的迪拉人在段可的测试下，至少有C级天军的实力，个别的，比如迪鲁本身，还有接近B级天军的实力，段可很想知道，要是经过了强化剂强化之后，这些迪拉人会强大到什么样的程度，这些人会不会成为未来和蜥蜴人大军对战时的战斗主力呢？

　　迪鲁对于段可的话显得十分的信服，让一个小部落去说服那些强大的部落，这本身就是一个不可能完成的任务，但是迪鲁相信，在段可说出这个要求之后，一定会给自己一些可以和那些大部落平等对话的实力。

　　果然，段可在迪鲁点头之后，立刻拿起了大哥大，对着电话另一头的彤彤再次打了个电话，让彤彤准备五百万的天军按照自己身上的星际坐标追过来，这颗星球可以说是处于防御带的边缘地带，只要有战斗飞船的存在，从最近的防御星球到这里最多也不过是一个小时的时间而已。

　　在这期间，段可也终于向迪鲁问起那艘蜥蜴人飞船上的蜥蜴人哪里去了，迪鲁先是愣了一下，转而变得有些愤怒道：“天神大人，您说的一定是那些长相奇怪，还有长长嘴巴的怪物了，那些怪物对我们的人进行攻击，打伤了几个族人，被我们用铁锥定在了死刑柱上了。”

　　迪鲁说着，带着段可和凝香走到了一处被石头包围的地方，一走进去，段可就看到上千根错落有致的石柱，其中有数百个石柱都绑着一些东西，段可凑上去一看，发展正是那些让人感觉恶心的蜥蜴人，此时的每一个蜥蜴人额头上都有一个和迪鲁武器一样材质的金属刺了进去，已经一个活口都没有了。

　　“我们进去看看。”段可有些不死心的对迪鲁说道，他现在对于蜥蜴人的尸体可没有什么兴趣，在走进去的同时，他也想起了刚刚来时的发现，对迪鲁问道：“既然是你们杀了那些人，那么之前在地缝上面的人也是你们么？”

　　“是的，天神大人，我带着十几名士兵尝试着控那个古怪的东西，结果成功的飞到了天上，不过在快要飞上去的时候却没有控制好，又摔了下来，之后正打算再尝试的时候，天神大人您就进来了”迪鲁老实的回答道。

　　段可听了有些无语，从地缝边缘到这里，不知道有多少公里，就算这里的引力十分低，又有飞船的自从保护系统，可是能从那么高的地方摔下来，却没有一点事情，这实在有些太离谱了些，而且当时段可进来的时候可是看得很清楚，对方还有那么多的女人和孩子，这些人要是都从那么高摔下来，至少也应该有几个受伤的才对啊，这些家伙的身体真是变态。

　　不过段可哪里知道，那些老人，女人和孩子都是之后上来的，当时摔下来的时候确实有几个受伤的，但是在段可和小白下降的时候，对方已经将伤者都转移出去了。

　　看着段可在走过了几排石柱之后竟然还有要往里走的意思，凝香显得有些不干了，这些蜥蜴人死的样子实在是太恶心了，再往里走，凝香也不知道自己会不会吐出来，于是她干脆带着一些迪拉人转身回到了石墙的门口。

　　“为什么这里有这么多石柱？”凝香看着段可一边观察着这些蜥蜴人尸体，一边带着迪鲁深入了进去，百无聊赖的她对着一名迪鲁的手下问道。

　　“这些石柱每一个代表着我们的一代族长，是我们计算时间的单位，每当新的族长继任之后，我们都会建造一根新的石柱。”那个呗凝香点名的迪拉人恭敬的回答道。

　　凝香闻言点了点头，心中暗暗有些感叹，这个迪拉种族看来对于时间概念是十分模糊的，不过这也正常，在一般的文明中，天一黑一白就算是一天的时间，当然有些个别的星球是常年亮着的，但是因为有其他文明的借鉴，也都有了一定的时间观，可是迪拉种族却一直生活在这么深的地缝中，没有对于“天”的观念，所以必然会造成时间上的模糊，他们用族长的变更来当做时间流逝的代表物品，也算是一个难得的想法了。

　　在段可和迪鲁从里面走出来的时候，段可显得情绪有些缺缺，实际上他之所以那么大力的追查蜥蜴人，除了避免蜥蜴人将这里的资料带出去之外，更是想要知道蜥蜴人针对自己这片星域是否还有其他的部署，这一点对于段可来说十分重要，无论是什么时代的战争，信息永远都是代表着双方的眼睛，有了信息的人，想要战胜没有信息的人是轻而易举的事情。

　　而现在一个蜥蜴人活口都没有留下，这让段可不免有几分失望。

　　就在段可等人刚刚走出这片石墙的时候，石缝上空忽然出现了细长的一阵亮光，虽然细小的就像是一根头发丝一样，但却依然引起了所有的迪拉人注意，数万名迪拉人从石洞中走了出来，他们并不担心是什么危险，因为他们早就得知了，天神大人现在正在自己的部落，有了天神大人的存在，他们相信自己会得到庇佑。

　　而数百上千名迪拉人在段可和迪鲁走出来之后立刻簇拥了过去，在点点光芒下，地缝世界这么多年，第一次可以看得这么清楚。

　　“是那些奇怪的生物！”迪鲁的面色顿时一变，因为他看到的是数千艘飞船，而这些飞船虽然和蜥蜴人的飞船不一样，但却都是钢铁制造出来的，而迪鲁还以为是蜥蜴人进攻过来了。

　　“不要紧张，这是我的部下。”段可对着迪鲁笑呵呵的说道，生怕这些野蛮的家伙会像对待蜥蜴人飞船一样对待自己的飞船。

　　在听到段可的解释，迪鲁显得放松了许多，而其他的迪拉人没有迪鲁的命令，也都是一副警惕的看着这些飞船徐徐下降。

　　五千艘战斗飞船慢慢的停在了地面上，原本生活地区就不算很大的迪鲁部落顿时被飞船群占满了，而更多的飞船还只是停在离迪鲁部落不远的地缝中。

　　数千艘飞船舱门一起打开，一排排的天军从飞船中走了出来，银色的军服在灯光的照耀下闪烁着亮灿灿的光芒，很多迪拉人都有些不适应这种强光，连忙将头转了过去。

　　“这是我的属下，我的军团，一共是五百万人，如果你对我说的迪拉种族数量不错的话，那么这五百万人应该相当于你们所有种族的战斗力了，而这里每一个人，都有和你们迪拉成年男人的力量，这一点你无容置疑。”其实段可虽然说得很豪气，可是他心里却有些忐忑，这里的天军都是机器人，而迪拉种族偏偏又是钢铁的克星，虽然感觉对方未必能够咬动纳亚鑫铁制造出来的C级天军，可是天军的力量却也不能真正伤害到那些迪拉人，这五百万人，不过是段可用来帮迪鲁壮一下声威的。

　　“这些飞船将一直这样亮着，你们未来要生活在明亮的蓝色天空下，就必须要适应这种亮度，要是无法适应，即使到了我那里，我也不得不把你们安排在地下了。”段可对迪鲁淡淡的说道。

　　“请天神大人放心，我会马上告诉我的族人们，尽快适应这种亮度，而且有了这么多的士兵，我一定会完成天神大人交给我的任务。”迪鲁颤抖着声音，对着段可跪拜下来，激动的大声道。

　　五百万的军队，这是多么强大的一股力量，在迪鲁看来，自己种族以后要过上好日子的机会来了，长时间单调的发展，让迪鲁也十分直率，甚至有些一根筋，他只知道段可带领自己的族人们会拥有新的生活，但却并不知道，这个世界上没有几个人会做一些对自己没有好处的事情，而他们更不知道，这个宇宙中从古至今还存在着一种叫做“奴隶交易”的机构，当然，段可并不会这么做，现在的段可并不缺钱，也不缺科技，缺的就是金属，最好，最为纯粹的金属，拥有了这些金属，段可才会制造出更加强大的军队，而这些迪拉种族到底能不能帮上自己这个忙，就要等段可将这些被迪拉人“提炼”出来的金属带回天军基地，进行测试才能知道了。


第七十三章 文明联盟拍卖会

　　段可带走的只有半吨左右的迪拉排泄金属，但给迪鲁留下的却是五百万的大军和五千艘战斗飞船，但是段可相信，在不久的将来，自己可以带走这颗死星上最后的一点生命群体，并且这个群体很有可能会给自己制造出更大的利益。

　　在段可给迪鲁的一个月时间里，段可也开始筹备起自己提出的拍卖会了。

　　拍卖会的地点被段可定位在了中华城的文明村。

　　文明村其实是中华城内预留下来的一大片土地之一，之后因为和海族等其他文明建交之后，中央政府就划出了这么一片空地，建造了数十个巨大优美的使馆，而这些使馆因为聚集在一起，所以被统称为文明村。

　　对外是使馆，但实际上却是中华文明专门用来招待各个文明的地方。

　　每个文明和中华文明都至少有一个大型的远程传送器，使中华文明俨然成为所有文明的交流中心，每个文明的人想要来中华星，都只要登记一下就可以了，并不是所有的外文明官员会居住在文明村内。

　　因为中华文明在地球上有过和数百个国家建交的经验，所以中央政府很是懂得圆滑之道，不但将文明村周围修建了很多的花园和湖畔，办置的美轮美奂，而且还花了大量的资金修建了一处很大的文明联盟大会堂，里面一共有三十六个会议室和六个会议大厅，最大的会议大厅可容纳数万人进行开会，而段可的拍卖位置，就定在了这个文明联盟大会堂的其中一个中型会议室。

　　别看只是一个中型会议室，里面依然可以容纳数千人，段可为了加大拍卖力度，还提出不少的广告，更是将拍卖的入门票大量挥洒，不但可以让那些文明进入拍卖场，就连一些有钱人也可以进入，而段可美其名曰，在这里不仅仅只拍卖科技，还要拍卖一些其他的东西，让那些本来打算反对的文明也不得不接受了这样的安排。

　　在这其中，最为恼火的自然就是当初向段可半威胁的伊姆尔文明了，他们原本是打算让段可交出一些天军，可以提供给他们进行研究，可是没有想到段可比他们想象中竟然还要光棍一些，非但提出了直接给科技，而且还是以拍卖这样大张旗鼓的方式进行，这样一来，伊姆尔文明再想弄什么动作，其他的文明必然不会善罢甘休的。

　　随着段可的紧张筹备中，其他文明在最后的那几天也陆续的来到了中华文明，很多人都打算在拍卖之前和段可通通气，但却被段可以各种理由推掉了，摆出一副谁都不见的姿态，以示公平。

　　让段可有些意料不到的是，除了数十个代表各个文明的使节之外，更多的竟然都是每个文明一些知名商人，或是一代军阀。

　　其中参加人数最多的就要数多匈利文明体制和伊姆尔文明体制的人，这两个文明一个是以家族圆桌会议构建的文明，虽然有某个家族会成为家族会议上的首脑，但相互都并不怎么信任，每个家族都有自己管辖的星球，都希望可以一跃成为自己文明的第一世家，掌管整个文明的发展和未来；而伊姆尔文明体制也是属于长老团的，他们只比多匈利文明体制稍微胜上一筹而已，可是他们的长老哪个不是有家族的人？所以都依靠着自己的权利，将拍卖票弄到几张在自己的家族手里，然后除了以自己文明的名义之外，还会以自己家族的名义进行拍卖。

　　仅仅是这两个文明的体制，就占了整个拍卖会场的二分之一，除却神权和皇权所占的一部分配额之外，剩下的都由各文明的军阀和富商占据了，而其中甚至还有一些臭名昭着的太空强盗，要不是段可提前考虑到这些文明使节的安全，在周围派上重兵把守，又对外宣称这里是绝对的中立，不许任何人发生打斗事件的话，恐怕现在这里早就乱了。

　　这一次的拍卖段可并没有打算只是中华文明放血，在各个文明的邀请函上，段可也注明了一点，就是这次拍卖属于全文明联盟性的，也就是说，任何一个文明和个人，只要拥有足够价值的物品，在这里都可以进行拍卖。

　　原本段可并没有真的将这些文明放在心上，在段可看来，这些文明无一不是恨不得一口将中华文明吞掉的狼，要不是中华文明之前有了那么一场和蜥蜴人大战的场面，让不少文明都相信中华文明有实力成为仅次于一流文明存在的话，恐怕早就有文明按耐不住，兵发中华了。

　　不过海族方面却十分给面子，在拍卖行还在筹备的时候，荡舟就送来了一个自己想要拍卖的东西，那是一个龙眼大小的七色珍珠，据说即使是在海族，也是十分难得的珍贵物品，将这种七色珍珠磨成粉末，涂抹在人的脸上，可以起到美容养颜的功效，而且效果十分明显，当然，无论是段可还是荡舟都知道，一旦有人真的买下了，多半也是用来讨好中国女人的。

　　如果说中国是美食、美女和美景的高级文明，那么海族就是着名的贵族文明，海族的很多海产品都是其他文明没有或是很少有的贵族物品，虽然没有什么实质的用途，可是却能够体现出高贵的气质，很多文明的上流人士都以拥有一些海族产品为傲。

　　不过相比较之下，现在的中华文明明显将海族文明比下去了，中华文明的美女确实不少，可是稍微有点姿色的对于外文明人都不愿意有什么亲密关系，现在的中华文明已经日益富有，几乎每个人都可以开着自己的悬浮跑车，有的时候，就连服装店的服务员，都有可能是拥有几套别墅的人物，钱对于中华女人来说，已经不再是最重要的了，而自从中华文明和其他文明开通之后，在对比之下，中华女人终于意识到中华男人都是多么的帅气了，随着大量的外文明人口涌进，大街小巷总有不少外文明的人走过，反而使中华女人绝大多数都认定了不找外文明男人的一个规律，更何况，很多外文明的男人身体都十分古怪，有的长着尾巴，有的有翅膀，有的甚至某处骨头露在皮肤外面，看上去瘆人无比，一些心理能力承受差的，甚至干脆搬到了离中华城和文明传送器最远的居住区。

　　极少数重口味的女人会选择外文明男人，不过即使再少，对于那些外文明人来说都是一个无法抵挡的诱惑，就连荡舟，也依靠着自己一般的外表和三皇子的身份，娶了一个中华文明的女人做皇子妃，而在不少外文明的富商眼中，荡舟的这颗七色珍珠，很有可能就是敲开某个中华女人心扉的敲门砖。

　　随着荡舟前来拍卖的这颗七色珍珠之后，海族的其他豪门和皇子、王子，都纷纷开始往拍卖行里放置一些拍卖物，这种数十个文明集中在一起，前所未有的拍卖方式，让不少人开始关注了起来，甚至有人还打算要往拍卖行拍卖奴隶，而海族的这个行为无疑是想要证明海族和中华文明之间的关系，不少的文明也开始意识到这是一个和中华文明搞好关系的方式，于是越来越多的人开始加入了寄卖的行列当中。

　　在越来越多的货物堆积之后，段可不得不将原来定位的一天拍卖改了又改，最后甚至直接判定为三天拍卖，而段可，也直接改变了以往拍卖的方式，由二十一名拍卖师轮班主持拍卖会，毕竟那么多的东西，一两名拍卖师根本记不住，何况这些拍卖师也是人，也是需要休息的。

　　拍卖会的第一天，段可已经穿上了一件礼服，但却并没有出面，只是让几名中央外交官招待各个文明来的人们。

　　为了热闹，在文明联盟大会堂的门外广场，有着上百支舞狮队和舞龙队正在不断的摆动着，数万名天军站在道路的两边，在烈日炎炎的阳光下，纹丝不动，在文明联盟大会堂的外面，段可还特意挂上了一个巨大的屏幕，不但可以看到里面的录像，而且还可以根据手上的叫价器，对一些低级别的寄卖物品进行拍卖，至于高级物品，只有在里面的人才有资格拍卖。

　　同时在文明联盟大会堂的内部，一千名穿着红色旗袍，勾勒出美好身材的美女服务员们也同时站成一排，不断的为来宾们指出去往拍卖会场的方向，为了避免同胞会受到委屈，段可故意将这一千名服务员换成了女性智慧型天军，她们的身手比一般女性要好，必要的时候还可以制服对方。

　　很多人都是第一次参加这样盛大的拍卖，直接进入到会场的自然而然就会有一种高人一头的感觉，而取得在外竞价的人们也大多连头都有些太不起来。

　　“各位尊敬的来宾，大家好，这是我们中华文明举办的第一届文明联盟拍卖大会，所有寄卖物品我们会根据它的功用和稀有程度分为高级，中级，低级三种寄卖方式，这一次拍卖大会的低级寄卖物品一共四万三千六百一十一件，已经被本行分为三十六个种类，等一下，各位在场并拥有叫价号码的客人都会得到一个拍卖器，所有的低级寄卖物品都会在上面显示出来，寄售物品一共分为三批，每一批的拍卖时间为一天五十六个小时，五十六个小时之后最高叫价者为物品的所有人，没有人叫价的物品在一天之后会成为流拍，请各位来宾要多多留意这些低级物品，我们文明的天军统帅段可先生，为了加强拍卖的娱乐性，已经在这些低级寄售物品中准备了三份高级物品，这就要看大家的运气如何了中级物品和高级物品同样分为三批，其中高级物品中还有一部分稀有物品，比如说我们中华文明这一次拍卖的天军制造图纸，也在其中”

　　随着广播中说出了天军制造图纸的时候，所有的来宾都顿时竖起了耳朵，这可是大多数人这次来的主要目的，自然要明白关于这方面的主要流程才行。

　　“稀有物品一共分为六份，这六份中有五份是我们中华文明提供的，所有的稀有物品都不能以货币进行拍卖，而需要换的东西，想必各位贵宾也已经知道了，这六份物品将会分为三天寄卖，天军制造图纸为这次拍卖的最终物品，请各位贵宾敬请期待”

　　段可冷笑的看着下面的一群奇形怪状，乱哄哄的人群，心中的怒火依然有些无法平息，天军可是自己的啊，即使对方未必会发现这些制造出来的天军第一命令人是自己，可是什么事情都有个万一，万一对方发现了呢？万一对方破除了呢？那中华文明以后不等于要多面临一个危险了么？

　　不过段可唯一感觉庆幸的是，这一次的天军图纸不过是D级天军的，而且其中关于智慧型天军的制造方法也没有留在其中，以后就算对方研究出来了一个只听对方命令的天军，可是自己手底下依然是C级以上的天军，在质量上就要远远高于对方，凭这一点，段可勉强相信，即使对方拥有了天军的制造图纸，也未必会对到时的自己造成什么威胁。

　　“主人，你看”站在段可身边的段二用手指了指下面的出入口，段可顺着段二的手指望了过去，只见一群穿着黑色斗篷，看起来十分臃肿的人走了进来，在黑色的帽子下面，这些人还带着一个巨大的口罩，将整个脸都挡住了，隐隐的，只能看到一些不知名的闪光。

　　“好奇怪的生物啊，这是哪个文明的？也不感觉热？”凝香看着那些怪异装束的生物，有些好笑的问道。

　　“不知道，不过宇宙之中的文明无数，别看文明联盟有数十个，实际上更远的还有很多，只不过这些文明有的是离蜥蜴人太远，感觉兵力够不到，没有必要阻止什么抵抗，有的则是喜欢保持中立，安静的发展，有这样的一个种族并没有什么好奇怪的。”段可自从中华文明加入文明联盟之后可是好好的恶补了一下宇宙文明的知识，自然知道这些，他用手指了指楼下的那些看起来并不属于文明联盟，被人称为太空海盗和军阀的人们道：“你们认为这些人身后要是没有什么文明支持，会有什么能力在文明联盟的地盘生存么？文明联盟本来就是比较混杂的组织，有其他文明参上一脚并不奇怪，我甚至怀疑，这些所谓的太空海盗和军阀，有不少都是非蜥蜴人，也非文明联盟的其他文明势力，所以你们对于这些人，也尽量不要得罪，能够交好就交好，我们现在的主要敌人是蜥蜴人，只有灭了蜥蜴人，我们中华文明才能算是真正的崛起。”

　　段可的话让周围的几个人都激动了起来，在他们看来，有段可的带领下，崛起只是时间问题而已。

　　不过段可却很清楚，所谓的崛起不是要打败什么样的文明，而是自身有多么的强大，唯有不断的突破自己，才能逐渐被其他文明所正视和公平对待，不过这简单么？

　　“现在，请我们这一次的主办方段可先生讲话。”广播中，那个人将所有的规则和注意事项都说了一遍之后，终于喊道了段可的名字，段可回过神来，连忙返身走下楼梯，接过麦克风，来到了拍卖台上。

　　“各位远道而来的朋友们，无论你们是来自一流文明的贵宾，还是来自三流文明的贵宾，在这里，你们将享受到我们中华文明给予客人的最高待遇，在这三天的拍卖时间里，我会为所有的来宾安排豪华的宾馆，你们会尝到最为美味的食物，有最为舒适的休息房间，我会尽全力，让大家享受到宾至如归的感觉，这一次拍卖是我策划已久的事情，它将会成为我们相互了解，相互帮助，友谊长存的桥梁，只不过我本来打算设定在中华星气候最好的时节，只不过因为伊姆尔文明的朋友在战斗方面急需我们的天军援助，可是十亿天军，我们根本拿不出来，所以只好出此下策，让大家在烈日中来到中华星，实在是抱歉，希望大家可以原谅好了，想必大家都等得有些不耐烦了，那么我正式宣布，今天的拍卖会，正式开始！”

　　段可这一招倒不是想要多狠，只是气不过自己白白的拿出了天军制造图纸，自从段可发家到现在，还从来没有吃过这么大的亏，所以他隐隐将枪口指向伊姆尔文明的意思。

　　在座的人都不是傻子，能够被派来进行拍卖的有哪个不是精明似鬼的人物，他们第一时间就感觉到，中华文明和伊姆尔文明在未来恐怕会有很大的分歧，甚至是对立了。


第七十四章 迪拉人的峡谷

　　其实在段可将致辞提到伊姆尔文明的时候，那些作为伊姆尔文明的使节团有不少人都不禁露出了或是得意或是不屑的眼神。

　　作为不知道多少万年的一流文明，他们早就已经习惯将自己看做是所有文明的上等人，即使是一名小小的外交官随从，在他们看来都要比其他文明的贵族还要高人一等，毕竟即使是四大文明中，伊姆尔文明的个方面排行也是属于第二大文明，就算是第三大文明海族的实力也要比伊姆尔文明差上一大截，而和第一文明的希希尔达里克文明相比，却也仅仅是弱上一线而已，这让他们都养成了目中无人的习惯。

　　在他们的眼中，中华文明即使被人传的再厉害，终究也不过是一个二流文明而已，海族所承认的力量，也仅仅是海族承认而已，在他们看来，只要没有得到自己的长老团认可的文明，就算被人传的再神，也逃脱不了下等人的命运。

　　所以段可刚刚的这一番致辞，虽然在场人都听出来段可的潜含义，可是伊姆尔文明的人却直接过滤为一个下等人在做没有任何意义的发泄罢了。

　　对于这些人的表情，段可完全收入眼中，心中也是隐隐有些愤怒，不过他依然忍了下来，表面上依然十分礼貌的对着四周笑了笑，然后走下台去，将拍卖师换了上来。

　　“这些混蛋太过分了，爸爸，要不要我去教训他们一下？”站在台后的凝香自然是看得清楚，看到段可走下来之后，连忙对段可问道。

　　“算了，我们现在首要的敌人是蜥蜴人，对于伊姆尔文明，还是暂时不要起什么冲突得好。”段可安抚了一下凝香，然后对着身边负责这一次拍卖安全的段二道：“不过你要注意一下，这次拍卖绝对不能出现有人闹事的事情发生，虽然文明联盟都已经签订了合约，可是那些游散的人却没有，为了保证这次拍卖的秩序，你的责任将会很重，凡是在拍卖过程中有什么违反规定的，不要客气，直接取消拍卖资格，轰出文明联盟大会堂，到了外面的治安问题是由段一负责，他那边我也已经有过交代，你最好也能和他在这方面多做交流，避免产生什么事端。”

　　“主人请放心，段二不会让你失望的。”段二对着段可恭敬的说道。

　　“这样最好”段可在得到段二的回答之后，并没有表现出什么放心的样子，依然是一脸忧色的看向凝香道：“凝香，段一负责的是文明村和周围的治安，你则要和段三，段四，段五一起负责整个中华城的治安了，虽然有警察局也在参与，可是中华城现在不知道有多少个文明的人在，绝对是鱼龙混杂的程度，有什么不懂的可以问王守义，你王伯伯毕竟当了这么多年的警察了，又是中央干部，懂得怎么也要比你多一些，你要多多向他请教啊。”

　　“我知道了爸爸。”凝香乖巧的点点头。

　　其实段可相比较那个伊姆尔文明的使节团，更加担心的反而是那些太空海盗和军阀，尤其是那群一身黑色斗篷蒙住全身的古怪家伙，那些人总是给段可一种很熟悉的感觉，可是段可怎么想，都没有这方面的印象。

　　将事情交代完毕之后，段可便开着悬浮车向居住区赶去。

　　中华平原周边现在一共有卫星城上千座，其中除了中华城这个首都之外，还有上级城市一百五十多座，中级城市三百多座，剩下的都是下级城市，除了平原之外，很多城市已经开始发展到了森林之中，因为天军的不断扩建，可以进行的防护范围也大大提高，甚至在海边也已经建立了三座城市和一座军事基地，而天军的任务除了要保证不让一些太过危险的生物闯入中华居住区域内之外，同时阻止中华内部的人员向外部探险。

　　这不仅仅是为了避免人口无故失踪，也是作为限制外文明人的一种制约手段，避免有居心不良的人，在其他地方做一些什么秘密的事情，影响到中华星的资源流失或生态受损。

　　真正可以到外面探查的只有国家正规的探险队，每支探险队必须有中央政府多个部门联合签订的一个手续，不仅严密，而且繁琐，基本上每个月只有不到十支队伍可以离开中华文明的居住区域而已。

　　但是不管外界如何发展和变化，居住区依然是整个中华文明人口基数最大的地方，这里的人口虽然因为各个城市的开放而逐渐流失了一些，可是却也逐渐趋于稳定，拥有着整个中华文明几乎三分之一的人口。

　　主要的原因就是因为在这附近有天军的总部基地，还有段家庄园在这里，而天军和段家庄园所在的那一片森林，俨然已经成为了中华文明所有人心中的圣地。

　　原本段可规定的，只是在天军基地为中心，方圆百里之内为军事驻地而已，可是这些居住区的人们，为了表示自己的尊敬，除了在天军内学院附近有一个颇为繁华的小城之外，森林其他地方都十分自觉的不踏进一步，不过对于现在的段可看来，这无疑是帮了自己一个大忙。

　　迪拉种族势必要在未来生活在中华星上，而且段可还打算让迪拉种族不但生活在中华星，还要融入中华民族的群体中，这些随随便便就能生活数千年，身体钢筋铁骨，犹如超人一般的怪物们，一旦让中国人也有这样的血统，再加上强化剂，那会是多么强大的存在？这是段可十分感兴趣的。

　　不过暂时，段可不得不在这片森林中找到一个适合迪拉种族生存的地方，让他们可以在这里繁衍生息，首先的，就是要有矿。

　　无论是铜矿，铁矿，还是其他的什么，只要是金属矿就好，可以养活的起数百万，近千万的迪拉人，就必须要有大量的金属矿。

　　本来段可打算将原来天军刚刚到中华星发展时制造各种机器和天军时用的那几处矿放在考虑之内，可是那些矿石在经过天军大力发展之后，基本上已经挖得差不多了，而且这里虽然因为段可将流水线搬到防御带上进行生产，可是离居住区却算不上多远，何况这里并不是天军基地所在的那片森林，来这里散步游玩的人并不少，甚至段可还听说有人利用这里的树木生命力强的这个条件，还挖空了不少的树木，建立了一个个夏日居住的房屋，似乎还有形成规模的现象，这也让段可不得不放弃了这个想法。

　　那么剩下的，就只有在天军基地所在的这片森林中寻找一片矿区了，然后再将迪拉人接到中华星，慢慢的进行洗脑和培养。

　　早在半个月前，段可就已经有了这个打算，不过因为布置拍卖会的事情，段可根本抽不出身来，只好将这件事情交给了一直无所事事，以一个体育老师身份就想要混日子的小宝身上，还别说，小宝在知道有这么一个神奇的种族将要被段可运到中华星之后，显得格外的卖力气，甚至连和自己小女友魏心雅的约会时间也变得少了很多，就在昨天晚上，小宝将一张卫星地图交给了段可，上面依稀的记载着几处矿区，而矿区的规模，情况和矿物的种类，也都被小宝摸个差不多，而现在，正是段可打算让小宝交答卷的时候。

　　“爸爸，这里”小宝在高高的天空上悬浮着，也不知道等段可等了多长时间，在看到段可驾驶的悬浮车开了过来，连忙咋咋呼呼的对着段可摇晃着手，同时迎了上来。

　　“小宝，这第一站是哪里？”段可将悬浮车的车棚收了起来，等小宝坐在副驾驶的位置上之后，微笑的问道，看段可的表情，还真感觉不出来段可刚刚忍气吞声过。

　　“爸爸，根据我的调查，在这一片森林中，一共有五个矿区，其中有三个矿区是铁矿，一个矿区是纳亚鑫铁矿，还有一个矿区就比较杂了，什么矿都有，不过这五处矿区都有大量的矿存量，其中还有一个初步判断为三十亿吨的巨大铁矿呢。”小宝显得有些得意的说道。

　　“哦？真没有想到这里的矿石这么丰富。”段可也跟着感叹了一下，不过话锋却微微一转道：“不过我们给迪拉人找的不仅仅是食物，还有居住的环境，他们已经习惯居住在地缝中了，经过了这么多年的转变，想要一下适应阳光是不可能的，即使我之前在那边留下了五千艘一直开着灯光的飞船，可是和阳光比起来，还是微弱了许多，所以我们必须要在找到矿区之外，还要考虑到这个矿区周围不会有危险，同时需要有大量的树木遮挡阳光，这样就可以避免他们直接受到阳光的照射了。”

　　“这么麻烦啊”小宝有些不满的哼哼道，拿起卫星地图看了半天，忽然道：“爸爸，我想起来了，有一处地方应该十分适合迪拉人居住，而且这个地方可是离一处铁矿和纳亚鑫铁矿都不远哦。”

　　“还有这么一处地方么？”段可也有些惊讶的看了小宝一眼，不过看着小宝一副自信的样子，应该不是在开玩笑，段可这才道：“那好，你指路吧，我们去看看。”

　　小宝说的这个地方其实并没有多少树，准确来说，这里是一处峡谷，峡谷因为是背对着太阳，所以一天到晚都不会有阳光直接照射到峡谷的底部，而这处峡谷的内部呈“T”字型，除了东西相通之外，在中间的部分还有一条狭长的地下水从山壁中流出来，直接形成了将道路拦腰截断的形态，而在东西两处的出口不到三公里的位置，便是那两处矿区的所在地。

　　峡谷的上面有巨大的树木遮挡，至少下雨天连打伞都不用了，这里的环境也十分幽静，地面上因为地下水十分充足的原因，到处都是翠绿的草地，也许是因为靠近铁矿的原因吧，这里的山壁也显得十分的结实，足以开辟出一座峡谷城市，居住上千万人并不是什么问题。

　　“如果在峡谷下方建立一个地铁的话，直接从地下接通矿区，在地下直接开采，完全可以避免迪拉人受到阳光直射。”在小宝大致介绍完峡谷的情况之后，又对着段可出了一个小主意道。

　　“要不要从地下开通铁路，那是迪拉人说得算，我并不打算左右他们的想法，不过我倒是更是希望他们能够有一天走出峡谷，走在阳光下，要知道我之所以要将迪拉种族带到咱们中华星上，就是为了增强我们高端武力，要是连阳光都怕的话，迪拉人的作用可就有限得很了。”段可说着，忽然用手指了指悬浮车前面好像一座巨大山包的地方问道：“这里是不是就是你说的峡谷了？”

　　“不错，就是这里。”小宝用手指了指山包中间隐隐出现的一条细缝道：“那里就是峡谷的入口。”

　　别看远远望去似乎有些狭小，但是离得越近，段可就越能感觉到这峡谷不是一般的巨大，当段可驱车来到峡谷口的时候，这才发现，整个峡谷的宽度少说也有三四公里，竟然和迪拉人现在居住的地缝相比，小不了多少，而且峡谷的内外都是鸟语花香的景象，浓密的草地和峡谷内整片整片的小树林，都让这个峡谷充满了生命活力，和死星上一副死气沉沉的样子完全不同。

　　整个峡谷看上去就好像是被一把巨大的菜刀砍成的一样，峡谷的东西几乎是笔直的通道，而上下更是整齐而光滑，这样的峡谷，十分适合进行改造。

　　小宝和段可所说的地下水，其实应该算是一处泉眼，在峡谷正中央形成了一个小小的湖泊，然后一条长长的河流直接流向北方，形成了一个“T”字路口，在这一片，段可甚至有些打算种上一片果树，估计收成一定很不错，唯一让段可感觉有些可惜的是在河流中竟然只有一些小鱼，并不具备什么观赏性。

　　总的来说，这处峡谷段可还是十分喜欢的，而且也十分适合迪拉人居住，即使是现在已经正午的时段，这里却依然保持着几分清凉，和外界的酷热相比，这里绝对是一处不错的度假胜地。

　　段可同时还和小宝一起看了一下两边的矿区，这两处矿区正如小宝所说的，面积不小，而且此时都已经有一部分天军正在进行更加详细的测量工作，最让段可有些惊讶的是，那处纳亚鑫铁矿竟然是露天矿，而且纯度惊人，几乎都不用安置什么冶炼厂，直接就可以运输到峡谷内，直接给迪拉人食用。

　　“如果真的要在这里居住的话，以后我们必须要在这里安置飞机场和火车站才行，爸爸，这些迪拉人真的值得我们这么去做么？”小宝在看到段可满意的样子，忍不住有些疑问。

　　“值不值得不是由我们来判定的，至少这些迪拉人如果成功被我们同化，成为我们的公民，那么势必在未来，会给我们的民族带来极大的好处，就是不知道这些迪拉人能不能够和我们通婚，这一点是我唯一比较注意的地方，但是不管怎么说，一个成年之后就有C级天军实力的种族，现在也许我们无法发现他们的优点，但是以后绝对会发现的。”段可说到这里，看着小宝依然不解的样子，微微笑了笑，却没有继续解释，反正小宝就是随了自己的性子，想不通的事情就不会再去想。

　　“我还是想不通，C级天军，我们只要一百公斤都不到的纳亚鑫铁就能够制造出来，可是养活一个迪拉人，这一辈子说不定需要多少的纳亚鑫铁呢”果然，小宝说完这句话之后，忽然话头一转，疑惑的表情顿时变得明朗起来：“不过算了，谁让我们有那么多的星球呢？随便一个星球上都有无数的矿区，想要养活这些迪拉人已经足够了，算了，希望他们以后能有什么突出的价值吧。”

　　段可对着小宝欣慰的笑了笑，两父子再次启动了悬浮车，向天军基地飞去。

　　想不通的事情就不去想，这样的人往往都没有什么欲望，没有欲望的人，就不会滋生出野心，而段可，并不希望自己的孩子拥有着什么野心，也许野心在大多数人眼中都是前进的动力，但在段可看来，有野心的人，一生都只会往前看，而往往，感觉到幸福的人，都是习惯向后看的，段可并不希望，自己的孩子会因为一些根本无关紧要的身外之物，就要搞得自己一生都不幸福快乐，更何况，注定拥有近乎永恒生命的人，野心只会成为让一个人逐渐步入疯狂的种子，而不会成为自己享受一切的根源。


第七十五章 死星的崩毁

　　“老公，你终于回来了。”在段可从天军基地转了一圈回到家之后，彤彤见到段可之后第一句话便是：“死星上面的天军有最新报告，说是死星已经开始濒临损毁，不少的地方已经开始坍塌，引力越来越不稳定，在今天早上开始到现在，已经发生了八级以上的地震超过上千次。”

　　“什么？这么大的事情怎么没有联系我？”段可有些生气的质问道。

　　“联系你？我给你的电话你都放在戒指里，要我怎么联系你？”彤彤对此显得更加气愤的说道。

　　“呃”看着眼睛几乎喷火的彤彤，段可顿时尴尬的摸了摸鼻子，说起来自从有了戒指，段可就连自己的身份证和驾驶证都放在里面，这让毕竟方便了很多，而且在段可看来，自己身边总是有不少人跟着，打电话打他们的就好了，而且彤彤给自己的那部大哥大手机，段可怎么也不好意思拿出来用，谁能想到自己在离开拍卖行这么一会，竟然会发生这么大的事情，他尴尬的看着一脸怒气和委屈的彤彤，好半天才讪讪的说道：“好了彤彤，我向你道歉，乖哈，现在最重要的是立刻将迪拉人接到中华星，你知道死星离彻底崩塌还有多长时间么？”

　　“时间不多了，今天晚上估计就支持不住了。”看着段可求饶的样子，原本还想要让段可大丢脸面的彤彤却心软了下来：“那边的事情完全由你来负责的，不过那边现在很危险，所以我已经让一名智慧型天军过去安排撤离的事情了。”

　　“不行，这件事情毕竟是我全权负责的，我就要负责到底。”段可对于彤彤的话并没有答应，看着彤彤逐渐忧郁的眼神，段可柔声道：“你还不相信老公我么？有你给我的氧气纳米机器人，还有那么多的飞船在，我能有什么事情。”

　　“是啊，彤彤妈妈，我跟爸爸一起过去，你放心吧。”说着话，门口闪进一个人影，正是小宝：“我毕竟会飞，实力不弱，到时候别人我不敢说，至少我爸爸是不会有事的。”

　　“不行！”段可和彤彤同时反对道：“这件事情不是小孩过家家，你现在去还是太危险了，在太空中行动，你比得上你二哥么？彤彤，这样吧，我让小白跟我一起过去，有他在，我一定不会有事的。”

　　彤彤也知道劝不住段可，勉强的点点头道：“好吧，你既然下这个决定了，我就不劝你了，不过一旦有什么事情，你一定要给我们打电话，我已经准备了大量的飞船向死星飞过去了，应该不会有太大的问题。”

　　段可也没有多做矫情，直接让小宝将小白叫过来，接着留下一脸不满的小宝和满眼都是关切的彤彤，再次离开了段家庄园。

　　“小宝，这件事情你千万不要告诉其他人。”彤彤在等段可离开之后，叹了口气，对着小宝道：“你也知道你妈性子，别看她外柔内刚，可是在你爸爸这边却脆弱得很，要是你妈妈她们知道你爸爸涉险，恐怕不知道要担心成什么样子呢。”

　　“彤彤妈妈你放心吧，我不是那么不懂事的小孩子了。”小宝此时的表情不知道什么时候开始已经变得十分严肃，对着彤彤点头应道。

　　段可驾驶悬浮车直接飞到了传送器的旁边，没有丝毫的停顿，直接钻进了一个传送器里，这个传送器连接的是离死星最近的一颗防御星球基地，段可当初就是经常利用这个传送器到外太空陪同小白进行训练的，倒是也习惯了。

　　在来到这颗防御星球基地之后，段可向上眺望的时候，才发现死星的情况有多么的严重了。

　　死星的体积十分庞大，距离防御星球也并不远，段可只是用肉眼，就能看到死星上已经有大片的土地崩裂来，原本应该呈圆形状的死星此时已经变得千疮百孔，围绕着死星的周围，到处都是可以清楚看到的大块土地，最让段可感觉到不安的，是死星上此时已经布满了无数的裂痕，有的裂痕几乎已经横穿了整个死星的表面，看起来，更像是一颗被砸碎的核桃。

　　“爸爸，我们还有机会了么？”小白在段可的衣领中露出自己的小脑瓜，看到这幅场景也有些傻眼了，喃喃的对段可问道。

　　“我不知道，不过看这幅样子，可以说情况已经相当严重了，能够形成这么多的土地悬浮在太空中，恐怕引力已经十分微弱了，好在我早先留下了五千艘飞船，只要这些迪拉人愿意上飞船，大半的迪拉人还是能够救出来的。”段可说着，又对一边迎过来的防御星球负责人道：“立刻命令周围的各个星球，密切注意上方死星的状况，一旦发现有威胁的大块陨石，我允许你们使用能量炮对其进行攻击，并且必要的时候，我授权你们打开能量罩，保证防御星球的整体安全。”

　　“是，主人。”那名智慧型天军看到段可一脸的严肃，也不敢再多说什么，而是认真的对段可敬了一个军礼道。

　　“我们出发吧，多一秒到达死星，就有可能多一些迪拉人可以救出来。”段可说着，从戒指中将装着氧气纳米机器人的瓶子放在口中用力吸了一下，然后打开基地的小门，走到了星球表面，将飞船拿出来之后，和小白一起钻了进去。

　　段可以为自己看到的情况已经十分严重了，但随着不断的接近，段可发现自己刚刚还是有些太乐观了，离死星最近的周围，已经到处都是尘埃和陨石，大量的石块在死星仅有的一点引力下形成了一个隔离带，雾蒙蒙的，就算是电子设备也受到了不小的影响。

　　“越接近死星，我们的飞船将会因为不定性的引力受到更大的影响，还好现在的飞船大多数部件已经转化为能量仪器，不过还是不能掉以轻心啊。”段可有些紧张的叹了口气。

　　因为尘埃太过浓郁，段可也不敢让飞船飞行的太快，淡淡的能量罩早就已经在进入隔离带的时候开启了，不但阻隔了石块的攻击，连那些尘埃也被挡在外面，从外面看，此时的飞船更像是一个圆形的石球。

　　“我们已经看不到外面的情况了。”小白看着最后一点屏幕都被尘埃挡住之后，有些郁闷的说道，此时屏幕之外，已经是漆黑一片，什么都看不到了，唯有时不时传来的一阵阵震动，在证明着飞船还在隔离带中。

　　像这样阻碍视线，影响电子仪器的宇宙尘埃，彤彤称之为宇宙中最为温柔的杀手。

　　因为除了加玛射线和黑洞、空间裂缝、宇宙风暴等等破坏力极强的宇宙现象之外，最让人害怕并且退避三舍的就要数宇宙尘埃了，宇宙尘埃往往是一些星球聚集在一起形成面积极大的一种自然现象，大量的尘埃中不乏有害物质和辐射物质，使飞船的性能都降到最低点，甚至是这些尘埃无意中卷入飞船的一些细小却致命的零件中，基本上就算是十死无生了，而且就算能够维持住，可是在失重的太空中，所有的电子设备都不能使用的情况下，飞船只能盲目的行动着，而这样的行动往往都是只在某一个区域内转圈，甚至是因为能量的牵引和带动，让尘埃也随之移动，使飞船永远的迷失在宇宙尘埃之中。

　　虽然死星远远不及无数颗星球粉碎之后所形成的宇宙尘埃，但是那种毫无希望似的死气却足以将任何一个普通人的心态拖垮，要不是有能量仪器跟进着，不少天军依然正在进行忙碌的作，恐怕段可已经考虑要不要收起飞船，带着小白直接飞出去了。

　　不过好在，这些尘埃只不过是死星崩裂而产生的一部分而已，在经过了半个多小时的沉寂之后，能量探索仪器忽然显示周围失去阻挡物的信息，段可连忙让人将能量罩去除，屏幕前猛然一变，虽然依然黑暗之极，可是和刚才相比却好上许多，至少飞船上的灯光已经可以成功的洒在死星的表面上。

　　“快点联系其他飞船，确定他们的位置，同时让这一次的负责人和我通话。”段可站在控制室的正中央，大声命令道。

　　“主人，方向已经确定，不过信号并不好，无法进行视频通话。”一名天军回答道。

　　“那就飞过去，注意点周围的情况，我不需要被那些土地再将我们撞回隔离带，开启能量罩。”段可说着，忽然感觉到小白身体微微一抖，连忙问道：“小白，你怎么了？”

　　“没，没什么爸爸，我只是忽然感觉到有些不太好的预感，看来我们这一次救援行动并没有想象中那么轻松。”小白对着段可，有些阴沉的说道。

　　“这还叫轻松么？我都快被这样的压力压倒了。”段可略微苦笑了一下道，不过对于小白的话，段可却留意上了，看来彤彤说的没有错，死星的崩坏要比自己想象中恐怖得多，自己实在是太想当然了，难怪一向对天军那么有信心的彤彤会对自己这么担忧。

　　但是不管怎么说，这毕竟是自己选择的，而且已经做到了这一步，在段可看来，等回程的时候，大量的飞船一起冲出去，可以相互传递信息，那应该算不上什么难事才对。

　　想归想，不过天军们找到原来的那处地缝却显得快了许多，关键是在地缝的上面，还停留着上千艘飞船，这些飞船的灯光堆在一起仿佛是夜空下的一座城市，在漫无光亮的死星上显得十分夺目。

　　“联系负责人。”段可再次下达命令道，这一次因为距离很近的原因，视频很快的就连接上了，不过依然有磁场的干扰，使视频看起来不断的跳动和闪烁着，十分累眼。

　　“属下钱十六，见过主人。”在屏幕中出现了一个智慧型天军的面孔，对着段可行礼道。

　　“不说这些客套了，告诉我，地缝下面的情况怎么样？”段可现在哪里还有什么心思勉励一下属下，连忙对着钱十六问道。

　　“回主人，下面发生了大量的坍塌，氧气也消散了不少，不过主人请放心，我们已经开始了救援行动，虽然没有将所有人都救上来，但是却已经利用能量罩将迪拉人保护起来了。”

　　“你做的很好，那现在转移上来多少人了？”段可对着钱十六随口称赞了一下，然后显得有些关切的问道。

　　“回主人，现在已经救上飞船大部分人口了，在地缝上面的这数百艘飞船里装的都是迪拉人，还有一些在地下还没有飞上来，应该是因为地壳的改变造成的，估计一会就能回来，不过有一个大型部落的首领十分难缠，始终不肯相信迪鲁的话，反而声称天神是会保佑他们的。”说道这个部落的首领时，钱十六面无表情的脸上露出了一丝不爽，显然刚刚他的好心也被别人当做驴肝肺了。

　　“对于这样的人现在已经没有时间追究他们的责任了，迪鲁呢？”

　　“回主人，迪鲁现在并没有死心，还在劝解那名首领。”钱十六说道这里顿了顿，又加上一句道：“根据迪鲁的描述，那个大部落的首领似乎是知道随着主人您离开死星之后，他将不再是首领，同时认为主人您的话是谎话，所以一直抓着人口不放，他的手下有三百三十多万的人口，是迪拉种族最大的部落。”

　　“再大的部落还能像天军一样生活在太空不成？”段可冷冷的笑了一声，这明显是被权利扭曲了心理的一个上位者罢了，为了自己多当一小会的首领，宁愿牺牲掉无数人的性命，这样的人自古至今已经不知道出现了多少了。

　　“你不是坚信天神是会拯救你的么？那我就给你看看你们的天神好了。”段可心中哼了一声，带着小白从飞船中走了出来，同时让小白变身成原身，段可则站在小白的背上，快速的向地缝冲了下去。

　　因为有过这样的经历，小白这一次下降的速度极快，不到十分钟的时间，就可以看到下面喧闹乱哄哄的人群了，而原本还十分混乱的人群，在看到小白之后顿时跪在了地上，对着段可和小白大声着念叨着什么，此时的段可已经戴上了含有迪拉语言的翻译器，对于下面的话都听得十分清楚，无非就是“天神保佑”“天神无敌”之类的话，段可想了想，终于大声的说道：“我的子民们，现在不是你们对我崇拜的时候，我需要你们做到的是按照秩序进入飞船，然后听从我军队的指挥，这是拯救你们脱离这里的唯一机会，时间急迫，快点进行吧。”

　　不得不说，天神在这些迪拉人心中的地位是无比高端的，他们在收到段可的命令之后再次对段可跪拜了一次之后就继续向飞船中走去，不过和刚刚相比，这一次显得有秩序多了，并没有那么混乱。

　　“你，告诉我，你们的首领迪鲁去了哪个方向。”段可随手指着一个辅助天军进行人口迁移的迪拉士兵问道。

　　“伟大的天神大人，我们的首领去了那个方向，那里有您最大的部落，可是那个部落的首领是一个很固执的人，而且他已经背弃了他的信仰，辜负了天神大人的信任。”那个士兵没有想到自己还有机会和自己心目中的“天神大人”对话，连忙对着段可跪了下来，虔诚的说道。

　　“好了，我知道了，你叫什么名字，我的信徒？”

　　“哦伟大的天神，我是您最忠实的子民，我叫迪达。”迪达对着段可大声的说出了自己的名字，同时也引起了其他人羡慕和嫉妒的目光，能够被天神大人问起自己的名字，这是多么荣耀的事情。

　　“很好，迪达，好好干，我相信未来的你会为我，为整个迪拉种族做出杰出贡献的。”段可顺口的对迪达说道，然后让小白向迪达指着的方向飞了过去。

　　“我不管你是怎么想的，但是我要告诉你，天神大人不过是一个传说，是不存在的，我，才是迪拉种族最应该崇拜的神明。”迪拉种族最大的部落同时也占有着上百处的铁矿，虽然有些铁矿已经快要消耗殆尽，但是这并不能影响这里成为最强大的部落。

　　在整个地缝世界，强大一些的部落都会建造两面厚厚的围墙，所有想要经过这里的都要交出一定数量的矿石作为过路费，这一个几乎站在所有部落中间的最强部落，可以说也是最为富足的部落了。

　　而这时，站在一面围墙上，一个手握精铁制造权杖的迪拉人，俯视着城下数十名同样是迪拉人的人群。

　　“你知道你在说什么呢吗？难道你想为了自己的权利，让你的子民们继续坠落在这样的一个地缝世界么？伟大的天神大人绝对不会允许你为了一己私欲而牺牲掉数百万的迪拉人，要知道，这里就要毁灭了。”


第七十六章 天神降世

　　“毁灭？只不过是最近多发生几次地震而已，你竟然会联系到毁灭上，大地是会随便毁灭的么？没有想到迪鲁你竟然也懂得拿这件事情借题发挥，别人信你，我可不信，天神什么的，我早就不在乎了，我拥有上百万的大军，难道还怕那个所谓的天神么？”大部落首领大声笑道，却没有发现站在他身边的将领和士兵们都露出了愤怒的表情。

　　“你拥有百万大军又如何，我们几个部落合在一起，兵力完全可以拿出三百万，天神大人更是留下了五百万的大军协助我们，你以为你能胜过八百万的大军么？”站在迪鲁身后的一名中型部落的首领大声喝道。

　　“哈哈你们不过是虚张声势而已，别说天神的军队，就连天神都是不存在的，随便编造一些谎话就想要骗倒我么？那个该死的天神要是真的有那么多军队，还会在乎你们这么点人口么？”大部落首领已经是死心要带着自己部落的士兵和人们死扛了，其实他心中很明白，从不久前开始，地震的频率越来越快，很有可能真的是有什么事情会发生，不过大部落首领不相信会有什么毁灭，就像他不相信有什么天神一样。

　　“你竟然敢对天神大人如此不敬。”迪鲁大声喝道：“难道你就不怕天神大人降下神罚么？”

　　“神罚？我当然不怕，有能耐就让这个天神出来给我看看啊，什么天神，不过是你们欺骗我投入你们麾下的一个骗局罢了。”大部落首领似乎已经没有耐心继续耗下去了，对着身边的士兵大声命令道：“准备长矛，射死下面这群该死的家伙，只要他们一死，没有人领导他们的部落，我们就可以完成迪拉种族大融合了。”

　　不得不说，同为一个种族分裂出来的这些部落，从心里面还是希望可以重新组合在一起的，这一点上，即使是大部落首领也不例外。

　　“不好，这个刚愎自用的家伙，一向多疑的性子和残暴的习惯，难道就没有一个将领对他不满么？”迪鲁等人都是脸色大变，周围的城墙可是有上百米高，这样的高度再加上士兵们的腕力，想要杀死自己等人简直是太容易不过的事情了。

　　“射！”

　　没等迪鲁等人回过头跑出十几米远，城墙上的士兵们都已经拿起了在城墙上准备的长矛，也许是因为迪鲁等人来时带上的一些能量灯，使那无数的长矛都泛着点点的幽光，急速的从城墙上飞了出来。

　　“糟了”迪鲁看着上面犹如满天星星一样的长矛，心中一阵悲哀，自己眼看着就要跟随天神大人离开这个鬼地方了，但却没有想到遇到了这么一个不择手段的首领，看来自己不得不为天神大人尽忠了，迪鲁想着，忍不住已经闭上了眼睛。

　　而此时的大部落首领也是露出了兴奋而疯狂的笑容，在下面的几十个人中，光是部落首领就有六七个，这几乎是整个地缝中所有的部落首领了，没有首领的部落将会成为一盘散沙，自己只要带着大军去走一圈，想要统一整个迪拉种族，实在是再简单不过的事情了，无数年的分裂，没有想到今天竟然能够在自己的手上中止这一切。

　　就在双方可有喜忧的时候，一股无比炽热的感觉忽然出现在每个人的身上，所有人都感觉到一阵刺眼的火光占满了自己的视线，这种说不出来的高温，似乎将周围的空气都蒸发掉了一样，让人呼吸十分困难。

　　火光中传出了一阵怒吼声，等在场的首领和士兵们都反应过来的时候，火光已经逐渐缩小，一个满身都是由火组成的生物，拍打着一双巨大的翅膀，出现在城墙的上空，而那双巨大的翅膀，每扇动一下，都带动的下面引起小型的旋风。

　　“呼，还好我们赶到的及时。”小白看着被自己直接用高温炼化的金属顿时失去了准头，直接砸在离迪鲁不过三十多米远的空地上，不禁大吐了一口气，刚刚小白也是来不及想其他办法了，只能尽全力将自己的温度控制在一定的范围内，偏偏这种由迪拉人排泄物制造出来的长矛坚硬无比，小白至少要放出四万多度的高温才有可能在短时间内将这些长矛融化，可是这么一来，别说离自己只有不到二三十米的城墙士兵，就算是下面一百多米的迪鲁等人，也会瞬间化作虚无，所以小白刚刚的控制，可以说是十分具有危险性的，即使现在成功融化了长矛，并且收回绝大部分温度，可是想想刚刚的场景，小白依然感觉到一阵阵的后怕。

　　“天啊，这，这是天神之子。”看着天空中巨大的小白，城墙上的士兵和将领们，还有迪鲁和身边的首领们，都连忙对着小白跪拜了下来。

　　在迪拉种族的各个部落里，每一任首领的身份象征就是在自己的那颗石柱上刻上一个生物，这个生物和小白一模一样，都是全身冒火，传说中甚至可以焚化大地和天空，是天神的一个儿子，不过天神毕竟是迪拉种族最为高贵的存在，没有人敢将天神刻在自己的石柱上，而在整个地缝中，原本有一座天神石像，却因为无数年的时间，使雕像的面目和身体都变得模糊起来，也正是因为如此，对方在看到小白的时候会想到段可就是天神大人，这才会对段可如此热衷。

　　而此时，段可和小白的再次出现无疑是将刚刚还以为自己手握重兵的大部落首领，仅有的一些信心也轻易冲垮了，此时所有的迪拉人都向着小白跪了下来，只有那个大部落首领呆呆的站在那里，看着小白，喃喃的说着什么，而跪在大部落首领身边的将领听得十分清楚：“我不相信，我不相信”

　　“多谢天神大人救了您卑微子民的性命，迪鲁对天神大人无以为报，只有尽忠效力。”迪鲁看到小白大发神威，又救了自己等人的性命，一时激动下，竟然忘记了传说中，天神需要第一个说话，其他人是没有资格逾越的这个规矩。

　　“迪鲁该死”周围的几个首领有些吃惊的看着迪鲁，难道他想要刚刚被救下来就要惹天神大人不高兴么？这些首领对迪鲁顿时有些埋怨起来，而迪鲁在说完这些话之后，也是脸色顿时白了起来，虽然在灯光下看不清楚，但是一脸的恼恨却十分清晰，他恨不得抽自己几个巴掌，竟然将这么重要的传说忘记了，不知道天神大人不高兴的情况下会怎么惩罚自己。

　　不过出于所有人的，站在小白身上，已经被所有人认为是天神的段可，却对着迪鲁微微笑道：“迪鲁，就不要说这些客套话了，我倒是有些担心，你的身体有没有受到什么伤害？”

　　“天啊，天神大人不但不责怪迪鲁，竟然还这么和颜悦色的关系他。”这一回别说是首领们，就算是城墙上的士兵和将领们也是吓出了一身冷汗，一个被天神看重的迪拉首领，要是刚刚真的被自己等人杀了，天神大人会不会恼怒之下，彻底抛弃了自己的部落？据传说，天神大人所谓的抛弃，并不是任由部落自生自灭，而是出手毁灭啊。

　　此时的大部落首领也终于跪拜了下来，全身因为恐惧而不断的颤抖着，他虽然口口声声说自己不相信什么天神，但是从小就在这样“天神保佑”“伟大的天神”之类的话中长大，他的潜意识其实也已经同化了，现在段可和小白的到来，竟然让这个大部落首领竟然连质问的念头都没有，便满是恐惧的跪了下来。

　　“天神大人，迪鲁迪鲁没事。”迪鲁显然更加激动了许多，此时的他根本不知道应该如何表达现在内心的心情，如果可以，迪鲁甚至在想，要不要将自己的心挖出来以示忠心。

　　“没事就好，我就是过来看看，为什么这么久还有一个部落不肯跟我们走。”段可说着，眼神忽然瞟到了刚刚跪下，剧烈颤抖着的大部落首领，淡淡的问道：“就是因为这个人么？是因为这个人，牵制住了数百万迪拉人民生命和脚步，只为了一己私欲么？”

　　“天神大人，饶饶恕我这个卑微的子民吧，我，我愿意，愿意将所有的人都交给天神大人。”大部落首领对着段可求饶道。

　　“哦？你好像还没有意识到吧。”段可眼神淡漠的说道：“每一个迪拉人都有自己选择的权利，你却没有权利将他们交给我，就连我，也没有权利这么收下这样吧，我们已经没有时间继续耽搁在这里了，你离开吧，向着那个没有人的方向，剩下愿意和他一起走的就一起走，我不会强迫你们，剩下的人，我会视为你们已经做出了选择，不过领导你们的人并不是我，而是我选出来的代言人迪鲁。”

　　“让我离开”大部落首领的瞳孔猛然缩了一下，不过却并不是什么惊喜，而是恐惧，恐惧的看向段可之后，发现了段可并没有再看自己的意思，于是脸上的恐惧化作了绝然。

　　“对了，不要试图混进迪拉人群中，你应该知道，我有的是办法找到你。”看着大部落首领转身离去的样子，段可的声音再次淡淡的飘了过去，而那个大部落首领听到之后全身一震，再走出去的时候，身上弥漫的只有死气。

　　“代言人，迪鲁”对于这个刚刚还一脸风光的人，大家已经完全遗忘了一样，而是不约而同的看向一脸虔诚的迪鲁，他们虽然过了无数年没有光亮的日子，可是并不表示他们笨，代言人是什么意思，迪拉人心中都十分清楚，在这一点迪拉种族终于在天神的旨意下完全融合，而被天神大人指认的代言人，自然就是整个迪拉种族的王。

　　“迪鲁，那边的人应该都已经登上飞船了，剩下的就是这些人了，我希望你可以带着效忠你的士兵们，维持这里的秩序，每两三千人为一波，尽量缩短登船所浪费的时间。”段可其实对于那个大部落首领是否离开，并不在意，主要还是为了立威而已，其实就算将这所有的迪拉种族人口都交给一个和自己对抗的人，那又如何，他们能够赶得上天军的数量么？

　　将最大部落也平复了之后，段可直接丢给了迪鲁，自己则让小白带着自己重新飞回地缝边上。

　　那边的情况确实如段可所说的，人口都已经登上飞船了，此时无数的飞船已经遍布了地缝的两边，就在等待那个最大部落的人口运输上来之后，一起离开了，这让段可心中不免对那个大部落首领也有了几分怨恨，如果没有那个大部落首领搅局，恐怕现在飞船群早就已经飞离了地面，离开死星了，现在的死星可是多留一秒就多一份危险，这一路上段可就已经感觉到了很多的地震，而在地缝的上半部分，已经基本属于失重状态了，只要稍微的一些晃动，就有大量干涸的大地被卷进天空的灰尘中。

　　“现在飞船已经抵达那边了吧。”刚刚和飞船擦身而过的时候，段可就已经在心里默默算计，现在估计已经开始登舱了。

　　“爸爸，那种不安的感觉，越来越强了。”小白在彻底飞出地缝之后，就将翅膀融入体内，在这里，失重的状态十分明显，根本不需要依靠翅膀支撑了，唯一让段可有些庆幸的是，这些土地除了细小的尘埃是受到死星磁场的影响无法挣脱之外，其他的大块土地还是会穿过尘埃，逐渐的遗留在太空之中。

　　“看来计划要变一变了。”听到小白的话，段可也不得不重视起来，让小白变成小型的样子，自己则从戒指中取出太空人使用的头盔套在头上，对着负责这次行动的钱十六道：“我命令，所有已经装载完的飞船分四批离开星球，去最近的防御星球基地，到达基地之后先不要让这些迪拉人下飞船，等待我下一步的命令。”

　　“是的主人，那您和二少主呢？”钱十六有些关切的问道。

　　“不用管我们，现在你的职责是尽可能多的保护迪拉人离开。”段可对钱十六的关心并不领情，因为在他看来，现在不是关心谁的时候。

　　接到命令的钱十六终于开始了一系列的举措，很快分好了四队撤离飞船，这些飞船里都是装载着满满一飞船的迪拉人，留在这里已经没有丝毫的意义了。

　　随着第一批飞船冲进天空的尘埃隔离层之后不到半个小时，第二批也开始了进入，接着是第三批第四批。

　　“爸爸，你发现了么？这隔离层似乎有些低了许多。”小白在默默的看着第四批飞船也消失在尘埃中之后，忽然对着段可说道。

　　“不光是低了许多，而且也狂暴了一些。”段可说着，用手指了指远处一个黑色的漩涡，那个漩涡运转的速度极快，仿佛是要将剩下飞船的灯光都吸收掉一样，让光线隐隐都有一种扭曲感，段可看在眼里，仿佛灯光下的一切都显得不真实起来。

　　“好在这并不是什么黑洞。”段可微微松了口气，听说恒星在能量消耗完之后会发生急速压缩，并且声称黑洞这个奇特的天体，可是并没有说过一颗普通的星球也能做到这一点，更何况这颗星球是一颗死星，而且“死”得十分的平缓。

　　这样一颗星球的消失都这么恐怖，要是恒星的话，会是什么样子？只是想想，段可都起了一身鸡皮疙瘩，那样的场景，段可实在是不想看到。

　　在第四批飞船消失之后，段可和小白还有下面数百艘空着的飞船都在安静的等待着，差不多又过了一个多小时的时候，地缝下面终于有大量的飞船飞了出来，并且在段可的命令下，这批飞船直接飞进了尘埃隔离层中。

　　“只剩下最后一批了，到时候我们就能跟着最后一批飞船离开这个地方了。”虽然远处看的并不是很清楚，但是段可却依然有一种仿佛看透这个世界的感觉，也许是因为这颗死星最后的一刻，让段可有些无法放在心上的感觉了吧。

　　当最后一批飞船飞了出来，冲进隔离层之后，段可和小白终于同时松了一口气，直接向一艘空着的飞船飞了过去，而这样的飞船只有不到十艘左右，可是却足够段可和小白穿过隔离层了。

　　就在两个人眼看着要飞过地缝，到达对面的一艘飞船时，大地忽然再次地震了起来，如果一定要有一个评价，这次地震应该算是前所未有的，仿佛随着这次地震，死星就会彻底崩裂一样，而就是这个时候，在地缝中忽然传出了一股强大的引力，这股引力来的太过突然了，在段可和小白都没有反应过来的时候，两个人就感觉到眼前一晃，双双快速的向地缝内部沉了下去。


第七十七章 段可之死

　　“回光返照么”不知道为什么，段可的心中给这颗死星忽然出现的这股引力扣上了这么一个称呼，但是不管怎么说，段可知道现在都是十分危险的时候：“小白，快点变身，将翅膀变出来，这样下去咱们两个都要摔到地心的。”

　　“不，不行啊爸爸。”小白的反应比段可还要差上许多：“我现在不知道怎么回事，周围的压力太大了，根本无法变身”

　　“压力大到小白都无法变身么？”段可忽然想到了自己曾经看的一些星际纪录片时，一些星球在毁灭之前都会发生爆炸，而爆炸之前，都会有一个紧缩的状态，难道这颗死星这么大的引力，是爆炸的前奏？

　　“该死，要死在这里了么”段可咬着牙，从戒指中拿出了几样没有什么用处的东西，然后借力更加快速的坠落下去，很快段可就到达和小白一样的位置，一把将它抱在怀里，在段可看来，有自己做一下缓冲，至少小白能够多一丝的生存希望。

　　小白哪里看不明白段可这么做的含义，现在的它却什么都做不了，除了对着段可大声拒绝之外，小白甚至连动一动爪子都十分费劲。

　　“爸爸”小白只感觉两行热泪从眼眶中流了出来，不过很快就被吹到了半空中，化作一团团小小的岩浆似的液体，小白当然知道段可这么做的后果，让自己生存多一丝希望的同时，段可的这个做法也代表让自己少一丝希望，用自己的身体和生命来换取小白的生存，这让小白哪里会不感动。

　　不过段可却并没有注意到小白的情况，反而眼神望向了周围的石壁，这些石壁太奇怪了，按理来说，这种强大的引力，应该让整个石壁也跟着向地下吸引才对，可是为什么段可发现这些石壁在裂开之后却是继续向上飞去，丝毫不受这种引力的影响？

　　“这到底是怎么回事？”即使刚刚段可还可以冷静的分析问题，此时的段可却也忍不住有些恐慌了起来，一个未知的星球自毁方式，根本没有人曾经尝试着了解过，即使是蜥蜴人和四大一流文明，也都是在确定某个星球将会毁灭之后早早的远离而已，哪里会有像段可这样以身犯险，冲进即将毁灭的星球里的人，而这样的引力，别说是一个正常的人类，就算是一名C级天军，也会在很短的时间内被拆成零件，所以跟不可能有人了解这其中的奥秘了。

　　“就快要到地面了。”段可面色微微冷然，原本需要十分钟才能下降到的位置，此时竟然不到一两分钟就到了，这让的速度，就算是段可本人，也不敢说会全身而退，唯一让段可有些庆幸的是这些土地竟然是向上飞，要是向下堆积的话，恐怕在段可落在地上的同时，等待自己的也只有被活埋的命运了。

　　可是就在这个时候，地缝中忽然出现了新的情况，原本整齐巨大的地缝下面，竟然裂开了一个巨大的缝隙，这个缝隙竟然比地缝原来的宽度还要宽上四五倍，而长度更是不知道多少公里，这个巨大的裂缝，仿佛将整个死星一分为二一样，同时，段可忽然感觉到一阵温热，仔细向地缝下望去，竟然在距离地缝不到四五公里的位置，有着巨大的圆形火海，乍一看上去，给人感觉就好像是星球内部的恒星一样。

　　“这里就是地心了？”看着不到月球四分之一大小的地心，段可终于从心底涌出了一阵恐惧，那个巨大的裂风仿佛是这颗星球的嘴巴，正在迎接着自己和小白这两个几乎可以忽略的美食。

　　可是就在段可和小白刚刚越过地缝的位置时，原本强力的引力忽然一窒，急速下落的段可和小白就好像急速奔驰的轿车忽然装在了山壁上一样，那种猛然停止的力量，让段可差点吐血，而就在这么一个瞬间，段可甚至怀疑自己会不会被压成肉饼。

　　而在这个时候，一直挣扎着出来的小白忽然大吼了一声，从段可的怀里钻了出来，他没有做来得及说话，直接将身体变大，一双翅膀在变身的同时丝毫不停顿的在小白的身体两侧展开，小白学着段可刚刚的样子，将段可抱在自己的怀里，用力的扇动着自己的翅膀向上飞去。

　　整个死星的引力仿佛消失了一样，除了地心依然翻滚着的深红色岩浆之外，几乎所有的东西都处于静止的状态。

　　“小白，不要管我，你快跑”段可对着小白大声吼道，不过在他吼到一半的时候，段可忽然住嘴了，他清楚的看到小白向上飞行时，那双火焰组成的眼睛中透露着无限的坚定，这种坚定，让段可有一种不忍再说下去的感觉。

　　小白的飞行并没有持续多久，或者说，这种静止的状态只持续了不到十秒钟的时间，段可就发现周围石壁上原本已经静止的碎石，竟然缓缓有下降的趋势，而小白，却似乎向上飞得更快了许多。

　　“不对，这不是小白飞的快了，而是引力变成了斥力，这是要将自己和小白直接推出去啊。”段可想到这一点，全身顿时冒出一身冷汗，随即被小白身体的温度化作虚无。

　　被吸进地心中是十死无生的局面，被排出星球，在段可看来依然没有活下去的可能。

　　“小白，快点变回来，你的体型太大，只会让我们更加危险。”虽然时间急迫，可是段可却还是抓住了小白很看重自己安危的这一点，他故意说的是“我们”，而不是“你”，这样小白才有可能听话变回来。

　　实际上，段可很清楚，小白要是继续维持这样的状态，自己的生存几率有可能会大很多，毕竟小白这么大的体型，被死星排出去之后能为自己挡住不少东西和攻击，可是这样一来，即使是近乎不死的小白，段可也想不出什么可能会让小白逃过一劫。

　　“爸爸”听到段可的话，小白微微一愣，旋即低头看向段可。

　　“快点，我们没有时间了。”段可恨不得一把将小白按进自己的戒指里，然后独自承受即将到来的攻击，不过要是那么做，小白恐怕也被戒指中的空间伤到生命，毕竟小白是一个活物，而不是像天军那样的机器人。

　　小白犹豫了一下，看着段可急切的样子，终于一咬牙，再次化作小型的小狗形态，钻进段可的怀里，而就在段可抱住小白的那一瞬间，一股巨大的排斥力量猛然砸在了段可的后背上，这股力量是段可从来没有接触过的，即使是段可这样强大的身体，依然被这一击砸得眼冒金星，腹中一痛，一口鲜血猛然喷了出来，而段可清楚的看到，自己喷出来的血液中竟然还夹杂着一些碎块，体腔中传来的剧烈疼痛，加上外面沾染了那么多血液的碎块，段可很快的就意识到，那很有可能是自己的内脏。

　　“我要死了？看来是要死了”段可在吐出那口鲜血的同时，已经将小白完全包裹在能量衣中，而此时，段可生怕小白会看到，更是直接将它隔着衣服紧紧的抱住。

　　这是段可自从强化身体之后，第一次真正意义上的受伤，自从强化了身体之后，段可便感觉到这个宇宙中似乎一般的东西已经无法再伤害到自己了，可是这一次，段可受伤了，并且这一次，段可受的不仅仅是重伤那么简单。

　　段可苦笑了一下，光是刚刚那么一下，自己就被攻击出十多公里远，看着似乎很远，可是段可却知道，刚刚的力量绝大部分都打进了自己的身体里，剩下极少部分的力量，才推动自己前进的，越快的攻击速度往往并不等于将对手攻击多远，这个道理即使是用在星球的排斥力上依然是有效的。

　　可是就在这股排斥力消失之后，段可刚刚以为这股力量已经喷发完的时候，他忽然发现周围的石块竟然以极快的速度向地心飞去，那种速度，就算是一般的子弹也比之不上。

　　“不好，刚刚还只是前戏”段可眼睛猛然睁得大大的，还没有等段可有所动作，一股更加强大的排斥力撞在段可的后背上。

　　“咔嚓！”

　　段可只来得及听到自己后背骨骼的一声轻响，然后整个身体呈不可思议的角度扭曲了起来，段可甚至只是稍微抬抬头，就能看到自己的脚后跟，原本坚实的后背此时软得仿佛泥一样，段可知道，自己的颈椎和所有的骨头，似乎在这一刻完全粉碎了，而失去了骨骼保护的内脏，终于在排斥力的巨大压迫下，再次从段可的口中喷了出来。

　　此时的段可已经对身体内部的情况感觉不到了，似乎哪里都痛，又似乎哪里都麻木着，段可唯一感觉到的是自己的身体，尤其是腹部和，都垮下了一大块，光看刚刚段可喷出来的血液和那些肉块，段可就已经在眼中闪过了几分绝望，恐怕这一次，自己比刚刚伤得还要严重了许多，大量的内脏都被段可喷了出来，现在段可的身体里，已经化作了一团肉酱。

　　“爸爸”小白看不到段可的情况，可是能够感觉到段可的身体，原本强大，坚硬的身体此时仿佛气球一样干瘪了下来，小白自然而然的想到了段可出事情了，而小白的这一声惨叫，却有些奇迹般的将原本眼神有些空洞的段可唤得几分清醒。

　　“我还不能死，我的怀里还有小白，小白不能死”段可再次恢复了几分清明，终于用已经有些受伤的喉咙强行咽下几口血沫，借着体内氧气纳米机器人提供的氧气，略带虚弱的说道：“爸爸没事马上就要到真空地带我”

　　段可说到“我”的时候，忽然发现自己已经听不到了，知道已经到了真空地带了，心中顿时一松，现在小白也知道无法说话了，只要自己能够保持着呼吸的样子，小白应该就不会发现自己受了这样的伤害了吧。

　　现在能够让段可感觉好运的，就是这股排斥力只是一开始非常强大，之后就渐渐算是平衡了一些，而且因为排斥力的加强，竟然将尘埃隔离层直接推散，在短短的两分钟内，段可竟然已经身在太空之中，而好运的是，段可竟然没有撞到一块陨石，其实段可知道，就算有，恐怕也被这种排斥力推开了，段可勉强的回过头，只见那可死星正在以肉眼可见的速度不断的缩小着，段可心中一凛：“原来这才是一颗星球爆炸的前奏，那么刚才的引力是什么？是前奏的前奏么？”

　　不管怎么说，段可已经没有信心再次硬接一颗星球的爆炸了，现在的段可必须将戒指中的飞船拿出来，快点离开这里才对，段可想着，正想用自己的左手去摸右手的戒指，可是无论段可怎么想，自己的一双手竟然连动都不动。

　　“看来我双手的手筋也被摧毁了么？”段可苦涩的笑了一下，自己双手能够一直这样抱着小白，估计也是因为肌肉僵化的原因吧。

　　段可很想让小白将自己的飞船拿出来，可是现在在太空中，段可根本无法发出什么声音，其实在段可看来，小白没有注意到自己失去了心跳，这已经算是万幸了。

　　“看这样的趋势，恐怕连十分钟都不到，就会到达临界点，引发爆炸了吧。”段可再次看了一眼还在收缩的死星，心中黯然的想到，不过段可还算欣慰的，是自己确实将小白救出来了，只要小白还在，还有彤彤，温婉等人，又有小宝和凝香、小玉这样的继承人，段可相信，自己就算死了，中华文明的崛起也是必然的，现在的自己离开了，恐怕也不用多担心吧“还好，临死的时候，我却感觉不到什么痛苦，只是这种全身麻木的感觉，真是太让人厌烦了”

　　脑海里闪过一幅幅美好的画面，那是从和温婉第一次见面时开始，到一起上了大专学校，到和冯涛等人每次的聚会，到受到那个已经被段可忘记名字的女朋友背叛，再到初遇彤彤。

　　都说人在临死的时候，这个人的回忆就会彻底的打开，所有自己平时不记得，不在意的回忆，都会快速的在自己的脑海中闪过一遍，就好像再次经历了一遍重生一样，现在的段可，就有这样的感觉。

　　毫无焦距的双眼朦胧的看着太空中的星星点点，段可明明感觉到自己是在回忆美好的过去，可是却也发现自己正在观察眼前的一切，仿佛，此时的自己是一个局外人一样。

　　忽然，一艘艘飞船从死星的另一个方向绕了过来，至少有三四十艘，这些飞船在发现段可之后立刻飞了过来，其中有一艘飞船在飞过来的同时打开了舱门，将段可放了进去，随着舱门关上，另一扇舱门打开，钱十六带着数名天军冲了过来，看到段可的这幅样子，钱十六被吓得差点跌坐在地上，他连忙跑到段可的身边，双手在段可的身体上挥舞了几下，终究还是不敢碰一下段可，而是小心的说道：“主人，主人你感觉怎么样？”

　　“小白小白在”一个曾经可以傲视天下的英豪，此时竟然只是说出几个字都显得十分吃力。

　　“我在，我在”小白感受到了重力，听到了声音，知道现在应该是回到了飞船上，它连忙从段可的手中挣脱了出来跳到地上，这才发现此时的段可岂是一个惨字了得。

　　原本还算壮实的身体，现在却仿佛一滩烂肉一样堆在地上，没有骨头的段可，就像是一个没有支撑的布娃娃一样，全身软软的，只有僵直的肌肉维持着体型，即使如此，段可的身体已经再也看不到一处坚硬的地方了，就连段可的脸部，也明显有些走形，大量的血迹沾满了段可的衣服和脸颊，也不知道是段可喷出来的鲜血还是身上被那些锋利石头伤害到的，一具被彤彤称为核弹都无法伤害的身体，在一颗星球爆炸之前竟然只是依靠引力和斥力就能够造成这样的伤害，这恐怕是个人都无法想象的恐怖。

　　“爸爸，这样的攻击，这让的伤害，却被你一个人承受了吗？”小白此时已经哭得满脸都是泪痕，不过好在飞船的质地特殊，小白又变身成为最为小型的存在，所以眼泪的杀伤力并不大，只是将合金地面溅起一点点浅浅的小坑而已。

　　“呵呵”段可努力的对着小白笑了起来，可是笑的声音却仿佛在喉咙里发出来的泡沫一样，听起来十分难听和古怪：“那下次你保护爸爸好了小白你没事真的是太好了”

　　小白听到段可的话愣了一下，再次抬起头的时候，却发现段可依然一脸微笑的看着自己，可是眼睛中却已经失去了光泽，小白沉默了很久，忽然大声哭吼道：“好什么啊，爸爸，可是你已经死了”


第七十八章 生生死死

　　小白在段可的身边哭了很久，而且不管是谁，想要接近段可都会被小白骂开，钱十六没有办法，只好命令天军立刻向防御星球飞去，离死星的爆炸时间已经不多了，只有进入拥有最强能量罩的防御星球基地才能保证安全。

　　在空无一人的蹬舱口，小白依然伏在段可的身上哭泣着，不断有岩浆一般的眼泪滴在段可的身上，然后滑落在地上。

　　忽然，飞船传来一阵剧烈的晃动，一件不知道从哪里的工具飞向段可，小白连忙纵身一跃，将那件工具用尾巴甩得远远的，再抬头看向玻璃外面的时候，发现刚刚的晃动竟然是那颗死星爆炸时引起的余波。

　　段可的眼睛依然张开着，即使嘴边带着淡淡的微笑，可是那双仿佛干涸的双眼却让小白痛苦不已，其实在它的心中，总是忍不住会拿自己和真正的人类比较，段可从来没有打算隐瞒小白身世的意思，使它早早就知道自己是一只宇宙之王，可是在经历了这么多年的亲情灌输下，小白早就已经不是当初全凭本能做事的宇宙之王幼崽了，它总是忍不住的想到，自己要是一名人类的话会怎样怎样，可是常常想着的时候，都会被某个人打断，或是带着小白去看宝宝，或者是把小白当做一个玩伴，但是不可否认的是，在整个段家，都把小白当做是一个重要的家庭成员，这也让小白逐渐的放弃了想象，反而是努力的想要帮助段可，保护这个家庭，不过现在。

　　飞船什么时候飞到防御星球基地的，小白并不知道，不过当钱十六再次找到小白，告诉小白已经安全了的时候，小白这才发现自己和段可的尸体已经回到了防御星球基地上了。

　　“找几个人，将爸爸抬回中华星，我要带爸爸回家。”小白冷声命令道，此时的小白，只有在看到段可的时候，眼中才会充满温暖。

　　“二少主，那些迪拉种族的人怎么办？”看了一眼已经没有声息的段可，钱十六有些为难的问道，作为一名非段姓的智慧型天军，钱十六对段可其实并没有什么归属感，就算他十分忠心，即使段可让他自杀他都不会犹豫，可是对于段可的死，他依然没有丝毫的感觉。

　　“我管他们去死！”小白仿佛被点燃的爆竹一样，猛然大喝道，不过钱十六却十分聪明的没有说话，他知道，小白只是因为段可是因为迪拉种族的原因才死的这件事情有些愤怒，它已经将迪拉种族当做是害死段可的罪魁祸首，现在的小白，只不过是需要一个发泄点而已，如果小白将这个发泄点转移到了迪拉种族的身上，那么就算杀光这些人，钱十六也绝对会照着办的。

　　果然，小白在沉默了一会终于道：“将他们送到基地内部看管起来，对他们好吃好喝的照顾着，他们要是受了半点委屈，我都会让你负责。”

　　“二少主请放心，属下知道应该怎么做了。”钱十六微微鞠躬道。

　　随着钱十六出去安排的同时，数名天军也抬着担架走了进来，在小白的要求下，两名天军小心翼翼的将段可抬到担架上，然后盖上一层薄薄的白布。

　　“温婉姐，你没事吧？要喝茶和下人说一声好了，要是伤到了自己怎么办。”看着忽然一脸苍白，摇摇欲坠的温婉，端木灵连忙上去搀扶，慢慢带着温婉坐在沙发上，这才有些关心的问道。

　　“没事，没事，只是不知道怎么回事，今天总是心神不宁的，总感觉好像有什么重要的事情会发生一样。”温婉嘴里说着没事，可是现在她的样子哪里像是一个没事人的样子？

　　“也许是你最近太忙的原因吧，什么事情都自己扛着，就算强化了几百遍，你这身子也会累垮的，要我看，公司那边的事情你就先不用过去了，好好在家里休息一下。”大书娟坐在温婉的另一边，拉着温婉的小手道。

　　“来，温婉，先喝一口茶吧，也不知道是不是因为你的原因，我现在也有些心慌意乱的。”爱欣叹着气，倒了一杯茶放在茶几上。

　　“也许是你实验室又有什么东西没有整理好吧。”彤彤在一边笑着，可是怎么看，彤彤的笑容都显得有些古怪，好像是硬挤出来的一样。

　　“彤彤，你是不是有什么事情？”温婉有些好奇的看着彤彤，伸手去拿茶杯。

　　“没什么事，就是感觉心口很疼，似乎有什么重要的人要离开似的。”彤彤苦着脸说道。

　　不过没等大家再问下去的时候，温婉还没有碰到的茶杯忽然“咔嚓嚓”几声，上好的茶杯竟然裂了好几个裂痕，好像茶杯有些受不了这样的温度一样，终于在最中间的位置，猛然裂成两半，还冒着蒸汽的茶水顿时撒了整个茶几，所有女孩都被眼前的异象看傻了。

　　“我，我有一种十分不好的预感”温婉看着两半了的茶杯，忽然一种巨大的恐惧感从心底弥漫了上来，占据了温婉所有的思想一样：“是老公，老公回来了么？快点联系他。”

　　虽然其他女孩对于温婉这种想法有些不可置信，但是毕竟刚刚出现了这种异象，让所有的女孩都有些害怕起来。

　　可是没有等大家做出什么反应，一名女佣飞快的冲了进来，一脸复杂的看着满屋的女主人，踌躇了一下道：“各位主母主人主人回来了”

　　没等女佣话说完，所有的女人都露出了几分喜意，连忙蜂拥般的向外面冲了过去，早已经失去冷静的女人们根本没有发现异常，至少在以往，哪里需要女佣过来告诉别人一声。

　　同时得到消息的还有段雄、张雅和华元之等人，虽然他们没有什么感觉，但是今天忽然一反常态的由一名女佣来传达消息，这根本就让老人们感觉有些不对劲。

　　而当段家人都从房子里走出来的时候，宽阔的前院并没有发现以往那个熟悉的身影，也没有听到那句“老婆们，我回来了”一样已经烂在耳朵里的话，呈现在大家面前的，只有两排沉寂着的天军，最前头的四名天军手中端着一副担架，担架的上面被白布盖住了一个人，而小白，此时站在队伍的最前面，大滴大滴的岩浆眼泪滑落在地面上，发出一阵阵“刺啦刺啦”的声音。

　　“这这是怎么回事？”所有看到这一幕的人脸色都瞬间白了起来，作为段可老婆的九个女人都仿佛被抽空了力气一样，有一半的女人都跌坐在了地上。

　　“爸爸爸爸他”往往只有在家人面前，人才会变得脆弱，这一点小白也不例外，他原本在飞船上的疯狂，在防御星球基地的冷静在此时都化作了哽咽，它断断续续的将自己和段可在死星上发生的事情说了一遍，当小白说道段可是为了保护自己才受了这么重的伤时，小白已经哭得有些说不出话来了。

　　“我不相信，我不相信段可是那么强大的人，怎么会这么简单就死了，我不相信。”此时的温婉已经失去了以往的温和，反而看起来有些像一个疯子，她挣脱了女佣的搀扶，一边摇晃着向段可走来，一边喃喃道：“我不相信他会死，一定是他在逗我们玩，在开玩笑，一定是的”

　　温婉的话让所有女孩都生出了一丝希望，即使她们都知道不可能，可是哪怕欺骗自己一秒钟也好，所有的女孩都从温婉的身后冲了过来，此时的她们根本不需要交流，甚至不需要默契，因为她们的目的只有一个，就是见证段可是不是真的死亡了。

　　可是当所有的女孩都聚集在担架的周围时，众女却都踌躇了起来，大家都知道，一旦掀开白布，看到的是段可尸身的话，那么大家的希望也就完全的破灭了，而在女孩们的心中，这唯一不算希望的希望，是大家活下去的唯一动力。

　　“我来吧”爱欣挣扎着，用颤抖的双手抓住了白布的边缘，温婉深深的看了一眼爱欣，同样是女人，同样在一起这么多年的温婉很清楚，一个掀开白布的动作，不仅仅是代表着对方要付出极大的勇气，同时，爱欣恐怕也抱有死志了。

　　“等一下。”此时不知道为什么，温婉显得和刚刚相比平静了许多，在小白的眼中，此时的温婉似乎恢复了以往的气质，但是似乎又多了一些什么，好像此时的温婉，已经想开了一些事情一样。

　　“温婉”看着温婉抓着自己的手腕，爱欣有些不解的看向温婉。

　　“我们一起来。”温婉满是泪痕的脸上露出了一个微笑，这个微笑看上去显得是那么的自然。

　　“还有我”大书娟说着，将手指也放在白布的边缘处。

　　“还有我”“我也是”

　　随着女孩们的声音响起，一只只白皙的小手都放在白布的边缘，温婉环视了一下周围，对着所有的女孩笑了笑：“你们真是的，就算是死，也好和我抢老公么”

　　“呵呵”女孩们的表情都变得轻松自然了，甚至连一直带有几分不懂事样子的华琳，也在这一刻成熟了许多。

　　小白在一边默默的看着眼前发生的这一切，却并没有阻止，它知道，这些女人做出的决定，别说是自己，就是段可本人，也没有阻止的资格，现在的它，在一旁默默的注视是最好的选择。

　　慢慢的，白布被九只小手一起掀开，露出的，正是段可那副满是微笑的脸庞，只是不同的，小白在来的时候让人将段可脸上的血迹擦干，又将段可的双眼闭上了。

　　“看，老公好像睡得跟孩子一样，还在笑着，真是可爱”随着段可的脸庞露了出来，女孩们的表情竟然没有一个发生变化，而温婉更是一脸温柔的抚摸着段可的脸颊，仿佛看着的段可只是还在睡觉而已，一会就会醒来一样。

　　“发生了什么事情？小可呢？”姗姗来迟的老人们走了出来，张雅并没有看到以往那个和女人们聊天的儿子，反而看到小白在那里默默的流泪，而自己的一群儿媳，都聚集在一起，每一双眼睛都变得空洞无比，虽然脸上都是露出笑容，但是眼神中，却只有沉寂般的死气。

　　“小雅，杨姐，丽心，你们先回房间。”段雄和华元之等四人都感觉到有些不对劲起来，连忙对着身后的女眷说道。

　　“为什么让我回去？为什么？小可呢？”张雅毕竟是段可的母亲，都说儿是母身上掉下来的心头肉，母子之间总是会存在一些隐约的联系，原本张雅还只是心情不佳，感觉有些不对劲而已，但是看到的眼前诡异的一幕，张雅哪里还不清楚是怎么回事，只是现在的她，依然不敢相信而已。

　　段雄并没有迫张雅离开，其实段雄只是担心张雅会承受不住这种打击而已，实际上就是段雄自己，此时也有一种仿佛要崩溃了一样的感觉。

　　“天啊，我的孩子”张雅终于在段雄的陪同下走到了段可的身边，看着躺在担架上的段可，张雅终于忍不住哭了起来，而站在一旁的段雄，原本还想要做出一副可以坚持的样子，可是在看到段可露出的皮肤有的地方还有斑驳的血迹，这让段雄一双老泪也控制不住流了下来，对于老人来说，最为悲哀的莫过于白发人送黑发人。

　　其实无论是段雄和张雅，都已经做好了有这么一天的准备，作为段雄和张雅的儿子，段可从来没有打算隐瞒自己的处境，为了保护近三十亿的中华人民，段可早就已经做好了随时战死沙场的准备，段雄和张雅作为段可的父母，并没有阻止段可这么做，因为他们知道，除了段家之外，任何人都无法取代段可的存在，就算是段家内部，想要接替段可的人也根本没有，这样的担子，很重，很艰难，可是却非段可不行，为了所有的中国人，段雄和张雅也早就做好了段可会随时离开的准备，可是他们万万想不到的是，段可会离开的这么突然，这么快，快的连一点心理准备都没有。

　　“等等”就在张雅哭的几乎快要昏厥过去的时候，温婉却忽然一愣，放在段可脸上的手指也微微的颤抖了一下，原本空洞的眼神中忽然迸发出几分夺人的神采，她抬起头，对着周围的老人们和姐妹们道：“不对，不对”

　　“温婉，什么不对，你快说说。”看着张雅眼中也萌生出几分希望，段雄连忙扶着张雅，对温婉问道。

　　“老公老公看样子好像真的只是睡着了，身体根本看不出来有什么事情，而且我摸着他的脸时，很柔软，很温暖，不对，很不对。”温婉摇着头说着。

　　爱欣在一旁听到连忙推开彤彤，直接将手放在段可的颈部，不过几秒钟，爱欣忽然惊喜的喊道：“老公没死，他还有脉搏，他还活着。”

　　“什么？”众人大吃一惊，旋即立刻忙活开了，既然知道段可没有死，那么现在当务之急当然是立刻寻找医生了，整个段家庄园顿时显得鸡飞狗跳起来，上百个佣人和十多个主人忙里忙外，只有小白还傻傻的站在院子里。

　　“爸爸没事？这怎么可能，我当时明明感觉不到爸爸的心跳了”小白有些缓不过来似的愣愣的看着温婉等人七手八脚的忙活着。

　　就在这边寻找医生的同时，在天军内学院附近居住的人们已经得知了段可“死亡”的消息，这个消息无疑是惊天霹雳，被无数的记者和报刊挖掘到，快速的向外界宣传开来，从天军内学院周围的居住区一直传到了外围居住区，之后再次传到了所有的城市，这样的速度快得让人几乎有些难以想象，在不到一个小时的时间，整个中华星，包括那些外文明的使节团们，都知道了这件事情，而在这里负责的凝香，哪里还顾得上手里的工作，直接开着悬浮车向段家庄园飞去，而同时这么做的还有正在约会的小宝和魏心雅，那些作为段可部下的晋寒、黄奎等人，更是早早的来到了段家庄园，唯有天军出身的段一到段五，都是克忠职守的呆在自己的岗位上。

　　就在段可被小白送到段家庄园之后的三个小时，在段家庄园里已经站着黑压压的一大群人，这些人不是天军的高层军官，就是段氏国企的高管人员，其中的冯涛和张亚男等等都在这里，虽然刚刚听到小玉说是段可还活着，可是段可受了重伤的这件事情却是事实。

　　“张院长，怎么样了？”在段可所在的房间里，除了段可的九位妻子之外，还有六七名中医和西医，这些医生都是现今中国最为杰出的医学专家。

　　“奇迹奇迹啊”那名被称为张院长的将粗糙的老手从段可的手腕上松开，一脸震惊的说道。


第七十九章 不死之身

　　作为中医学上的泰山北斗，张院长实在是见过太多的病例了，人体也自称为灵体，在中医学上，五脏形成的五行，是供应整个人体正常运行的主要来源，也就是说，稍微有点能力的中医，都可以在脉搏上判断出来病人的五行所在，并且进行进一步的了解病情。

　　可是现在的段可，有的仅仅是脉搏，五行之中独独只有代表心脏的火存在，而这火，还显得有些残缺不全，也就是心脏受损，别的不说，就算五脏俱全，光有现在心脏受损，就足以让一名再强壮的大汉都一命呜呼了，可是段可现在的脉搏显示，除了心脏还有几分活力之外，其他的脏器仿佛完全消失了一样，而这样的段可，竟然还能活到现在，这不是奇迹是什么？

　　“张院长，我不要你说什么奇迹，我只想知道我爸爸现在怎么样了。”凝香看着张院长一副感叹的样子，心中有些焦急和气愤，说话的时候也显得有些不怎么和善。

　　不过张院长并没有生气，往往病人的家属在看一些重病的时候都会表现的十分不理智，现在凝香只是对自己一副怒火中烧的样子，却没有恶语相向，更没有出手伤人，已经算是最为知书达理的一种表现了，毕竟张院长也知道，自己给段可看病，当着人家家里人的面，还一副悠哉感叹的样子，轮到自己，说不定都动手了。

　　“段大小姐不要紧张，星主现在虽然身受重伤，但是脉象平缓有力，是没有生命危险的，只不过”说到这里，张院长显得有些犹豫了起来。

　　“张院长，有话尽管直说，我们段家没有挺不住的人。”张雅这话说得倒是硬气，不过也是，原本以为要死的人，现在竟然还活着，这对于段家来说已经算是天大的恩赐了，更何况小白刚刚也说了，段可之所以伤得这么重，是因为一颗星球毁灭前爆炸所造成的，那可是星球爆炸啊，在那样的情况能够死得一个全尸，都算是老天垂怜了，更何况段可现在仅仅是受伤。

　　“既然老夫人快人快语，那我就直说了。”现在的张雅别看看着很年轻，实际上的年纪恐怕换算到地球上已经六七十岁了，这样的年纪叫一声老夫人，倒是也没错，张院长看了一眼四周段家的成员，叹了口气，将自己刚刚把脉时的情况说了一声，尤其是当张院长说出自己的猜测时，所有人的表情都显得有些紧张，甚至是失望了起来，张院长在说到最后，想了想又加了一句道：“星主现在的身体说起来实在是奇怪，我建议不如去做一个彩超，看看到底体内是什么情况，也好正常治疗。”

　　“不用了，多谢张院长了和各位医生了，莹燕，华琳，灵儿，你们送送几位医生，外面的人问起的时候，你们就说老公确实受伤了，不过并不严重，只要休息几天就好了，让他们不要担心，早点回去各司其职，凝香，你也马上回到拍卖行，将这件事情说明一下，没有老公压阵，这些外文明的家伙说不定会搞出什么事情来。”温婉原本想要点头答应，不过在彤彤对自己说了几句悄悄话之后，温婉终于还是咬了咬牙，将事情分配了出去。

　　其他人都是有些奇怪的看向温婉和彤彤，不过大家都知道，在场所有的人当中，最不可能伤害段可的就要数温婉和彤彤了，她们两个人一个是从小就对段可十分爱慕，后来更是有“一夜白头”的事情发生，另一个是一开始就愿意默默无闻的在段可的身后，帮助段可发展起来，甚至在段可拥有了这么多女人之后，却依然使她藏在幕后而无怨无悔，这样的两个女人，恐怕她们的生命中，段可就是全部。

　　不过在送走了医生们之后，张雅还是有些忍不住的问道：“温婉，彤彤，你们这是怎么打算的？”

　　“没什么打算。”看着温婉也看向自己，彤彤不禁叹息着说道：“婆婆您想，我们天军掌握着海族的生物科技，那可是文明联盟生物科技最高的文明，既然我们本来就有这样的高科技，又何必去本末倒置的去医院呢？这样一来不但耽误了老公的伤势，而且还会引起中华文明的恐慌，说不定还会有一些居心不良的人做出什么事端来，要是老公醒过来，知道了这些事情，他不生气才怪呢。”

　　其实彤彤还有一些心里话没有说，其实在刚刚知道担架上的那个人是段可的时候，彤彤并没有像其他女人一样绝望，作为天军的制造者，彤彤本身的冷静程度就是十分可怕的，她跑到段可的身边首先就是去抓住段可的手腕，确定段可是否还活着，可是彤彤在把脉之后，发现段可确实已经死了，之后到底是怎么活过来的，虽然彤彤也很激动和开心，但是心中却有着这么一个疑问。

　　不过就在刚刚，张院长将他猜测的事情说出来之后，彤彤忽然想到当年德力格尔罕文明时期，出现过无数的强化者，而很多强化者都经过一定开发之后，拥有一些神奇的能力，在漫长的德力格尔罕文明时期，数以万计的能力种类都被挖掘了出来，而很多能力都是主动能力，比如像凝香的脑波交流，比如小宝的飞行，都是主动能力，而像小玉这样力量增加，则属于被动能力。

　　在所有的主动能力和被动能力中，有出现过几种神奇而强大的能力，那些拥有这种能力的强化者，明明没有多少强化次数，但却成为整个文明知名的强者，这其中就有一种能力叫做不死之身。

　　不死之身别称也叫无限复活和无限修复，拥有这个能力的在整个德力格尔罕文明时期也仅仅只有三个人而已，而这三个人都和段可一样，是在接受了一次巨大的伤害之下濒临死亡时激发出来的，除了第一次之外，以后再想死亡就十分困难，而且在强化上的成功率也会高上许多，只要不是所有的细胞同时面临崩溃并且瞬间死亡，那么拥有这个能力的人就绝对不会死，反而会在极短的时间内恢复过来，能让一个已经停止呼吸和脉搏的人，重新活过来，除了那个不死之身之外，彤彤想不出还有什么其他的可能了。

　　这也是彤彤坚决不让段可住院的原因，段可的这种能力实在是太逆天了，除了第一次身体需要适应这种修复而会慢一些之外，再受伤的时候恐怕连十分之一秒的时间都不到就会修复过来，可以说，只要段可有了这样的能力，就算段可一个人单枪匹马杀向蜥蜴人的星球也是完全不需要顾虑什么了，当然，能不能杀光是另外一回事。

　　将张雅等人劝回了房间，彤彤在众女的注视下再次走到段可的身边，隐隐的，彤彤听到了段可身上传来的骨骼响动，她将小手伸进段可的能量衣中，微微的按了几下，脸上顿时露出了几分笑容，她知道，自己猜得果然没有错，段可真的是得到了不死之身的能力。

　　“彤彤，我们接下来怎么办？”看着彤彤脸上露出的几分笑容，温婉有些奇怪的问道。

　　“等。”彤彤对着温婉笑得更加轻松起来。

　　“等？可是老公怎么办？”爱欣在一旁有些不满的问道。

　　“只要等，老公就不会有事了。”彤彤并没有在意爱欣的无礼，实际上因为大被同眠的原因，女孩们肌肤相亲的时间长了，也没有什么争风吃醋的可能了，再加上段可一向很重视自己女人的性格，使这些女孩们相互欣赏，关系好的跟亲姐妹似的，根本不存在真正的敌意。

　　这一等，就等到了晚上，即使厨房按照正常的生活状态，做了一大桌子的美食，可是无论是段雄、张雅，还是温婉、大书娟，都没有什么心思吃饭，一大家子都坐在饭桌前，但却是难得的沉默和凝重，要不是彤彤硬是将大家都赶出来吃饭，只留下自己一个人照顾段可的话，恐怕温婉等人还呆在段可身边不肯离开呢。

　　“怎么？大家都不吃饭，在等什么呢？”一个熟悉的声音忽然从不远处响起，顿时引起了所有人的注意。

　　“段可”“小可”“老公”“爸爸”

　　好几个称呼从数十人的口中传了出来，每个人脸上都是震惊和喜悦交织在一起的复杂表情，几乎同时，所有人都站起来，向段可跑了过来。

　　“爸爸”最先冲上去的正是小白，在段可失去生命跳动的那一刻开始，小白就一直处于自责的状态中，它一直以为，只要自己变回真身，将段可抱在怀里，就不会有这样的事情发生了，而现在段可正好好的站在自己的面前，小白怎么可能不激动，不兴奋呢。

　　“小可，真的是小可，这到底是怎么回事？”张雅毕竟是段可的母亲，在女孩们紧紧抱着段可的时候，看到张雅过来了，都依依不舍的从段可的身边分开，将此事的段可让给张雅。

　　“我已经没事了，一点事情都没有。”段可看着泪眼婆娑的张雅，终于忍不住将她抱在怀里，而同时被段可抱住的，还有紧跟在张雅身后的段雄。

　　“好了，今天是一个大喜的日子，大家就不要哭哭啼啼的了。”过了好一会，段可和家人们都温存完一遍之后，彤彤的声音这才从人群外响了起来，而同时，大家也不约而同的给她让出来一条路，不少人看着彤彤的那副笑脸，回想起彤彤之前说过的话，心中都忍不住更加好奇起来，不因为别的，就因为彤彤实在是太神秘了。

　　“彤彤，这到底是怎么回事？”看到彤彤走了过来，温婉连忙激动的抓过彤彤的小手，对着她问道。

　　“怎么说呢”彤彤本来想卖个关子，但是看着大家都显得有些激动的样子只好心中暗暗叹了口气，将这个想法收了回来，对着大家将不死之身这个能力说了一遍，听得周围所有人都一阵发愣。

　　“这么说，以后小可就是真正的不死之身了？”张雅有些难以置信的看着段可：“那不是和神一样了么？”

　　“不错，老公之前连星球爆炸都只是重伤而已，可是有了这个不死之身后，就算再遇到类似的事情，老公也绝对不会有事了，这么说起来，确实也只有神这个称呼最适合他了。”彤彤在一旁笑着点点头道。

　　“我算是什么神啊，好了，大家吃饭吧，吃饭，你们不知道啊，我重组了内脏之后，现在肚子空空的，快饿死我了。”段可看着周围家人都是一副说不出来的表情，连忙打个哈哈道。

　　在众女感受到那种刻骨铭心般失而复得的感觉之后，当天晚上早早的就要求段可休息了，不过这一次和以往不同的是，女孩们都显得十分的疯狂，就连最为文雅的温婉和最容易害羞的江莹燕，都不断的向段可索取着，这一场大战愣是持续到了后半夜，当段可大汗淋漓的从书娟的身上爬下来时，几乎所有的女孩都已经沉沉的睡去，而温婉甚至还撅着小嘴，说着一些“坏蛋”“要死了”“不要离开我”之类的梦话，看上去可爱至极。

　　段可轻轻的躺在女孩们的中间，心中却终于恢复了平静。

　　白天的经历段可依然历历在目，尤其是那种四处借不着力，只能任由死星的引力和斥力相互排挤，那种感觉让段可现在想想都会忍不住有一些慌乱和恐惧。

　　其实段可有一些话还没有说，甚至连彤彤都没有告诉，那就是段可现在的身体依然是有些问题的。

　　不知道是什么原因，段可感觉到自己这么多年修炼的太极真气发生了一定的变异，早在段可从彤彤手中拿到改进版的太极功法之后，段可的真气修炼就已经走到了一个连第五君都不清楚的道路上，原本没有什么时间修炼的段可，却因为修改之后太极功法的神奇功效，导致自己的真气一直都在进步着，而在白天发生了那么惊人的一幕之后，段可清楚的感觉到，自己的真气似乎有些不对了，原本满盈的真气，此时却仿佛丢失了一样，除了丹田处感觉涨涨满满的之外，其他地方仿佛都空荡荡的，可是经脉如果空荡荡的，一般都应该是真气走火才会有可能发生的情况，而这样的情况还有另一个标志，那就是经脉干裂，只是动一下都感觉好像肌肉拉断了一样的疼痛，可是段可明显没有这种感觉，反而感觉到经脉似乎比以前更加坚韧了许多，只是微微的一个念头，原本空荡荡的经脉瞬间就会变得十分充盈，而这些真气，很明显不是从丹田处流出来的，而且在质量上，真气要远远比一天前的真气浓度更高，更精纯了许多。

　　不过段可的变化并不只有这一样，还有段可发现了自己的身体中似乎多了一些东西，就在自己的后背中央，颈椎的位置，也就是白天被死星爆炸前斥力攻击的那个位置，段可感觉到有一股体积不大，但能量却大的让段可都恐怖的力量盘旋在那里，这到底是好是坏，段可也不知道，在段可发现之后还试探着去触碰了一下，可是除了触碰时的手有些触电似的发麻之外，并没有其他不对的感觉。

　　尝试着用真气？开什么玩笑！段可很清楚，那跟玩命没有什么区别，虽然彤彤说自己是不死之身了，但是却有一个很重要的前提，那就是细胞不会在那一瞬间一起被瓦解和消灭的情况下，段可可以清楚的感觉到，要是那团力量真的被自己触碰到爆炸的话，恐怕自己这个不死之身还真未必有什么用处了。

　　想不通就不想了，反正看现在的样子，那团力量还算老实，而且也不影响自己的行动和真气运行，应该不会有什么大问题的。

　　段可微微的叹了口气，脑海中再次回想起今天的事情，似乎，自己还真的不拿自己的生命当回事了。

　　经过了今天的这么一件事，段可终于发现，自己的生命要比自己想象中还要重要得多，他清楚的记得彤彤说过的话，她说过，在感觉到自己死了的时候，她心中只想着随段可一起去了，而且彤彤还说，有这个念头的不光有她一个，而是温婉、大书娟、爱欣、林亚真等等，一共九个女孩共同的心声。

　　“别不相信，因为有着同样的心情，所以我可以清楚的感觉到她们当时的想法，而奇怪的是，那个时候的我，反而有些嫉妒。”这是彤彤将所有的话都说完之后，另加上的一句说明。

　　“在想什么呢？”随着一声轻柔的问话，段可看到了一双满是温柔的美丽眼睛，而这双大眼睛的主人，正是温婉。

　　“没想什么”段可对着温婉的小嘴亲了一下，然后略带霸道的将她抱在自己的怀里：“好了，睡觉”


第八十章 伊斯拉古的皇宫里

　　“伊里敖见过族长大人”在蜥蜴人首都伊斯拉古的最大宫殿中，一名穿着黑色金属甲的蜥蜴人单膝跪在地上，对于上面载歌载舞的样子仿若未见，略带清冷的声音，虽然不算很大，却隐隐有盖过宫殿中歌舞的趋势。

　　“伊里敖我最为信任的护卫长大人，你有什么事情么？”在宫殿正中央的金字塔上方，传来了族长淡淡的声音。

　　“回族长大人，属下有一件很重要的事情需要向您汇报。”即使周围的音乐声已经停止，可是伊里敖的声音却依然没有小下来，作为一名武将，就连说话都要显得比一般政客要有底气一些，否则只会让族长逐渐轻视对方。

　　“这样啊”族长的声音显得有些慢条斯理，不过语气却没有丝毫的犹豫：“好了，你们都下去吧伊里敖，你上来。”

　　“是，族长大人！”同样的，伊里敖和数千名蜥蜴女人同时应道，而伊里敖一个人的声音隐隐有些超过了这数千名蜥蜴女人，不过看伊里敖的样子，他的这种声音并不吃力，平静的脸上甚至连一种攀比的意思都没有。

　　“你留下来吧。”就在伊里敖从侧边的小型台阶走上来的时候，族长却留下了一名自己的爱姬，而这种动作，无疑是向所有人宣布这名爱姬高人一等的地位。

　　看着周围的其他人已经渐渐远去了，族长将视线投向眼前依然半跪着的伊里敖道：“伊里敖，说说吧，你有什么事情？”

　　伊里敖沉默了一下，终于开口道：“族长大人，根据外围军部的消息，三长老菲克兰斯带领一千艘母船去边境十三区寻找什么文明，并且每个月都回一次信息，可是最近的几个月，三长老并没有回任何信息，连战争信号和录像都没有发回来，就好像是就好像是像是三长老带着大军投降某个文明或是自立为王了一样。”

　　“哦？这个老家伙，真以为我看着他长大，就是他的父亲么？竟然敢擅自带领军队离开主要战场”族长淡淡的声音中却隐隐带有几分怒意，沉默了一下，族长再次说道：“那个老家伙是不可能自立为王的，只有一千艘母船而已，攻击一个二流文明还可以，但是想要自己发展成文明，那就是痴心妄想了，何况士兵们都是忠于我的，是我的信徒，不可能会一点信息都没有，这么说起来，投靠别人就更不可能了恐怕是已经遇到了什么战斗，却被对方用什么办法挡住了他们的战斗消息了吧。”

　　“这么说，能够吞掉三长老军队的，恐怕应该是一个二流文明吧。”伊里敖在一旁也开始跟着盘算道。

　　“也许是吧，也许不是”族长微微一笑道：“要知道有的一流文明也没有无声无息吃掉我们一千艘母船的能力，没有想到，三长老那个老废物竟然在临死的时候为我们找到了一个隐藏在身边的毒瘤，不过我更怀疑，地球人恐怕和那个文明联合在一起了，这并不是什么好消息，可是为什么，这么强大的一个文明会这么隐藏着自己呢？他们有什么目的？想要攻击我们空虚的后背的话，应该早就进攻了才对啊，十年前我们就不得不将那边的外围军队大部分都转移到了和文明联盟的战场上，这是为什么呢”

　　伊里敖小心的抬了一下眼睛，看到族长一副苦思冥想的样子，在收回眼神的时候，伊里敖忍不住看了一眼坐在族长身边的爱姬，而那名爱姬，也正好看向伊里敖，两个人眼神一对，连忙错了开，心中不免都有一丝慌乱。

　　“也许是这个文明一开始就怕了我们瓦尔塞德莉亚种族，根本不敢来犯我们的境内”努力平复了一下内心之后，伊里敖连忙对着族长提出自己的想法，生怕族长会发现什么不对的苗头来。

　　“也许？不不，没有这个可能，我倒是想出了一个可能性。”族长对着伊里敖温和的笑了一下：“也许这个文明根本就不够强大，他们只不过有某种手段或是用了某种计谋，阻止了老不死的将战争信号传输过来，如果是这样的话，他们的损失恐怕也会不小才对，所以现在应该更加隐藏自己的地方了。”

　　“族长大人英明。”伊里敖对着族长恭敬的说道。

　　“不不不，这并不算什么，不过有这么一个虫子在我们的脚下，我总是有一种想要踩死它的冲动，我的护卫长大人，你知道那个老不死的最后一次传出信息的时候是在什么地方么？”族长将爱姬抱在怀里，对着伊里敖问道。

　　“根据外围军部的报告，三长老是在十三区的外围传回来的消息，也就是说，已经出了我们的边境了”伊里敖低着头说道。

　　“已经出了边境？”族长微微皱了一下眉头，叹了口气道：“那就算了，我们现在外围军队的主力全部被文明联盟牵制着，想要抽调出来并不轻松，就连内围军队也用上了一部分，和文明联盟之间的战争还不知道要持续到什么时候，既然对方并不在我们的边境内部，这件事情就先搁一搁好了，毕竟我们现在最大的敌人是文明联盟，在文明联盟没有被消灭掉之前，我们并不适合再分出兵力去征讨其他的文明，虽然我们瓦尔塞德莉亚种族是最强大的，可是四处树敌却不是聪明人的做法，以后等吞并了文明联盟，我们就可以多出一半的领土，到时候再灭了那个文明也不迟，反正不过是一件小事而已。”

　　“组长大人说的极是不过族长大人，属下有一件事情很不明白。”看着族长似乎心情还算不错，伊里敖这才有些恭敬的说道。

　　“我们的护卫长大人有问题要问我？还真是难得啊，不知道你有什么问题呢？”族长笑吟吟的问道，对于那个三长老的死，看起来似乎没有放在心上。

　　“族长大人，请恕属下愚昧，不知道族长大人为什么要利用外围军队和文明联盟这么耗着战争？据属下所知，我们的内围军队除了那些护卫星球的常备军队之外，还可以出现在内围军队的一倍数量，可是为什么族长大人不将这些军队全用上呢？而且就算是核心军队，随便派出去一百名元帅和战将级的强者，就足以扭转整个战局，更何况我们还有”说到这里，伊里敖连忙低下头，他知道自己的情绪似乎有些激动了，这在族长面前是十分失礼的。

　　“伊里敖，我的护卫长大人，你对我的忠心，我很清楚的可以感觉到。”族长并没有怪罪伊里敖的意思，反而显得有些满意的点点头，继续道：“不过你对敌人的情况还并不够了解，虽然我们的军队看起来还很充足，还可以投入大量的内围军队，可是文明联盟又何尝不是都有自己的底牌呢？要是我们这么做的话，对方一定会将自己的底牌全部亮出来，到时候很有可能会引起对方狗急跳墙，到时候我们的伤亡会更加惨重的，至于我不动用核心的军队，是因为我还感觉不到动用的借口，这些核心军队一旦用上了，恐怕那些更远的文明就会产生危机感，然后加入到文明联盟中，这对我们的战局没有一点好处，反而是刺激了太多文明加入的话，我们会慢慢落入下风，当初我们不就是因为进攻海族文明和多匈利文明时动用了内围军队，导致伊姆尔文明和希希尔达里克文明加入到了战局中，并且成立了这么一个专门针对我们的文明联盟么？以我们一族之力去和全宇宙文明为敌，我还不相信我的实力有这么强大。”

　　“原来是这样，族长大人果然英明，您的睿智远远不是属下所能窥探的。”伊里敖满心佩服的对着族长低头说道。

　　“这并不算什么，我亲爱的护卫长大人，你的前途并不仅仅限制于此，多多了解一些我们种族和外界文明的事情，对你以后的升职是很有帮助的。”族长露出几分欣赏的看向伊里敖，他知道，很多人都十分喜欢拍自己的马屁，不过伊里敖却总是表现的十分直性子，所以他往往说出来的话，都有些发自肺腑一样，让族长听起来，远远比那些阿谀奉承的人更加舒心得多。

　　“多，多谢族长大人的看重，伊里敖无以为报，只有以这孤寡一身，报效族长大人。”一听到族长竟然有意想要再提拔自己，伊里敖连忙下跪大声效忠道。

　　“好了好了，我知道你对我的忠心。”族长笑呵呵的说道，看到伊里敖没有其他的事情了，这才摆手让伊里敖退下，等伊里敖离开了宫殿，族长并没有叫出歌舞，而是转过头看向自己的爱姬：“怎么样，伊里敖这个人很不错吧。”

　　“族，族长”听到族长忽然这么问，那名爱姬吓得连忙跪在了地上：“族长大人，您说的这是什么话？”

　　“哦？我说的你不懂么？”族长笑呵呵的一把抓过爱姬，好像将一个玻璃花瓶放在自己的座位上一样小心翼翼，然后对着爱姬道：“正如我刚刚对伊里敖说的一样，我很看重伊里敖，武力，我手底下现在多得是，十万的战将、元帅级高手，光凭这一点，我就足以傲视所有的文明之上，可是我却需要一个贴心人，伊里敖就是这样的人，所以我想问问你的意见，你感觉这个伊里敖怎么样？”

　　“原来是这样。”爱姬心中终于放下了一点，不过马上她就再次提了上来，只不过是一个简单的问话，自己却表达的那么过激，会不会让族长看出什么不一样来？她连忙看向族长，可是族长却依然是一脸的笑容，看上去人畜无害的样子，可是爱姬知道，族长的脾气是亦正亦邪的，做事情完全凭着自己的喜好，喜欢的时候就是超喜欢，不喜欢的时候恨不得将对方毁掉，这根本不是从现在的表情就能够看出来的，因为在下一秒，很有可能族长的脸色会变得阴晴不定，甚至是完全沉下来，这让爱姬虽然每天都受到族长的宠爱，可是却不得不说每一句话的时候都要在自己的脑海中盘旋无数遍。

　　“族长您的智慧无穷无尽，每一句话都包含着深意和道理，又岂是臣妾可以揣测的，既然族长您说这为伊里敖大人不错，那自然是很不错的。”爱姬想了一下，终于说出了一个模棱两可的回答。

　　“你说的对，不管别人什么想法，只要我认为他不错，那他就是不错的，你很聪明。”族长对于爱姬的这种算不上回答的回答并不在意，他依然对着爱姬笑了笑，看着爱姬有一丝松懈的表情，族长忽然道：“如果，我想将你送给伊里敖，你看怎么样？”

　　“什么？”爱姬瞪大了眼睛，惊恐的跪在了族长的脚下，连忙回答道：“族长大人，请您收回这样的命令吧，臣妾是您的人，怎么可能去服侍别的男人，这样的事情，臣妾拒绝。”

　　“哦？你拒绝？”族长眯着眼睛看向跪在地上，不断颤抖着的爱姬，虽然脸上是一副怒气冲冲的样子，可是族长是什么人，哪里会感觉不到她眼中的惊慌失措：“你很害怕，你在害怕些什么呢？”

　　“不错，族长，臣妾是很害怕，臣妾虽然只是女人，可是毕竟是服侍族长的女人，现在让臣妾去服侍别人，这比杀了臣妾还要难受，族长大人，请您一定要收回这道命令啊。”说到这里，爱姬还十分恳切的低下头，对着族长亲吻他的鞋子，虽然族长的鞋子一直都很干净，但是亲吻鞋子的这个动作往往都是宫殿里那些最为低贱的宫女才会做的，而且还是地位要高一些的宫女管理者，不过即使如此，对于一名族长的爱姬来说，这种动作已经代表着极为低贱的表现了，往往只有一些姬妾被赐死的时候，为了饶命才会做出这样的动作来。

　　“你这是做什么，我只是询问一下你的建议而已，你不愿意就算了，快快起来。”族长一脸的惊讶和心疼，连忙将爱姬扶了起来，略带责怪的说道：“你不喜欢，和我说一声就是了，我还没有下这个命令呢，瞧把你吓的。”

　　“请族长大人不要再提出这样的问题了，刚才臣妾真的好怕族长大人将臣妾送出去。”那名爱姬看到族长一副关心的样子，心中微微一松，估计自己这一关算是过去了，她连忙对着族长略带嗔怪的说道。

　　“放心放心，我不会了。”族长依然安慰着爱姬一样，轻轻的拍着爱姬的后背，不过他接下来的话，却让爱姬差点吓得魂飞魄散：“我刚刚看到你和伊里敖眉来眼去的样子，还以为你们两个相互之间都有意，本来还想要撮合你们的，既然你不愿意，那这件事情就作罢了。”

　　“原来，原来他刚刚都看到了。”爱姬的心中一阵猛颤，看向族长的时候眼中无法掩饰的惊恐，不过族长却并没有再看向爱姬，而是自己去摘了一个水果放在嘴里，同时还一脸享受的赞叹了几声，可是爱姬现在却依然有一种感觉，仿佛族长正在看着自己，对着自己冷笑，即使是他的余光，好像都满是嘲笑的对着自己，这让爱姬有些恐惧的发疯，但此时的她，却不得不尽力做出一副讨好的样子。

　　“我不知道你是怎么想的，但要是我的话，我一定会为族长介绍更多的女人，然后逐渐的退入到二线，舒舒服服的当一名不受宠爱的姬妾，而不是爱姬。”在爱姬的脑海中，忽然想起曾经被自己嘲笑的一名姬妾，当时那个姬妾对自己说出这么一番话的时候，爱姬还以为对方不过是嫉妒自己比她受宠，所以才对自己说出这样的话，希望自己可以知难而退，当时自己还变本加厉的嘲笑了她一番，不过现在想想，爱姬终于感觉到那个姬妾说的是事实，看来自己不得不找个机会，也退出这个位置才行，毕竟作为一名普通的姬妾，最多也不过是头上有一名爱姬压着，可是生命却得到了保障，但是作为一名爱姬，她却仿佛时刻都在走着钢丝一样，这种感觉，真的很不好受。

　　看着爱姬似乎精神不佳的样子，族长十分贴心的让爱姬下去休息，自己则让歌舞重新进来，继续他们未完的表演。

　　想起伊里敖之前说着的话，族长冷冷的哼了一声，心中暗道：“你这个直脑子的东西知道什么，他们是随便调动的么？在我看来，真正守护整个瓦尔塞德莉亚种族的就是需要这些人的力量，怎么可能轻易的出动，更不可能随便的，毕竟他们都是战神级的强者。”


第八十一章 迪拉精金

　　就在段可“复活”过来的第二天，迪拉种族终于开始了正式的搬迁。

　　在见识过了所谓的星球之后，迪拉人都显得十分的吃惊，要不是他们坚信段可就是天神的话，恐怕他们早就对着天军们大呼是欺骗自己种族的敌人，然后上去大打出手一番了。

　　不过段可并没有打算对此事做过多的解释，现在迪拉种族的真实作用段可并不清楚，所以能够表现出自己的重视程度也是十分有限。

　　可是即使如此，对于迪拉种族来说，段可依然是最为伟大的天神大人，在他们的心中，是这位天神大人带领人他们重新来到了蓝色的天空之下，还有传说中的动物和植物，甚至在被送到峡谷之后，段可还带着他们去看了一下峡谷两边的铁矿，这可是他们以后的粮库啊。

　　不得不说，这些迪拉人对于亮度的适应能力还是十分强的，原本段可还有些担心，在经过这么多年在黑暗中的生活，会不会造成他们的生理上对阳光具有一定的排斥，不过现在看来，他们和正常的人类对阳光适应还是很习惯的，就是有一些胆子比较小的依然不敢被阳光直射到，而且对于峡谷外的阳光直接照射，所有的迪拉人都会尽量避免，至于直视太阳，在段可看来，恐怕都会晃瞎了他们的眼睛。

　　在迪拉种族全员转移到了峡谷内之后，段可当着所有迪拉人的面，宣布这里将是迪拉种族新的生活地，这片峡谷将叫做迪拉峡谷，然后还帮助迪鲁重新建立一个属于迪拉种族的政权，甚至留下了大量的墨镜，来保护这些迪拉人的眼睛。

　　对于迪拉种族的迁移，段可早就告诉了龙冬源，这毕竟已经不属于军事，而是民政了，原本的五十六个民族变成五十七个，光是人口普查就是一项很重要的事情，而龙冬源也决定将这一片开发完之后，设定为迪拉自治区，然后慢慢让迪拉种族融入中国这个大家庭，所以在段可安排好迪拉种族之后，除了留下一批天军帮助迪鲁维持秩序之外，还特意让人带来了民政局的几个官员，同时确定以后还要在这里建立相关的各种政府机构，而段可为了避免迪拉种族太过排外，所以对外宣称这些都是为了辅助迪鲁的人员，而对于迪鲁，段可却开诚布公的将事情说了一遍。

　　迪鲁在震惊过后眼中对段可的敬畏却并没有缺少半分，反而依然将段可视为天神，毕竟所谓的天神不过是一个传说而已，可是眼前这个人和传说中的天神没有什么区别，既然如此，为什么不委身在这位“天神大人”的帮助下做事，提高自己民族的生活质量呢？

　　更何况，他得到了段可很明确的意思，就是想要让迪拉种族融入中华文明的意愿，这在迪鲁看来，绝对是一种尊重，而且还是迪鲁想都不敢想的事情。

　　迪拉种族这边的情况，段可只能暂时这么做了，以后对于迪拉种族如何投入中华文明的怀抱，这将是一个很长久很重大的课题，并不是一两天就可以解决的。

　　在解决了民生问题之后，段可还让迪鲁挑出来两个信得过的人，给他们注射了强化剂，现在的注射方法已经不再是常规的体外注射了，因为段可和凝香的身体越来越强大，一般的针头早在地球的时候就已经废弃不用了，之后很长一段时间，都是彤彤改造了纳米机器人，进行口服注射，所谓的口服注射就是直接让纳米机器人通过口腔进入身体内部，渗入人体血液之后进行直接的血液注射，而段可现在用的，就是这样的办法。

　　不过至于这些迪拉人到底能不能够强化，这就要看接下来这段日子的情况了。

　　这一天段可从早上一直忙到了晚上，好不容易将所有迪拉人都临时稳定了下来，这才在深夜的时候回到家，而在段可走后，几乎所有的迪拉人都彻夜失眠了，看着满天星星的夜空，很多迪拉人都固执的将挖到一半的山洞丢在一边，或是跑到迪拉峡谷中间的岔路，或是干脆跑出峡谷，随便找一个地方自己搭上用来遮阳的帐篷，然后躺在松软的草地上，仰望着星空，在这一刻，很多迪拉人都感觉到心中无法言语的幸福，而与此同时，更多的人都想起那个熟悉的面孔，一个自称不是天神的天神大人。

　　至于那些留在这里的官员们，却都有些苦了，无论是在中华城还是在其他的城市，他们已经习惯了和正常人生活在一起，可是这里随便一个人都在一米九以上，一个个身体都仿佛石头般坚硬，就连那些女人们，也是表现的十分的彪悍，今天带过来的大批衣物，在这些人的穿戴下，不到几分钟就被磨出一个个洞来，最为严重的是，这些家伙竟然不怎么懂得洗澡，虽然在段可的要求下都跑到河里洗了一遍，可是与其说是洗澡，倒不如说是过一遍水而已，然后那些首领级的人物偏偏还和自己等人一副很亲热的样子，随便抱一下便将自己的衣服弄得又脏又湿，用力稍微重一点的，就让人身体差点骨折，这样的怪物，竟然有近千万，真不知道段可这位星主大人是从哪里弄来的这么一群堪比天军的家伙。

　　过惯了现代化的生活，再忽然过一下原始人的生活，自以为已经足够可以吃苦的官员们只是一个白天，就已经有些后悔了起来，不过现在后悔也没有用，政府可不是自己家，说回就回，不过现在，自己连家都不能回去了吧，这里的事情太多了。

　　第二天一大早，段可在吃饭的时候，一名智慧型天军便找到了段可，他来的原因很简单，就是迪拉人的排泄物那些古怪的金属，已经被成功研究出来了。

　　当初段可在离开死星的时候，虽然留下了上千艘飞船和五百万的天军，可是同时带走了半吨的迪拉人排泄物，一个能将C级天军实力，防御力更是远超C级天军的成年迪拉人杀死的金属，这种金属的坚硬程度可想而知，段可甚至有些怀疑，这些金属是不是可以取代精金，成为制造B级天军的一种原材料，所以在这种激荡的心情下，段可回来之后第一时间将这半吨金属丢给了科九，让科九交给其他几个人一起研究一下，不过这个金属与其叫金属，到不如说是合金，硬度实在是离谱，想要研究透这个金属的结构，显得困难重重，原本段可以为只要两三天的光景，可是现在都过了一个月了，却依然没有什么消息，可是就在段可以为还不知道要等多久的时候，没有想到科九竟然派天军过来，说是研究结果已经出来了。

　　当一件事情没有什么苗头的时候，一个人往往因为感觉太过遥远而并不着急，可是眼看着就要完成的时候，人却反而患得患失起来，此时的段可也同样是差不多的心情，现在的他已经没有什么心思吃饭了，而且一想到自己一门心思关注的竟然是别人的大便，这就让段可顿时没有了胃口。

　　对于这种金属的各种数据，彤彤也是十分在意的，B级天军和C级天军根本不在一个层次上，曾经彤彤就和段可说过，段可戒指中的一千名B级天军，完全可以等同于数千万的C级天军，甚至更多，这已经不再是量的层次，而是质的层次了，在这个层次上，除了同样或是更高的质量之外，即使量上再多，想要毁灭，也不过是时间的问题而已。

　　正是因为如此，彤彤虽然已经建立了高达数十亿的C级天军军力集团，可是彤彤最为理想的正常军队是由B级天军所组成，而A级则作为中坚力量，这样才能算是真正的天军。

　　现在有这么一个被段可称作不比精金差的金属，又怎么可能不得到彤彤的重视呢。

　　两个人此时都是无心再继续吃下去了，对着家里人简单的打了一个招呼，两个人便坐上悬浮车，向天军基地飞了过去。

　　这一次并不仅仅只有科九在场，连科五和科七也同样在，三个人带着一大群低一级的科学家站在停车场的旁边，看到段可和彤彤降落下悬浮车之后，连忙凑了过来。

　　“见过主人，见过制造者大人。”科五、科七和科九带着科学家们对着段可和彤彤恭敬的鞠躬道。

　　虽然彤彤已经嫁给段可很长时间了，可是彤彤还是比较喜欢天军基地的人叫自己制造者大人，用彤彤的话来说，她喜欢制造出来的东西之后，再赋予思想和生命的感觉，更何况叫主母的人除了自己还有八个呢，这样就体现不出自己的独特来了，所以彤彤坚决不让其他人叫自己什么彤彤主母。

　　“好了好了，不用每次都这样，我又不是古代的皇帝，每次都拜啊拜的，你们不嫌烦我都嫌烦了。”从悬浮车上走下来的段可对着科学家们笑呵呵的摆摆手说道。

　　其实大家早就知道段可是不喜欢这些礼节的，不是因为什么所谓的人人平等，这样在一百多年前的老腔调早就过时了，只是段可不喜欢那么多麻烦而已，而已经十分了解段可的一大群科学家也是会心一笑，不过并没有在意，在他们看来，主人就是主人，一定的尊敬和礼节一定要遵守，否则时间一长，有的人就会逐渐忘记了尊卑，爬到了主人的头上，这是大家绝对不会允许的事情。

　　看着大家都不以为意的样子，段可只好苦笑了一下，不再继续坚持下去，而彤彤则向前一步，直入主题道：“你们说的实验报告在哪里？给我看看。”

　　科五连忙恭敬的点点头，从身后的一名科学家手中拿了过来，双手递给彤彤，同时脸上开始表现出几分兴奋，对着段可和彤彤说道：“主人，制造者大人，我们已经将这块金属的内部进行了研究，可以说，这是我们至今为止发现最为完美结合的合金，其中本来是由很多金属所组成，可是这些金属就好像被分解成分子甚至更小的原子，然后再重新建立起来的一样，这样的金属虽然内含的原子分类很杂，可是排列的顺序十分奇特，再加上这种古怪的重组，其坚硬程度和精金相比有过之而无不及，最为重要的是，这种金属不仅仅比精金要坚硬一些，而且在柔韧程度也十分好，而且还有记忆金属的特制，就是说，我们甚至可以在制造出来的机器人骨骼上安置大量的刀刃，也是没有关系的，在平时根本看不出来，而一进入战斗状态的时候，就会变成杀人的利器。”

　　“那不是比B级天军还要强了？”段可听到科五的话之后，暗暗咋舌道。

　　“主人说得一点没有错，在我们的理论上来说，这种金属确实可以制造出比常规B级天军还要强大的军队，虽然远远不可能达到A级，不过超过B级，还是很有可能的。”科五说的话，让彤彤也不禁有些动容了，在自己渊博的知识中，根本没有听说过还有这么一个神奇的种族，看着段可傻笑的样子，就连彤彤也不得不承认，段可这一次还真是捡到宝了。

　　不过段可傻笑的原因并不仅仅是因为自己捡到了迪拉种族这么一个聚宝盆，更是因为他将整个宝盆里的宝物都搬出来了。

　　之前段可派遣到死星上的飞船足足有一万左右，从一开始的一千艘到之后几乎每隔几天都派过来一些飞船，不是为了别的，就是想要多装一些那种金属。

　　在迪拉人生活了不知道多少年的地缝下，这样的金属可以说是在每个部落中都有大量的存在，段可的每艘飞船正常运载量是一万名天军和大量的战斗物质，而正常的装载下，只要一千多艘飞船就足以将五百万的天军和近千万的迪拉人全部运输到中华星上，剩下的全部都是用来装载这些迪拉人的“排泄物”，而且还是每天不停的进行着，只不过在最后的几天里，除了那个最大部落因为没有收入囊中的原因而没得到大量排泄金属之外，其他的几个部落都已经被段可彻底搬空，不过一想到占了迪拉种族三分之一人口的最大部落，就是因为一个家伙的私欲，导致自己少得了那么多的金属，段可的心中就有些后悔当初自己的一时心软了。

　　不过即使如此，段可这一次运回来的这些排泄物金属，已经足以生产出一亿甚至更多的B级天军，而且还是那种全身都是刀刃、杀伤力巨大的天军，相比较之下，自己戒指中的一千名精金制造的天军，就显得有些差了一些，有了这些士兵，段可相信，就算没有防御带的存在，想要保护中华星也不是什么太难的事情了，要知道B级天军的最大特性，就是本身的防御力和攻击力都得到了质一般的提升，光是防御力，已经不是一般的激光可以伤害得了的，就算是高浓度的能量枪，对于B级天军的上来都是十分有限的，这也是为什么，在彤彤的记忆力，德力格尔罕文明最后的战斗主场是机器人和冷武器战争，而不是什么热武器，因为即使是最高的空间武器，攻击力能够提升到毁灭一个星系已经是十分难得了，而且往往在攻击的同时，还会造成伤敌一千自损八百的情况发生，但是当时的S级机器人，完全可以一拳轻易的毁灭掉一颗略小的星球，在机动性上，更是远远高于空间武器。

　　“主人，这种金属不如您就给起个名字好了。”科五看着段可脸上有些夸张的笑脸，即使心中对于段可的这种样子十分理解，可是依然感觉有些好笑，为了掩饰，连忙咳嗽了一下，对着段可提醒道。

　　“对，我看这金属既然是老公你发现的，不如叫段可金属好了。”彤彤难得的在科五等人面前笑得这么开心，一向坚持要树立自己威信的彤彤总喜欢在天军面前板着脸，但是现在的她却也不想扫了大家的兴致，何况这确实是一个天大的好消息。

　　“段可金属？”段可一想象到一个迪拉大汉蹲在某个土坑上，用力的排挤着这种金属，段可的胃里就有些翻腾得慌，他连忙摆手道：“算了吧，这金属虽然是我发现的，但却是你们研究出来的，难道叫彤彤金属或者科五金属么？”

　　听到段可这么一说，彤彤和科学家们也都是一副好像吃了苍蝇一样的表情，最后还是段可，脸上露出了几分胜利的表情，微笑的说道：“这种金属的生产是来源于那个迪拉种族，正是因为这个迪拉种族的存在，让我们拥有了这些比精金还要好的制造材料，不如我们就叫它迪拉精金好了。”


第八十二章 机甲

　　“今天是我们中华文明第一届拍卖大会的最后一天，低级物品在这三天已经全部拍卖出去了，不知道各位先生女士们是否已经发现了在低级物品中所包含的，我们的星主段可先生所准备的礼品呢？现在已经有两位幸运的先生找到了低级物品中隐藏的高级物品，分别是高级战斗机械兽一只和机甲一架，拥有了一只高级战斗机械兽，就等于拥有十名天军的保护哦，而且机械兽的身体内部拥有一定的空间，可以存放很多物品，在这个特定空间里，食物不会变质，可以说是居家旅行的必备物品；而机甲更是强悍，拥有超高的防御和中型激光炮，因为驾驶室是密封的原因，甚至还可以直接进行太空旅行，绝对是您必不可少的战斗伙伴现在段可先生所准备的三样高级物品已经被找到了两样，而所有的低级物品已经出售，那是不是说，第三位幸运的先生或女士，还没有发现这么秘密呢？让我们一起期待，这位幸运的先生或女士会得到什么样的奖品吧。”在拍卖台的主持人一脸兴奋的拿着麦克风，对着下面大声的说道，就在刚刚，第二个兑奖的人刚刚过来，在确定奖项之后，这名主持人并不忘记宣传，立刻从后台跑了出来，对着在场的所有人大声宣布道。

　　“什么？这个中华文明实在是太大方了吧。”在这里居住了几天的人都十分清楚这两样高级物品所代表的含义，就拿高级战斗机械兽来说吧，实际上就是将机械兽进行武装化，并且输入一定的武装意识，因为所用的材料中蕴含了段可上次制造B级天军时所剩下的一点精金，所以在攻击力和防御力上确实比一般的C级天军要强上几倍，而以一敌十倒也不是空谈；而另一个所谓的机甲，更是让人有些震惊了，即使是在一流文明中，机甲也是唯一一个能够支持生物在太空中进行战斗的工具，而且机甲也因为每个种族文明的外形不同，都进行了比较适合自己种族军队的改装，尽量让机甲可以突出每个文明士兵的身体特点。

　　在众多文明中，机甲可以当做是衡量一个文明科技实力的最强证明，强悍的机体和无与伦比的攻击，使机甲在无数年的时间演变下，依然经久不衰，不过机甲的制造十分严格，也是每个文明的最高机密，在每个文明当中，机甲就好像是地球众多国家的战机一样的标志，数量并不算是很多，基本上拥有机甲的士兵，都将是一个文明的核心军队，比如说蜥蜴人，就是只有内围军队才拥有机甲，唯一好在的是，在德力格尔罕文明的科技里，根本没有机甲这个概念，所以蜥蜴人所得到的机甲制造方法，都是通过和其他文明进行或违法或明面交易，然后自己进行修改和制造，这才建立了属于自己的机甲，只不过，蜥蜴人因为长时间依赖德力格尔罕文明的原因，早就已经失去了创造力，所以在零件搭配上并不合理，机甲科技一直落后于其他文明，能够得到增幅的实在有限，只能依靠数量和内围军队士兵本身的素质来和其他机甲进行战斗，也正是因为如此，才让文明联盟有几分喘息之机。

　　而当初伊姆尔文明瞧不起中华文明，以为中华文明击溃蜥蜴人一千多艘母船是夸大的原因，也正是因为从来没有听说过中华文明有机甲的出现，这才造成在伊姆尔文明看来，中华文明不过是欺世盗名之辈，真实实力可能只有一般的中下流，甚至是三流文明的程度，这才肆无忌惮的以要援兵的借口，一下要十亿天军。

　　不过这一次在拍卖的时候，因为中华文明虽然好东西很多，可是真正能拿出来卖的太少，所以段可决定学别人制造了一些机甲，还有低级、中级、高级战斗机械兽等等，不过即使是让天军基地随手制造出来的，也让其他文明刮目相看。

　　这么多年来，机甲虽然衍生出了无数的型号，可是所有的文明都是将机甲建立在一个可进攻，可远攻，可防御，可隐藏等等综合性极高的条件下进行改动的，这样一来，反而真正得到突破的很少，也使各个文明的科学家们都陷入了一个极小的视野当中。

　　可是段可不一样，一个只有飞机大炮和坦克的地球，进军到了一个到处飞机架的宇宙战争中，段可的眼光远远不像其他文明的人一样那么有局限性。

　　有机甲科技的往往看得东西十分狭义，没有机甲科技的却偏偏看得东西很多，这也造成了这么多年来一直没有一个真正突破的文明，而现在，段可拥有着比机甲科技更加强大的机器人科技，同时视野又没有被局限到这个圈子里，所以段可在打定主意拍卖一些机甲的时候，就已经拥有了很多的想法。

　　比如说，将机甲分为：力量型，敏捷型，攻击型，防御型等等，然后再根据机甲的大小制定成各种型号的机甲，最大的足有一百二十米高，比一般文明的机甲要大上一倍还多，最小的机甲甚至只有几厘米，只能当做纪念物品，但是无论是大型机甲还是小型机甲，它本身的可使用性还是有的，同时段可还特意在这些机甲上安置了第三代能量罩，反正能量罩的制造原理十分玄奥，没有人领进来，自己是摸索不出来的，更何况只是第三代而已，对中华文明没有什么影响，所以段可故意加了这么一个能量罩，提高了防御力。

　　类似这样的想法段可提出了很多，在拥有了机器人科技之后，这些制造对于天军基地来说简直是轻而易举，因为拥有类似的原理，再加上最低级的机甲科技完全是大路货，所以至少稍微研究一下，再加入一点机器人的科技，基本上机甲就制造完成了，只不过是在应该放芯片的位置换成了作模式而已，这除了浪费矿石资源之外，简直比制造一名天军还要简单许多。

　　不过和其他的机甲相比，天军基地制造出来的机甲在上手方面要远远比其他机甲强很多，现在文明联盟最高的机甲是神权专制的希希尔达里克文明，众所周知，机甲在使用上因为有各种能量转换和制造零件时的细微差别，会导致驾驶员的动作和机甲的动作会有稍微的不协调，也就是所谓的延迟，延迟的时间越短，越能代表机甲的优良，而希希尔达里克文明的机甲最好的也需要延迟0.53秒的时间，这已经是希希尔达里克文明现今机甲科技的极限了，而这样的极限，在所有已知的文明中，也绝对是前三的，可是段可推出的这些款机甲，延迟基本上都处于0.4到0.5之间，光是这些机甲推出的时候，就足以让所有人震惊了，要知道到了现在的科技，就算要将延迟缩短0.01秒都是极为困难的事情，往往这样的缩短都会被大家称为突破，可是没有想到的是，段可推出的这些机甲竟然最快达到0.4秒的程度，怎么可能让人不疯狂呢？

　　而那一批机甲，最便宜的，也被卖出二十万亿联盟币，相当于一个星球小半年的税收了。

　　现在段可竟然将一架机甲就这么当做礼品送人了？相比较之下，第一个兑奖得到的那个价值三千亿的高级战斗机械兽反而并不怎么突出了。

　　坐在二楼的凝香和段二看到楼下那些吃惊的场景，都不屑的笑了笑，别看这两样似乎都很值钱，可是无论是在段可的眼中还是在凝香等人的眼中，实在是鸡肋的存在，那个高级战斗型机械兽，确实，在战斗方面要比十个C级天军还要强，可也要看看那只高级机械兽是用什么制作的啊，那可是精金，是制造B级天军的好材料啊，那样的东西就算是按照C级天军的制造方法，也足以轻松打败二十名C级天军了，更何况，高级战斗型机械兽的身体不小，光是这一点就要消耗很大的能量，而能量电池，段可只对外出售民用的，一块民用的能量电池，只能让高级战斗型机械兽行动三天而已，而每一块能量电池的价格，都在十万以上，用段可的话来说，抢钱都没有这么快的，只要谁拥有了这只高级战斗型机械兽，就表示弄回家一个烧钱的无底洞。

　　机甲更不用说了，根据段可的调查和了解，机甲因为是依靠生物进行控制，还有一定的延迟，这使机甲本身就好像是一只笨重的大象一样，看起来很强，实际上却只有挨打的份，也许只有形成一定规模的时候，才能依靠激光炮来对天军造成一些麻烦，可是那样的话，还不如制造一些飞船来得更加实在，所以说这两样东西是鸡肋，实在是实至名归。

　　不过除了天军之外，其他的文明甚至还有不少中央领导都不这么想，之前龙冬源还给段家庄园打过电话，想要找段可商量大量生产机甲的事情，但正好当时段可去了死星，便由彤彤将机甲的真正特性和D级天军做了一个比较，这个时候龙冬源才知道，自己只是作为保证治安的两千万D级天军，竟然是等同于机甲一般的存在，而龙冬源也立刻停止了这方面的想法，带着第五君和凤然英等人关起门来发大财，要知道拍卖会的名号打的是段氏国企，这一次所有的收益，有百分之四十都是归国家所用，其中的利益之大，恐怕在未来的一百年里，龙冬源都要去苦恼怎么花钱了。

　　就在主持人的宣告将这最后一天的拍卖会推向的时候，最看不惯中华文明的伊姆尔文明使节团身上都弥漫着沉重的气息，他们万万没有想到，原本在他们看来小打小闹，只有压轴的天军制造图纸是真正好东西的拍卖会，在这几天之内竟然让所有人大跌眼镜，无论是那些什么“新概念”悬浮跑车，还是小到空间戒指，都让人看到之后心动不已，而最让他们心动的，无非就是那些机甲，一个高达一百二十米的巨无霸，一旦送到战场上将会是多么强大的毁灭机器？而那么巨大的机甲，竟然延迟只有0.5秒；还有那个据说是将激光控制技术制造出来的激光剑，要是配合机甲的话，在近战上又要有多大的威力？这一切，都是一个小小的二流文明能够拿出来的么？

　　他们都知道，伊姆尔文明的长老团们做了一个有史以来最错误的决定，那就是迫中华文明交出天军制造科技，要是没有这一点，也许和中华文明关系处好之后，在未来得到的好处会更大，可是现在，让对方将这么重要的东西拿出来，可以说，这个仇算是结下了，即使说文明之间永远存在的只有利益，可是当自己损坏了别人的根本利益，而且是无法弥补的程度时，对方还有可能和自己建立什么关系么？

　　虽然现在看起来大家是同盟，可是未来呢？谁知道要是中华文明真的崛起之后，将蜥蜴人打败之后，中华文明会不会旧账重提？这样的事情在宇宙文明中可是屡屡发生的。

　　“这个中华文明，留不得了”为首的那名使节团负责人，紧紧的握着双拳，心中狠冽的想到。

　　“我们回去之后一定要第一时间通知上面，这个中华文明的科技实在是太让人心动了，只要拥有了这些科技，我们的种族想要在整个宇宙成为唯一的文明，并不是不可能的事情。”同样打着中华文明主意的不只是伊姆尔文明，比如说这个正在说话的黑袍人，同样坐在一堆的黑袍人同时点点头，对于之前那个黑袍人所说的话表示肯定。

　　“只是这个中华文明似乎有些太神秘了一些吧，来到他们这里必须要经过传送器才行，难道我们要请示上面将大军通过传送器打到中华文明么？这似乎有些不太现实。”就在这个人以为很多人都同意自己的想法时，另一名黑袍人有些不满的说道，而且语气中带有淡淡的几分敌意，很显然，这个黑袍人和之前那个黑袍人的关系并不好。

　　“白痴，你没有听别人说么？他们原本就是后迁移到中华星的，而且据说是那个海族的三皇子经过半年的时空穿越才到的这里，只要我们回去之后对照一下星图，想要找到中华星的位置，实在是太简单了。”之前的那个黑袍人似乎找到了机会打击自己的政敌，所以说话时带有一些得意，就是其他黑袍人也听得出来，不过大家很有默契的没有插嘴，看起来这两个黑袍人的地位不低。

　　后面的那个黑袍人顿时大怒，正要对之前的黑袍人反驳的时候，忽然听到坐在最前面的黑袍人开口说道：“好了，都闭嘴，别忘记这里是哪里，还有，那个叫段可的星主已经来了，都给我注意一点，这么一个神奇的人物，就算现在周围文明没有他的资料，以后也必然会有的，这对我们未来的发展很重要。”

　　“爸爸，你怎么不休息休息？”正在观察整个会场的凝香忽然看到段可走了上来，连忙过来搀扶道。

　　“休息什么，我的身体还没有比现在更好的时候，而且你彤彤妈妈说我最近的强化极限似乎突破了，她研究出来的加强版强化剂也让我的身体更加强大了，现在感觉全身力气多的难受，精力这么充沛，原来也不是好事啊。”段可口里虽然这么说着，但是对于凝香的搀扶却并没有拒绝，都说女儿是父母的贴心小棉袄，这个时候女儿表现自己的贴心，段可自然不会挡回去了。

　　“话是这么说，可是不知道是谁，前两天一身血的被送回家”原本只是想要调侃一下的凝香忽然想起那天段可的场景，眼睛却忍不住红了起来。

　　“好了，不说这个，这几天拍卖会开的怎么样？我不在的时候应该没有什么问题吧。”看到凝香马上就要哭出来，段可连忙岔开话题问道。

　　“还好，不过我们可是赚大了。”凝香说到这里，也连忙调节了一下心情，然后将桌子上的一个本子交给段可道：“你自己看吧，爸爸，不过我事先说明，这只是昨天和前天的拍卖收益，今天的因为还没有结束，所以有多少钱还不确定。”

　　“能有多少，我也看看，不过估计应该有几百万亿联盟币了吧。”段可笑哈哈的将账本拿了过来，打开随便看了两眼，紧接着脸色顿时一变，表情越来越严肃，越来越认真起来，直到好一会，段可才面色复杂的抬起头，对着凝香问道：“这账本上的数额都是真的么？”

　　“是真的，一开始我也不相信，不过我计算过很多次了，上面的数目应该没有错，确实是六兆八千万亿联盟币”


第八十三章 竞价

　　此时的段可不知道自己应该摆出什么表情，要高兴么？可是段可看到之后除了震惊和苦恼之外并没有其他的感觉，其实也正是应了那么一句话，钱多了之后，不过是一串数字罢了。

　　六点八兆联盟币代表什么？一元钱的联盟币，相当于人民币三块六，六点八兆的联盟币就是二十四兆，但实际上，算上零头的话，应该是二十五兆多，在地球的时候，中国二零四九年的全国收入总额是十五万亿元人民币，而现在这短短三天的拍卖，竟然是那一年全国收入总额的一万六千六百多倍，光从这一点上来看，这些文明和有钱人可是真正的有钱啊。

　　不过段可并不知道的是，这一次的拍卖会也让不少文明的财政出现了一些危机，尤其是在今天之后的最后压轴大戏，更是让中标的文明连续赤字三十年之久。

　　“这么多钱啊，都不知道要怎么花了。”凝香在一边看着古怪表情的段可，笑嘻嘻的说道，从小就对金钱没什么概念的凝香，即使是当过几年老师，可是对这么大额的资金依然有些模糊。

　　“凝香”段可对于凝香的调侃充耳不闻，而是咬了咬牙，对着凝香道：“记住，我们只留下百分之十，剩下的钱都交给国家。”

　　“为什么？这些钱至少有百分之五十是咱们的啊。”凝香有些不解的跳了起来，大声说道。

　　“就是因为有一半是我们的钱，所以更要交给国家。”段可苦笑了一下，他很想和凝香说说关于政治方面的事情，不过想到凝香一直保存的那一份单纯，段可还是放弃了，只是换了一个说法道：“你想想，别说是这些钱的多少，就是我们现在所赚的这些钱，全家人再怎么拼命花，花得完么？现在又多了这么多钱，这些钱在我们手里有什么用？一点用处都没有，还不如交给国家，让龙主席他们去头疼。”

　　其实段可最想说的，是木秀于林风必摧之的道理，这倒不是说段家多么优秀，使中华文明容不下，而是这些钱，段可随便一想想，都知道这是不少文明和不少太空强盗的大部分身价了，这么多的钱堆积在中华文明，使中华文明变成了一个巨大的金库，而偏偏中华文明在所有人眼中都是一个实力不算太强大的二流上等文明而已，而这个所谓的木秀于林的木，指的正是中华文明，这些钱要是在段家，那么其他文明弹压的情况下，中国政府却拿不出来，便会对段家心中带有埋怨，现在的龙冬源不会对段家做什么，但谁能保证下一任的主席也是这样？所以段可很快就决定将这些钱的大部分交给国家，甚至段可可以猜到，龙冬源在得到这些钱之后，也一定会将一部分拿出来对其他文明进行一些资金帮助，用别人的钱来稳固自己和别人的外交关系，这才是一名老政客会做出来的事情，而龙冬源，很明显就是这其中的佼佼者。

　　这些钱，不仅仅是财富，也是烫手山芋，虽然不需要都花出去，可是花出百分之四十到五十，这在段可看来已经是十分难得的事情了，而那些因为拍卖会而财政赤字的文明，在收到中华文明的财政帮助之后，恐怕还会对中华文明产生感激之情，这无疑是给中华文明在众多文明世界中，打下一个良好的外交基础，这绝对是一个好机会。

　　要不是段可全交出去有点不甘心的话，恐怕段可早就全部都交出去了，不过现在看来，就算是交给政府百分之九十，这一次的收获也让段家赚得琳琅满贯，从这一点来说，中国政府和段家，算得上是最大的受益人了。

　　对于凝香的似懂非懂，段可并没有打算做进一步解释，只要凝香不去问，段可便有些巴不得的不回答，否则到时候越来越多的新问题出现，那可就真的麻烦了。

　　在受到了二十五兆人民币收入的冲击之下，段可对于拍卖场上的情况就显得有些索然无味起来，现在真是看出这些文明的财大气粗了，随便一个物品的成交价都是以亿为单位的，不过其中最为豪爽和大手的却并不是各个文明的使节团，而是那些有名的商贾和太空海盗们，他们存在的底蕴都极为浓厚，其中随便一个商贾或太空海盗所在的家族和组织，发家史都在上万年，这些人没有文明那么多需要花钱的武力，也没有那么多人需要供养，再加上他们遍布各个文明的生意，上万年的财富已经让不少人的身价都不比一个文明的一年财政低了，有的甚至是真正的富可敌国，传说有一个公认的宇宙首富，拥有着跨越数十个文明的生意，其中最为夸张的，是这个首富占有一个二流文明四分之一的商家，完全可以说是把握着整个文明的经济命脉，那会是多少钱？段可并不清楚，不过段可知道，那位首富今天并没有来，否则在场的这些拍卖品，恐怕至少有一半都会被他买下来。

　　段可的军队最重要的几点好处就在于他们是完全免费的。

　　天军不需要吃喝，更不需要工资，他们悍不畏死，唯一脑海里拥有的就是对于上级的命令，在古代的话，天军可以说是真正的死士，所以段可的军队再庞大，段可都不需要花什么钱，唯一算是需要花钱的，是为那些科学家购买一些研究用的小零件，在整个中华星都被政府承认是段可的之后，天军完全可以就地取材，自给自足，根本不需要心钱的事情，而真正开销大的，反而是对那些段氏国企员工们的工资。

　　不过即使如此，也仅仅是段家所赚的九牛一毛而已，现在段家所积攒的财富，远远不是其他人可以想象得到的。

　　而段可现在，就是打算看看有没有机会花掉一些钱，毕竟现在所拍卖的东西，并不是都属于中华文明的。

　　“下面的这个东西，是一块十分奇特的石头，这石头之所以说是奇特，是因为它所含的材质不是现在宇宙中所发现的任何元素，这么神奇的石头，也许会隐藏着什么秘密呢？所以我们将它定位为高级物品，虽然它未必属于这个行列，可是其中的神秘却很值得我们去挖掘一下，底价一百万，现在请竞拍。”

　　“哦”段可看着被玻璃罩子罩住的那块黑色石头，总感觉自己好像在哪里看到过。

　　“才一百万？”在人群中传来的一阵阵的惊呼声，要知道从前天开始到现在，随便一个中级物品的底价都在一千万以上，而成交价更是在上亿，可是现在一个呗称为高级物品的东西，竟然底价只有一百万，这实在让人有些难以接受。

　　“一千万。”就在不少来宾都窃窃私语的时候，一个沙哑而显得有些怪异的声音，忽然响起。

　　“好熟悉”段可瞥了一眼刚刚竞价的那个人，那人正是一身黑袍使节团的成员之一，段可只感觉到很熟悉，可是细想想，自己却对这个声音还是很陌生的，这是怎么回事？

　　“3335号先生已经出价一千万，还有人加价吗？看看这块奇特的石头吧，说不定是什么好东西呢”那位拍卖师卖力的推销道。

　　“我想起来了。”随着不断有人抬价，段可忽然眼中闪过几分精芒，不过他并不是想起那些黑袍人，而是眼睛紧紧的盯着拍卖台上的黑色石头，他心中暗自下定决心：“这块石头一定要竞拍下来，无论是付出多大的代价。”

　　“六个亿，3335号先生已经加价到六个亿了。”拍卖师的声音将段可的注意力拉了回来，这时段可才发现，原本还一个劲加价的十多个人已经所剩无几了。

　　“六亿一千万。”抬头加价的是一个胖子富商，这是他第四次抬手了。

　　“六亿三千万”

　　“七亿！”就在其他人还在加价的时候，那个黑袍人再次举起手中的身份牌，大声道。

　　“这家伙”那个富商摇摇头，并没有继续抬价，在他看来，花七亿买一个不知道什么用处的石头，实在是太奢侈的行为，反正自己之前已经买下了两架机甲，不会有人怀疑自己的购买能力了，这次竞价就算了吧，同时和他有一样想法的还有两个人，也开始有放弃的意思了。

　　“八亿”这是最后一个和黑袍人继续竞价的人，他也算是一名比较有名的富商，听说有不少的生意和那个宇宙首富有来往，这些年赚了不少，所以也逐渐有了不少的兴趣，其中最为喜欢的一种就是石头，几乎每个文明的奇怪石头，这个富商都会去下大力度，看来他也是对这块黑石头动心了。

　　“十亿”

　　“十一亿”

　　“六十三亿”

　　这恐怕是大家看到最为漫长的一次竞价了，原本底价只有一百万的石头，竟然被人抬到了六十三亿的天价，要知道这不是什么机械兽，也不是机甲，只是一块没有什么用处的石头而已，那个知名的富商是出了名的爱石头，难道这个神秘的黑袍人也是么？

　　又经过几分钟之后，黑袍人似乎已经有些厌倦了这种一点点上升的竞价方式，从一百三十四亿直接升到了五百亿。

　　这样的猛然增加往往都代表着这位竞价者势在必得的信心，让那位富商原本的坚定出现了一些动摇，即使自己再喜欢，毕竟那只是一块石头而已，作为一个和宇宙首富建立合作关系的商人，资金远远无法和那些拥有上万年传承的商贾相比，五百亿，这已经超出了这名富商对于这块石头在心里的估算价值，花五百亿来买这块石头，自己的生意一定会受影响，哪怕只是稍微的一点，或者是宇宙首富对自己的这种态度表示不认可的话，这都并不是富商想要见到的。

　　“3335号先生已经开价五百亿，还有没有哪位先生女士愿意出价了？五百亿第一次五百亿第二次五百亿第”

　　“一千亿。”在沉寂的拍卖场上，一个淡淡的声音忽然想起，不少人都第一时间望向二楼，在二楼包厢里坐着的都是来自一流文明或真正的富贾大商，随便一个都要比一层的人强多了，不过只有文明联盟中的三个一流文明和其他非文明联盟的一流文明，唯一例外的就是伊姆尔文明使节团，他们因为得罪段可，所以段可故意没有将他们请到二楼，以示中华文明对他们的不友好，看起来似乎有些意气之争了，可是这反而是段可对其他三个文明联盟的一流文明进行的示好表现，要知道伊姆尔文明在文明联盟中可是一直臭名昭着的，就连希希尔达里克文明的人对伊姆尔文明的人也是厌恶之极，所以段可的这番做派反而很对这些一流文明的胃口。

　　不过段可并没有将包厢内弄出什么神秘感来，只是用一个普通的大玻璃将包厢对外分隔开，通过传声器的传导，没有一楼听起来那么繁杂，而且还有空调和空气疏导系统，让人不感觉闷，至于水果和饮料，这倒是和一楼下面的人一样，管够的。

　　也正是因为如此，这些人直接看到二楼的时候，就看到段可面无表现的样子，这位风头正盛的年轻人，大家实在是再熟悉不过了，毕竟来人家地头，一些必要的情报准备工作还是要做的。

　　“一千一百亿！”那个黑袍人恼恨的看了段可一眼，旋即举手叫价道。

　　“两千亿。”段可从容的品了一口果汁，对着黑袍人高深莫测的笑了笑，随口说道。

　　“我知道你们是谁”这是黑袍人在段可眼神中读取出来的信息，黑袍人全身一震，不过犹豫了一下，依然喊道：“三千亿。”

　　“五千亿。”毫不犹豫的，段可将价格再次抬了上来。

　　五千亿，在很多文明和商人眼中并不算什么，尤其是在这些一流文明中，可是一块小小的石头竟然能够叫价道五千亿，这就让很多人开始有些惊疑起来，难道这真是什么宝贝？可是大家看到段可一眼都不看一下拍卖台，只是盯着那群黑袍人看，不少人都估计，段可恐怕是和那些黑袍人有仇了。

　　“一万亿！”不过这并不是黑袍人的声音，而是来自另一个地方。

　　听到了这个声音之后，段可的眼神顿时眯了起来，眼光中闪过了一阵凶芒，因为叫价的不是别人，正是伊姆尔文明的使节团。

　　“没有想到伊姆尔文明竟然这么大方，一块破石头都能开到这个价格，小弟不才，就先观望一下吧。”段可似笑非笑的这句话说得顿时让那些伊姆尔文明使节团的成员们脸色极为难看起来，现在所有人都认为那不过是一块没有多大用处的破石头而已，关键是这三股势力的竞争，可是没有想到在伊姆尔文明竞争了之后，段可会顺势下来了，这实在是太过突然了。

　　“这个段可，恐怕一开始就是为了哄抬价格而已”看着段可一副奸计得逞的笑脸，不少人都一副恍然的样子，原来段可一开始就没有打算买下来，只是打算阴一把人而已，不过那个伊姆尔文明要是没有竞价怎么办，难道真的卖给这些黑袍人么？隐隐的，大家感觉到段可似乎对这些黑袍人也怀有一定的敌意。

　　“这块石头我想起来是什么了，那么对他们来说应该也是势在必得的东西，伊姆尔文明只出一万亿就想买下来，那些人自然不会答应，而我在这个时候退上一步，也可以让大家将注意力转移到我们三方的意气之争，而忽略掉原本的东西。”这正是段可的打算，其实在段可的心中，那块黑色石头已经是势在必得的了，刚刚作出一副抬杠的举动，就是想让大家忽略掉拍卖台上的物品，而那名拍卖师在受到段可的口讯之后，也十分识时务的一直没有发言。

　　“哼哼，好一个伊姆尔文明，你对我们的这件事情，我们记下了两万亿！”黑袍人狠狠的瞪了一眼伊姆尔文明的使节团。

　　那个使节团的负责人心中也是又喜又苦，喜的是，对方竟然将竞价都抬高了，自己可以立刻抽身出来，苦的却是自己竟然只是为了出一口气，得罪了另一个不知底细的使节团，只要是使节团，都代表着一个文明，按照使节团的规模，是可以对这个所在文明作出一定判断的，而眼前这个拥有这么大规模的使节团，恐怕必定是哪个一流文明的，惹了这么大的一个祸，自己的政客生涯恐怕是到头了。

　　“怎么？伊姆尔文明的各位不打算继续叫价了？那么我来好了五万亿”段可淡淡的对着伊姆尔文明微笑了一下，笑容冲满是嘲弄。


第八十四章 倒数第二件物品

　　“段可，你可不要欺人太甚。”那个黑袍人终于忍不住，站起来对着段可大声喝道。

　　“欺人太甚？我怎么欺负你们了？这位贵宾可不要胡说啊，拍卖会上价高者得，这可是规矩，既然你能出价两万亿，凭什么我出价五万亿就不行？我高兴了我还出价十万亿，你管得着么？”段可对于黑袍人的怒气并没有放在心上，反而冷笑的对黑袍人讽刺道。

　　“你好”黑袍人气呼呼的坐了下来，然后犹豫了一下，大声喊道：“我出价八万亿。”

　　“喂喂喂，这位尊贵的客人，你搞错了吧。”段可依然嘲弄的对着黑袍人笑着道：“我刚刚说的很清楚，我可是出价十万亿了，难道你以为十万亿比八万亿要少么？连算术都不跟你妈妈好好学，看看，出来之后丢丑了吧。”

　　“段可你”听到满会场都哄笑了起来，那个黑袍人气得再次站了起来，手指着段可气呼呼的说不出话来。

　　“算了吧，我也直接将话挑明了说，我们有仇，我之前两天不在，所以没有杀杀你们的气焰，不过现在我来了，别说是天军制造图纸，就是一块破石头，你也别想在我们这里拍走。”段可这话等于当着所有人面承认了和黑袍人之间的关系，这让大家都显得有些奇怪，这个段可看起来并不是那么不知好歹的人，怎么会在这个时候和人撕破脸皮？在这种大庭广众之下，完全等于着人家文明和中华文明宣战一样。

　　不过段可哪里会在乎这些，在段可看来，现在当务之急是将黑色石头拍下来，有了那块黑色石头，就算今天赔钱，段可也认了，在段可的打算里，拍卖黑色石头的钱，要从段家一成配额里扣除。

　　感觉到黑袍人似乎有些动摇的信念，段可终于又加上了一句：“当然，要是你们出的价格高到一定程度的话，也许我会拱手相让也说不定，反正，天军制造图纸，你们也不用想得到了。”

　　“天军制造图纸。”原本气得直发抖的黑袍人终于沉默了下来，他很清楚，这里是段可的地盘，是文明联盟的地盘，在这里只有用常规的手段进行合理的竞争才行，可是要说合理的竞争，有谁能竞争得过段可？这两天拍卖的中高级物品，大部分都是段可提供的，段可现在身价多少，没有人说得清，但是黑袍人却知道，自己的这些钱是远远不够的，而且正如段可所说，要是再竞价到更高的时候，段可忽然收手了，自己确实得到了黑石，可是天军制造图纸却得不到了，不过段可会收手么？谁知道呢，而且黑石又不是所有的都有用，在这么多年里，整个文明遇到的黑石，也仅仅只有千分之一的几率是有点用处的，为了这千分之一的几率去放弃一个势在必得的天军制造图纸，这是黑袍人不能够接受的。

　　“好！我放弃！”黑袍人狠狠的坐回了自己的位置，对于失去了一次竞争宝物的机会，依然感觉到有些心疼不已。

　　随着拍卖师的锤子砸了下来，黑色石头的主人终于换成段可了，段可这时才全身瘫软的坐回沙发上，心中暗暗赞叹，这拍卖果然是很刺激的一件事情。

　　当拍卖师将黑色石头交给段可的时候，段可原本还有几分担心的心情顿时放松了下来，他直接将石头放在戒指里，然后对着凝香眨眨眼，兴奋的说道：“凝香，咱们发了！”

　　“是啊，本来不就发了么？”凝香看到段可的这番举动，吓了一跳，有些不解的回答道。

　　段可却并没有继续说下去，因为他刚刚的声音似乎有些高了一点，也不知道其他人有没有听到，他只是对着凝香神秘的一笑，然后重新整理好心情，再次坐回沙发上。

　　现在段可的心情可要比刚刚来的时候好多了，原本段可还对于自己失去了D级天军的制造图纸有些心疼，不过现在自己得到的可是一个巨大的宝库，因为段可如果没有记错的话，当初自己激发彤彤的那个芯片就是这个形状的，而这个黑色石头很有可能也是从德力格尔罕文明遗留下来的芯片，如果这个真是芯片的话，即使是破损的，彤彤也可以将里面的遗留资料整理出来，别看现在的中华文明似乎已经有所改善了，但是彤彤的主要修复手段还是十分缓慢的，更重要的是，因为芯片有些残缺的原因，很多重要的资料根本无法修复。

　　而在能量武器之上，被称为终极武器的空间武器制造方法可以说是损坏最严重的一个，甚至只留下了不多的基础而已，要从基础一点点进行修复工作，彤彤的进度自然是想快都快步了的，以至于之后的段可甚至在武装防御星球基地的时候已经有些放弃了对空间武器的畅想，退而求其次的选择了能量武器，不过即使是能量武器，在形成规模之后的攻击力，段可可是亲眼所见的，一千艘母船甚至连一波能量武器的攻击都挺不住，要是空间武器被研制出来，想要灭掉蜥蜴人，在段可看来根本是轻而易举的事情。

　　由此可见，修复对于段可来说是多么重要的一件事情了，修复的越快，就表示现今中华文明的武力增长速度也就越快，而一旦拥有了空间武器之后，就等于中华文明直接进入发展的黄金时期，而对于一枚芯片来说，虽然有很大的赌博性质，可是在段可看来，一枚芯片依然值得自己付出更多的代价进行购买，别说是十万亿，就算是十兆、二十兆，段可都愿意赌一把，毕竟一旦赢了，中华文明和天军所得到的好处，要远远超过这些钱的价值。

　　又看了几场拍卖，段可的心情却始终无法平静下来，十万亿在这一次的拍卖会上并不算什么，像这样价格甚至比这个价格还要昂贵的物品不胜枚举，所以除了在段可和黑袍人之间的心里产生了一些波动之外，其他人很快的就将刚刚的事情丢到脑后，同时也随着临近最后一件物品越来越近的同时，所有的来宾都被带动了起来，从段可之后开始，几乎没有一个低于十万亿的成交价，除了一些有底蕴的超级商业家族之外，恐怕已经没有人可以和这些文明产生竞争力了，不过很奇妙的是，四大一流文明和几个被传是其他地方一流文明的使节团，都并没有参与到拍卖之中，看来是打算集中自己的力量，留到最后的天军制造图纸时一决高下。

　　铁，这个在宇宙之中最为常见的矿物，只要随便一个三流文明，都可以轻轻松松拥有数万处的矿藏，只需拥有这一次拍卖所得到的天军制造图纸，即使是最差的文明，也足以建立一个大规模的天军部队，用到处可见的铁块去换取敌人大量的伤残，没有比这更加美妙的战斗力了。

　　不过看着倒数第三件高级物品被一个超级军阀以三千万亿买下来之后，段可原本就十分兴奋的脸上更是露出了几分玩味的笑容：“让我拿出了我最重视的天军科技，我会让你们那么轻易就得逞么？要是不给你们点颜色看看，你们还真当我好欺负了。”

　　天军科技，无疑对于所有人来说都是极具诱惑力的，拥有了制造的方法之后，只要有资源，就等于拥有无限的兵力，可是要是在这个时候，出现了一个看起来堪比天军科技的物品呢？

　　“下面是这次拍卖会倒数第二件物品，也就是特殊物品，之前两天的四件特殊物品想必大家都十分满意吧，尤其是昨天最后一件特殊物品是容量很大的一枚空间戒指，更是被拍卖到八千万亿的天价，不过请恕我直言，在我看来，之前四个特殊物品加起来，都不如最后这两样特殊物品随便一个的价值高好了，废话不多说，开始我们倒数第二件物品的拍卖，它就是”说着那名拍卖师走到了被女服务员推倒服务台上，蒙着红布的铁柜，然后抓着红布的一角，猛然一掀：“机甲制造图纸！”

　　“竟然是它！”即使大家都做好了一定的心理准备，可是没有想到，竟然是这么重要的东西，这几天买的那些机甲，对于这些人来说已经算是极为丰厚的了，以后回去交给自己的政府研究一下，也许还可以得到机甲科技方面的突破也说不定，但是大家根本没有想到段可会把这么重要的机甲科技就这样轻松的拿出来，要知道就算在最强大的一流文明里，也都是将这东西当做国宝一样藏起来，拥有大量的军队把守和保护，这个中华文明拥有这么重要的东西，就算烧掉都算是可以接受的，拿出来卖？大家想都不敢想。

　　“难道中华文明就这么大方么？要知道他们自己研究的话，以后成为一流文明根本用不了多少时间的啊。”有一个宾客吃惊的大声道。

　　“哼恐怕是中华文明知道自己的能耐不够，所以干脆将科技贡献出来，这样还能赚一些钱吧”也有人对段可这幅好像明哲保身的举动表示不屑。

　　不过不管是什么样的态度，段可想要达到的冲击力却十分成功的完成了，在这一刻，原本坚定信心想要拍卖下天军科技的一流文明们都开始动摇了起来，国力稍弱的都忍不住将目标盯在了机甲科技上了，毕竟天军科技再好，也只有一个文明会得到，可是现在多了一个毫不逊色的机甲科技，那就等于大家多了一个选择。

　　所有对天军并不很了解的文明，都认为，天军科技不过是提供无穷无尽的兵源而已，而机甲科技则是属于重火力攻击武器，在根本不清楚天军实力，尤其是天军有一定规模之后所产生恐怖实力的这些外文明人，都会潜意识的将机甲科技和天军科技放在一个层次上，甚至有些偏执的人，会有些奇怪，为什么不将机甲科技当做压轴拍卖物品？

　　“这些机甲制造资料应该不用我细说，大家都知道，之前那些各个型号的机甲都是按照这些资料上进行制造的，也就是说，只要拥有了这么一套资料，大家就完全可以制造出延迟只有0.4到0.5的超级机甲，各位贵宾们，这样的高级科技你们是否心动了？心动不如行动，就请大家努力将它拍下来吧，贵文明未来的强大，很有可能就在各位贵宾的手中诞生了现在，我们开始机甲制造资料的拍卖，底价是一千万亿联盟币，每次叫价不能低于十万亿”

　　随着拍卖师喊出竞价开始的之后，出乎意料的，会场上陷入了一片安静中，竟然没有一个人开价，所有的人都打算抱着观望的态度，同时也都表现的十分犹豫，绝大部分的人都在心中暗暗比较着，到底是天军科技好还是机甲科技好。

　　“这样下去可就危险了，难道这不是他们都想要得到的科技么？一直持续下去，可就会流拍了。”段可在上面，原本还看热闹的心情也被这幅场景弄得不知所措起来，要是今天机甲科技真的就这样流拍了，那乐子可就大了：“凝香，你注意一下，要是拍卖师要喊流拍的时候，你就喊价，宁可我们自己买下自己的东西，也比流拍传出去好听。”

　　“恩，我知道了。”凝香对着段可点点头，然后紧紧的盯着那名同样已经有些冒汗的拍卖师。

　　不过好在，这样的场景还是不会出现的，在长长的沉寂当中，终于有一个人小心的举起手，加了十万亿的价格，而他只是一个二流文明的使者而已。

　　“一千零五十万亿。”会场上再次传来了短暂的沉默，终于又有一名二流文明的使节团打破了沉寂。

　　“一千一百万亿”“一千一百一十万亿”“一千”

　　看着开始慢慢热闹起来的会场，段可这才终于松了口气，坐回自己的位置上，同时和凝香相视之后微微一笑，这些机甲科技说的好听是科技，实际上不过是彤彤让科一等人整理出来糊弄这些人的而已，当然，这些机甲资料都是真实的，不过对于段可来说，这所谓的机甲资料不过是依靠那些科学家的聪明才智，再加上一点天军制造方法和绝大部分机甲科技整理而成的，再有制造大大小小各种型号的机甲做经验，这才整理出来这么一套中华文明版的机甲科技，可以说，段可这个机甲科技完全是空手套白狼，不管价格多少，至少有人跟叫价，那么对于段可来说就是稳赚不赔的买卖。

　　因为一流文明没有参与叫价的行列当中，二流文明和一些军阀，商人世家开始越来越快的提高价格，即使每次提升的都不多，可是依然很快就被人叫到了四千万亿的程度，这要是之前的段可，一定是十分不满意的，在段可原来的定位上，这套机甲科技应该能够拍卖到上兆的价格，可是在经历了刚刚濒临流拍的场面之后，段可已经并不在意那些事情了，对于现在的段可来说，能够多赚一点是一点。

　　终于，在四千五百万亿的时候，有一个一流文明的使节团终于有些沉不住气了：“五千万亿。”

　　“哦不愧是一流文明，出手真是豪气啊。”段可淡淡的看了一眼举着号码牌的那个人，眼中闪过几分笑意，和之前十万亿十万亿增加的叫价相比，这个一流文明确实加得有些大了点。

　　不过依靠这个想要吓住别人，恐怕并不是什么容易的事情，要知道现在比的是财力，不是武力，就算你武力再强，在财力上也未必就能胜过自己，抱着这样想法的人并不少，就在这名一流文明刚刚叫价之后，一名二流文明紧跟而上，不过他们依然叫价叫的不高，还是只增加了十万亿而已。

　　“哈哈这么重要的机甲科技，你们开价还真是小家子气”就在这个时候，二楼的一个包厢里传来了一阵明朗的笑声。

　　“是从海族文明的包厢里传出来的。”因为这几天一直在会场的原因，凝香对于这里的情况比较熟悉，所以在段可露出疑惑的时候，凝香对段可介绍道。

　　“哦？这么一听还真是熟悉，确实像是荡舟的声音，没有想到他竟然回来”段可喃喃着，看向海族包厢的时候，脸上露出了几分复杂，然后将视线投向正在观察外面的凝香侧脸：“难道那个荡舟是为了凝香来的吗？”

　　要知道像这样的拍卖会，每个文明都只是派出了一些使节团而已，毕竟只是一个名义上的二流文明而已，根本不需要像对待一流文明那样派出什么重要人物，可是偏偏作为三皇子的荡舟回来，这就太值得让人思考了。


第八十五章 拍卖结束

　　就在段可皱着眉推想荡舟的真正目的时，荡舟的声音再次响了起来：“既然是机甲科技，这么好的东西，那我们海族怎么会放弃呢，这样吧六千万亿，这机甲科技，我们海族文明是要定了。”

　　“这个荡舟，当上皇子才多长时间，就知道拿地位压人了？”段可微微摇了摇头，看着下面二流文明和不少商人世家的代表都顿时蔫了下去，有些不满的哼了一声道。

　　“哼你们海族倒是好大的口气”这一次开价的竟然是黑袍人：“七千万亿！”

　　“这位朋友说的不错，海族虽然实力不错，可是和我们伊姆尔文明相比，还是差太远了，想要拿身份压人？你们还不够资格，八千万亿。”伊姆尔文明使节团的人也是不甘居后的说道。

　　“哦？我倒是好奇，你们既然是朋友，怎么还相互抬杠啊？不过既然你们和我抢，我也不得不再提一提了，一兆！”荡舟的声音显得不温不火，可是说出来的价格却让人一震，一下提高两千万亿？好大的手笔啊。

　　其实论军事力量，海族在四大文明中只能排第四，也就是最后一位，可是综合实力的时候，却能够排第三位，这其中最大的原因就是海族的财力，众所周知，海族是整个文明联盟最为有钱的文明，因为海族人的身体素质，使他们即使在深海中也可以轻松行动，而要说宝藏多的，自然也都是在海里，更何况海族还主要对外销售各种高级奢侈品，无论是文明联盟还是外界其他文明，都以拥有一些海族奢饰品而感觉倍有面子，甚至很多人以此进行攀比，导致海族的腰包越来越丰盈起来。

　　“不过，一兆竟然这么轻松就说出口了，看来荡舟现在在海族方面混得很不错啊，那个叫敖海的海族皇帝看来对荡舟十分器重了”段可喝了一口果汁，眼神带着笑意看了过去，透过玻璃正好看到荡舟的脸颊，而荡舟也仿佛感觉到了什么，向着段可也是微微一笑，正要收回眼神的时候，忽然看到坐在段可身边的凝香，眼睛顿时失神了起来。

　　“这个家伙”段可心中一气，将凝香抱在怀里，然后对着荡舟狠狠的瞪了过去，荡舟反应了过来，连忙对着段可歉意的笑了笑，然后勉强将视线收了回去。

　　“爸爸？”凝香对于段可忽然抱住自己感觉有些奇怪，因为这个动作看起来并不像是随意而为的样子，于是她张着大眼睛看向段可：“你有什么事情吗？”

　　“没事。”段可笑眯眯的揉了揉凝香的小脑瓜，然后对着凝香道：“对了，你一会吩咐人在拍卖会结束之后，跟踪那些黑袍人，要是他们想要离开就截住他们我怀疑，他们是蜥蜴人。”

　　“什么？蜥蜴人？”凝香听到段可的话顿时一惊，连忙看向那些宽达黑袍的使节团，还有那个被斗篷罩住的大大脑袋。

　　“不错，不过我只是猜测而已。”段可并不打算在这方面瞒着凝香，毕竟这和自己接下来给凝香的任务有关系：“你看他们的体型，是故意这么隐藏起来的，尤其是巨大的头部，那么圆，像不像是蜥蜴人离开自己星球时总带着的隔离罩？而且刚刚听他们说话的时候，我也清楚的感觉到他们语调很有问题，而这种语调我只在蜥蜴人的身上听到过，所以我怀疑是蜥蜴人，不过到底是不是，我也并不敢下保证，所以你一会安排人追踪他们的时候一定要小心，绝对不能跟丢一个，而且还要把他们和谁交流过，接触过的事情都调查清楚，一旦他们要离开，就截住他们，只要截住了他们，确定他们确实是蜥蜴人的话，凝香，你就要忙起来了，我要你到时候带着天军将整个中华城包围起来，然后让警察和天军配合着进行调查，决不能让蜥蜴人在我们的中华星上留下一点危险的火种，至于政府方面你不用担心，我会和政府说一声的。”

　　“恩，我知道了爸爸。”凝香十分严肃的点点头，实际上她根本没有想到过，竟然还会有这样的事情发生，这里可是中华文明啊，天上有无数的天军包围着，传送器也只是安插在各个一流和二流文明之中，蜥蜴人要想过来，难度实在是太大了。

　　就在段可为凝香安排了新任务的时候，下面的拍卖也一直进行着，当段可和凝香将任务说完的时候，拍卖价竟然已经高达两兆三千万亿的高价了。

　　“这些家伙都哪里来的那么多钱？这些钱就算是给全中国人民发下去的话，恐怕人人都是亿万富翁了吧”段可看着会场上的竞价声，心中不由得叹了口气：“真不愧是没有硝烟的战争啊”

　　不得不说，这一次荡舟确实是下定决心要将机甲科技拍下来了，段可也没有阻挡荡舟的意思，就算段可承认自己和荡舟算得上朋友的关系了，可是为了朋友去损失中华文明的利益，这种事情段可可做不出来，更何况海族那么有钱，拿出这些钱，应该不至于让海族心疼吧。

　　不过很明显，荡舟的打算似乎并不仅仅局限于机甲科技，当机甲科技被荡舟以六兆的价格购买下来之后，荡舟丝毫没有一点放弃的意思。也就是这时，最后一个特殊物品，也是所有人来的最终目的天军制造图纸终于出现在所有人的视线当中，而这一次，拍卖师已经直接将介绍都省略了，以低价一千万亿开始拍卖，而第一个开口的荡舟，直接将价格提升到了一兆。

　　二流文明和商人们都十分自觉的推出了这场拍卖，实际上在最后这个压轴上来的时候，更多人只是打着观望的态度而已。

　　根据段可所知，一个月的时间，让其他地方的文明来到中华星其实还是很难的，而那些一流文明根本没有空间科技，这一点从那些人争先恐后的购买远距离传送器这一点上可以证明，不过现在的事实却是，在场有至少十个以上都是一流文明规模的使节团，天知道这些一流文明是怎么在一个月的时间内就到达中华星的，要知道代表一个文明出使，那绝对不是一个来回那么简单，其中繁琐的手续和程序，多的让人厌烦。

　　但不管怎么说，天军科技的出现也让一流文明开始露出了自己庞大的财力，而且最出乎意料的是，这一次的叫价和其他物品想必，用掉的时间差不多，不过价格上却有些离谱了，这套天军制造图纸是被希希尔达里克文明的使节团用十三兆六千的价格购买了下来，而那个老家伙在等拍卖师将锤子敲下来之后，这才终于松了一口气，颤抖着老脸站起来，做出一副虔诚的样子说了句：“神爱世人。”

　　这样的价格让段可也有些吃惊了，这可是等于拍卖会前两天的所有利润了，现在段可甚至还要提龙冬源等人感觉到悲哀，这么多的钱，光想怎么花，就能把他们累坏了吧。

　　“你们好，尊敬的希希尔达里克文明使节团，我是中华文明的代表段可，恭喜你们成功拍卖下了本次拍卖会最高级的物品，送物品的人马上就会过来，请各位休息片刻。”在拍卖会结束之后，凝香按照段可的话刚刚准备好的一些人已经派了出去，然后自己则继续跟在段可的身边，一起迎接这一次最大的金主。

　　“段可先生客气了，我们也仅仅是比那些神秘的黑袍使节团高一点而已，如果对方再拿出哪怕一万亿，我们也跟不上了，还好，神佑我们。”那名老神棍穿着纯白色的衣服，对着段可行礼时作出一副古怪却不失圣洁高贵的礼仪，一脸淡笑的说道。

　　“您才是真正客气了，快请坐。”段可笑呵呵的将对方请到自己的包厢内，借着包厢内的灯光打量了一下对方。

　　说实话，在清楚的看到对方的外表之后，无论是段可还是凝香，心里都隐隐有些失望，希希尔达里克人的样子有些古怪，脸上的皱纹极多，多的好像能够夹死一只苍蝇一样，而且在段可心里原本以为这是一个年级颇大的老家伙，可是在这个神棍进来之后，还跟着几名壮硕的神殿护卫的时候，段可才发现这些希希尔达里克人还真是“不可貌相”，第一个皱纹多可以说是老，但是所有的希希尔达里克人都那么多皱纹的时候，那绝对不是一个“老”字就能够说明的了。

　　希希尔达里克文明是段可请过来的，为了避免希希尔达里克文明的使节团会有所微词，段可特意让去请人的段二说明自己这么做的原因，这才出现了刚刚这么一幕。

　　其实按照正常的礼仪来说，以个人的名义见一群身负文明尊严的使节团，段可这种做法可以说是极为不礼貌，甚至是藐视的，可是现在的段可并不方便出门，刚刚结束的这一场拍卖会，虽然只是为了挡回伊姆尔文明的要求，可是拍卖会的内容却让中华文明无疑站在了所有文明的视线当中，而作为主办方和大批高级物品提供方的段可，自然也会成为很多人所关注的目标，甚至段可估计，在接下来的一段时间里，这些人恐怕未必会着急回去，尤其是那些没有得到特殊物品的文明和军阀，甚至是商人们，都可能会想办法接触自己，然后希望从这里弄到一些他们希望得到的东西，很有可能，现在段可一出包厢，就有一大群代表蜂拥而至，这并不是段可想要看到的。

　　对于段可的这个难处，希希尔达里克文明的使节团表示理解，何况希希尔达里克文明虽然得到了不少的高级物品，可是机甲科技之类的东西他们也没有得到，无论是什么文明的人，都是希望自己可以得到更多的，所以能够和段可会面，哪怕只是交好，希希尔达里克文明的负责人都愿意屈尊一次。

　　“段可先生，请允许我自我介绍一下。”在和段可双双入座之后，那名负责人满是皱纹的脸上露出了几分淡淡的笑容：“我是这一次代表希希尔达里克文明的负责人巴利鲁，同时也是教宗陛下的一名红衣主教。”

　　“原来是巴利鲁红衣主教大人，段可失敬了。”对于这些神权文明，段可多少还是知道一些的，教宗是作为神的代言人，属于至高无上的存在，再往下就是圣子圣女，圣子是为了继承教宗职位，从小在一些天分特异的孩子中挑选出来进行训练，经过重重选拔之后成为圣子殿下，而圣女则显得简单得多，是以神的女儿这个身份存在于文明中，在地位上稍逊于圣子，不过却也是身份极为尊贵的，不过圣女的数量并不像圣子那样只有一个，而是若干，根据圣女体质所选出来的圣女条件也是十分苛刻的，但不同的是，只要达到了这些条件之后，就可以被教宗加冕为圣女，无论是圣子还是圣女，在神权文明中的主要任务就是宣扬教义，巩固信徒心中神权的威信。

　　而再往下，便是十二位红衣主教了，红衣主教的权利极大，可以说除了军队之外，剩下的一切都由红衣主教进行管理，虽然看样子仿佛位居第三位，可是论实权，远远在圣子圣女之上，也是圣子在成为教宗之前，主要拉拢的对象。

　　而眼前的巴利鲁竟然是一位红衣主教，这让段可有些惊讶，在他看来，自己一个对外不过是二流文明的小文明而已，能够有白衣主教带队已经很不错了。

　　“段可先生是不是很奇怪，为什么教宗陛下会派一名红衣主教过来？”看到段可脸上有异，巴利鲁马上就想到段可在想什么。

　　“不错。”段可对于巴利鲁能够看破自己心思的事情并没有在意，毕竟能够依靠自己的实力一步步爬到红衣主教的位置上，没有一个是笨人，段可也正是因为如此，十分直率的点点头：“根据我的了解，一般只有出使一流文明的时候，才会派出红衣主教和圣子圣女吧，即使是白衣主教，也是身份极为高贵的存在，按照常理，希希尔达里克文明对于二流文明一向都是派遣白衣主教的，忽然发现来我们中华文明的竟然是一位红衣主教，段可还真是受宠若惊了。”

　　“呵呵”巴利鲁温和的笑了起来，对着段可微微欠了欠身子道：“别说是你，就连我也不明白，教宗陛下为什么对一个二流文明那么上心，还要我亲自跑一趟，可惜我这身老骨头啊，过不了多久就可以进入供奉堂安享晚年了，别再劳累出一身病来。”

　　巴利鲁忽然的态度变化让段可有些摸不着头脑，不过即使巴利鲁有些避重言轻的嫌疑，可是眼中的真诚却让段可多了几分好感。

　　“红衣主教大人真是开玩笑，我们中华文明有句话叫做老而弥坚，老人才是宝，经验，阅历，都比我们这些年轻人要强多了，我看红衣主教大人想要退居二线，恐怕还早呢。”说着，段可忽然一副想起什么的样子，狠狠的拍了一下大腿道：“对了，我们中华文明最注意养生了，一会我叫人去家里给红衣主教大人带来一些补品，可不能推辞哦，这算是我的一点心意吧。”

　　“补品？好好，我年纪大了，确实应该补补身子，你们中华文明赚了我们那么多钱，我老人家是应该吃一些回扣才是。”巴利鲁丝毫没有推让的意思，二话不说便笑纳了，不过巴利鲁在笑纳之后，话锋却微微一转道：“既然段可先生让我们来这里等交易，不如我们再做一点其他的交易，你看怎么样？”

　　“其他的交易？”段可心中暗暗苦笑，暗道一声：果然来了。

　　“不错，其他交易。”巴利鲁神秘的一笑，然后对后面看了一眼，身后的几个护卫会意，行了一个礼，慢慢的退了出去，然后看了一眼站在段可身后的凝香。

　　“红衣主教大人请放心，她是我的女儿，对于她，我可是想瞒都瞒不住的。”段可对着巴利鲁笑呵呵的解释道。

　　对于段可是不是真的瞒不住凝香，巴利鲁并不在意，不过既然对方认为是可靠的，自己也没有必要在这方面纠缠下去，他淡淡的笑道：“不知道段可先生认为，我们希希尔达里克文明为什么能够成为文明联盟中第一把交椅？”

　　“这个我倒是有所听说，能够这样的排行，无非是军力，经济等等综合实力的排名”段可说到这里顿了一下，看着巴利鲁道：“不过红衣主教大人这么问起来，应该是还有其他的说法吧。”

　　“不不不，您说的没有错，段可先生，确实是综合实力的排名，不过您恐怕并不清楚，我们希希尔达里克文明最为强大的并不是我们本身的实力，而是我们的影响力。”看着段可一脸疑惑的样子，巴利鲁满意的笑了起来，满是皱纹的脸上仿佛绽放出了一个巨大的菊花：“信徒”


第八十六章 交易条件

　　信仰，在宇宙中算是唯一一个没有真正国界但却拥有一定领导能力的方式。

　　即使是拥有再多高科技的文明，只要人民心中有丝毫没有归属感的感觉时，就总是下意识的希望可以找到一个精神上的寄托，而有的甚至为了这种“精神上的财富”，宁愿付出自己的热情，财富，地位，甚至是生命。

　　可以说，神权文明对人性引导算是所有文明中最为适合的，而往往在自己文明的人偏向神权文明的时候，即使自己人做出了背叛，其他文明也无法将这种责任强加在神权文明身上，即使是神权文明，对内部也是十分宽容的程度，你可以不信，甚至可以去信其他的神，但是你必须要保证你的税金和行为，也正是因为这种对人们的放手管理，所以圣子和圣女的作用就可以得到最大化的体现，而且，连神权文明自身都是这样的管理方式，在其他文明要是有自己的信徒，那也只能是信徒自己的事情，这也使神权文明在其他文明中，往往都具有一定的威信，作为一流文明的希希尔达里克文明更是如此。

　　不过，段可实在想不透这个巴利鲁和自己说这件事情有什么含义，他只好默默的从果篮里取出了一枚水果，放在嘴里，脸上依然是一副洗耳恭听的样子。

　　“呵呵，看来段可先生要我将话挑明了，这样也好”看着段可的表情换成一副不置可否，巴利鲁心里微微有些无奈，在和人做交易的时候不怕一个人抬得多高，多凶猛，就怕一个人无所谓的样子，说不了几句话，这样的人让人根本无法摸清对方的底线，无法说明双方的共识，不过也正是因为如此，让人不得不小心翼翼，生怕一步走错，也就是说，现在从正是交易谈论开始，段可一句话都没有说，但却已经抓住了交易的主导地位，而偏偏巴利鲁明明知道这一点，却不得不这么做，毕竟现在不是中华文明需要什么，而是自己。

　　在想了一下，巴利鲁微笑的说道：“实不相瞒，因为我们希希尔达里克文明拥有的信徒众多，在很多的文明中都有我们的信徒，可以说，除了正在敌对的瓦尔塞德莉亚种族之外，其他已知的文明中都有我们的信徒，而这些信徒，总是喜欢自己做一些事情，以表示自己作为信徒所表现的忠心，在我们一再拒绝下，却依然被迫收到一些各个文明比较珍贵的资料，可以说，在高端的各项科技上，我们也因此比一般文明要强大许多，相信这其中必然会有段可先生感兴趣的东西”

　　“哦”段可表情依然不变，但是心中却有些震撼了起来，怪不得根据荡舟所说，文明联盟中的龙头位置一直被希希尔达里克文明遥遥占领呢，一个拥有所有文明大量高端科技资料的文明，就算是再差也差得有限吧，更何况任何人都知道，神权自古就是最具有凝聚力的一种权利，任何一种文明形式都无法和神权相比，在希希尔达里克文明内部，哪怕只有一半不，哪怕只有十分之一的人是这样的信徒，都足以让一个文明快速的发展起来。

　　至于巴利鲁说什么被迫收到的科技，这话纯属骗鬼呢，一个能够提供高级科技资料的信徒，在每个文明里都必然是高官和该文明领导人的亲近之人，这样的人会因为自己的一点点信仰而牺牲自己的安全，高官厚禄，甚至是亲人的生死，只是为了表示自己的忠诚么？恐怕这里面还有不少的秘密才对，也许那些信徒是从小被希希尔达里克文明进行洗脑培养之后投放到各个文明之中，也许是对一些高官做出某些诱惑和威胁，这种事情在每个文明中都有，即使是盟友，也绝对不是一两句话就愿意真心掏心掏肺的朋友，多多少少都要相互防着的，只不过，拥有信徒这一层身份的间谍在很多行动上要显得更加容易许多而已。

　　看着段可依然没有几句说话，只是淡笑着做了一个请喝茶的手势，虽然是在笑着，可是巴利鲁清楚的看到，段可清澈透明的瞳孔中平静如水，这让巴利鲁心中不免生出了几分烦躁，这是他在外交这么多年来，第一次遇到这么一个奇怪的人物：“难道他就没有什么想要的东西么？难道中华文明什么都不缺么？是了，他们在别人不知情的情况下，拥有着最好的机甲资料，又有大量的机器人部队，这样的实力其实随便找出一个规模相同的军队，也没有全胜的把握，现在这个段可又为中华文明赚取了这么庞大的一笔财富，大到连很多一流文明都比不上，现在的中华文明，是不是缺少的只是发展了？”

　　巴利鲁对着段可笑了笑，将茶端在手中，另一只手在茶杯底部不断的厮磨着，心中忽然升起几分不甘来：“我就不相信，你们中华文明就真的没有什么需要的东西。”

　　一直想得很多的巴利鲁并没有注意到，自己原本理智的心态因为段可这么简单的听之任之，使他变得有些冲动了起来，而对于一名文明使者，尤其是正在进行谈判交易的文明使者来说，已经是十分重要的缺陷。

　　“这样吧，我就先将我们的条件说一下，我们想要拥有机械兽的制造图纸、空间科技和机甲科技的资料，这三样是我们现在最为关注的，也是现今最为需要的，不知道段可先生可有什么需要的条件？只要提出来，高一些也没有关系，一切好商量。”巴利鲁对着段可一副讨好的样子，笑了笑道。

　　“真没有想到，红衣主教大人的胃口不小啊”段可眼中闪过几分淡淡的讽刺，口中微微轻叹道：“红衣主教大人，您可知道这三样东西的价值都有多大么？”

　　“当然知道，段可先生。”看到段可开口说话了，巴利鲁反而有些高兴起来，对于段可的讽刺和不爽的表情并没有放在心上，而是显得更加诚恳的说道：“我毕竟参加了这次拍卖会，对于机械兽的制造图纸和机甲科技的资料价格都是很明了的，我们希希尔达里克文明虽然算不上多么的财大气粗，不过也可以使用一些物品作为等价交换，绝对不会让贵文明有一丝一毫的吃亏。”

　　“这恐怕不行啊。”段可依然显得有些不满意的摇摇头道：“这并不是钱的问题，红衣主教大人，既然我们将这些资料卖给其他文明，就表示我们对这些资料的价值已经得到了，要是有其他文明私下找我们，希望用同样的价格再买一份天军制造图纸，您认为，我应不应该答应对方呢？”

　　巴利鲁被段可的这番说辞顿时语塞住了，这一点他确实没有想过，和伊姆尔文明一样，作为文明联盟中第一文明，在所有已知文明中也算是前五的文明，希希尔达里克文明同样也有属于自己的高傲，虽然和伊姆尔文明相比，希希尔达里克文明对外显得更加的和善，不过这并不能影响他们内心深处隐隐自我感觉高人一等的那股傲气，所以从一开始，巴利鲁根本就没有想到这一点，现在被段可这么一说，他顿时显得有些尴尬了起来。

　　“不得不说，红衣主教大人给我开的条件十分诱人，以一个一流文明的底蕴，想要满足我们的要求应该并不是什么难事，不过红衣主教大人，我不得不打击一下你，如果说机械兽的制造图纸和机甲科技的资料价格还是有价的，那么空间科技，却是绝对无价的东西，您来的时候使用过传送器，应该知道这一个传送器上面有多少的神秘和大量的科技底蕴，光是这一点，就绝对不是价钱可以衡量的，要知道空间科技可不是机械兽和机甲，拼上几个铁块就可以形成战斗力，那是需要大量的经历和努力，逐渐发现的法则奥义，这才从而让人类掌握了空间科技的一点点皮毛，然后再经过无数人用汗水和生命的扩展，这才形成了现今的空间科技，即使现在的空间科技依然在挖掘上属于九牛一毛，可是这九牛一毛却对我们中华文明来说已经是无价之宝了。”

　　在段可毫不留情的打击下，巴利鲁的神色也逐渐的暗淡了下来，对于中华文明，别说是希希尔达里克文明，就算是整个文明联盟，也是没有什么办法的，传送器的存在不仅仅只是开通文明与文明之间的交流，更是杜绝了其他文明侵入间谍的办法，要说用强，别说是中华文明现在所在的位置除了海族之外，其他人都不怎么清楚，就算是知道了具体位置，带领大军擦着瓦尔塞德莉亚种族的边境去攻击中华文明显然也是不可能的，就算派大量军队来到中华星，可是只要中华星这边一关掉传送器，这边的军队很快就会被天军消灭掉，可以说，现在的中华文明是除了瓦尔塞德莉亚种族之外，任何一个文明都无法构成威胁的，而偏偏这个瓦尔塞德莉亚种族，现在却被文明联盟牵制住了，就算文明联盟达成共识，一起退出战争，恐怕瓦尔塞德莉亚种族也不会善罢甘休的，所以无论结果如何，巴利鲁唯一的选择只有妥协而已。

　　“不过”就在巴利鲁沮丧的想要告辞的时候，段可却忽然话锋一转，让巴利鲁眼神顿时凌厉了起来，一脸炽热的看向段可，段可笑容微微一僵，明显是被巴利鲁的这幅样子吓了一跳，不过马上回过神来，继续道：“不过我们毕竟是盟友，以后我们中华文明要和希希尔达里克文明建立友好的外交关系，所以对于你们的请求也不能完全忽视，这样吧，对于机械兽的制造图纸和机甲科技的资料，我是不能给你们的，而空间科技更不可能”

　　“段可先生，我是代表希希尔达里克文明真心想要和您做交易的，可是您这样对待我，对我这样的不尊敬，这让我很失望。”巴利鲁在听到段可说到这里，脸色顿时一变，十分不满的对段可冷哼了一声。

　　“红衣主教大人这是说的哪里话，要把人的话听完才对嘛。”段可这一次倒是真有些无奈了，看来自己刚刚的表情却是将人弄得太急了，现在已经爆发了起来，不过段可确实没有和巴利鲁开玩笑的意思，他继续说道：“我们虽然不能给你们拍卖出去的那些科技，可是却可以给你们不同的科技，比如我们拍卖给其他文明的是高级机械兽图纸，那么可以向你们出售高级机械兽研究笔记，而机甲科技同样如此，至于空间科技，这在我们看来，是我们中华文明的生存之本，所以不能卖给贵文明，不过可以向你们出售一些传送器，当然传送器的价格会有些昂贵，不过贵文明这么多年的经济底蕴，应该不会在乎这点价钱的吧。”

　　“段可先生，您说的是真的？”对于段可的这段话，连巴利鲁都感觉有些不可思议，没有想到段可竟然会是这样有些无赖的卖家，不过这种无赖巴利鲁喜欢，那可是研究笔记啊，虽然比成品的资料和图纸要繁杂得多，可是整理出来之后依然不比原本的差，甚至因为上面有很多的观点和建议，反而可以让人在进一步研究下省下了不少的事情，相比较之下，研究笔记反而比那些图纸资料更加有价值一些，唯一有些让人郁闷的是段可对于空间科技依然不肯有丝毫的松懈，可是段可既然开放了这种无限制的传送器销售，对于希希尔达里克文明的好处依然是极大的，拥有了众多的成品，研究起来要比其他文明轻松得多，要知道现在的中华文明可是规定，每年只会对一流文明出售十架中级传送器和一架高级传送器，对于二流文明也只出售十架低级传送器和一架中级传送器，三流文明更是每年只出售三架低级传送器，中级以上的，反而一架没有，这些文明自然不会将传送器全部拿出来使用，而是会留下一部分进行研究和了解，哪怕只是复制也好，可是数量上的稀缺，使每个文明都变得十分被动，现在好了，段可已经承诺了对希希尔达里克文明放宽限制，这一点足以让希希尔达里克文明比任何文明都要快上一步。

　　“当然是真的，不过我们的价钱却要高很多哦。”段可对着巴利鲁眨眨眼道，实际上，这样的交易段可是打心眼里不愿意的，但是谁让人家希希尔达里克文明是整个文明联盟的老大呢，现在的中华文明还不算真正的强大起来，不得不大树底下好乘凉，所以适当的让步，尽量交好这个庞然大物，是段可不得不需要做到的事情。

　　说到价格，其实连段可都十分为难，现在中华文明要钱钱不缺，因为地理位置的原因，唯一防备的蜥蜴人也暂时构不成什么威胁，所以段可和巴利鲁只好先商讨关于传送器的价格，而其他的两个科技研究笔记则暂时押后。

　　即使段可声称是无限制供应，不过也要有一个限度才行，所以段可和巴利鲁将原本的十架中级传送器在讨价还价之后改成了二十五架，而高级传送器则是三架，这样的数量虽然算不上真正的无限制供应，却也让巴利鲁感觉很满意了。

　　而再次将这两个科技研究笔记端上来的时候，无论是段可还是巴利鲁都显得有些为难了起来，其实段可已经首先提出来一条，就是想到了关于A级天军和S级天军的制造材料金属，不过这种持续性的交易已经让段可和巴利鲁换做是传送器的交易了，至于现在的交易，让段可实在想不出什么条件来。

　　“爸爸”凝香在一边看到苦恼的两个人，有些无奈的摇了摇头，她当然也清楚段可这是不想要得罪对方的意思，可是现在已经不是得罪不得罪的问题了，一个连交易货币都无法确定的交易，那还怎么交易下去？所以凝香站在段可身后冥思苦想之后，终于想出了一个不算是办法的办法，她唤了一声段可，然后在段可耳边微微的说了几句话。

　　听到凝香的建议之后段可眼睛顿时一亮，一脸赞赏的拍了拍凝香的小脑瓜，然后笑眯眯的对着巴利鲁说道：“红衣主教大人，我的女儿为我们这一次达成交易共识提出了一个建议，那就是，用你们所知道的蜥蜴人瓦尔塞德莉亚种族的所有资料来和我们进行交换，要最详细的，同时我们还希望在成为一流文明的审核中得到希希尔达里克文明的支持，最后，我们希望可以得到希希尔达里克文明的三个人情。”


第八十七章 一名护卫

　　这个世界上什么最难还？毫无疑问的，就是人情。

　　凝香提出的这三个条件，可以说，对于希希尔达里克文明并没有任何的损失，不过对于中华文明来说，却是赚大了，从一开始到现在，段可对于蜥蜴人方面的情况一直都是两眼一抹黑，除了从那个蜥蜴人指挥官记忆力得到的一些基本情况之外，其他的却完全不清楚，一个指挥着最多三千人的军官而已，即使是最纯种的蜥蜴人，也只是拥有最为边缘的情报而已，而在经过这么久之后，蜥蜴人方面的各方部署必然会有所调动，段可不可能凭着一个蜥蜴人的记忆就要这么发展，要是这样，连段可自己都不知道要发展到什么程度，才能做到和蜥蜴人相抗的实力，而作为文明联盟老大的希希尔达里克文明，拥有着很大的指挥权，必然拥有蜥蜴人最新的情报，将这些情况整合到了一起，很容易让人估算出蜥蜴人现今的军力状况。

　　而至于第二个条件，这也是十分有必要的，在现在的这种发展趋势上来看，中华文明俨然已经逐渐发展成为文明联盟甚至是更多文明的一个发展中心，要知道，这一次段可可是拍卖了不少的超高级传送器，而那些购买这些传送器的文明，只要稍微脑子没有坏掉的，都应该知道将传送器的一头架设在中华星上是最为妥善的，段可相信，这些传送器购买者，在接下来的几天里，必然会向中央政府提出申请，现在已经是文明联盟的发展中心，未来可能是所有文明的发展中心，这样的一个文明，别说是普通的二流文明，就算是顶级的二流文明，却依然别想压住这些来自各个文明的商人们，这其中，说不定会有多少人不服管教，造成中华星上的大乱，那可就不好了。

　　而成为一流文明之后，一流文明的特权也就相对开启了很多，比如说，作为一流文明，有权对在自己地盘上闹事的外文明人员进行审判；作为一流文明，可以不受任何一流文明的管理和条件式保护，这样就避免了被人压上一头，谁都想要挖一块肉的局面；成为一流文明之后，中华文明的地位就会得到大大的提升，和其他文明做交易的时候，尤其是科技交易的时候，对方不能设下任何底线，就算是有节制的科技出售，也要双方谈定才行；而且，一个一流文明，对于其他想要搞小动作的文明来说，自然比二流文明这个头衔要更有一些威慑力。

　　反正作为一流文明的好处，要远远大于一个二流文明的好处，更何况成为文明联盟的第五个一流文明之后，中华文明也可以参与到了文明排行当中，大大杀一下伊姆尔文明的锐气，这也没有什么不好的。

　　至于第三个条件，可以说是凝香最为重视的，三个人情，说白了，就是预留的三个条件，这三个条件的作用太大了，也许在未来的某一天，哪几个一流文明要联合起来压制中华文明，那么即使中华文明不对希希尔达里克文明提出请求，希希尔达里克文明也绝对不会坐视中华文明受欺压不管，而如果提出来了，希希尔达里克文明更是要第一个站在中华文明的前面，又或许中华文明需要什么帮助的时候，在向希希尔达里克文明提出来之后，希希尔达里克文明都不得不进行满足，这一点可以说是连段可自己，都不得不佩服凝香，这三个人情并不仅仅只是三个人情而已，而是彻底的将希希尔达里克文明绑在中华文明的这条船上。

　　而对于这三个条件，除了最后一个看起来似乎有点古怪之外，其他的两个对于希希尔达里克文明没有半点损失，就连最后一个，看起来也只是未来最多帮帮中华文明而已，巴利鲁哪里知道，人情这门学问，早就被中国人吃透了，而光是这一点，就足以让段可占尽便宜，要是他知道的话，恐怕对于这一次交易，就要重新衡量一下了。

　　不过很显然，巴利鲁并不知道，他甚至对凝香投去了感激的目光，在他看来，凝香很明显左右了段可的想法，甚至有些偏袒自己的嫌疑，要是这样的机会都不抓住了，自己这个红衣主教还真是白做了，不过从一开始被段可打破了冷静的巴利鲁却忘记了一个整个宇宙都奉为真理的名言：天下没有免费的午餐。

　　在巴利鲁看来，这一次交易还是十分顺利的，连最后的决定也是顺风顺水的让人仿佛做梦一样，为此，巴利鲁还特意亲笔写下了两份简单的合约，又和段可双方签了字之后，巴利鲁这才真正放下心来。

　　“殿下，我们现在不离开么？”看着下面已经走光的大厅，站在荡舟身后的一名海族护卫低声问道。

　　“不着急，反正我们在中华文明，这里的治安可是很好的，而且你没听那个负责人说么？在我们临走的时候会派一队天军保护，这对我们可是一件好事情，而且，我难得来这么一趟，自然是要见过人家主人再走比较好，免得日后再被他拿来开玩笑。”荡舟笑呵呵的对这个护卫解释道，其实凭他现在的性格，是不需要再向任何人表示什么的，尤其是像现在这样，很有可能自己和段可之间的关系，而且这个护卫是敖海特意在自己的近卫军中选出来的一名高手，被人称为海族第一勇士，不过在荡舟看来，这位海族第一勇士可不仅仅是一位高手那么简单，甚至在很多地方上透露着一股精明，是一个真正智勇双全的人才，而且在荡舟的试探下，发现自己的父亲敖海似乎对这位护卫并不是怎么太在意，毕竟现在是高科技时代，再强大的个人，也不是一把激光枪的对手这里面并不包括天军。

　　不过荡舟并不在意这一点，他真正在意的是，这名护卫的身份并不一般，他的家族竟然是海族中，拥有将军最多的一个军人世家，而且他的父亲正是这一代的家长，有了这层身份之后，即使是拥有中华文明做后盾的荡舟，也不得不心动起来，在他看来，只要自己再拿下这个军人世家，加上二流文明的中华文明，自己就和自己的大皇兄拥有了相抗之力，而那个鲁莽的二皇兄，荡舟虽然也很警惕，却已经算不上什么威胁了。

　　而这一次，荡舟在来中华文明的同时，故意将这名护卫带了过来，荡舟早就查到这个护卫的家族都还处于中立的情况，而敖海对于自己交好中华文明的事情也有些默许了，所以荡舟并不担心会出现什么不好的传言和信息，干脆不如趁这个时候，让这名护卫看到自己的潜在实力，从而可以影响到他的世家。

　　荡舟很清楚这一次的拍卖会将会有多么庞大的资金，但是他却没有想到，段可吸金的能力比自己想象中还要强上许多，而现在，自己只要将这个护卫带到段可的面前，让他见证一下自己和段可之间的关系，应该就足以让他对自己表现一些忠心了吧。

　　想到这里，荡舟不由得望向段可所在的包厢，不过此时的包厢已经拉上了窗帘，从外面看不到里面的情况，不过想来，此时的凝香应该还在这里吧不由得，荡舟的眼神变得有些痴了。

　　“殿下”一个十分恭敬的声音在荡舟的耳边响起，荡舟回过头望去，唤自己的正是自己一名心腹家仆，他走到荡舟的身边，看了一眼离荡舟只有几步远的护卫，然后在荡舟的耳边道：“殿下，那个希希尔达里克文明的使节团已经走了。”

　　“哦？这么快？”荡舟有些惊讶，在他看来，那个希希尔达里克文明既然找到段可，八成是想要得到更多的好处，不过能够走的这么快，要不然是双方谈得十分顺利，要不然就是某一方的态度太过强硬，不过要是谈得顺利，也不应该走这么快吧，难道是谈崩了？荡舟心里一边想着，一边对着护卫微微一笑道：“好了，是时候去见见我们的老朋友了。”

　　“老朋友？”那名护卫微微皱了皱眉头，有些疑惑的看着荡舟，不过却并没有开口问，作为一名聪明的护卫，他很清楚自己的身份，只有摆正了自己的位置，才能够保证自己以后的前途，这一点护卫很清楚，何况从小，他就了解到了伴君如伴虎的道理，有的时候知道的少一些，反而不是什么坏事。

　　荡舟这一次带的人并不多，甚至可以说，完全不符合自己的身份，除了一个荡舟一直想要拉拢的护卫和两个心腹家仆之外，剩下则是四名段可私人赠送的天军。

　　当荡舟走到段可所在的包厢时，正好段可带着凝香从包厢里走了出来，双方直接在宽大的走廊里碰面，原本段可打算只是很礼貌的和荡舟表示一下就离开，可是没有想到荡舟直接走到了自己的面前，二话不说和自己来个热情的拥抱。

　　“段可先生，我们好久没有见面了，这一次我可是特意从海族跑过来给你捧场的，你看，是不是要请我吃个饭什么的？”荡舟的这种态度就好像对待认识十多年的老朋友一样，甚至还在最后开了一个小玩笑。

　　“好啊，三皇子殿下有命，我哪里有不从之理。”虽然不明白荡舟为什么对自己忽然这么亲热，但是荡舟之前那次跟在段可身边观看战斗的勇气让段可对荡舟确实有了不少好感，何况现在中华文明和海族之间的关系可以说都是靠荡舟维持下来的，所以对于荡舟的这种亲热表现，段可虽然有些不明白，可是依然十分配合的笑道。

　　原本有些心情忐忑的荡舟看到段可这幅豪爽的做派，心中顿时松了口气，旋即一阵欢喜，他本来只是打算利用段可的这个身份来引起护卫对自己的一些重视而已，荡舟甚至已经做好了段可对自己表示疑问时表现的对策，可是没有想到，段可竟然如此配合，看着段可没有什么做作的表情，荡舟的心里忽然冒出了一个念头：难道他真的将自己当做朋友了？

　　不管是不是真的，荡舟心中还是有些感动的，他连忙对着身后的护卫招招手道：“尼拉德，过来，我给你们介绍一下。”

　　“尼拉德？”段可和凝香对视了一下，都看到对方眼神中古怪的表情，这个名字实在是太独特了。

　　那名护卫似乎也没有想到荡舟会有这番做派，能够做出这样的举动，已经代表着荡舟眼中对尼拉德的看重了，而尼拉德虽然满心疑惑，可是对于段可的大名还是知道的，更是听说荡舟实力极强，只是一招就将变身后的迪卡拉人打飞，还撞上了十多个人，这种强者，在一向自恃高手的尼拉德眼中，自然是十分值得认识的，他连忙走到荡舟的身后，在离荡舟还有半步远的位置时，对着段可行了一个礼道：“三皇子殿下护卫尼拉德，见过段可先生。”

　　“护卫？”段可有些惊讶的看向荡舟，一个护卫恐怕不值得荡舟如此大费周折吧，难道这个尼拉德还有什么其他的身份么？段可本来想要打探一下，可是想了想，还是咽了回去，这毕竟是海族自己的事情，自己只要适当的表示友好就可以了。

　　“你好，尼拉德护卫。”段可对着尼拉德善意的笑了笑，尽量表现自己的亲和。

　　“凝香小姐，我们也是好久不见了。”荡舟在段可和尼拉德打完招呼之后，这才深情款款的看向站在段可身后的凝香，虽然凝香故意用段可的身体挡住了自己的小脸，可是那美好的身材，却依然将凝香的美丽展现不少。

　　“三皇子殿下好。”凝香无奈，只好站出来对着荡舟矜持的一笑，她早就从段可那里了解到，这个荡舟恐怕对自己有意思，凝香在知道之后自然是有些哭笑不得，可是对方毕竟是海族皇子，以后还有可能成为海族太子，而且荡舟为人还算不错，又没有表现什么追求告白之类的，凝香自然也拉不下脸来拒绝人家，只好这么硬着头皮站了出来。

　　而凝香这么一笑无可避免的，让荡舟、尼拉德和荡舟所带的两个家仆都陷入了痴迷状态，原本还是一副酷酷样子的尼拉德，此时眼神中充满了炙热和爱慕。

　　“好了，凝香，你快点回家吧，别忘记我交给你的任务，随便和你妈妈们说一声，我今天晚点回去。”其实段可哪里有交给凝香什么任务，唯一的任务就是跟踪黑袍人，可是那也只是让凝香负责而已，并不需要亲自去做，段可这么说无非是想要帮助凝香有一个溜走的借口而已，看凝香的样子就知道，她对这个爱慕自己的海族皇子实在有些不感冒。

　　“爸爸你放心吧，那我就先回去了啊。”凝香在听到段可的话，眼中闪过一阵兴奋，要不是周围还有别人，她都恨不得抱着段可亲上一口了，对于段可的话，凝香自然是毫无反对的意思。

　　当然，不可避免的，荡舟的眼神中也带有几分失望，不过他毕竟是海族的皇子，长时间游走在高端人群中，已经让他学会了隐藏自己的部分情绪，在凝香和自己告别的时候，荡舟也适当的表现出礼貌的道别。

　　再看向尼拉德的时候，荡舟眼神中闪过几分不满，和荡舟比起来，尼拉德似乎无法掩饰眼中的爱慕和痴迷，甚至在凝香离开时的背影，尼拉德也一直看到对方消失在楼梯口才收了回来，而且看起来，精神似乎有些恍惚。

　　“这些没有见过世面的家伙”段可有些不爽的在心中暗暗嘀咕着，不过他也知道，就算是中国人，对于凝香的美丽也是没有多少抗拒力的，相比较之下，作为同胞的中国人反而更加肆无忌惮得多，当初凝香在天军外学院任教的时候，自己的办公室里放满了各种各样的礼物和情书，不光是有学生的，还有老师甚至是校外家长之类的，那个时候才叫真正的乱呢，现在的荡舟和尼拉德只是行注目礼，已经算是很不错了。

　　“不知道三皇子殿下这一次找我来，可是有什么事情么？”对于海族的三皇子，段可自然不好带对方去什么小饭馆之类的，只好随便找了一家新开的饭店，两个人一路上聊了很久，也算是没有冷场，不过在进入饭店的包厢内，段可将菜点齐之后，等服务员出去之后，忽然开门见山的问道。

　　“呵呵，实不相瞒，我这一次来，确实是有一些事情的。”荡舟说着，对着身后的两名家仆使了一下眼色，两名家仆会意，连忙走了出去，守在门口，反而是那个尼拉德护卫却被荡舟主动留了下来。


第八十八章 提亲

　　“不是吧，又要谈交易”看着荡舟的这幅架势，段可有些无奈的想到，只不过现在的位置是在饭店，而谈判的人换做荡舟了而已。

　　当一个人有钱的，往往被称之为成功人士，可是他们真的是成功人士么？在段可看来，这个世界上现在最有价值的是自己最需要的才对，每个人在刚刚创业的时候，都是在找关系，即使在成功之后也不例外，可是对于这样上门给便宜占的事情，段可实在是不在行。

　　原因不是别的，就是因为段可需要的东西太少太少了，要说钱，段可刚刚开的拍卖会以兆计算，别说是普通商人，就是一些文明的资产也未必有段可的身价丰厚；要说科技，这个宇宙中还有哪个文明比得上德力格尔罕文明？论武力，段可现在虽然不是最强大的，但自认绝对是最有潜质的，不需要氧气和适应环境的军队，拥有空间跳跃和传送科技，段可的发展根本没有任何的局限性，论人口，段可身后可是有着几十亿人口的中央政府支持着。

　　现在真正缺的东西，在和希希尔达里克文明做完生意之后，在段可看来，只有时间了吧，无论是天军还是武器科技方面，段可都是需要时间发展的，可是这东西能交易么？

　　现在的段可只希望随便将荡舟打发掉算了，只要不是什么太过分的要求，哪怕吃点亏也没有什么大不了的。

　　“段可先生，您一直支持着我，这一点我很清楚，同时也感谢您对我的帮助，现在我成功站住了脚，要是没有段可先生的话，只靠我一个人，是根本不可能的。”荡舟并不知道此时的段可正在思绪万千，而是一脸诚恳的对段可说道。

　　“三皇子殿下客气了，要是没有三皇子殿下的引荐，恐怕我们中华文明到现在也只能屈居一角，说不定什么时候就会被瓦尔塞德莉亚种族灭掉了。”段可嘴里说荡舟客气了，可是实际上却隐隐带有几分提防。

　　对此荡舟又怎么看不出来，对于段可的话，他却是不相信的，如果没有自己的引荐，中华文明作为一名二流文明的实力派文明，想要和其他文明建交是早晚的事情，只不过自己将时间提前了一点而已，更何况段可现在暗地又支持自己，派了不少天军暗中听自己调派，光凭这一点，荡舟就知道自己赚了，甚至反而还欠了段可一个人情。

　　不过随着荡舟地位的转变，他的为人处世似乎也发生了一些微妙的变化，比之第一次的青涩而言，现在的荡舟几乎每一步似乎都蕴含着一些他的打算和想法，让人有些捉摸不透。

　　也正是因为如此，段可对荡舟开始越来越公事公办的程度，甚至有一些疏远，而在这一点上，小宝比段可要明显得多，就比如现在，从文明村到饭店的这段时间里，凝香回到家之后必然会和家里人说一声，而听到荡舟来了的小宝，按照以往都会第一时间赶过来，可是现在。

　　不过很显然，荡舟对此并没有表现出不满，实际上，人在到达一定的高度之后，视线也发生了一些转变，很多人在没有上位的时候都是真正的为民请命，可是上位了之后，这反而成了他们布置自己前景的幌子，对于荡舟来说，似乎也是这样。

　　说到底，现在的荡舟让段可有些不喜，不过缺少了一个朋友，未必就要变成敌人，至少现在，中华文明是荡舟不可或缺的盟友，在段可看来，只要希希尔达里克文明能够成功帮助中华文明成为一流文明之后，其实这个海族皇子的利用价值也就没有以前那么高了，可是荡舟一直以来对中华文明这方面所需要的并不多，只是一些天军而已，所以段可也有些乐见其成的意味。

　　对于段可刻意表现出来的疏离感，荡舟只是不以为意的微笑了一下，他看过很多中国古装连续剧，这段时间能够这么快速成长起来，可以说这些古装连续剧是起了很大作用的，不过荡舟却并没有在古装连续剧中学会一样东西情报。

　　不得不说，荡舟现在有不少表示忠心的属下，可是这些属下有多少可用之人，又有多少是值得荡舟信任并且委以重任的人，就值得荡舟好好了解了，毕竟荡舟不是大皇子和二皇子那样从小就因为皇后是生母的原因直接晋级成为皇子，他们都是从小就拥有自己的班底，而荡舟却是需要自己慢慢筹划和拉拢，一直沉浸于其中的荡舟当然不会刻意设立什么情报部门，就算是有一些懂得调查的手下，也被荡舟用在两位皇兄和海族的各个大臣的身上，根本没有想到，一个被荡舟当做是二流文明的中华文明，就在刚刚，拥有了晋级一流文明的可能。

　　如果知道，荡舟现在一定不顾身份，来修复和段可之间的冷淡，不过他不知道，在他看来，二流文明就算再强，只要没有被承认为一流文明，就永远都只是下位者，而作为下位者文明的段可，应该会尽力巴结自己才对，而段可的冷漠，在荡舟看来也是一名下位者对上位者所表达的恭敬罢了，如果他知道实情的话，恐怕荡舟会立刻打消自己这次前来的念头，不过他不知道，所以他犯了一个很严重的错误。

　　“段可先生这一次我找您是有很重要的事情我想向您提亲，迎娶凝香小姐。”荡舟露出自以为真诚的面孔，对着段可略带几分坚定的说道。

　　“你知道自己在说什么呢吗？”在听到荡舟的话之后，段可的态度顿时变得冰冷了起来，眼中闪烁着一阵阵的冷芒。

　　“我当然知道，我们是朋友不是么？而且我真的很爱您的女儿，在我的心中，凝香小姐就像是一位女神一样，高贵美丽，是我心中完美的女性，也只有她才适合做海族未来的皇后，我可以对您承诺，只要我成为了太子，您的女儿必然是太子妃，以后也可以成为后宫之主，您看这样您满意么？”荡舟显得十分诚恳的说道。

　　“满意？你认为我会满意么？让我的女儿嫁给你？别说是当皇后，就是当女皇我也不会答应。”对于段可来说，凝香无疑是他身上的一片逆鳞，以段可原来的脾气，即使和荡舟交好，恐怕也早就已经动手伤人了，不过现在段可毕竟成熟了许多，又和海族处于盟友的状态，段可只能强压着火气，不过口气上却显得十分生硬起来。

　　荡舟也没有想到段可的反应会这么大，而且还是这么坚决的反对了自己，在他看来，自己是一名一流文明的皇子，想要成为皇帝并不是妄想，迎娶凝香，本来就是荡舟对凝香有意的，娶回来一个天仙美人的同时还能得到一个二流文明的支持，恐怕宇宙中没有比这更好的买卖了，至于这是不是一场政治婚姻，有什么区别么？自己对凝香有意就足够了。

　　即使是看了不少中国连续剧，荡舟依然不懂为什么男女应该两情相悦，无论是海族，伊姆尔文明，还是希希尔达里克文明和多匈利文明，哪个不是政治婚姻盛行，女人在每个文明中的地位多多少少都比男人低上一些，用一个女儿来换取和一个一流文明皇子的友好关系，这不是很正常的么？

　　看到段可的这幅样子，荡舟心中也有些不忿起来：“这个段可未免太不识好歹了吧。”

　　荡舟之所以将护卫尼拉德留下来，就是因为他以为段可答应这门亲事是十拿九稳的事情，不过没有想到段可这么断然的拒绝了自己，让荡舟有些下不来台，不过荡舟想起凝香娇美的面容和铺天盖地的中华文明大军，荡舟顿时将火气压了下来，对着段可十分真诚的样子说道：“段可先生，贵文明和我们海族的关系一直很好，原因就是在您和我的关系上，如果我们能够亲上加亲，这不是一件很好的事情么？而且您也知道，我们海族可是文明联盟四大一流文明之一，只要我们能够结姻”

　　“够了！”段可猛然站了起来，眼中的冷芒已经换做淡淡的杀意，他没有想到荡舟竟然这么不知进退，还想说服自己，进一步打凝香的主意：“荡舟，我敬你不是因为你是海族的三皇子，而是因为我把你当朋友，但是你要是再敢胡说，我们怕是连朋友都做不成了。”

　　“段可，你”荡舟没有想到段可如此强硬，也不再和段可用敬语了，可是话到嘴边的时候，荡舟却看到段可眼中的杀意，这才忽然想到，自己手底下的人员不足，大部分都是因为中华文明的支持，自己才走到今天的，要是自己就这么得罪了段可，段可一怒之下将自己的人都撤回来，那凭自己一个人的力量，根本无法和大皇子争斗，甚至连二皇子都有所不如，自己原本以为自己已经算是位高权重，前景一片大好，可是现在想一下，失去了中华文明的支持，自己什么都不是，这绝对不是已经养成心高气傲的荡舟可以接受的，事关自己的前程，荡舟也终于恢复了过来，对着段可强压着火气，淡淡的笑了一下道：“看来是我考虑不周了，这样好了，请段可先生再考虑一下吧，我相信段可先生会做出最为准确的选择。”

　　“不需要了。”段可一脸厌恶的看着荡舟，仿佛第一次认清楚他一样，声音也显得有些不耐烦了一些：“我的女儿是绝对不可能嫁给你的，这件事情你还是死了心吧，我段可虽然没有什么多大的才能，但是还没有到卖女儿维持自己地位的程度，想必荡舟你今天也累了，回到海族好好休息一下吧，我也就不多留你了，我家里还有事，就先告辞了。”

　　“段可”荡舟脸色一变，正要唤住段可，可是段可现在哪里还有什么心情搭理荡舟，直接打开包厢的门，头也不回的消失在门外。

　　“这个混蛋！”荡舟听着段可离开的脚步声，气得将桌子上的一个玻璃杯狠狠的摔在了地上：“早晚有一天，我要当上海族皇帝，到了那个时候，我要你哭着喊着要把凝香嫁给我，不过到了那个时候，我一定将凝香封为宫女，以报你今天无礼之仇。”

　　荡舟的想法是美好的，如果中华文明没有段可，也没有天军存在的话。

　　可以说，这一次的会面，让段可和荡舟之间貌合神离，两个人之间已经产生了一道无法修复的裂缝，这件事情换做别人，并且天军也没有这么强大的话，荡舟的这个想法还是很容易实施的，不过却换做最为护短的段可，现在又是拥有大量军队和武力的天军统帅，即使还无法和蜥蜴人正面抗衡，可是想要守住中华星却是绰绰有余了。

　　荡舟并不明白段可的想法，只是每每想到凝香美妙的身材和天使般面孔的时候，心中都会涌起一团火热，很显然，在荡舟看来，凝香总有一天会成为自己的囊中之物，为了凝香，荡舟甚至已经开始对段可起了杀意。

　　不得不说，荡舟并不是一个真正优秀的皇子，在自己想要拉拢的人面前，做出和自己最大盟友几近崩裂关系的事情，这样一来，想要让尼拉德成为荡舟忠实的手下，已经是不可能的才对，不过有些让人惊讶的是，在荡舟回海族之后不到一天的时间，尼拉德的父亲，也就是尼拉德家族当代的家长，亲自带着一些礼物觐见荡舟，两个人在密室中聊了很久，别人可能并不清楚两个人聊着什么，可是送走来客的荡舟却露出了一副欣喜的表情，他知道，自己成功的获得了尼拉德所属家族的支持，不过至于为什么他们会支持自己，荡舟却并没有多想。

　　和荡舟的春风得意相比，段可就显得再次忙碌了许多，拍卖会前后段可展开了大量的工作，很多必要的民生都不得不亲自监督和了解，其中最为心的自然就是迪拉种族的居住问题。

　　迪拉种族原来居住的死星地缝极大，几乎就好像被一刀切到一半的西瓜一样，而这么大的地缝里却居住着不到一千万人，不仅仅是因为地缝中有很多危险的地带，更是因为迪拉种族虽然是群居生物，可是对于太过密集的地方也会有些不适应。

　　而迪拉峡谷，虽然面积很大，甚至在工程师的设计下，设计好的迪拉峡谷就算住下三四千万也不是问题，可是这并不能满足迪拉人的需要，很多迪拉人第一次见到树木，见到河水，还有各种稀奇古怪的动物，所以有不少人干脆住在迪拉峡谷周围的森林中，这一片原始的森林，在迪拉人看来，就是一个新的乐园。

　　也正是因为如此，众多的问题开始出现了，首先是关于生活场地，无论是居住地还是各个城市，都习惯有自己的街道号码，而对于迪拉峡谷，原本也是这么打算的，可是迪拉人太过崇尚自由了，不仅白天喜欢在森林中到处乱窜，就连晚上也都是随便找一个树洞之类的随便一钻，就能踏踏实实的过上一夜，而这也使政府对迪拉人的管理变得异常艰难起来，再加上这些人一个个桀骜不驯，各个都比较喜欢好勇斗狠，稍有几分口角之争都会打骂起来，甚至还有动手想要杀人的，这在原来的死星自然算不上什么，可是中华星的主人是中华文明，是拥有法制的国度，在这合理随便杀人，那可不是违反了国家法令了么？

　　这使原本还有些听从当地官员的迪拉人，逐渐的开始不听话起来，甚至有人发现这些当地官员竟然并不像他们想象中那么强大之后，还开始公然欺负起这些官员们了，在短短的不到一个月时间，光是迪拉峡谷的政府管理者就已经换了三批了。

　　“小可，我们现在是实在对这些迪拉人没有办法了，命令对他们来说就是一张废纸，什么话他们都不听，这样下来，他们的性子恐怕会越来越野了，这个迪拉峡谷还是交给你们天军进行管理吧，其中的什么需要，你就直接和我们替好了，只是，千万别再让政府官员去管理了，这一次回来的这些人，基本上人人带伤，没有上次那样有几个骨折的，已经算是很不错了。”即使知道段可很忙，龙冬源却不得不将段可叫到自己的办公室，二话不说开始诉苦起来。

　　“对不起主席，我也没有想到那么多，现在管理他们确实有点麻烦，主席请放心，我会想办法的。”段可歉意的对龙冬源鞠躬说道：“不知道那些官员们情况怎么样了，要是有什么需要的话，我们段家愿意承担相应的责任。”


第八十九章 回到家

　　其实要真说起来，段可也不知道有什么责任好承担的，说到底，这些迪拉种族还不是为了中华文明的进一步强大而被段可带到这里的么？不过段可也知道，论起责任来，自己的还真不小，毕竟不是龙冬源要求段可去将迪拉种族带到中华星的，更不是中央政府要求段可将迪拉种族安排到迪拉峡谷的，从头到尾，都只是段可一个人的决定而已，这本身来说，其实已经算是一种越权的行为了，毕竟段可真正负责的是防御中华星而已，不过中央政府却并没有因此追究段可的责任，而龙冬源也愿意默默的为段可进行善后的事情，所以说，这件事情无论是与公与私，都只有段可自己解决才行。

　　“这些家伙真是一刻不消停啊。”段可有些愁眉苦脸的回到了家，现在已经精神疲惫的段可只想先好好的休息一下，再去想关于迪拉种族的事情，可是不知道怎么回事，回到家后，即使再困，躺在床上却依然无法入睡，叹了口气，段可只好再次坐了起来。

　　温婉正好和林亚真带着小玉走进房间里，看到段可的脸色有些不对，连忙走了过来：“老公，你的脸色很不好，可是发生了什么事情？”

　　“发生的事情太多了，我都不知道应该先说哪个。”段可对着两位娇妻生涩的笑了笑。

　　“我看老公是太过疲劳了吧。”林亚真想了想，坐在床上，然后拍了拍自己圆润如玉的大腿：“老公，躺下来，我帮你按按摩，我当歌手的时候可是时常会有些疲倦的，所以常常找人进行穴位按摩，多多少少也学会了一些手艺，今天就让我大展身手好了。”

　　“给你按摩是男的女的？”段可顺从的躺在林亚真的大腿上，感受着后脑的柔软，心中不禁有些心猿意马起来。

　　“当然是女的了，老公你这思想真是”林亚真不满的对着段可哼了一声，但却没有推开段可，而是伸出修长的手指，在段可的额头上轻轻的按了起来。

　　“老公，你到底有什么事情，说出来我们也好帮你出出主意什么的啊。”凝香将小玉抱在怀里，对着段可有些好奇的说道。

　　“唉告诉你们也无妨。”说着段可将龙冬源将自己找过去的事情说了一遍，末了段可有些苦恼的说道：“迪拉种族都是一群不老实的家伙，我实在不知道这些人要怎么管理才对，这些人，你跟他们玩软的，他们就以为你好欺负，你跟他们玩硬的，他们又不怎么买帐，这样软硬不吃的一群混蛋，你说我总不能把他们抓起来圈养吧。”

　　“竟然是这么棘手的事情”温婉在听到段可这么说，也不禁皱起眉来，想了好久，这才有些不敢确定的说道：“其实我们也未必只有软硬两种手段，毕竟是个人都会有弱点，只要我们抓住他们的弱点不就好了么？”

　　“弱点？他们不是没有。”段可苦笑着道：“他们最大的弱点，或者说是唯一的弱点，就在吃上，他们喜欢吃矿石，尤其是金属矿，而且这是转化成身体能量的唯一方式，我们吃的饭菜，对于他们来说就好像我们吃矿石一样，可是要是在这上面做文章，天知道这些愣头青会又多出了什么样的想法，现在的我们已经够忙乱的了，一个控制不好，我也只有”

　　只有什么，段可并没有说出来，不过温婉和林亚真却明白段可的意思了，在这样忙乱的时候，那些迪拉人再添乱，段可也只能下狠手了，到时候这些迪拉人只有两条路可以走，一条是被段可圈养起来，另一条就是举族灭绝，而这两个结果，无论哪一个，都不是段可所希望看到的。

　　“一定还有其他的办法。”段可看着天花板，心中暗暗的说道。

　　看着林亚真那么努力的按摩，却依然抹不平段可紧缩的眉头，温婉微微叹了口气，对着林亚真使了一个颜色，然后想要带着小玉转身离开，可是没有想到小玉却并不打算走，而是爬到床上，直接爬到段可的身边推着段可道：“爸爸，爸爸，迪拉人是谁呀？”

　　“迪拉人么？我还真有些说不清楚，你就当是我们国家的一个民族好了。”听到小玉的问话，段可对于小玉近乎于溺爱，即使小玉打扰了自己休息，段可也没有说什么，反而是温婉想要上前去抱小玉。

　　“小玉，别打扰你爸爸了，温婉妈妈带你去找其他妈妈一起玩好不好？”温婉对小玉一副笑眯眯的问道。

　　“我才不。”小玉把小脑瓜一扭，和当年的小宝相比，小玉显得没有那么活力，但却多了几分活泼，她继续摇着段可问道：“爸爸，那些迪拉人很难管理么？”

　　“恩，是啊”段可有些好笑的看向小玉，一脸古怪的说道：“怎么小玉也想要去管理一下试试么？小心人家打得你哭鼻子。”

　　“人家才不会哭鼻子呢”小玉皱了皱可爱的小鼻子道：“小玉只是不明白，我听爸爸妈妈说，这些迪拉人都是从很远很远的地方搬过来的，那么既然这么乱，为什么还要搬过来呢？留在原来的地方不好么？要是大家都打架了多不好，谁也管不了他们”

　　“管不了他们？”段可在听到小玉的话后忽然感觉到脑海中灵光一闪，隐隐的似乎抓住了什么。

　　温婉见状知道段可又陷入思索中了，连忙在小玉的耳边道：“小玉乖，不要打扰你爸爸休息，温婉妈妈带你去买好吃的好不好？”

　　“我不嘛爸爸还没有回答人家的问题呢，我就是好奇嘛，要是打架的人多了，谁都管不了怎么办？”小玉对着温婉撒娇道。

　　“管不了”段可眼睛猛然一瞪，从林亚真的腿上坐了起来，将小玉抱在怀里狠狠的亲上一口，一脸兴奋的说道：“对啊，小玉说的对啊，我怎么就没有想到呢。”

　　“啊？什么？”小玉看着段可一脸笑容的样子，还显得有些迷糊的问道。

　　第二天的一早，在迪拉峡谷便传来了一系列来自天神大人的命令，所有的政府机构将全部由迪拉人选出人选来担任，其中迪鲁作为迪拉种族的族长，将同时担任迪拉峡谷的迪拉城市长一职，并且以迪拉峡谷为中心的方圆五百里都将划分为迪拉市的区域，迪拉人不得随意离开这片区域，一经发现将受到一定的惩罚。

　　这正是段可在小玉的提醒下想到的一个办法，由迪拉人来管理迪拉人，无论是再温顺的生物，对于种族排外的习惯却是一直都存在的，由中华人去管理迪拉人，这本身就是一种说不通的事情，不过依靠段可现在的这番作为，迪拉人就算再不服管教，对于同为迪卡人，还是大家选出来的迪拉人官员，也会有很大的约束力，而段可，只要对这些高层再有一些约束力就可以了。

　　不过为了避免这些迪拉人无意中来到中华人民的生活区域内，段可不得不将这些迪拉人暂时区分开，派出不少的军队将周围包围起来，以免有迪拉人钻了空子，而段可的这个想法不得不说比之前要更加有成效的，没有半个月的时间，迪拉峡谷便将迪拉人的人口普查资料交了上来，而段可在翻阅了一下之后又转交给了中央民政局，至此，迪拉种族算是进入融入中华民族的第一步了。

　　不得不说的是，在这一段时间里，B级天军的数量已经有近两亿了，这些天军的战斗力远远不是那些C级天军可比的，每一个天军的实力，就算是小宝也只能勉强打个平手而已，在段可从死星搬过来的大量“存货”也就这样都被耗个精光，不过好在迪拉人还存在，他们平均每天都能给段可提供数万吨的迪拉金属，依靠这些金属，天军的数量每天也都以数十万的数量不断的递增着。

　　也是因为迪拉人的人口过少的原因，段可对于依靠迪拉人直接制造出一大批可以取代C级天军的B级机器人计划也不得不暂时搁置了，现在的段可依然将制造天军后勤为主要生产计划，在段可看来，恐怕在未来很长的一段时间内，C级天军是不可能被淘汰的了。

　　迪拉人在段可原本看来算是一个个宝贝疙瘩，可是在经过这么长时间下来，段可对迪拉人越了解，也越开始不怎么注意起来，尤其是在知道迪拉人对强化剂根本没有任何的反应，而彤彤给出的原因是这些迪拉人没有人类这样的弹性细胞，无法强化之后，段可对于这些迪拉人也逐渐越来越不重视了起来，甚至连来一趟的想法都越来越少了。

　　值得一提的是，彤彤为段一到段四所制造出来的人类身躯已经生成完毕，并且都已经植入成功，而在植入成功的第三天，段三和段四就相继的举行了婚礼。

　　中央政府在收到段可的大量资金只有，确实如段可所想的，上下官员都开始为难起来，现在的官员福利待遇极高，现在又拥有了这么多钱，反而使官员们都老实了许多，几乎所有人都认为，中国人更加富裕的日子就要到来了，不过也正是因为如此，倒是愁坏了负责管理这些钱的凤然英。

　　那可是数以兆计的联盟币啊，就算投资或是帮助其他文明度过经济危机，也要有一定的选择才行啊。

　　不得已下，龙冬源又拿出了在地球上的老套路国债。

　　不过这一次的国债有些不同，这次的国债是真正国与国，文明与文明之间的债务问题，其中并不牵扯到普通人群，中央政府以借贷的方式将钱借给需要用钱的文明，借出去的钱不多，但却可以帮助别人避免经济危机，虽然不知道这些文明会有多少和当年的美国佬一样会欠钱不还，可是中华文明的名气却算是彻底打响了。

　　“巴利鲁大人，您终于回来了。”和其他文明相比，希希尔达里克文明可以说是距离文明最多的海族周边最远的文明，真正的单程时间也需要大半个月才行。

　　其实在文明联盟中，和中华文明之间没有传送器的文明已经并不多了，而希希尔达里克文明恰好却是这其中的一个，要不是之前希希尔达里克文明的一个下属二流文明将中华文明的拍卖事情以信息穿越技术通知给希希尔达里克文明，恐怕希希尔达里克文明早就已经错过了去中华文明参加拍卖会的事情了。

　　而在回来的时候，巴利鲁一来是按照教宗的命令，给予那个通知这件事情的文明一些奖赏，二来则是为了和段可多认识一段时间，等待段可将研究笔记整理出来交给自己，顺便定下回去的路线。

　　太空因为浩瀚的原因，所以显得十分的神秘，没有人知道太空中是不是还有什么不为人知的秘密和故事，更没有人清楚，在太空中的某处，会不会有太空海盗的存在。

　　太空海盗，就好像是地下的老鼠一样，即使是治安再好的文明，也绝对会有几个臭水沟可以吸引老鼠们的存在，而来往于海族文明周边和希希尔达里克文明之间的这条星路，无疑是油水最为丰厚的地段，这一次巴利鲁手中拥有着大量的高级技术，那些连蜥蜴人都会眼红的东西，巴利鲁认为自己一口气就占了三个以上，更何况，段可还以自己私人的名义赠送了三枚空间不小的空间戒指，这种高级货顿时让巴利鲁对段可的好感直线上升，而段可之后更是派出了三千天军保护巴利鲁一行人赶回希希尔达里克文明，也正是如此，才多次击溃了一些别有用心的太空海盗们，可以说，这一路上要是没有这三千天军，巴利鲁别说保护这些东西，自己的命还在不在都不好说了。

　　在到达了希希尔达里克文明最外围的防御星球基地后，巴利鲁并没有休息多久，而是带着三万护卫队，三千天军和数百名使节团成员直接赶向希希尔达里克文明的首都星球基巴拉。

　　基巴拉星球是一颗体积并不大的小型星球，不过这可小星球却在所有的信徒心中，属于最为神圣的地带，基巴拉星是一颗十分诡异的自转星球，而围绕着基巴拉星球一共有十一颗环绕星球，而这一共十二颗星球，竟然全部都是生态星球，而这也被希希尔达里克文明的人宣扬为神的安排，是神赠与希希尔达里克文明的礼物。

　　真正给这些星球提供阳光的是在星系之外不远处的一颗超大恒星，这颗恒星也是出于自转的状态，但是奇怪的是，比它小上无数倍的基巴拉星球却并不受这颗恒星的影响，甚至还能牵制住其他的十一颗星球，形成一种微妙的平衡状态。

　　此时的巴利鲁就是站在基巴拉星球的圣都宫殿外，这座宫殿是教宗的，就好像海族那样的皇者一样，教宗的权利几乎是完全垄断的，而宫殿的高度和豪华程度，也是基巴拉星球仅次于神庙的存在。

　　在和一名热情的骑士长打了个招呼之后，巴利鲁便带着自己使节团的十几个重要成员，一脸虔诚的站在宫殿门口，等待着教宗陛下的召唤。

　　不多时，前去报告的骑士从宫殿中跑了出来，全身至少有三十多公斤的盔甲竟然没有减轻他的速度，而在停下来之后，那名骑士竟然连一口大气都没有喘出来，脸色如常的对着巴利鲁和他身后的十几个成员行了一礼道：“巴利鲁红衣主教大人，陛下请您一个人进去，其他的大人今天刚刚回来，需要好好休息一下，就不比觐见了，等明天做早课的时候，再来也不迟。”

　　所谓的早课实际上不过是海族那样的早朝而已，只不过希希尔达里克文明自认是神的信徒，即使自己明明做着和其他文明差不多的习惯，却偏偏要做一副高深莫测的样子。

　　“陛下还是一如既往的慈爱。”十多个成员都显得十分的感动，对着宫殿遥遥的恭敬一礼，这才一副依依不舍的样子，转身上了各自的马车，离开了宫殿门口。

　　“红衣主教大人，请跟我来，教宗陛下此时正在书房等待着您。”看着其他人离开了，那名骑士对着巴利鲁恭敬的鞠躬道。

　　和其他成员相比，巴利鲁的脸上显得波澜不惊，而偏偏是这位处事一向淡然的老者，却让骑士们对他敬服不已，要知道巴利鲁这么多年来虽然受到了教宗陛下的宠信，可是他本人却一直坚持居住在平民区，和一般的平民一样拥有自己单独的小院子，种着很多的蔬菜，过着自给自足的生活，而这样的一位老者，虽然从来不参加宗教中的尔虞我诈，但却拥有着常人无法相比的睿智，而这一次中华文明只是一个小小的拍卖会，竟然能够让教宗陛下下令让巴利鲁亲自领队，可见教宗陛下对中华文明所表现的重视。


第九十章 慈祥的教宗陛下

　　和瓦尔塞德莉亚种族的首都皇宫十分不同，为了彰显教宗的身份尊贵，教宗所居住的宫殿主体是一座面积不小的死火山。

　　这座死火山的高度和范围在基巴拉星球是仅次于神山的存在，但是毕竟是一座火山，让人感觉太危险了，所以当第一代教宗陛下想要迁移到这里进行居住的时候，得到了所有人的反对，可是那一代的教宗却依然力排众议，一意孤行的将宫殿修建在火山口，可是谁都没有想到，原本还十分活跃的火山在修建上宫殿之后竟然逐渐沉寂了下来，再也没有了喷发的迹象，绝大部分人都相信，这是神为了保护教宗而施展出来的神迹，使原本还有些分裂的宗教得到了进一步的加强，再有这么多年来历代教宗的努力，希希尔达里克文明俨然成为了一个绝对独裁式的文明。

　　虽然宫殿所在的火山口已经成为一座死火山，不过却依然温度不低，可以算是冬暖夏凉，四季如春。

　　整个宫殿呈圆形状，远远的看去，火山口上的宫殿就好像是一个巨大的陀螺将火山口塞满，而在火山的四周，到处都是花园和小型的宫殿，这些宫殿里居住的就是教宗的家人和圣子圣女，每一座宫殿都十分精美异常，即使是墙角，也被雕刻出一些满含宗教意味的图案。

　　从最中央的宫廷延伸到山脚下一共有三十六条宽大的道路，其中有一半都是通向教宗陛下专属的部队神庭护卫军。

　　这支军队是希希尔达里克文明最为高端的存在，每一个士兵都是从希希尔达里克文明的所有星球中精挑万选出来的，不过一旦被选入神庭护卫军，即使是最低级的士兵，也是拥有少尉级别，而为首的十八位将军，每一个都是少将军衔，光是驻扎在山脚下的护卫军，就有五十四万人，这还不算每年进行换防的神庭护卫军。

　　在宫殿中，凡是身份到达红衣主教这个级别的，都可以不用走那长长的阶梯，只要随着一边的电梯扶摇直上就可以了，而巴利鲁自然也有这个权利。

　　“巴利鲁，你终于回来了，我的孩子。”在一名侍卫的带领下，巴利鲁来到了教宗专属宫殿的一个房间里，刚刚一进去，巴利鲁就听到教宗的声音，连忙诚惶诚恐的对着走来的教宗恭敬的行了一礼。

　　“你回来的很慢，我的孩子，不过你却给我带来了很多的惊喜。”教宗和正常的希希尔达里克人一样，脸上都满是皱纹，只有花白的头发可以显示他确实年纪比巴利鲁大上不少，不过论身体，教宗要比巴利鲁要强壮得多，如果不是因为那一头刺眼的白发，恐怕任何人在第一次见到他的时候都会认为他只是一个身体强壮的侍卫而已。

　　“慈爱的陛下，您的光辉一直指引着我前进的方向，能够完成这样的任务，在巴利鲁看来并不算什么。”巴利鲁在看向教宗的时候，与其说是一种敬畏，倒不如说是夹杂着崇拜和信仰，从这一点上来看，教宗那一声孩子并没有白叫，因为巴利鲁此时的表情确实好像是一个仰望父亲的孩子一样。

　　“怎么会不算什么，如果中华文明真的有那么神奇的话，恐怕我们希希尔达里克文明的战斗力和机动性都会大大增加，要是能够大力发展的话，我们就算战胜蜥蜴人也并不是什么梦想了。”教宗微笑的拍了拍巴利鲁的肩膀道：“好了孩子，我知道你不喜欢铺张，所以不准备给你举行什么庆功宴了，不过你这次的行动确实为我们希希尔达里克文明带来很大的好处，应该奖励的，我不会忽略的，否则母神是会责怪我的，来吧，我的孩子，我这里有刚刚从膳房送过来的冰果汁，而且是用你最喜欢的兰果制造的，过来尝一尝吧。”

　　“陛下”巴利鲁感动得哽咽了起来，自己这么一个普通的红衣主教，竟然能够让日理万机的教宗陛下记住自己的喜好，光凭这一点，就足以让巴利鲁对教宗死心塌地的效忠。

　　“来吧，和我一起坐坐，聊聊这个中华文明，你给我的都是你这次带回来的东西，可是我现在对这个中华文明更加有兴趣。”教宗依然是一副慈祥的样子，拉着巴利鲁一起坐在椅子上，而两张椅子中间的桌面上，放着的正是两杯果汁和一小碟冰块。

　　“是的陛下”原本在外面叱咤风云，老奸巨猾的一名外交官，在此时却好像单纯，天真的一个孩子一样，并没有推脱，直接端起果汁，深深的吸了一口，似乎想要一口饮尽一样。

　　“慢慢喝，没有人会和你抢的，你放心吧，膳房那边我让他们准备了许多。”教宗对着巴利鲁温和的说道。

　　“是，是的，陛下”巴利鲁竟然满是皱纹的脸上露出了几分红润，然后小口的喝了几下，这才道：“陛下，这就要从属下进入海族的首都开始说起了”

　　巴利鲁将自己在海族的各种传闻简单的说了一遍，然后详细的将自己在中华文明所见所闻所感一一说了一遍，教宗从始至终都保持着微笑，时不时的会插上两句话，表现出他的耐心和听得认真，这一说就从早上一直说到了中午，即使是巴利鲁因为前一天晚上回来而激动的一夜未眠，此时也显得十分精神，而教宗更是一脸的好奇。

　　“看来你真的经历了一场有趣的拍卖会，这个中华文明也确实神奇，竟然能够以二流文明的层次制造出那么高级的机甲和各种神奇的科技，这里面说不定还有一些什么不为人知的秘密”教宗思索了片刻，忽然对巴利鲁问道：“你说中华文明那个叫做段可的人送我们很多传送器，那么高级传送器你打算怎么安排呢？”

　　“陛下，请宽恕我的自作主张吧。”听到教宗这么一问，巴利鲁一脸愧疚的离开自己的座位，然后跪在教宗的面前：“没有收到陛下的命令，属下就擅自决定将高级传送器的一半留在中华星上了”

　　“哦”教宗对于巴利鲁的表现并不感觉吃惊，实际上稍微有点脑筋的，都会像巴利鲁这么做，自己也不例外，更何况，巴利鲁可以说是绝对忠心于自己的，巴利鲁只不过是做了一个十分正确的决定而已，虽然没有经过自己的同意，可是这和巴利鲁从中华文明得到的好处相比，并不算什么，要知道巴利鲁除了天军制造图纸是花钱的之外，其他的跟白得的没有什么区别。

　　“我并没有责怪你的意思，实际上，你做得很好，很对，快点起来吧，我的孩子，你的身体要紧。”教宗说着，将巴利鲁搀扶了起来，然后淡淡的说道：“现在我们重要的是另一半传送器应该放在哪里，和这个中华文明之间的关系，修好是必然的，我甚至会感觉到这个中华文明的不凡，就算没有我们的帮助，想要成为一流文明，对于他们来说也不过是时间问题而已，这一点毫无疑问，所以我们这个顺水人情是一定要做的，可是具体的情况，就需要双方好好商量一下才行了，巴利鲁，高级传送器现在被你安置在哪里了？”

　　“在这里，陛下。”看到教宗确实没有怪罪自己的意思，巴利鲁心中对教宗也是一副感激的样子，连忙将手指上的空间戒指取了下来，对着教宗双手捧了起来。

　　“这里？这难道就是你刚刚说的空间戒指么？”教宗有些惊讶的看着巴利鲁手心中的银色戒指，好奇的问道。

　　“是的陛下，这是段可先生在属下临走的时候赠送给陛下的礼物，为了避免不会被弄丢，所以属下将它一直套在手指上。”巴利鲁被教宗一阵温和攻势攻击的早就晕晕乎乎的了，竟然说出了这个一个理由。

　　“这应该是那个叫段可的人送给巴利鲁的吧，只不过巴利鲁虽然喜欢，但却不敢自己收下”看着低着头的巴利鲁，教宗的心中暗想，要是真正送给自己的礼物，凭借巴利鲁的性格，绝对不会将属于自己的空间戒指套在他的手指上，反而巴利鲁还会找一个礼盒，小心的保管才对，他这幅做派，明显是知道以后要拿出传送器和其他东西时，让自己看到空间戒指之后会对他有误会，所以他打算忍痛割爱了。

　　想到了这里，教宗的脸上不露声色的笑了一下，然后将空间戒指取了过来，套在自己的手指上，对于巴利鲁的表情好像没有看到似的，而是一脸赞赏的笑道：“巴利鲁，你考虑的很周详，这一次你做得十分好，中午就先不要回去了，眼看着就要用膳了，在我这里用完膳之后，你再回去休息好了。”

　　“陛下，这”巴利鲁原本以为刚刚说出去的那句话有些后悔，当然，他并不是后悔将戒指交出去，而是交出去的方法有些不对，不过没有想到教宗不断不怪罪自己，而且还对自己做出一副很满意的样子，甚至还给自己一个和教宗一起用膳的至高荣誉，这让巴利鲁原本清明了几分的脑袋顿时再次陷入混沌中。

　　“好了，就这么决定吧，母神在上，要是巴利鲁你做出这么大的贡献，我却没有什么表示的话，母神一定会生气的。”教宗笑眯眯的再次抬出了母神，让巴利鲁顿时显得哑口无言起来。

　　希希尔达里克文明虽然是神权文明，可是所信仰的并不是一个神，比如军队信仰的是战神，学者和科学家信仰的是智慧女神等等，有很多人甚至还信仰多个神，这在希希尔达里克文明实在是再正常不过的事情了，不过在希希尔达里克文明的神话传说中，所有的神都是由母神制造出来的孩子，所以母神才是最为伟大和至高的，而每一代教宗，都被称为母神之子，是母神真正的儿子，所以教宗的地位是极为崇高的，有很多极端狂热的分子甚至将历代教宗当做是神一样的崇拜，而作为教宗，在名义上也是和其他神一样的位置，所以教宗一旦说什么保佑的时候，一定要说的是母神保佑。

　　就在巴利鲁平安而幸运的和希希尔达里克文明的教宗陛下准备吃午饭的时候，段可却得到了一个消息那些住在宾馆有近两个月之久的黑袍人，终于开始行动了。

　　首先得到这个消息的正是凝香，在这两个月的时间里，凝香甚至怀疑这些黑袍人是不是已经金蝉脱壳了，在凝香找个一个由头调查了一下之后，才知道对方确实没有离开，凝香这才放心了许多，不过用来监视这些黑袍人的天军却被凝香增加了三倍之多，几乎每一个黑袍人都有一两个天军在暗中监视着。

　　对于天军的监视，黑袍人们都不是很清楚，只有这次带队的几个黑袍人全凭猜测而得出的结论。

　　毫无疑问，段可在拍卖会时对黑袍人们的那种眼神，让他们顿时感觉到段可这种表示的含义，进入虎穴，又被发现了，没有道理对方会不动声色的让自己等人这么安全的离开。

　　所以即使没有看到监视者的存在，这几个黑袍负责人依然不敢随便行动，而是小心翼翼的在宾馆里呆了近两个月的时间，终于这些人做出了一个重要的决定，那就是舍弃所有的随从，尽量逃离中华星。

　　做出这个决定对于黑袍人们来说并不困难，实际上，在当初了解到段可知道自己身份的时候开始，这些人已经开始打着这个主意，不过壁虎断尾至少也要断得有一些价值才行，忽然的离开，很有可能会引起手下的怀疑，到时候作为负责人的几个人，毫不怀疑这些手下会为了生存而出卖自己。

　　所以，在自己手下没有出卖自己之前，这些负责人决定先出卖自己的手下好了，蜥蜴人并不怕死，但是每次死之前他们最习惯的是衡量一下自己死的是否有价值。

　　而这个决定，也正是段可现在所知道的一样，数百名黑袍人分为几十波向十几个传送器赶去，这十几个传送器分别是去十几个大小不一的文明，而这些文明所在的位置，更是四面八方什么地方的都有。

　　“他们发现了。”这是段可收到消息时候的第一个反应。

　　“不，应该还没有。”凝香对于段可的想法提出的反对：“我派出的都是天军，他们本来就是隐藏的高手，又是依靠脑力波动进行跟踪的，那些人除非能够有什么仪器可以让脑波像蝙蝠那样使用，还要能有很强的判断力，否则是不可能发现的。”

　　凝香毕竟是女孩子，和段可只重视实用性相比，凝香更习惯去观察天军所拥有的潜力和长处，也正是因为如此，凝香对天军反而某些方面比段可的信心还要大。

　　“这么说他们是早有预谋了？”段可冷哼了一声道：“所有的传送器都驻扎着一支军队，就连传送器的两边都是由两个文明共同出兵，一起管理，他们难道以为冲过传送器就不会有事了么？立刻下令，让天军立刻逮捕黑袍人，清点黑袍人的数量。”

　　段可的眉头紧紧的锁在一起，既然对方能够想到用这种办法逃离，也就表示他们已经想到了最坏的结果了，如此一来，对方的负责人会不会趁乱将黑袍脱掉，换上一身其他的什么衣服来掩盖过去？

　　想到这里，段可忽然双眼一瞪，对着刚刚要离开的凝香又道：“凝香，你顺便去调查一下，这些黑袍人是从哪个传送器里走出来的，并且将对方走进来的情况问清楚，然后立刻回来告诉我。”

　　“我知道了爸爸。”凝香看到段可严肃认真的表情，知道段可吩咐自己的事情似乎并不简单。

　　“在我们段家和天军的保护下，全国人民过了太长时间的安宁日子了，生活富足的几乎每个人都有属于自己的悬浮车，而所有的孩子基本上都骑着机械兽，官员们都肥了好几圈，每家每户在野外基本上都有属于自己的别墅，而有十分之一的人更是拥有自己的农地和果园，这样富足的生活，难道反而使中国人腐朽了么唉希望和我想象中的不一样吧，要是真的是那样的话，恐怕我们的敌人就不仅仅是一个蜥蜴人那么简单了。”在没有任何人的书房里，段可露出了满面的愁容，心中有些叹息了起来。

　　说实话，段可学会了如何让国家富足，如何去保护国家和文明，如何去发展文明科技，可是对于抓人心，段可并不懂，就算是有一些胡萝卜加大棒的政策，也不应该由自己来施行，而是交给中央政府才行，只有他们出面了，才是真正的名正言顺。


第九十一章 追捕

　　“哎，这位顾客你好，不知道你想要买点什么服饰呢？”这是一个宽阔的服饰店，不过生意和那些黄金地段相比，并不算多景气，好在的是这里位置虽然不怎么样，可是来买衣服的人还是会有很多，收益还是很不错的说话的正是这家服饰店招的一名导购员，这样的导购员一共有十几个人，不过这十几个人现在都有自己的客人，所以在看到这几个客人之后，正好送走其他客人的导购员立刻和这些人搭上话了。

　　说实话，女孩们对于这几个顾客并不怎么喜欢，每个人身上都穿着一身臃肿丑陋的古怪床单，看上去十分的恶心，也不知道是从哪里偷来的，不但身上散发着一股浓浓的腥臭味，而且在走进来之后，导购员还看到在瓷砖铺成的地面上，还有一道道看起来湿漉漉，黏糊糊的液体，而他们在走路的时候，大家更是能够听到那中略带刺耳，好像鳞片挂在瓷砖上的声音，可以说，这几个古怪的顾客，第一时间就让导购员们感到一种厌恶。

　　“想必又是什么稀奇古怪的外文明生物吧。”那名导购员心中暗暗嘀咕着，这样的外文明自从传送器开通之后，大量的涌进中华文明，其中离传送器最近的中华城最为明显，就现在的情况，基本上大街上一打眼，就能看到十几个甚至更多长相奇怪的外文明生物，这些生物有得长得十分可爱，惹人喜欢，有得却长得奇丑无比，大大小小什么体型和模样的都有，已经让中国人逐渐习惯了这些外来人口的存在，甚至有不少还交到了这样的朋友。

　　作为导购员，即使是一个不在黄金地段服饰店的导购员，见到的外生物种类没有三四十，也有十七八了，可是这种让人一见到就忍不住感觉到恶心的生物，还是第一次见面。

　　“有没有宽大一些的衣服，我们喜欢宽大的衣服。”说话的这个古怪的外文明人语调显得十分的怪异，不过这很正常，翻译器现在到处都有卖的，价格也不贵，不过有一些外文明人来旅游的时候，时常会带一些他们那个文明生产出来的翻译器，然后在来到中华星之后输入资料，这样可以省下一笔钱，不过说话的质量就差了许多。

　　“宽大的衣服，那么请各位顾客和我一起上二楼了，一楼都是给我们中华文明本地人出售的衣服，二楼有很多适合外文明人穿的衣服，要是有什么比较合适的，各位可以告诉我。”强忍着快要让人窒息的恶臭味，那名导购员挤出了几分笑容，礼貌的说道。

　　看着那名导购员带着几个古怪的外文明人走上二楼，其他的同伴们都一脸同情的看着那名女孩，不过同情归同情，在这个时候，她们可不会傻到上去将这个女孩换下来。

　　二楼依然显得十分大，相比较人数却比一楼少了一些，只有几个导购员带着一些外文明人正在选择衣服，而在这名导购员带着几个古怪的家伙走到二楼的时候，原本清新的空气仿佛忽然侵入了瓦斯一样顿时传来一股浓郁的味道，而其中有一个对于气味比较敏感的导购员，更是身体晃了一晃，差点被熏晕过去，而那些外文明人更是一脸愤怒的看着这几个家伙。

　　可是这些古怪的家伙对于眼前这些一脸不友好的外文明人根本无视，直接看到不远处的角落里有几排大大的衣架，上面的衣服都十分古怪，制造的和雨衣一样，可是上身要紧一些，更像是连衣裙。

　　“这些是什么衣服？”那个带头的古怪家伙走到了衣架的旁边，对着导购员问道。

　　那名导购员对那几个一脸不满的外文明顾客歉意的笑了笑，然后转过头对自己的顾客说道：“这是无赦兰亚文明，象人族穿的衣服，象人族是占据无赦兰亚文明总人口的一半，所以在来到我们文明旅游的人确实不少，他们每个人都长得十分壮硕，身高至少在三米以上，并且拥有长长的鼻子，他们习惯将鼻子在脖子上围成几个圈，所以我们的设计师就设计出这么一套适合象人族穿的衣服来，你看到的这些都是我们为女象人设计的裙子，穿上去十分美观大方。”

　　导购员所说的美观大方自然是按照象人族的审美标准说的，毕竟任何一个种族和中华文明的女人相比，都会顿时被比了下去，想想那些象人族的大粗腿吧，三米多高走一步地面都要颤抖一下，按照中国人的审美观来说，那只能算是害怕，哪里算是漂亮了。

　　不过很明显这几个古怪的家伙在绕着二楼走一圈之后，最终再次停在了这些裙子的面前，很显然，他们对这些裙子很中意。

　　“难道他们有象人族的女朋友？看这几个人都和自己差不多高，竟然会喜欢三米多高的女巨人，甚至古怪的审美观。”导购员心中暗暗的编排道。

　　“给我们来几套，你们这里有小一些的么？”这个为首的古怪家伙伸出自己的手掌，在衣服上随便的摸了几下，让导购员的脸色顿时有些不好看起来，正想要提醒，发现这个古怪的家伙并没有将衣服摸脏，看来手还蛮干净的，这才放心了下来。

　　“不过，刚刚的那只手怎么那么古怪？还有那么多的鳞片，尤其是黝黑暗淡的指甲，好像是什么动物的爪子一样”导购员心中暗暗的好奇，不过口中却回答道：“有的，这位顾客，毕竟象人族平均三米多，可是都是按照成年人计算的，毕竟象人族也有自己的孩子，那些孩子的体型最小的比我还要矮上一半呢，就是不知道客人你要的是什么型号的？”

　　“型号？那是什么东西？反正你就给我们拿出来几套，我们要穿上试试。”那个为首的人有些不耐烦的说道。

　　“竟然是你们穿”女导购员终于忍不住吃惊起来，不过她连忙收拾好心情，对着为首的家伙歉意的笑了笑道：“对不起顾客，我这就为你们找几件出来。”

　　“竟然是自己穿，没有想到这些外文明人也有这么心理变态的家伙”导购员说着，转过身去仓库寻找衣服来。

　　“回来了？事情办得怎么样？”看到凝香一脸急匆匆的走了进来，段可的心里就已经有些紧张起来了，不过还是站起来问道。

　　“爸爸，对不起，是我办事不利。”看到段可紧张的样子，凝香首先哭了起来，说到底，她毕竟只是年纪不到二十的女孩而已，即使她因为中华星的特性而延长了计算时间，可是保留在内心里的少女情怀却丝毫没有减少过，更何况这件事情被段可这么重视，而这些黑袍人更是被段可怀疑成蜥蜴人，这可是绝对的大事啊。

　　“没事没事，你慢慢说，情况怎么样了？”段可连忙用自己的杯子给凝香倒了一杯白开水，递给凝香，控制着自己的表情，尽量不表现出什么异状，免得再让凝香有心理压力。

　　“是这样的爸爸，我们抓住了大部分的黑袍人，并且确定了他们就是蜥蜴人，可是”凝香说到这里，话忽然顿了一下。

　　“大部分，这么说就是有一些人没有抓住了？”段可心中微微一怒，不过看着凝香楚楚可怜的样子，段可的怒火顿时消失不见了，毕竟自己当初交给凝香，也只是想要让凝香锻炼一下，这件事情没有处理好，本身段可自己也有责任。

　　“是的爸爸，有一个队伍本来可以拦截到的，但是马上就要追到对方的时候，却被传送器那边的人截下来了，说什么都不肯放人过去，等天军打过去了之后，那一拨人早就不见踪影了。”凝香说到这里，泪眼朦胧的大眼睛微微一亮道：“对了，我调查过，那些蜥蜴人就是通过那里的传送器进来的。”

　　“什么？”段可原本还只是紧张和严肃的脸上顿时露出了几分狰狞，为了让中央政府安心，段可特意将大部分的传送器登记管理都交给了中央政府，就连周围所布置的天军也是以D四C一的格局进行的，也就是说有二十万隶属中央政府的D级天军，同时还有隶属段可的C级天军五万，由这些天军共同保护，一共有二十多个传送器，每个传送器都有二十五万人的驻扎军队。

　　每一个被登记通过传送器的外文明人和中国人，都要露出自己真正的相貌，还要进行近距离的照相，然后再确定一些身份信息和检查身体之后，才能够被放行出入，而这一波人竟然可以直接进入传送器，这绝对只有同时收买了中国方面的人物和那个文明的人物才能做到这一步，这一点自己怎么早没有想到，一支能够直接放进来的蜥蜴人使节团，竟然一点风声都没有透露出来，这还不能说明在传送器方面有问题么？

　　“凝香，告诉，那波人离开的是哪个传送器？”段可冷着脸对凝香问道。

　　“是是伊姆尔文明传送器”凝香低着头，对段可说道。

　　“伊姆尔文明？又是他们哼！”段可气得差点将手中的水壶摔在地上，不过一想到自己方面都出现了这么一个被收买的人，对方会出现也并不奇怪，虽然自己对伊姆尔文明厌恶之极，可是单凭这一点就说他们和蜥蜴人妥协了，似乎言之过早，更何况伊姆尔文明是长老团制度，所有的大事都要经过长老团的裁决，要是和蜥蜴人同盟了，伊姆尔长老团不可能会同意，更不可能会一点消息都没有，所以段可首先就排除了这个想法，不过段可却知道，这件事情使自己不得不去找龙冬源说一声了，这可不是小事，如果是其他文明也就罢了，蜥蜴人可是以残暴贪婪出了名的，一旦对中华文明有什么危害的举动，好点的就是抵抗住蜥蜴人的袭击，从此中华文明不复这两年的安宁，坏一些的甚至有可能中华文明的发展到此为止，蜥蜴人将会霸占中华文明的所有科技，到时候别的不说，自己家破人亡都是轻的。

　　“混蛋！简直是混蛋！”在听到段可和凝香的叙述之后，即使是龙冬源这样良好的素养也忍不住大声骂道：“这是裸的叛国啊，这是叛国啊！我以为全民富足了，当官的有钱了，大家就都能够幸福安定了，没有想到这种害群之马还不断出现，而且还出现在我们最为重要的传送器登记处。”

　　龙冬源自然是气愤的，传送器说白一点，相当于中华文明的咽喉，拥有了这里，中华文明才算是真正掌握在中央政府的手中，所以当初段可就算不将这个登记处的资格交给龙冬源，龙冬源也要向段可要过来，而在段可将登记处交给中央之后，龙冬源立刻将这件事情交给了一名资历不错的官员进行严格的挑选，可是严格的挑选竟然就选出了这么一群混蛋，这才上岗几个月啊，就出了这么大的事情，要不是段可过来告诉自己，龙冬源还不敢相信，这就是刚刚经过整编的公务员。

　　“要我看，再有人敢贪污五万块钱以上的，就直接枪毙得了。”第五君也是一脸的怒气，在他看来，段可可是自己的徒弟，都说师父的徒弟半个儿，段可可是没有少做一些孝敬第五君的事情，要不是第五君强烈要求自己一个人住，恐怕段可早就将第五君也接到段家庄园了，而现在在自己徒弟身上没有一点事情，偏偏权利到了中央手中不到几个月就出了这么个大事，这不是打中央政府的脸呢么？

　　“这件事情以后再说，现在想想，我们确实对这些贪官污吏的判决还是轻了，可是这些登记处的官员到底是因为什么将对方检查都不检查就送进来了，这件事情还有待调查，不过，这一次我们也终于看到了人性的不足了，这件事情用官员管理本身就是一个错误，我要先检讨。”在听到第五君这种满含杀意的话，龙冬源反而沉静了下来，显得十分理智的说道。

　　龙冬源的这番话听起来有点像官腔，可是细细品来，却也是表现的十分真诚，何况龙冬源说的很对，这个时候仅凭借表象就认为是收取贿赂确实有些草率了，而且现在的社会，军权完全被把握在中央和段可的手里，其他的卫星城虽然都设立了自己的城主和军队，可是他们都是依靠中央进行供养，再加上现在中华文明上下富足，贪官和以前相比已经少了很多。

　　“龙主席，我认为不如换上天军进行管理好了，D级天军的智力虽然不怎么聪明，但是正是因为他们死板的进行工作，所以要比真正的人类更加公正。”段可现在更加急迫的想要知道这些蜥蜴人是不是真的全部都出现了，会不会有其他藏在暗处的蜥蜴人，甚至此时已经向伊姆尔文明传送器赶过去了，这才是段可最需要知道的，光在这里说什么检讨和讨论，在段可看来，根本就是浪费时间的行为。

　　“你说的很对，我马上就安排进行换人的方案，必须在三天之内完成才行。”龙冬源对于段可的态度还是有些理解的，现在的段可一门心思都是和蜥蜴人作战，这样威胁到中华文明的事情，是段可绝对不愿意见到的。

　　“这样恐怕有些来不及了。”段可叹了口气，将自己的想法说了一遍：“所以龙主席，我希望其他的地方可以暂缓一下，但是我们现在必须将伊姆尔文明传送器的官员换下来，一来我们能够知道确切的人数，二来可以避免还有隐藏起来的蜥蜴人趁机离开。”

　　“这个”龙冬源显得有些犹豫了起来，说实话，真正让人安心的在这件事情过后，龙冬源也不知道应该选择谁好了，而天军方面要调令也需要一段时间才行，要是交给段可，龙冬源又怕下面人说他将权力让给段可了，引起官员们的不满。

　　“不如我来好了。”看到龙冬源为难的样子，第五君将手一抬，对着龙冬源淡淡的说道：“反正我已经将暗组的事情都交给了爱寒军那小子管理了，现在那小子有了段三那丫头陪着，也不常来看我，不如我就去那边守上几天好了，再加上我的一百名天军保镖，应该没有问题了吧。”

　　“好，既然你这么说了，老第，就交给你了。”龙冬源有些感激的看了第五君一眼，第五君的天军可不是D级天军，而是段可特意为了孝顺，在前几天给换下来的一百名B级天军，这可是天军现在最强的兵种，一百名B级天军，就算灭杀传送器旁边驻扎的二十五万天军，也不过是时间问题而已，有第五君这个龙冬源的老友再加上一百名强力天军，这点“守门”的小事，应该不成问题的。


第九十二章 来客

　　对于这一次的事情，段可认为既然说出来了，不如就直接明刀明枪的干起来好了，于是直接建议龙冬源将每个传送器周围都布上一些天军，专门用来寻找可能还残留的蜥蜴人，同时建议龙冬源派遣一个使节团，直接出使伊姆尔文明，这倒不是为了向伊姆尔文明兴师问罪，而是段可想让使节团试探一下伊姆尔文明那边的情况，隐隐的，段可总感觉这件事情怕是没有那么简单。

　　就在第五君要去伊姆尔文明传送器的时候，段可终于在犹豫之后决定和第五君一起同去，这自然不是段可不信任第五君，而是段可心中隐隐的不安让他总有一种说不出来的担心，为了确定伊姆尔文明方面的态度，段可必须亲自去试探一下才行。

　　第五君对于段可的这个态度有些诧异，至少他没有想到段可会有这样的举动，不过毕竟是自己教出来的弟子，第五君相信段可这么做有他自己的理由。

　　“人数果然不对。”在车上，凝香将每波抓到的蜥蜴人和最后一波离开的蜥蜴人做了一下统计，虽然最后一波蜥蜴人的数量无法向那些传送器负责人了解，可是周围负责治安的天军却有不少，这些天军对于自己的大小姐，自然是无话不说的。

　　“爸爸，这么说确实还有人隐藏在暗处了？”凝香露出了几分喜色，她最怕的就是这么重要的事情会在自己的手里出什么岔子，即使段可没有责怪自己的意思，也将这件事情怪罪在了传送器负责人的身上，可是凝香感觉自己毕竟准备了近两个月了，要不是因为自己放松警惕，没有早早的做出判断的话，这样的事情又怎么可能会发生呢？可是现在既然确定了蜥蜴人没有走光，甚至很有可能是蜥蜴人使节团真正的首脑，这让凝香再次燃起了斗志。

　　“应该是了，这么隐秘必然是这些蜥蜴人中的重要人物，他们这么做确实会给我们惹出不少麻烦，不过却也是一个败笔，这很明显是告诉别人，他们依然在中华星没有离开，要是离开了，也不用玩这种烟雾弹的把戏，想必他们原本的打算是让这些蜥蜴人来引起我们的视线，然后自己再暗地里撤离吧，只要将我们的视线分散开，他们就有很大的可能离开了，所以我现在最担心的，也正是这些蜥蜴人会不会在我们耽误的这些时间里已经离开了，傲视他们当时真的是分成两波，一波在另外一波的不远处，恐怕这种计划早就已经成功了。”段可微微的叹了口气道，实际上段可想要抓住这些蜥蜴人倒是没有什么其他的目的，只是想要封锁关于中华文明的信息，不过既然已经逃走了一些人，那么剩下的人再追也就没有必要了，可是段可却还是有些不甘心，想想吧，因为一个传送器的负责人，一个人，给中华文明带来了这么大的隐患，这让段可心里怎么能够平衡得了呢？

　　为了确保公平，同时也防止自己文明的罪犯以直接越界的方式冲到对方的文明内，各个用传送器相通的文明在中华文明的倡导下，签订了传送器公有制。

　　所谓的传送器公有制，实际上就是同一个链接两个文明的传送器，需要由两个文明共同出人管理，在传送器为中心的方圆十里位置，都将是属于两文明共有土地，在这方圆十里的位置里，基本上任何罪犯强冲过来之后都会被顺利的抓住，即使抓不住，在封锁这十里范围之后，等罪犯有机会逃出来的时候，恐怕两个文明也可以达成共识，由另一个文明代为缉拿。

　　为了保证文明之间的公平性，两个文明都会派出的队伍在对方的文明境内构建一个据点之后，再由负责人带领剩下的队伍在自己的文明境内进行工作，一旦有什么事情需要出动的时候，在传送器两边的士兵可以在最短的时间内进行交涉和执行任务，这样的效率算是十分高的了。

　　不过也正是因为这样，管理传送器的负责人都可以自由出入传送器，不少其他文明的负责人都趁机每天呆在中华星上的共有土地上，在方圆十里的位置吃着喜欢的小吃，听着优雅的音乐，再在午后喝一杯咖啡或是茶，这绝对算是一个美差，更何况这里可是文明之间商业交流的主要通道，其中的油水多的吓人，几乎每个会来事的商人和小贩，为了上对方文明所在的十里共有土地上开点买卖，都会心甘情愿的送上一些不错的礼物，而有的时候遇到一些走固定线路的大商队时，对方随便孝敬一些，都足够让人富得流油了。

　　而伊姆尔文明传送器更是如此，作为一个一流文明和二流文明之间的交易纽带，这里光是负责给来往人员登记的登记员就是其他地方的七八倍，其中的油水自然比非一流文明贸易路线要多出许多，光是周围的商贩和商业区，就远远超过了共有的十里面积，俨然成为了一个十分繁华的都市，而在传送器附近，房价地价更是高得离谱，而在这里除了一楼是各种商业区之外，绝大多数的高楼都是用来开设宾馆的，这是因为很多的商队人数过多，或者一些原因无法在一天之内登记完成的时候，给这些商队进行休息使用的，而这样的宾馆虽然众多，却依然只是勉强够用而已，很多时候运气不好的人会不得不回到自己的文明领地，放弃当前的登记。

　　不过在传送器周围，有那么一个地方却很例外，在这栋大楼里，真正居住的人并不多，甚至连大楼的周围，还有一个小小院子，种着各种奇异美丽的花草，这里不是别处，正是政府大楼。

　　政府大楼其实主要分为很多块，比如最高一层是负责管理两个文明，一共方圆二十里的主要领导阶层，大楼的其他楼层则分别管理民政，经济，安全等等，可以说，因为这里是两个文明共有地，所以即使和方圆十里之外的商业区相连，也不得不独立设立一个政府机构，光是这一栋大楼，已经将所有的政府机构包含在其中，当然，其中自然也包括了传送器登记所。

　　只是和其他的政府机构不同的是，传送器登记所只是一个名号而已，里面都是个人的居住物品，装潢之后更像是一个豪华的居住房间，而登记所，实际上只是在政府大楼挂个名而已，真正的办公场所还是在传送器旁边。

　　传送器是由一个巨大的大厅所包围，看起来更有些像是飞机场大厅，在这里，每一个离开的人都必须持有传送票，没有票的人是不得进入的，而大型的物资，只要是超过三十公斤的，都必须要由双方文明的登记所负责运输，虽然看起来似乎有些麻烦，实际上这么做的主要原因正是为了解决掉一些隐患，因为这些众多的物资和这些使用传送器的旅客们一样，需要接受全身检查。

　　在这样巨大的建筑物里，自然也是有准备很多提供给工作人员的房间，而按照正常的生活，作为负责人也应该居住在这里，不过自从这一任负责人到了之后，硬是说这里的人太多，太吵，影响自己正常的睡眠，于是改为居住在政府大楼里，而他，也正是因为如此，将原本是给自己提供出来当做办公室的房间，装修成了一个豪华的居室，反正政府的人管不着自己，自己又是传送器负责人，正是因为他这么想着，也同时开始玩起了金屋藏娇的戏码。

　　“老公，那个一身毛的家伙又来找你了。”正在书房里看书的李志章正是伊姆尔文明传送器的中方负责人，在听到外面娇滴滴的声音传进来之后，将书往旁边一丢，自己则走了出来。

　　称呼李志章老公的女人，不，更确切的来说是一个女孩，看样子只有十八九岁，只不过脸上画着淡淡的妆，不细看的话还以为更小一些，在年纪上，李志章已经足以做这个女孩的父亲了，甚至比她的父亲还要大。

　　这个女孩正是李志章包养的，无论是什么样的社会，无论这个社会人人都是富足或者贫穷，在社会中有三种职业是绝对会一直存在的，一个是商人，第二个是，第三个就是二奶了。

　　当二奶的女孩往往想要得到的东西十分复杂，比一个单身的女孩要复杂得多，有的是想要上位，有的是为了钱，有的甚至只是单纯的寻找刺激，而眼前的这个年轻的二奶，就是李志章在自己第一天上班的时候无意中看到的，当时见到之后，李志章就顿时有一种好像年轻了好几岁一样的感觉，这才逐渐的将她收入囊中。

　　李志章的正妻是一位悍妇，至少李志章自己是这么觉得的，李志章喜欢的是皮肤嫩滑，一脸稚气的小女孩，在他看来，只有这样懵懂的小女孩才能给自己第二春的能力，而偏偏李志章的老婆是一个比他还要大上几岁的女人，这让李志章有些接受不了，要不是因为自己的老丈人在中央握有一定的权利，是不小的官员，恐怕李志章早就和那个女人办离婚手续了，即使是现在，李志章也只是明面上讨好她而已，对于她在外面包小白脸的事情也只能睁一只眼闭一只眼，而对于她管自己这么严，李志章却只能干受着，现在好了，自己当上了传送器负责人，正是家中老婆向她父亲要求的，然后在支开自己之后，李志章的老婆直接跑到了一个临海的卫星城去和自己的小情人鬼混去了，而自己也终于感受了一次自由和享受的机会。

　　“一身毛？”李志章笑眯眯的将女孩诱人的娇躯抱在怀里，上下其手的说道：“我的宝贝，可不能那么叫他，他现在可是我们的财神爷呢。”

　　“什么财神爷，老公你才是他们的幸运之神呢，要不是老公你，他们哪里会得到那么多好处？”女孩眼神中闪过一阵厌恶，不过在李志章还没有发现之前便隐藏了起来，然后用娇滴滴的声音奉承道。

　　“哈哈就你会说话。”李志章十分享受这一种被人捧着的感觉，也许是因为长时间受到自己悍妻的压制吧，李志章在有一种扬眉吐气的同时，更加喜欢别人迎合自己的感觉了，他轻轻的捏了一下女孩的小鼻子道：“好了，将他放进来吧，我和他还有事情需要谈一谈才行。”

　　“好不容易有个单独相处的二人世界，真是的”女孩一脸不满的嘟囔着，故意让李志章听到，然后扭着仿佛柔软无骨的水蛇腰，向房门走了过去，而李志章在听到之后更是一脸满意和喜欢的看着女孩的背影，在他看来，这个女孩是真心爱自己的。

　　“哎呀呀，哈维负责人来了啊，快请进，快请进，刚刚志章还说起哈维负责人为人多好呢，没有想到您就这么过来了”随着打开门的一声轻响，女孩满是热情的声音从门口传了起来，还别说，真有那么几分表演的天赋。

　　“李家嫂子客气了，我哪里有那么好啊。”从门外传来了听起来十分豪迈的声音，一个古怪的生物从外面走了进来。

　　迪卡拉人和伊姆尔人有一个共同之处，就是浓厚的体毛，几乎可以当做是衣服一样遮盖在全身，这和伊姆尔文明起源于一个冰冷的星球是有很大原因的，无论是什么生物，都会在没有完全发展起来之前，拥有一次或是几次的遗传和进化，这是为了更好的适应在自己的原来星球上生存下去，可是在发展起来之后，人的这种身体上的进化也就趋近于停止了，只会因为在宇宙中不同的星球环境下，才会让下一代或是下几代人产生一点点微不足道的适应性，而这种适应性，不经过仔细研究是根本无法察觉的。

　　也正是因为如此，迪卡拉人一直坚信自己是伊姆尔文明的遗留部落形成的，可是伊姆尔文明也一直对此表示反对，他们当然知道，迪卡拉人是想要找个借口好并入伊姆尔文明之中，不过对于这种大包袱，伊姆尔文明却一直向外推着，这种关系持续了无数年，最后也不得不形成这种迪卡拉人给伊姆尔文明当小弟的身份。

　　说实话，可迪卡拉人的狼人样子相比，伊姆尔人确实是有一定差别的，首先伊姆尔人的毛发并没有迪卡拉人那么严重，不过身后却多了一根尾巴，毛茸茸的，从裤子中开了一个小洞，延伸出来，看起来更有点像是猴子，不过伊姆尔人的体型可是不小，比迪卡拉人变身之后还要大上一圈，也是少有的能够在身体上被称为比迪卡拉人要强壮的种族。

　　“哈哈哈维老弟，你怎么今天来我这里了？不用去十字街那边会自己的老相好了？”李志章哈哈大笑的对着哈维张开手走了过来，两个人热情的抱了一下，好像多久没有见面了似的，不过这样的举动两个人看起来十分轻车熟路，很明显已经做过不知道多少次了，这正是伊姆尔人对自己朋友的一种表达方式，而如果是两个强壮的人，在问候的时候还会击打对方的后背，以示亲热，作为一名中国人，李志章的力气比经常锻炼的哈维还要大上许多，不过李志章并没有做出这样的举动，因为无论是李志章还是哈维心里都十分清楚，这不过是两个人为了各自的利益而进行的一个结盟罢了。

　　“只要有钱，老相好多得是，李大哥说的那个老相好，我早就玩腻了。”哈维也跟着大笑着说道，只不过末了之后，眼神隐隐看向在厨房忙碌的女孩，说实话，这个女孩即使是在中国人的眼中，也是属于很漂亮的那种，纯粹是校花级别的，否则也不会被李志章一眼就看中了，而哈维老早就对这个女孩垂涎三尺了，只不过他发现这个女孩的时候，李志章已经包养了她，所以哈维才没有动手，不过这一次。

　　“哈维老弟，我刚刚接到了一个电话，说是哈维老弟你带着上次的那些朋友离开中华星了？”看着哈维坐定之后，李志章忽然似笑非笑的问道，实际上他早就已经将这件事情交给自己的属下去管理了，这样也是为了避免以后出什么乱子，到时候自己也有个背黑锅的，而李志章此时重提这件事情，很明显是想要多要一些好处。

　　“呵呵，是啊，这件事情还要多谢老哥你了。”对于李志章的意思，哈维哪里会不明白，于是瞥了一眼在厨房忙碌的倩影，哈维将自己拿进来的几个箱子拉了过来道：“所以老弟我这次送了点心意，希望李大哥能够收下。”


第九十三章 好狠的一巴掌

　　“哈哈，没有想到老弟你竟然这么客气。”看着哈维打开的箱子，里面装着一些稀奇古怪的东西，李志章顿时兴奋了起来，这箱子里装的东西李志章可是有过经验的，一打眼就看出了这些东西都是价值不菲的好东西，有了这些东西，随随便便倒卖都要卖出一大笔钱，而且看哈维竟然这次来访带着好几个这样的箱子，李志章心中顿时兴奋了起来。

　　“李大哥这是哪里话，你能帮我朋友这么大的忙，已经是让我欠下很大的人情了，更何况这些东西可不是我送给李大哥的，而是我那几个朋友，李大哥，我当你是兄弟，所以兄弟就掏心窝和你说上一句。”哈维说着，将声音放低，在李志章的耳边道：“你是我兄弟，他们只是我的酒肉朋友，这么好的机会，我不帮大哥你，还要帮那几个家伙么？李大哥你放心，这一次我帮你扛出了不少的好东西来，比你之前打算要的，还要多”

　　“你说的可是真的？”在听到哈维这么说，李志章更加激动起来，曾几何时，自己连兜里揣着一百块钱都要和那个黄脸婆千求万求才行，可是现在，自己随随便便都能弄到一大笔的钱，这种感觉和原来相比，简直就是天上地下。

　　“我怎么会骗你呢，李大哥，这一次东西，我可是都给你带来了啊。”哈维说着，轻轻的拍了拍那几个看起来似乎很沉的箱子：“不过李大哥，倒不是小弟我不相信嫂夫人，只是咱们大老爷们的事情，在嫂夫人面前这么谈，是不是有些不太好？”

　　“对对对，我一激动，连这茬都忘了。”李志章兴奋的对哈维做了个请的手势道：“我们还是按老规矩，书房里谈好了老婆，今天你多做两个菜，难得哈维老弟来咱们家转转，怎么也要我们兄弟喝上两杯才好。”

　　“李大哥，这恐怕不行啊”听到李志章这么说，哈维装出一副为难的样子道：“我毕竟是负责人，马上还要回去呢，这样好了，这次老弟我记下了，以后再给补上，李大哥你看”

　　“这个嘛也好，也好，既然哈维老弟都这么说了，那我再强留就是我的不对了。”李志章只是做了一副样子而已，他哪里是真心想要请哈维吃饭，只不过两个人一口一个大哥，一口一个老弟的叫着，不做点什么事情，反而容易让这种互惠的关系破裂掉，而女孩在听到李志章这么说之后也是乐得清闲，任由李志章和哈维走进书房里。

　　“将整个传送器包围起来，不要影响正常的秩序，一旦发现蜥蜴人或是蒙面的人，立刻进行检查。”刚刚一下车，第五君便对着身后的一百名B级天军命令道。

　　“爸爸，这里的负责人不在，听说是这个负责人长时间不在，有的时候一周才来一次。”凝香在随着天军散开之后没有多久，便一脸气冲冲的从传送器登记所大厅跑了过来，当然也顺势带着无数人惊艳的目光。

　　“这个混账，上班的时间竟然还敢擅离职守。”第五君闻言大怒，对着凝香问道：“小凝香，你打听到那个混蛋现在在什么地方了么？”

　　“打听到了，好像是这个负责人嫌这里太吵，所以搬到政府大楼里住了，政府大楼离咱们并不远，往东边走，差不多一公里左右。”凝香看着第五君一脸怒火的样子，连忙说道。

　　“这个家伙，走，带上一队天军，我倒要看看，这个负责人收了那些蜥蜴人多少的好处，竟然连这种出卖国家和文明的事情都能做得出来。”第五君说着，亲自点了一队天军，和段可、凝香一起走向凝香指认着的方向。

　　政府大楼占地面积不小，楼层也很高，所以除了大厅之外，大楼还设立了好几个偏门，其中只有一个偏门是通往传送器登记所的，凝香作为小辈，这种打听的事情自然要由她来完成，不过好在凝香长得异常娇美，又很出名，所以很容易问清楚了方向，只不过那些被打听方向的男人们却是一脸的可惜，好不容易见到了女神凝香，没有想到她的身后竟然还站着星主段可和一大批的天军，就算这些男人再傻，也知道现在不是搭讪的时候。

　　段可和第五君带着天军和那些看热闹的人，浩浩荡荡的来到了传送器登记所所在的十六楼，不过有些让人惊讶的是，段可派了一名天军敲了这么长时间的门，在没有人应声之后，段可竟然站了出来，直接将房门卸了下来。

　　“进去抓人。”段可对着凝香说道，凝香点点头，连忙带着天军冲了进去，可是进去之后差不多几十秒钟的时间后，凝香一脸难看的走了出来。

　　“怎么了凝香？人呢？”看到凝香脸色有些不对，身后更是没有跟着什么负责人之类的人物，段可隐隐感觉到似乎有些不对，连忙向前一步，小声的问道。

　　“第爷爷，爸爸，我想你们应该进来看看。”凝香的表情变得十分严肃，在说完这句话之后，直接转身再次走了进去。

　　段可有些疑惑的看向第五君，而第五君则是眼睛一闭，用力的吸了口气，再次睁开眼睛的时候，眉头已经锁得紧紧的：“有血腥味，这个负责人恐怕是出事了”

　　“我们进去看看吧。”段可听到第五君的话之后，也是微微的一抖，只感觉嗓子有些发干的说道。

　　“恩”第五君想了一下，回过头对剩下的天军道：“你们分出一个人，立刻去附近的军营调一千名天军过来包围这里，在我没有发话的时候，任何人都不得随便出入，剩下的天军就留在这里，不许任何闲杂人等进入。”

　　调遣一千名天军，这已经是第五君在非战争时期能够凭借自身调动的极限了。

　　刚刚一走进房间里，段可首先被周围豪华的布置先吓了一跳，这里似乎到处都是价值不菲的装饰品，尤其是客厅上的大吊灯，段可家里虽然也有不少，可是听说这一个就价值数百万，完全是由水晶制造而成的，能够散发出对人眼睛缓解疲劳的光线，光凭这一点，段可便有些愤怒了，一个普通的负责人，正常的收入是年薪四百万而已，而这一个吊灯竟然就有这么高的价格，这才只是干了几个月的负责人啊，哪里来的那么多钱？就算这是一个很有油水的工作，可是这油水未免太夸张了些。

　　来不及愤怒，在段可走进大厅之后，便看到在凌乱的沙发后面，竟然躺着一个几乎全身的女孩，身上布满了咬痕和挠痕，更是一片狼藉，真正的致命伤口，则是被什么利物割断了脖子，凶手看样子割得十分用力，女孩的头部和身体只有一层皮肉连接着。

　　“先奸后杀”段可的双拳握得紧紧的，发出了一阵阵骨骼的脆响。

　　“爸爸，还是先来看看这个吧。”因为这里现在算是作案现场，凝香之前在看到之后却不能将自己的衣服给死去的女孩挡住，只能这么放着了。

　　“怎么了？”段可在听到凝香的话，有些好奇的看向凝香。

　　“看作案现场，似乎是入室抢劫。”凝香说着，将段可带到了其中的一个房间，而第五君在默默看了一眼那个女孩之后，也是面无表情的跟了进去。

　　这是一件书房，看这里的布局，书架上很多的书都还是崭新的，不过此时的书柜正在向两边划开，露出了后面的墙壁，在墙壁的正中央，一个差不多一人多高的保险柜已经被打开了，房产，钱币，从保险柜里撒了一地，不过看这保险柜的规模，绝对没有现在留下的这么少，而且场面看起来十分混乱，好像凶手在抢完钱以后走的十分着急，而一个中年男子，此时正是倒在这样的钱币上，身体仿佛被什么刀类物品拦腰切开，大量鲜红的肠子从里面流了出来。

　　“看样子是入室抢劫杀人的同时还进行案了，有够复杂的。”凝香在带着段可看清书房里的情况之后，微微的叹了口气道。

　　“在政府大楼里竟然会发生这样的事情，以后我们政府的脸面岂不是都丢尽了么？”第五君咬牙切齿的看着地上的尸体，这家伙将中华文明的身上埋了一个毒瘤，死不足惜，可是他临死的时候都要给中华文明弄些麻烦，这就让第五君将这个尸体恨透了：“我知道，这个家伙叫李志章，是中央一个官员的女婿，看来这件事情和那个小子也有关系，至少他逃脱不了干系，这次回去，我一定要让龙老头将那小子撤职。”

　　“现在不是说这些的时候，第爷爷，您可有什么办法破案么？”凝香对第五君问道。

　　“我有什么办法，以前管理的是暗组，最多也不过是一个武者而已，哪里会断案啊，不过警察局也在这栋大楼吧，竟然敢在这里行凶，哼，只要调出录像来，一查就知道是谁了。”第五君哼哼着说道。

　　“事不宜迟，凝香，你立刻去大楼保安处，让他们将录像调出来。”段可对于第五君的话也表示认同，连忙对凝香说道。

　　其实段可也感觉十分不对劲，这个案子处处透露着古怪，比如说对方既然是入室抢劫，为什么门会丝毫无损？肯定是李志章或者这个女孩认识的人，可是就算是认识的人，又怎么会让李志章心甘情愿的打开保险柜呢？尤其是保险柜藏在这样的地方，就算是被抢劫，只要李志章不说出来，根本不会发生这样的事情才对，可是现在李志章将保险柜找到了，还打开了，似乎一切都是自愿的一样，可是就在这个时候又被人杀死了，外面的女孩又被人强暴了杀死，这到底是什么人会下这么狠的手，这要多大的恩怨才会做出这样的事情？

　　第五君和段可并没有继续留在房间里，而是留下一批天军负责维持现场之后，便将这里交给了闻讯前来的警察局局长，对于对方的道歉和认错，段可和第五君都没有心情搭理他，而是双双来到第十层的休闲层，两个人一边喝着咖啡聊着天，一边等待凝香传来的消息。

　　没过多久，凝香便一脸严肃的从外面走了进来，一张小脸绷得紧紧的，将手中的笔记本放在段可和第五君的桌子上：“第爷爷，爸爸，我已经将那段录像带过来了，我想你们有必要看看。”

　　“恩”段可和第五君对视了一眼，然后同时点点头。

　　凝香紧接着将笔记本打开，然后打开了一个画面，画面里正是传送器登记所所在的那一层走廊，凝香一直按着快进，没有多久，忽然按了一下恢复正常播放速度的按钮，一道黑色的人影便出现在走廊之中。

　　“是他？迪卡拉人？”段可有些吃惊的看着画面里全身是毛的生物，不过旋即便推翻了刚刚的猜测：“不，应该是伊姆尔人。”

　　“看，他拿着好几个旅行箱，这是什么意思？”第五君有些皱着眉头道：“就算是用来装保险箱里的东西，恐怕也用不了这么多箱子吧，而且看样子这些箱子似乎很重。”

　　在画面中，这个伊姆尔人很快的走到了传送器登记所所在的门前，然后敲了几下门，一个俏丽的女孩从门里走了出来，这个女孩无论是第五君还是段可都十分熟悉，正是那个在房间里惨死的女孩。

　　等伊姆尔人进入门内之后，凝香又开始按快进，但是很快便正式播放起来，不多会，那名伊姆尔人从房间里走了出来，看表情似乎十分舒畅，不过这一次却没有人出来送他，而是他自己将门关上，那几个被伊姆尔人带进去的大箱子，也同时被他拿了出来，不过看样子，这些箱子似乎又重了几分。

　　“这个人我有点印象，好像是伊姆尔文明方面的传送器负责人哈维。”一直沉思着的第五君忽然开口道。

　　“杀人灭口？”段可在第五君说出对方的身份之后，立刻眼睛一瞪，对着凝香道：“召集天军，立刻前往传送器，我们必须在第一时间抓住这个叫哈维的家伙，竟然敢在我们中华文明的地盘杀害中国官员，还真是什么样的坑里生什么样的蛆，这件事情绝对不能这么简单的就放过。”

　　“等等，段小子。”第五君看到一脸愤怒的段可，连忙将他唤住：“你这么着急过去，对于事情没有一点帮助，反而容易影响两个文明的关系紧张，要知道伊姆尔文明可是一流文明，不是我们现在可以比拟的。”

　　“第老爷子，人家都欺负到门口了，我们就应该强硬一些，您老放心，我做事有分寸，我只是想要好好敲打一下这些伊姆尔的混蛋，让他们也知道知道我们中华文明的厉害，这么恶劣的事情发生了，如果我们忍让了，对于我们以后的外交绝对不会有什么好处，您都忘记还在地球的时候，中国的处处忍让带来的是什么吗？是其他国家的变本加厉，国家内部人心越来越涣散，不但崇洋媚外，甚至还把国外当做是天堂，现在我们好不容易将人们对于成为中华文明的优越感体现出来，拥有了值得他们自豪骄傲的一面，这个时候再和从前一样，我们只会变得越来越懦弱，第老爷子，不要忘记了，这里不是有着和平公约的地球，而是更加残酷，适者生存的宇宙文明，我们现在要是再忍让，得到的就不仅仅是嘲笑了，要知道那么多的文明都对我们垂涎已久，我们要是不强硬一点，以后恐怕只有成为奴隶的份了。”

　　“段可”第五君在听到段可这么说，原本想要劝解段可的话却在嗓子里怎么也说不出来，他虽然年纪大了，但却并不是什么迂腐之人，他比任何人都清楚，段可说的一点错都没有，在这么长时间和其他文明建交的同时，第五君可是经常听说某某个文明被灭了，种族或是全歼灭了，或者被卖做奴隶，在很多文明中，奴隶贩卖这种看似畸形的社会商业机构都是属于合法性，甚至还受到当地文明的法律保护，这里已经不再是地球了，忍让只会让别人咬下更多的肉而已。

　　段可此时却没有再和第五君说什么，见到第五君没有继续阻止自己，段可就知道第五君已经赞同了自己的想法，当下段可对着凝香命令道：“凝香，你立刻通知你彤彤妈妈，让她派十万B级天军赶到伊姆尔文明传送器附近，并且在家里集结一千万名B级天军，随时准备进入伊姆尔文明，同时你给龙主席打一个电话，将这边的情况告诉他一声，这一次，我们即使和伊姆尔文明彻底决裂，也要将这个叫哈维的负责人抓起来。”


第九十四章 万军阵前

　　远距离传送器，也被成为高级传送器，因为中华文明制造的远距离传送器数量不多的原因，每个二流以上的文明有只能拥有一架，而这一架高级传送器，往往被每个文明都当做是宝贝一样，有了这个传送器，去各个文明只不过是一天甚至几个小时的事情而已，远远比以前一走一两年要强上太多了。

　　也正是因为高级传送器的重要性，很多文明都将高级传送器架设在距离首都不远的位置，而像海族这样直接架设在皇城附近的文明却少之又少，毕竟防人之心不可无，为了确保高级传送器里传来了战火，不会伤害到更多的公民，绝大多数的文明都会选择将传送器架设在城市的外围，就像中华文明一样，并且一般都会围绕着传送器建设一个巨大豪华的钢铁城墙，一来是避免有人没有登记，直接潜入，二来就是为了防御有可能会冲进来的敌人。

　　伊姆尔文明也是如此，不过和其他的文明相比，伊姆尔文明驻扎在这里的军队就显得多了许多，其中甚至还有不少重火力武器和大量的机甲，其规模完全可以和一个三流文明发动一次战争，而在这里，只是伊姆尔文明用来牵制有可能出现的“潜在敌人”罢了。

　　不过很明显，这一天似乎来的十分突然。

　　原本在中华文明工作的一些伊姆尔人忽然从传送器里跑了出来，并且第一时间打碎了红色的警报按钮，原本就有些不远的军队，立刻开始向这里集结和开拔。

　　这是伊姆尔文明上层下达下来的自主命令，一旦传送器方面警报响起，不需要请示任何人，立刻集结军队，全军向传送器赶去，到底什么情况，是误会还是开战，都是之后的事情，而这批军队的主要任务只有一个牵制！

　　不过十分奇怪的是，在伊姆尔文明这边的传送器周围，却并没有出现过任何的异常，就连驻守在这边的天军也正在照常工作着，只有一些负责登记的普通中国人，似乎在看到伊姆尔人慌慌张张，大喊敌袭的冲出来之后，都吓得连忙跑了回去。

　　“这是怎么回事？是谁砸了警报的？”意气风发的哈维刚刚从首都回来，因为他这一次终于完成了上面交代自己的任务，还得到了一大笔的奖金，而且这一次自己的上司也透露过，有想要将自己的职位上升一下的意思，而且还是油水充足的一个实权职位，这让哈维在回来的路上，只感觉自己整个人都越发的轻飘飘起来，有谁能做官做的像自己这样有滋有味的？光凭这段时间担任传送器负责人的职位，就让哈维赚到了足够挥霍一辈子的收入，再加上这一次自己得到的更多外快，他甚至已经在想，要不要在升职之后少捞些油水，让手底下人也吃吃香，博一个好名声出来，可是就在哈维刚刚走进传送器的管理地带的时候，就听到远处包围着传送器的建筑物里传来了刺耳的警报声，吓得哈维一身冷汗顿时出来了。

　　第一时间，哈维就想到了自己上午做的那件事情，在他看来，对面不过是一个二流文明而已，一个二流文明怎么可能因为一个贪官和伊姆尔文明相比，更何况自己做的时候，周围没有任何人，应该没有人这么快知道才对。

　　想归想，哈维毕竟是这里的负责人，在这个时候要是逃跑的话，以后别说什么前途，就算上面以擅自逃离职守的这项罪名定罪，自己以后也别想再有什么大发展了，更何况，一向嚣张惯了的伊姆尔人都有一个毛病，那就是自以为是，哈维也是，他认为中华文明就算再敢，再强，又能对作为一流文明的伊姆尔文明做出什么来？别的不说，要是真闹起来，伊姆尔文明又岂是一个新生的二流文明可以抵挡的？

　　还别说，这么想了一下之后，哈维的底气顿时足了不少，他连忙驱车向传送器大厅外的停车场飞了过去。

　　作为传送器的负责人，哈维的手底下可以有一部分的军队进行调遣，和中华文明只出的三千人不同，哈维的士兵足足有一万多人，是一个师的兵力，这是为了应付一些突发情况而留下的力量，除了牵制从中华文明出来的军队之外，也负责将一些试图利用传送器从中华文明逃跑的罪犯抓捕回来，不过这两个能力都没有真正的使用过。

　　“这是怎么回事？”当哈维飞到停车场的时候，停车场的空地上已经站满了身穿蓝色军服的伊姆尔文明军队，这些军队正是隶属哈维的那个师团，只是不同的是，他们此时并没有维持秩序，甚至没有维持周围混乱不堪的治安，而是拿着激光枪的激光炮，遥遥对着传送大厅的大门：“混蛋，这是谁命令你们站在这里的。”

　　“是负责人回来了。”听到半空中的怒吼声，不少的士兵精神一震，连忙兴奋的惊呼道。

　　“你们的长官呢？”哈维对着下面的士兵大声喊道：“达里克呢？我的副师团长在哪里？该死，谁让你们站在这里的？立刻给我冲进去，不过先不要开火，我们还没有确定这到底是不是一场战争，还有，将启动警报的家伙找过来，我需要了解一些事情。”

　　随着哈维的命令下达，士兵们立刻行动了起来，在哈维的指挥下，三千名伊姆尔军人直接冲到了传送大厅的门外，不过只是躲在门外的两侧，在没有听到哈维的命令，他们暂时是不敢动的。

　　“你就是敲响警报的工作人员？”就在这个时候，一个穿着工作服的伊姆尔人被军人带了过来，原本整洁的衣服已经变得有些皱褶了许多，很多的地方不知道在什么地方弄得脏兮兮的，其中甚至还有一块好像油渍的东西。

　　“是的大人。”也许是因为身在军人的堆里，这个伊姆尔人显得有些紧张，不过也正是因为这些军队，让这个人原本恐惧的心情得到了一定的舒缓，在哈维问起来的时候，连忙低头应道。

　　“你看到了什么，一五一十的都说出来，不能少漏一个情节。”哈维看了一眼这个有一点眼熟的工作人员，继续对他问道。

　　“我我看到了中华文明派遣了大量的军队在十里外的街道，已经将街道上的人和车都清空了，至于有多少人，有障碍物挡着，我看不清楚，不过光是我看到的，就一眼望不到边”那个工作人员不敢撒谎，对哈维将自己看到的都说了一遍。

　　哈维古怪的看了一眼这个工作人员，一个能够看到十里之外街道情况的工作人员，可能么？一定是这个家伙违反规定，在这个时候去找小姐了，中华文明那些出来做小姐的女人虽然价格很贵，可是身体娇柔，一个个都白嫩嫩，水灵灵的，就是自己也是有着自己的相好，日日笙箫，按理来说，这个工作人员竟然在上班期间去找小姐，这可是违反规定，需要受到惩罚的，可是偏偏是他，看到了中华文明正在集结大量的军队，光凭这一点来说，他又是有功的。

　　哈维摇了摇头，对着那个工作人员摆了摆手，让他退下，哈维很明白，现在可不是说什么有功无功的时候，听这个工作人员说是无边无际，数量恐怕至少也在上万，不过既然对方集结军队，数量绝对不会少的，光凭自己手底下这一万军队，想要坚持到援军抵达，根本是不可能的事情，现在哈维唯一希望的，是中华文明的军队不会那么快冲过来才好。

　　“站住，你们是什么人？”就在哈维正在思考的时候，正蹲在门外两侧的士兵忽然看到空荡荡的传送大厅里竟然走出来了几个人，准确来说，是几个中华文明的人。

　　“我们是中华文明的使节团，希望可以和贵文明的长老团说几句话。”为首的那名中年人看起来十分自然，丝毫没有将眼前这一万名士兵当做一回事。

　　“大人”几个军官在听到为首的那个人这么说，也显得有些为难的看向哈维。

　　“照他们说的去做”哈维冷笑了一声，咬着牙说道，对他来说，中华文明派出了这样的使者，就表示双方还是有一定迂回机会的，而这个机会不仅仅是让中华文明和伊姆尔文明缓和的机会，还有让大量援军补充过来的机会，只要双方形成了对峙，就算真的闹了起来，也绝对怪不到自己的头上了。

　　即使中华文明的军队已经形成了进攻的趋势，哈维的自大却依然没有得到丝毫的改变，他大咧咧的推开周围护住自己的士兵，然后站在前面，一脸讽刺的看着使节团：“中华文明的使节团，真是好笑，就派这么几个人也好意思说是使节团？就连三流文明也会派出使节团数十人，护卫更是有上千人，可是你们这个使节团就这么几个人，难道你们中华文明就那么缺人么？要是这样的话，老子不介意为你们中华文明留下一些种子，帮帮你们发展一下人口”

　　“哈哈”周围伊姆尔文明的士兵们也十分配合的大声笑着，笑声里充满了狂妄和夸张。

　　“这位大人说笑了。”那个为首的使节将周围几个一脸愤怒的同伴拦了下来，然后一副淡淡的样子说道：“我们中华文明和其他文明都有些不同，我们出使的人数跟我们对对方是否放在心上，是不是当做一回事有很大的关系，关系越好，或者越是值得我们相交，值得我们尊敬的文明，我们的使节团人数也就越多，这一点从海族就可以看出来，我们去海族的使节团最少的都有五百多人，最多的时候甚至高达数千人，这还只是使节团而已；相反，越是让我们瞧不起，看着恶心，反感的文明，我们的人也就会出来的越少这位大人，实际上确定使节团的时候，我们可是一个人都不想过来的”

　　“你”哈维哪里会听不出对方暗骂自己文明的意思，先是将海族拿出来和伊姆尔文明做比较，还将海族捧得高高的，而伊姆尔文明却故意被他讽刺得极低，这样任谁都知道这么做的原因是自己，可是现在人家确实是以这样的人数出来的，本身就已经代表一种抗议的意味了，此时再将自己拉下水，哈维顿时有一种惊恐的感觉，这种感觉，即使是遇到长老团的一些长老时，都不会有的，至少那些长老每个人都是眼高于顶，高傲之极的人物，只要自己小心一点，就绝对不会有事情，可是眼前的这个人，却比那些长老们难对付太多了，甚至连说一句话，都会给自己一种被绕进去的感觉。

　　想到这里，哈维连忙乖乖的闭上了嘴巴，自己现在除了等待之外，也没有其他的办法，犹豫了一下，哈维将自己的一名亲信叫了过来，在他的耳边叮嘱了一会，然后就看着那名亲信立刻跳上哈维回来时开着的悬浮车，快速的向着哈维回来时的方向绝尘而去。

　　在场的人出现了一种奇异的场景，只见不过三四个人的中华人在面对千军万马的情况下正在谈笑风生，甚至有一个聪明的从传送大厅搬了几把椅子和桌子出来，而为首的竟然还拿出了一些水果，几个人一脸享受的吃了起来。

　　“头，您说他们能和我们开战么？”说话的正是刚刚看起来有些机灵，去端桌椅的男子，他的外表实际上还算蛮帅的，可是脸上总是带有那么几分痞气，连看向别人的时候，也能给人一种“被小偷瞄上了”或者是“被瞄上了”的感觉。

　　“我倒是希望和他们开战，害我们损失了D级天军制造图纸，这口气我怎么也咽不下。”被称为头的人是一个长得十分清秀的中年人，说话声音却显得很有活力，他正是戴上人皮面具的段可：“不过我不相信他们会因为一个小小的负责人会和我们中华文明开战，但是要他们直接交出来也等于打他们的脸，他们未必会愿意，这件事情在我看来，就在乎一个闹字，我不是已经和第老爷子将这件事情说一遍了么？龙主席也在电话里答应了下来，他们现在要等，我们同样要等，只不过这些伊姆尔文明等的是援军，我们等的却是看戏的客人。”

　　“看戏的客人？”坐在段可左手边看起来有些微冷的男子清冷的声音道：“头，您是怎么打算的？”

　　“呵呵，左风啊，还记得彤彤让你给我拿来的戒指么？”段可说着，将手抬起来晃了晃，只见段可手指上除了原来的婚戒之外，竟然还有一枚同样银色的戒指，婚戒可是彤彤用最好的技术，花大力气打造出来的，一共制造了十二支，其中的十只分别在段可和九个老婆的身上，而另一个戒指，虽然也很难得，但是数量要多一些，当初段可送给红衣主教巴利鲁的戒指就是这一类的，这一类的戒指空间不小，差不多相当于十分之一的天军基地总面积，这里面放着的，正是段可让彤彤集结的一千万B级天军。

　　B级天军现在基本上已经有上亿名，不过因为现在并没有到战争的时候，管理和防守的天军都已经足够，所以被彤彤以每一千万为一个基数放在一个空间戒指里，在这些空间戒指里，基本上连最起码的维护都不需要，长时间不运动也不会产生什么问题，可以说，空间戒指最强大的就是这种保存物品的能力了，要不是戒指作为空间媒介，无法相互存放的话，段可早就将这上亿的B级大军都装在自己的戒指里，到了哪里一旦打仗的时候将空间戒指一打开，那种感觉想想都爽。

　　“原来那些戒指里装的都是兵？”石杰在一旁有些吃惊的看着段可，旋即一副懊悔的样子，拍了一下脑袋道：“我怎么就没有想到这么一出呢，回头我也将我手底下那些天军装进戒指里，不用装太多，只要装一万名，打架群挑还有谁是我的对手？”

　　“不要光想美事了，你的戒指里不是都已经放满了各种物资和酒了么？还说什么万一以后战争掉队了，还可以依靠这些物资活一阵子”左风看着石杰一副傻笑的样子，有些不爽的说道。

　　“呃说说而已，说说而已，要我说，你小子较什么真啊”石杰对着左风不满的哼哼道，谁知左风头发一扫，转过头去，不再搭理石杰。

　　在两个人吵闹了好一会，原本空荡荡的天空中忽然出现了一朵乌云，而那些早就缩回自己房间，好奇的探着头看向外面的人们也都吓得将头缩了回去，而原本面无表情的哈维，此时终于露出了几分轻松一些的笑容，无论是他自己还是那些人都很清楚，那并不是什么乌云，而是援军到了。


第九十五章 大长老的推论

　　在这个宁静祥和的萨丁拉堡星球的上午，一个消息忽然将这一切打破了，那就是作为二流文明的中华文明，已经集结大军准备攻打萨丁拉堡星球了。

　　萨丁拉堡是伊姆尔文明的首都星球，陆地面积是地球面积的一千多倍，比中华星还要大，因为离太阳有些遥远的原因，萨丁拉堡星球有五分之四的地方都是终年大雪，即使是赤道，最炎热的时候也只有二三十度，而这样的温度也维持不了多久就会再次下降，可以说，萨丁拉堡在太空上看到的时候，几乎完全是由白色所组成的。

　　萨丁拉堡星球的文明首都也叫做萨丁拉堡，正是位于赤道正中央的位置，而传送器就建立在萨丁拉堡的旁边，就是说，要是中华文明真的要发动战争的话，那么萨丁拉堡以南到传送器的位置，这段距离必然将会成为战场。

　　对于一个小小的二流文明竟然敢进攻作为一流文明的伊姆尔文明的这件事情，很多人在震惊过后大多都会露出一副不屑和讥讽的表情，这里是哪里，这里可是伊姆尔文明的首都萨丁拉堡市，在这里除了十多亿的居民之外，更是拥有着上亿的常备军，就是为了防止瓦尔塞德莉亚种族搞一些小规模的恐怖袭击，之后在传送器在萨丁拉堡附近开启之后，长老团更是从星球的各个地方调来了一些军队驻扎在传送器的附近，就是为了以防万一的，而这支军队虽然没有萨丁拉堡的常备军强大，却也拥有着大量的机甲和重武器，人数更是高达两千万以上，根据从中华文明传过来的消息，中华文明的总人口似乎只有不到三十亿，可以算是文明联盟中人口最为稀少的了，之所以被称之为二流文明，据说是打败了一千艘瓦尔塞德莉亚种族的母船，可是对付一个三十亿人口的小文明，还需要瓦尔塞德莉亚种族出动一千艘母船么？所以在很多人心中，这不过是中华文明自己胡扯出来的，而其他的三个一流文明也不知道是怎么回事，竟然还真的承认了，现在倒好，竟然敢骑在我们伊姆尔文明的头上了。

　　随着消息的传开，在最短的时间内竟然就出现了一阵阵的请战热潮，而从消息传开到现在，仅仅不过两个小时而已。

　　“中华文明哼，当初管他们要科技是看得起他们，现在竟然又和我伊姆尔文明开战，好，我倒想知道，这个中华文明的天军到底有多强大。”在长老议会室里，作为长老团的十三位长老都已经坐在了这里，即使是一个二流文明的宣战，这也绝对不是什么小事情，更何况双方签订着文明联盟的协议，但协议中并没有说明文明联盟的文明之间是不可以开启战争的，只是四大文明的管制下，又有瓦尔塞德莉亚种族这个敌人，所以文明联盟在建立联盟到现在，从来没有真正的发动过战争，可是这一次，一个小小的二流文明竟然想要爆发战争，这绝对不是长老们能够忍受的。

　　“滴滴滴”就在大长老看着周围长老都是一副气愤难填的时候，在大长老前面的内部电话忽然响了起来。

　　“有什么事情么？难道你不知道我们在开会么？”大长老按了一下扬声器，冷冷的对着电话说道。

　　“对不起各位长老，是有一个传送器登记所的工作人员想要求见各位，他说有重要的事情想要汇报。”在电话里的另一头，一个男子显得有些慌张的解释道。

　　“登记所？”大长老愣了一下，旋即说道：“让他进来吧。”

　　“大长老，我们在开会，让一个小小的工作人员进来”一个长老有些不满的想要反对。

　　“别忘记我们在谈论的是什么问题，四长老，这个工作人员应该可以给我们带来一些我们想要的情报。”大长老打断了四长老的话，毫不留情面的说道：“记住，做事情要多动动大脑，你不是外面的那些升斗小民，战争也不是你吵吵嚷嚷的两句话就能够打起来的。”

　　“是我知道了”四长老在这么多的长老面前被大长老数落，老脸顿时涨红了起来，不过他依然老老实实的点点头，重新坐了下来，其他人眼中虽然多多少少都有些幸灾乐祸的意思，可是嘴上谁都不敢说出来，要知道这不是说说就可以的，大长老的威严即使是地位仅次于一点的二长老，也丝毫不敢去触碰。

　　不多会，两个卫兵带着一个看起来有些瘦弱的伊姆尔人走了进来，此时的这个伊姆尔人看起来十分紧张，在这里坐着的可是整个伊姆尔文明十三位地位和权利最高的长老们啊，自己一个小小的工作人员，哪里见过这样的大人物。

　　“听刚才的报告说，你是传送器登记所的工作人员？”就在这个可怜的伊姆尔人感觉自己快要承受不住这种无形压力的时候，大长老冰冷的声音终于传了过来。

　　“是的，长老大人。”伊姆尔人连忙恭敬的对着满屋子的长老鞠躬道，至于是谁说的，伊姆尔人一直低着头，根本没有看到，不过这并不影响他接下来要说的事情：“各位长老，我们所长，负责人哈维大人让属下向各位长老报告，据说中华文明已经在中华星集结了大量的军队，似乎有施压的意思，并且派遣了几个声称是使者的人过来，想要见各位长老一面。”

　　“什么？不是中华星已经发动战争了么？”四长老吃惊的站了起来，不过这一次，对于这个鲁莽的家伙，大长老并没有说什么，因为他的心中同样有些疑惑。

　　“并不是这样的，这位长老大人。”在说了这么多话之后，这个伊姆尔人显得有些放松了一些，在听到四长老的话之后脸上露出了几分诧异，继续说道：“其实中华文明似乎并没有要进攻的意思，而是想要谈判，更何况哈维大人已经带着负责维持治安的一个师团和中华文明的使节团正在对峙，并没有什么过多的举动，不过在传送器附近驻扎的大军应该已经开拔，现在应该已经到达哈维大人那里了。”

　　“原来是这样”不少人的脸上都微微一松，不过也有人脸上露出了几分不屑的神情：“我就说这个中华文明怎么有胆子和我们开战，原来只是泥捏的猛犸兽，看着吓人啊大长老，要我说，不如我们就顺势敲打一下这个小小的二流文明，让他们也知道知道我们的厉害，否则以后是一个文明都跑到我们这边耀武扬威一下，我们这个一流文明还算是一流文明了么？”

　　“你说的不错”大长老斜着眼看了一眼那个长老道：“既然如此，你就派兵去杀杀中华文明的锐气好了，最好能够一举攻打下来，到时候中华文明就是我们的了。”

　　“这这个我只是，只是随便说说的呵呵”那名长老原本还很嚣张的样子顿时一变，讪讪的摸了一下鼻子，尴尬的笑着道。

　　“哼”大长老冷哼了一声，摆摆手，让卫兵将那名工作人员带出去，然后等门关上之后才继续道：“我希望大家都记得，在伊姆尔公民的心中，中华文明挡住了瓦尔塞德莉亚种族的一千艘母船这件事情只是一个被夸大或虚构出来的事情，但是我们在座的人都知道，这件事是真实的，而根据我们的调查，这个中华文明在几年之前还只是一个瓦尔塞德莉亚种族境内，小型生态星球的一个国家，而且还不是最强的国家，可是在惹到了瓦尔塞德莉亚种族之后，却忽然举国迁移到了现在的中华星，根据我们的调查，我已经做出了一个足够解释这一现象的推理，这是唯一的可能，可是这个可能却让我一直不敢相信。”

　　“看看这个一跃成为现在二流文明的中华文明吧，我们都知道，就算一个文明再有潜力，也不可能做到在短短的几年内就发展到现在的这种情况，那么能够做到这一点的只有一个可能，就是这个中华文明在藏拙，在隐忍，一个隐忍了许多年，不断的突破和强大之后成为拥有二流文明的能力，原本中华文明恐怕也只是想要继续这样强大下去，可是被瓦尔塞德莉亚种族派到这颗小星球上的军队发现了，也许是瓦尔塞德莉亚种族在发现之后提出了什么不合理的要求，大家都知道，瓦尔塞德莉亚人的霸道已经不是一天两天了，所以中华文明在不得已下，才会举国离开那颗星球，而这恐怕也是为什么瓦尔塞德莉亚种族会派一千艘母船进行追赶的原因。”

　　大长老的这番话将满屋的长老说的顿时没有了一点声音，这实在是太惊世骇俗了，可是偏偏听大长老这么一说，反而是最为合理的解释，否则谁能解释中华文明为什么会不随其他文明的大流，反而另辟道路似的开发出了那么多神奇的科技，空间，机械，这些哪个不是在中华文明出现之前，一直都没有文明拥有的。

　　“大家不要以为我说完了。”看了一眼一个劲深呼吸的一名长老，忽然露出了一个微笑，只是这个微笑，仿佛冰霜般的老脸上顿时绽放出一个大大的菊花：“你们不想想，就凭瓦尔塞德莉亚人狠辣的手段，为什么派的是一千艘母船，不是九百艘或者是一千一百艘？根据我的推断，恐怕是因为中华文明之前在瓦尔塞德莉亚种族显露出来的实力并不是全部，但是这一部分却似乎给了瓦尔塞德莉亚种族一种，只要一千艘母船就能够拿下中华文明的错觉，可是这一千艘母船大家也知道，都被中华文明吃下来了，到这里，我总结出了两个可能。”

　　说到这里，大长老扫视了一下周围，看着大家表情不一的样子，淡淡的说道：“第一个可能，这个中华文明的发展速度极快，一千艘母船原来也许可以将中华文明击溃或者毁灭，可是在之后的发展却让瓦尔塞德莉亚种族没有了这个能力”

　　“这不可能，就像大长老您说的一样，现在发展最快的文明也是需要以万年为计数的，那个海族就足够年轻了，可是他们也是用了几十万年的时间，进入星际时代后又发展了十几万年才到现在的这种程度。”坐在大长老右手边的长老首先否定道，他正是二长老，在场所有人中唯一一个敢在大长老说话时插话的存在。

　　“那就只剩下第二个可能了”大长老并没有责怪二长老的意思，或者说现在的他已经没有了这个心思，他轻轻的叹了口气道：“那就是中华文明依然隐藏着一定的实力，而要是这一点的话，我们不得不重新重视起来，现在中华文明所表现出来的战斗力，已经足以成为一流文明了，只不过我们一直以他们人口稀少和生态星球只有一颗为由才压制着，可是论战斗力，这个中华文明很有可能已经不在我们之下了”

　　大长老的这个结论顿时让所有长老都大吃一惊，二长老很想再提出一些反对意见来，可是张了张嘴，却怎么也说不出来，中华文明可以说是突然出现的，第一次让大家知道有这个一个文明是瓦尔塞德莉亚种族在自己的领域中发生了战斗，这让原本就十分注意瓦尔塞德莉亚种族情况的各个文明顿时发现了这么一文明，当初海族文明之所以去寻找中华文明，并不是因为中华文明敢和瓦尔塞德莉亚种族对着干，而是因为海族文明是一个新生的一流文明，是在文明联盟构建之前刚刚晋升上去的，这么多年过去，海族的实力和其他一流文明相比还是有一定差距的，就连综合实力排在第四的多匈利文明，底下也有两个二流文明和七个三流文明，可是海族所有的，只有一个二流文明和一个三流文明，虽然海族的综合实力很强，可是像这样没有自己流派的文明在文明联盟大会上是十分不利的，所以海族才会想到去寻找中华文明。

　　一个原本在所有人眼中也不过是三流文明的中华文明，一跃成为能够拥有神奇科技，武力更是超过了普通二流文明的实力，已经让人有些大跌眼镜了，随着中华文明出现的这段时间，大家也越来越注意这个看起来锋芒毕露的文明，可是越是注意，大家才越发现，这个中华文明的神秘，似乎这个文明就是一个百宝箱一样，什么稀奇古怪的东西，生僻深奥的科技，都能从中华文明中提取出来，而现在再加上大长老的这一番话，不少的长老心中忽然闪过了这样的一个念头：“这个中华文明的真实实力到底有多强？”

　　“到底这个中华文明有多强大？”同样的，刚刚还在推理的大长老也忍不住陷入了这样的疑问，不可否认，大长老也有自己的骄傲，不过他毕竟人老成精，不是那种随随便便就去给别人定位的人，大长老很清楚，这么做的人不是骄傲，而是狂妄，早晚都是要吃亏的。

　　“我不相信中华文明找我们来会是什么大事，但是对于他们会不会开战，我保留我的意见。”二长老眼中也闪过几分迷惘，叹息着说道，原本还自信满满的长老们在听到二长老的话之后，也忍不住跟着点点头，一个神秘的文明，谁知道他真正爆发起来的战斗力会是多么强大？

　　即使是文明联盟综合实力第一的希希尔达里克文明，和伊姆尔文明打起来的话，最多也只是击败，想要打残伊姆尔文明，却难上加难，而伊姆尔文明对上中华文明，恐怕最多也不过如此，更何况，一旦打败了中华文明，再想要修复两个文明之间的关系，可就难了，虽然现在两个文明的关系也不怎么样，可是至少中华文明每年还是提供一些传送器给伊姆尔文明的，要是真的得罪了，以后别的文明依靠传送器快速的进入战场或者离开战场，可是伊姆尔文明却不得不使用空间穿越的能力大大耗费时间和能量物力，怎么想，和中华文明关系交恶的话，都不是一个明智的选择。

　　“既然如此，我们就会会这个中华文明来的使者好了。”看着周围的长老们都不再像刚才一样满是斗志了，大长老心中冷冷一笑，对着身后的一个亲信道：“你亲自去走一趟，将中华文明的使者请到我们这里来，记住，是请，一定要有礼貌。”

　　“遵命，大长老。”那个看起来一副护卫装扮的亲信对着大长老恭敬的回答道。

　　不过大长老和其他长老都不知道的是，此时在距离传送器不过二十公里处，有十多辆悬浮车正在快速的行驶过去，而其中的一辆悬浮车里，坐着的正是被哈维派出去的另一个亲信。


第九十六章 战前会客

　　随着天空暗了下来，一股十分压仰的气氛也随之而来，原本万里晴空的天上此时黑压压一片，那都是军用悬浮战车和机甲所带来的阴影。

　　巨大的战车和机甲都在天空中盘旋不定，更多数量的士兵都拿着激光枪将传送大厅围了起来，铺天盖地的包围，没有一丝交头接耳的声音，使这支军队充满了肃杀的气息。

　　不过和这种场景很不相同的是，坐在传送大厅门外的段可和石杰等人却依然谈笑，眼前无数的军人，还有无数把激光枪，在三个人的眼中仿佛无物一般。

　　“我说，左风你小子不会是吓傻了吧，半天都不说一句话。”石杰在和段可聊了好一会，看着左风一副很无聊的样子，忍不住刺了他一句。

　　“你说什么？强化到了我这种程度，别说是激光枪了，就算是激光炮又能把我怎么样？倒是你，实力可比我差多了，小心一会被打成筛子了，我可不会替你收尸。”左风不甘示弱的回敬道。

　　“呸呸呸，你小子真是狗嘴吐不出象牙来，就算要死也有你小子给我挡枪，我才没那么傻呢。”石杰哼哼着道，也算承认自己确实技不如人了。

　　不过对于石杰和左风，段可还是有些羡慕的，在段可强化到左风和石杰的这些次数的时候，对于激光枪打在身上还是会有些疼的，可是左风现在的真气已经达到了一流武者的水平，而石杰虽然差一些，却也有二流武者的水平了，凭借左风的身体再加上真气保护，就算是激光炮也未必能够伤到分毫，就算是石杰，也最多受一点轻伤而已，可是相比较之下，段可却对于自己的真气有些郁闷了，一直到现在都只是三流武者的水平，原本有一段时间段可感觉到丹田有些充实感，以为马上就要突破了，可是之后却似乎又沉寂了回去，随着时间的推移，段可的真气变得越来越精纯，却偏偏停留在三流武者的程度，这种情况，无论是第五君还是彤彤都无法解释。

　　看了一眼周围一脸紧张的士兵们，段可将这件事情抛到脑后，眼中却闪过一丝浓浓的不屑，正如大长老所担心的一样，段可现在拥有很多的底牌，在对外的时候，段可也只是说天军这个称呼，而像C级、D级之类的级别却并没有透露出去过，不过外界也多少都知道了，中华文明的天军有一种天军要比另一种强大得多，可是他们并不知道，段可现在拥有着更加强大的底牌，那就是天军内学院的学生们，现在每一个学生的强化程度都已经超过了刚刚中国人到中华星时，凝香的程度，也就是B级实力，在天军内学院的长时间教育和学习下，段可在彤彤的帮助下，利用潜意识对他们进行了洗脑，使每一个学员都成为段家的死士，而最早一批虽然只有一千人，可是第二批却已经有一万人，到现在，天军内学院已经拥有十一万的学员，而这些学员都是段可从孤儿中选出来的，在未来，这些学员在段可的想法中，会成为A级甚至更加强大的高手，成为仅次于小白的王牌。

　　而除了这些学生和小白之外，段可相信，就是B级天军的实力也足以让所有人为之胆寒了，而今天，本来就是段可打算将B级天军拿出来亮亮相的意思，只不过现在在段可这看起来无边无际的大军，连一个军阵都没有，多个兵种混在一起，甚至段可还看到有的士兵站在一辆悬浮车的前面，这种当自己人炮口的事情，段可在中国军队里从来没有见过，这些人不会都是新兵吧？看起来虽然很有规模，可是给人的感觉就好像是一群穿着军装的地痞流氓一样，恐怕连做B级天军的炼金石都未必有这个资格。

　　其实段可哪里知道，在宇宙战争中，文明与文明之间比的就是驾驶员，宇宙飞船的驾驶员，激光炮的驾驶员，机甲的驾驶员等等等等，即使是以太空对星球的轰炸，在轰炸完之后也会派大量的机甲和悬浮战车进行规模扫荡，而士兵个体已经不足以支持星球类型的全面战争，毕竟在星球中，战争往往是几个星球甚至是某个星系，以士兵的个人能力就算再强又能在战略部署之前完成一个星球的集结任务么？而且宇宙战争的变数很大，一旦发生需要紧急撤离或者是快速支援的话，士兵的速度能够快到什么程度？要是以一个星球去支援另一个星球呢？

　　这也使许多普通兵种逐渐的淘汰了下来，只留下一些像敢死队，特种兵，医护兵和专门轰炸机甲的轰炸兵等等特殊兵种，而站在段可眼前的这些士兵，只不过是为了保证文明内部之间的防御而已，比如灾后救助或是协助政治打击一些游行之类的，说起来，也不过是一群换上军装和武器，经过一些基本训练的普通人罢了。

　　不过段可虽然对这些士兵的素质有些看不下去，可对于那些在半空中悬浮的机甲和悬浮战车却没有一点怠慢的意思，这些虽然站的和普通士兵一样零散，可是这些也是实打实的重型武器，尤其是那些机甲，速度也不算慢，经过精挑细选出来的一些反应力很快的士兵组成了机甲战士，尽可能的将机甲的延迟时间缩短，机甲真正发挥战斗的时候，只会感觉速度会有些迟钝而已，可是威力确实无容置疑的。

　　对于段可这种好像来参观伊姆尔文明的武器装备的客人态度，让不少士兵都有些不爽起来，眼前这个看起来个头不高的中华人，竟然摆出这么一副让人看着很不爽的脸色，让士兵们都有恨不得将激光枪塞进段可嘴里的冲动。

　　就在双方僵持的时候，忽然有个士兵大声惊呼了起来：“传送器又出来人了。”

　　随着那个士兵的声音响起，士兵们下意识的将激光枪端平，直直的指着段可几个人和他们身后的传送大厅大门。

　　“等等，住手！”哈维看到士兵们的样子吓了一跳，连忙大声喊道，因为他毕竟在中华星上呆了几个月，一眼就能看出中华文明的人们和其他文明的人们有什么不同之处，而且他在刚刚猜到对方很有可能是因为自己才来的，所以已经有些破罐子破摔了，反而心情可比那些紧张的士兵要好得多，自然也就看得更加清楚，走出来的这些人竟然都是奇形怪状的，不是身高三米的象人，就是瘦长的甘哲人，等这些人都走出来的时候，哈维额头上的冷汗都下来了。

　　“哈维负责人，你凭什么让我的士兵住手，这次还好说，但是下次出来的要是中华文明的大军，我们一旦军事失利，你担待得起么？”就在哈维恐惧的时候，带领军队的总军大怒的走了过来，身后还跟着几个总司令官。

　　“你白痴啊，刚才还好我叫住了，否则一旦有人失手开枪了，你知道会是什么样的后果么？”哈维对着总军大声吼道。

　　“你，你反了你，你一个小小的传送器负责人，竟然敢对我统领千万大军的总军大喊大叫，你想受军法么？”总军此时被哈维当着手下的面这么撂面子，心中的怒火可想而知，也忘记了哈维这个负责人属于政界人士，并不受自己管辖的事情了，对着哈维大怒道。

　　“军法？你要是敢对着他们开一枪，你信不信，你不光总军这个位置坐到头了，连你的小命也没了？”哈维将总军的气势压了下去之后，这才冷哼了一声，心有余悸的看着远处正在和段可打着招呼的一大群人道：“你可知道这些人都是什么人么？其他人我不清楚，可是那个穿着红色大袍的我知道，他是希希尔达里克文明的红衣主教巴利鲁，还有那个有金色鱼尾的是海族的三皇子荡舟，还有他，多匈利文明的第一家族族长”

　　随着哈维点出了几个人的身份和名字之后，别说是总军了，就是站在他身后的总司令官们也吓傻了，站在中华文明那边的竟然都是文明联盟一二流的顶级大人物，要是自己手底下的士兵刚刚真的有人走火了，一不小心伤到了几个，那可是等于得罪了整个文明联盟，就算自己再自大再狂妄，也知道一个伊姆尔文明也根本比不上对方一个文明联盟强大啊，到时候无论是追究责任还是找替罪羊，自己都是逃脱不了的了。

　　想到这里，总军连忙对着周围大声喊道：“把枪放下，把枪放下，所有炮口全部扣上保险，机甲的激光炮也给我移开，要是你们敢伤到这些客人，看老子不扒了你们的皮！”

　　对于总军这种忽然转变的态度，远处的士兵虽然不明白，可是近处听到哈维话的都连忙按照总军的命令放下自己的枪口，有的甚至连电池弹夹都卸下来了，这个时候要是走了个火什么的，即使不是向着这些人开的枪，恐怕也不会有什么好果子吃的。

　　“真没有想到，上次匆匆一别，这一次再见面的时候竟然是在两军对垒的情况，段可先生，以二流文明对战一流文明，您可是奇人啊。”巴利鲁依然穿着那件一成不变的红色衣袍，对着段可苦笑道。

　　“红衣主教大人客气了，倒是各位竟然能够应邀来观礼，还真是我段可的荣幸啊。”段可对于巴利鲁的印象还是蛮不错的，而对于荡舟也好像上次的事情没有发生过一样，而荡舟也表现的似乎没有提过的样子，和段可十分自然的谈笑了几句，在和这带头的几十人打完了招呼之后，段可对着大家笑了笑道：“今天各位能够如此捧场，是我段可的荣幸，这次请大家过来的主要目的，就是因为这次发生的时间是文明与文明之间的矛盾，根据文明联盟的条例上记载，一旦发生双方文明需要爆发战争或是需要谈判的事件时，必须有各个文明联盟的成员进行监督和评判，依靠大家来进行公正合理的决断，这一次我段可请大家过来，也正是为了此事。”

　　段可的这番话说得不少人点了点头，对于这样的事情在文明之间可是时有发生的，每个文明存在的时间都在数万年以上，文明联盟更是存在了两三万年之久，这段时间里虽然没有发生过文明联盟内部之间的战争，可是每年都会因为一些事情，使文明和文明之间需要进行一些严肃的谈判，而这个时候，各个文明派出的代表也就体现出他们的价值来了。

　　站在无数军队的面前，尤其对方还有重武器的情况下，即使是再见过场面的，心底都是多多少少有些害怕的，这些人也不例外，一开始还能故作一副安然自处的样子，可是后来就有不少人的笑容有些维持不下去了，段可见状也没有为难这些人，立刻让石杰带着大家向一边的军队走去。

　　几十个为首代表带着各自数百名下属直接走进旁边的包围圈中，这些士兵丝毫没有阻拦的意思，而总军更是早早的带着几个总司令跑不起卖好去了，而这些人在融入军队之后，果然感觉好了不少，不少人都恢复了几分从容，在各自属下的包围下，等待着这一次中华文明和伊姆尔文明的正是会谈。

　　这一次段可等人没有等多久，才刚刚坐下不到几分钟的功夫，从外面飞过来一辆悬浮车，那辆悬浮车的主人十分嚣张的在众目睽睽之下在半空中甩了一个漂亮的飘移，然后在军队和段可之间的空地上慢慢的飞了下来。

　　“大少爷”哈维看着从悬浮车里走出来的两个人，其中一个正是自己派出去的亲信，而另一个，可不就是自己现在效忠的大少爷么？

　　其实对于这个大少爷，哈维是根本看不起的，一个依靠家族和有一个做四长老的爷爷就以为老天第一，自己第二的家伙，偏偏没有一点能耐，要不是哈维当初机缘巧合下认识了这个大少爷，恐怕哈维到现在也不过是一个只会溜须拍马的小混混而已。

　　哈维之所以能够走到现在这一步，一个是他的心狠，当初大少爷说看上了一个女人，而那个女人在哈维调查之后发现竟然是自己已经有了婚姻的亲姐姐，但他却毅然决然的将自己的亲姐姐出卖给了大少爷，这才博得大少爷对哈维的另眼相看；而另一个，就是哈维够聪明，哈维知道进退，知道什么事情自己可以知道，什么事情不应该知道，什么事情要刻在心里，什么事情要忘记，在这方面哈维一向拿捏的极好，也正是因为如此，这才渐渐被大少爷引为心腹。

　　可是对于这个大少爷，哈维从来没有真正的尊重过，就算一开始有些怕他，可是日子久了之后，哈维相信自己可以将这个大少爷玩在股掌之中，而这也正是哈维最引为自豪的事情，而现在，哈维知道自己可能要危险了，所以决定赌一把，将大少爷叫过来，到时候就算是有什么事情，自己摆明了是大少爷身边的人，到时候有事也是他顶着，等这次风波一过去，自己就带着这些年从各个地方捞下来的钱，离开伊姆尔文明，逍遥的过着自己富家翁的日子。

　　也正是因为哈维这么打算了，所以在看到大少爷从车里走出来的时候，哈维连忙做出一副忠心的样子，一脸谦卑的向大少爷走了过去，离对方还很远的距离，便深深的鞠了一躬，看得周围伊姆尔人都是皱了皱眉，这个礼节可是代表着家仆对主人的，难道这个哈维竟然还是眼前这个年轻人的家仆么？

　　总军很想过去对着对方大喝两声，可是在看到哈维喊着“大少爷”，还做出一副奴才样，顿时开始惊疑起来，对于这个“大少爷”的身份也开始有些嘀咕了起来。

　　“呵呵，好大的阵场啊。”那个“大少爷”一脸不屑的看着周围满满的人群道：“这里谁是负责人？”

　　“我，我是”总军看到“大少爷”竟然对自己的大军一点压力都感觉不到似的，顿时猜到这个“大少爷”的地位恐怕绝对不低，于是在对方问起来的时候，总军连忙从军队中走了出来，对着“大少爷”恭敬的敬了一个军礼道：“我是这支军团的总军，不知道这位少爷怎么称呼？”

　　“随便你怎么称呼，只要别让我听到之后不高兴就好了。”这个“大少爷”略带几分玩味的看了一眼总军，原本有点像找茬意味的语气忽然一转，懒洋洋的，没有一点歉意的对着总军道歉道：“我找你出来就是要和你说一声不好意思，刚才有一个团长在外围想要拦住我，被我一刀给宰了，本来我是没有当一回事，但是我爷爷说了，像这样的事情要懂得道歉，所以我向你道歉了，这种小事可不许和我爷爷打小报告啊。”


第九十七章 这个傻子

　　“切这家伙是什么人啊？杀了人还能嚣张到这种程度？”坐在段可身边的石杰一脸不爽的看着那个所谓的大少爷，原本玩世不恭的声音变得有些愤怒起来。

　　“不知道，虽然杀的不是我们中国人，可是见到这样的人渣，我还是忍不住想要干掉他。”左风的声音依然是淡淡的，但是不同的是，这次的声音中还带有几分杀意。

　　“就像左风说的，这个人只是他们伊姆尔文明的内部事情，我们看看就好了，不要多说其他的什么。”段可嘴上虽然这么说着，可是眉头也挤得老高。

　　像段可等人这样一脸不爽的还有那些来自各个文明的使者们，不过在他们这群人当中，却没有这么好说话的了。

　　其中一个看起来有些地位的使者终于看不惯那个大少爷的品行，站起来指着他大声道：“好一个伊姆尔文明，我今天算是领教了，一个军人，一个保家卫国的军人，竟然被人当做动物一样说杀就杀了，你们这样的一流文明，难道已经腐朽了么？”

　　“咦？这家伙是谁？”大少爷显然没有看到这么一大堆的人刚才从传送器里走出来的一幕，本来以为只有几个中华文明的人和伊姆尔文明的军队而已，却不想这个时候忽然出现了另外一些人，这让大少爷显得有些惊讶，不过也仅仅只是惊讶而已，没有等哈维介绍和提醒的时候，大少爷便一脸不屑的看着那个使者道：“我看你的样子应该是一个二流文明的吧，你以为你是什么人，竟然敢对我大呼小叫的，我可是在一流文明中也是属于上位者的存在，你呢？你算什么东西？”

　　“年轻人，说话留一线，日后好相见，不要平白无故的树敌才好。”坐在前面的巴利鲁阴沉着老脸，对着大少爷说道，要不是因为不清楚这个大少爷到底是什么身份的，恐怕巴利鲁早就以神的名义，让自己的手下先揍上他一顿再说了。

　　“呵呵，老头，你以为你是什么东西？看你老成什么样子了，还来我们伊姆尔文明，你也是中华文明的吧，老成这样就应该乖乖回家等死，这里风沙大，小心哪个士兵一不小心枪走火，那倒霉的可就是你了。”大少爷对于巴利鲁的警告并没有在意，反而大声挖苦道。

　　“竖子，你你好生无礼！”巴利鲁即使是在希希尔达里克文明，除了教宗陛下之外，其他人谁敢对自己不敬？就算是教宗的孩子和那些圣子圣女们，见到自己的时候也是恭恭敬敬的叫上一声“红衣主教大人”，自己自从当上白衣主教的时候开始，就从来没有遭受过这样的侮辱。

　　“巴利鲁大人，莫要生气，和这样的人不值得大动肝火。”荡舟作为同样一流文明的代表，就坐在巴利鲁的身边，见到巴利鲁气得够呛，连忙对巴利鲁宽慰道。

　　“我这样的人？我这样的人怎么了？死人妖，别以为自己脸上贴几个鱼鳞就以为自己是海族了，你给本少爷站出来，本少爷倒想见识见识，我这样的人到底能不能是你的对手。”大少爷一脸不屑的对着荡舟骂道。

　　看着使节团们个个脸色都不好看起来，哈维心中暗暗叫苦，他当然知道自己追随的主人很狂妄，可是这也未免狂妄的没边了，甚至可以说是没有脑子，出了伊姆尔文明是自己的文明之外，其他的三大一流文明竟然在这个大少爷的三句话中得罪个精光，第一个被大少爷骂的不是别人，正是多匈利文明的第一家族族长，第二个是希希尔达里克文明的首席红衣主教巴利鲁，而第三个，更是据说最有竞争太子之位的三皇子荡舟，能够三句话将这三位大人物一口气全都得罪了，在这方面大少爷还真是个奇才了。

　　此时的大少爷并没有停下来的意思，甚至还越挖苦越狠，之后还是段可看不下去了，让石杰出面，两个人顿时对骂了起来，而那些躲过一劫，没有被活活气死的各个文明使节团们，也都在心中暗暗松了一口气，之后大家还有不少人看到段可在石杰跟大少爷对骂的过程中，对着自己等人善意的笑了笑，顿时让这些人心中对段可都存有几分感激起来。

　　“这样下去不行啊，大少爷刚刚一来就得罪了这支军队，之后得罪了各个文明，现在自己再不做出一些阻止的话，恐怕对伊姆尔文明的影响会越来越坏了”心中想着，哈维抬起头正好说些什么，可是看着大少爷的表情，吓得心中一突，很明显，他看到大少爷生气了，而大少爷在生气的时候，往往都是喜欢做一些过分的事情，比如他之前有一次和自己见面的时候，正好大少爷心情不好，将一个端着饮料过来的侍女活活打死，害得自己从见到大少爷到后来出来的这段时间里，让哈维甚至怀疑自己是不是过了一个世纪那么长的时间。

　　“总军大人。”思考了好一会，哈维这才不得已将主意打在了站在一边，一直脸色铁青的总军身上，他悄悄的凑了过去道：“总军大人，快点劝劝大少爷吧，要是大少爷将这些使者都得罪了，以后咱们伊姆尔文明的名声可就不好了。”

　　“我们伊姆尔文明的名声本来就不够好。”斜着眼看了一下哈维，想起之前要不是哈维提醒，自己差点犯下重错了，可是对于这个大少爷，总军也是满心的不爽，一来就杀了自己的一个团长，这不是没有把自己这个总军放在眼里么？这件事情虽然不好直接向上告他一状，可是让自己给这个大少爷提个醒，他却是怎么也不肯的。

　　而且总军对于哈维为什么不亲自提醒有些疑问，虽然不好自己亲自问出来，可是这样的情况也绝对不是自己可以随便插手的，别看自己手握千万大军，可是真正算起来，不过是一个小人物而已，职位在整个伊姆尔文明也不过是中级军官。

　　至于哈维所说什么名声会被搞臭之类的话，总军更是心中冷笑，现在别说是外文明，就是伊姆尔人自己，又有几个不知道伊姆尔文明搞出来的勾当？不知道什么时候开始，外面的太空海盗变得十分狡猾，战斗力也强了不少，忽然有一次一个文明成功的剿灭了一伙太空海盗，并且活捉了几艘太空海盗的飞船，结果发现竟然都是伊姆尔人，而且据传，都是伊姆尔文明的在役军人，因为伊姆尔文明为了经济，竟然将自己手底下的士兵扮作太空海盗，抢夺其他文明来往的商船，这样的事情发生了一次可以说是伊姆尔文明内部出现了败类或者是其他的理由，但是之后频频出现这样类似的事情之后，伊姆尔文明却只是仗着自己是一流文明而强硬的想要将士兵带回去自己处理，使伊姆尔文明的名声彻底臭了起来，而哈维现在竟然还说这样的话，难道他以为外面的其他文明人会对伊姆尔文明多喜欢不成？

　　“哎呦哟，怎么了？小朋友，生气了？”石杰毕竟十分痞气，再加上中华文明的文字熏陶，骂出来的话不带一点脏字，却偏偏能把人气个半死，尤其是石杰还没有重复的，一开始大家还只是抱着石杰帮自己等人出气的态度看着石杰和大少爷的对骂，可是之后再看向石杰的时候眼神都开始慢慢转变了起来，而到现在，已经有不少人在看向石杰的时候，眼睛里闪着一颗颗小星星了，而这种崇拜石杰的人，在周围的军队中显得人数更多。

　　“你这个丑男人，混混，流氓，你以为你动的多就是长臂灵猿了么？”大少爷憋了半天，终于苍白的回骂了一句。

　　“真是无聊，对于这种没有一点长处和能耐的家伙，我实在提不出半点兴趣来。”石杰抠着耳朵，对着段可和左风叹了一口气，坐了回来。

　　“你混蛋！”大少爷气得从怀里直接掏出了一把激光枪，对着石杰毫不犹豫就要开枪。

　　“混账，住手！”在半空之中，忽然传过来一阵怒吼声，原本看热闹的人都寻声望了过去，只见数百辆悬浮车不知道什么时候竟然已经悬浮在半空中，而大声对大少爷喊叫的，正是一个穿着白色大褂的，看起来似乎有些苍老的伊姆尔老者。

　　“老不死的，你骂谁呢？”大少爷此时竟然好像失去理智了一样，直接将自己的枪头再次调转，对准了半空中正在下降的那辆悬浮车。

　　“易德兰，住手，不得对大长老无礼。”眼看着大少爷就要扣动扳机的时候，从另一个悬浮车上传来了一个同样苍老，但是语气中却充满了惊慌的声音。

　　“大长老？”大少爷闻言也是吓得一抖，没有想到竟然手指在这么抖动下竟然扣下扳机了，一道蓝色的激光顿时从激光枪里射了出来。

　　“大长老小心啊。”从四面八方传来了同样的惊呼声，就连段可和巴利鲁等人也看傻了，就算再能想象，大家也没有想到，竟然在这个伊姆尔文明里还有伊姆尔人竟然敢对着伊姆尔文明的大长老动手。

　　也不知道是大长老的幸运还是大少爷的幸运，这走火的一枪虽然向大长老射了过去，可是大长老也吓得连忙缩回脑袋，这道激光在大长老缩回头部的那一瞬间，竟然直接擦着大长老的头皮飞了过去，直接砸在远处的一辆悬浮车上，正好将一名伸出身体掌管激光炮的士兵射杀。

　　“哦哦这下可有好戏看了。”石杰在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“混蛋，你知道自己在做什么吗？”那个制止易德兰的老者在从悬浮车上走下来之后，二话不说给了易德兰一个巴掌，而大长老此时也从自己的悬浮车里走了出来，原本厚实的毛发此时在头上竟然出现了一个深深的沟壑，除了传来的一阵阵发焦的味道之外，还能隐隐看到大长老粉红色的皮肤。

　　“我不是没有射到大长老么？”易德兰在受了那个老人一巴掌之后，竟然还一副委屈的样子对着老者大声吼道。

　　“你还敢说”那个老者气得还想再去给对方一巴掌。

　　“算了，这件事情延后再说，对于你的这个孙子我早就有所耳闻了，在萨丁拉堡的名声可算是够臭的，现在我算是领教到了，你这孙子的所作所为，事后我一定要好好算算，绝不姑息，今天感觉没有杀了我就不算过错，说不定以后什么时候杀了我也无所谓了，四长老，你的孙子竟然做出这样的事情，我对你十分失望。”大长老冷哼着说道。

　　“纳马拉特大长老，我们可是好久未见了，没有想到我们这一次再踏上伊姆尔文明的领土时，竟然受到了这样的侮辱，我代表我们希希尔达里克文明，向你提出严肃的抗议，并且这件事情我会直接禀告给我们的教宗陛下。”坐在军队中的巴利鲁此时也站了出来，一脸冷冽的看着被成为纳马拉特的大长老道。

　　“红衣主教，巴利鲁大人，我们真的是好久没有见面了。”纳马拉特对着巴利鲁连忙施了一礼，再绕过巴利鲁看向他身后的时候，顿时吓了一跳，这里竟然坐着数十个文明的代表团，看来今天中华文明的事情搞不好要闹大了，不过纳马拉特却很明显的看到，这些人在看向自己，不，确切来说是看向易德兰的眼神似乎有些古怪，纳马拉特一想起刚刚易德兰对自己的表现，心中顿时一突，连忙小心的问道：“红衣主教大人，各位大人，不知道我们伊姆尔文明有什么怠慢各位的地方么？”

　　“哼，岂止是怠慢。”石杰幸灾乐祸的嘿嘿笑道，将刚刚的事情经过说了一遍，然后大声道：“你说说，这样侮辱这些为代表各自文明尊严的使者们，各位使者怎么可能不生气？”

　　石杰在解释的同时，故意将自己和各个文明靠在一起，做出一副同时受害者的模样，让纳马拉特的脸色在随着石杰的叙述，变得越来越难看起来，而那个易德兰的爷爷，也不知道是气的还是吓的，身体一个劲的抖动着。

　　“把易德兰给我抓起来，这件事情在事后我定要严办。”纳马拉特对着士兵们命令完，看着士兵们一拥而上，这才对巴利鲁和荡舟等人做出一副道歉的姿势：“这件事情大家要是放心的话，请交给我好了，我绝对会给大家一个交代的。”

　　“这样最好。”巴利鲁淡淡的点点头道。

　　不过很显然，那个易德兰却有些难以接受了，他挣扎着对纳马拉特大声喊道：“凭什么？凭什么抓我？就算你是大长老又怎么样？你又凭什么抓我，我告诉你，别以为自己是伊姆尔文明的大长老有什么了不起的，早晚我会帮助我爷爷坐上你的位置，而你，我会给你一份马夫的工作，即使我家里没有马。”

　　“好了，小子，无论你说什么，你犯的错误已经不是你爷爷随随便便说几句求情的话就可以的了，你将会受到十分严重的惩罚，为了让我们的盟友能够拿回属于他们的尊严，你必须受到惩罚。”纳马拉特对于易德兰的话仿佛没有当做一回事的样子，谁知道他将易德兰抓起来是不是有公报私仇的意思，不过这个蠢才竟然连大长老都惹了，真不知道这家伙是拥有什么样的底牌，能够让他这样有恃无恐。

　　“混蛋，你们这么对我，我的朋友是不会放过你们的，尤其是你，大长老纳马拉特，无论是你，还是该死的希希尔达里克文明和海族文明，都不是我朋友的对手，早晚有一点，你们都会死在我朋友的手上。”易德兰歇斯底里的大吼道。

　　“哦？你的朋友叫什么名字？”段可在一旁听了半天了，直到看到哈维一直跟在易德兰的身边，而易德兰又仿佛精神失常一样喊出这么一段话出来的时候，段可心中忽然闪过了一阵灵光，连忙问道。

　　“哈哈哈段可，你怕了吧，说起来你和我的朋友还认识呢”听到段可闻起来，易德兰显得十分得意的大笑了起来，原本就有些不正常的样子更加显得有些疯狂，笑了好久，易德兰这才慢慢的收回笑容，一脸神秘兮兮同时还带有几分阴沉的笑容说道：“我告诉你们，可不要被吓到了，他的名字叫做库克，而他身后的文明，正是你们一直所恐惧的瓦尔塞德莉亚种族！”

　　“瓦尔塞德莉亚种族？易德兰，你竟然和瓦尔塞德莉亚种族私下有来往？”在听到易德兰疯狂的笑声，无论是来访的使节团们还是周围的各个长老军官，脸色都顿时难看了起来，和瓦尔塞德莉亚种族打了这么多年的仗，双方早就已经是不死不休了，一提到这个种族，几乎每个人都条件反射一样的露出仇恨和杀意。

　　“这个家伙不会是个傻子吧。”段可看着还在狂笑的易德兰，心中暗暗嘀咕道。


第九十八章 大长老的坚持

　　瓦尔塞德莉亚种族，真正算起来，在很久之前只是一个不入流的文明而已，连三流文明都算不上。

　　当时的瓦尔塞德莉亚种族只是居于已知文明的偏远一角，这里的资源虽然不少，可是却距离大多数的文明太过遥远，而且文明与文明之间，真正的资源已经不再是钢铁和各种物质矿物，而是一些比较特殊的能量矿产，比如说可以产生激光的光石矿，而这种东西似乎在瓦尔塞德莉亚种族并不多见。

　　可是忽然有一天，这个在别人眼中无比弱小的种族文明竟然忽然在短短一个月的时间内，将最邻近的一个三流文明占领了下来，被占领的文明几乎所有人都被瓦尔塞德莉亚种族当场击杀，不留活口，这样的惨案在整个宇宙中都是极为罕见的，可是即使如此，在很多人眼中它依然不过是一个小小的三流文明而已，可是接下来的事情更加让人难以置信了，因为他们在沉寂了不到五年的时间，再次出兵，只用人数不多的军队作为前锋，将一个二流文明攻打了下来，这个时候不少的文明开始对瓦尔塞德莉亚种族开始注意了起来，很多的文明希望可以和瓦尔塞德莉亚种族建立外交关系，甚至有人希望可以驱虎吞狼，让瓦尔塞德莉亚种族帮助自己击杀其他文明。

　　而瓦尔塞德莉亚种族也确确实实是按照某些人的想法去做的，瓦尔塞德莉亚种族就像一匹永远不知道饥饿的凶狼，每次出兵必然会将一个文明所毁灭，那个时候的文明并没有一个真正相互同盟的体系，对于瓦尔塞德莉亚种族的残忍，只是让不少文明为之震惊，但还远远没有达到感觉有威胁的地步。

　　直到瓦尔塞德莉亚种族接连消灭了一个一流文明的下属二流文明之后，使那个一流文明十分震怒，在和瓦尔塞德莉亚种族声讨无果之后，那个一流文明也顾不上什么一流文明的尊严，派出大军向瓦尔塞德莉亚种族进攻，而这一次，瓦尔塞德莉亚种族终于露出了自己狰狞的獠牙，在轻松击溃了那个一流文明的军队之后，立刻有大军向一流文明吞了过去，而这个传承上百万年的一流文明，竟然只是坚持不到两年的时间就被宣告灭亡，而和那个一流文明建交的两个一流文明，在得到这个一流文明的求救信号之后，大军还没有开到，就因为救援不及，扑了个空，可是这两个一流文明的军队还没有转头回去，便被新胜之军的瓦尔塞德莉亚种族再次毁灭，并且马不停蹄的分兵两路，直取两个一流文明的首都星球。

　　与此同时，瓦尔塞德莉亚种族也对附近的二流、三流文明下达通知，要求他们成为自己的下属种族，凡是不答应的，都将要接受瓦尔塞德莉亚种族给予的“考验”，对于瓦尔塞德莉亚种族残忍早有了解的这些小文明们哪里敢反对，连忙表示自己的效忠，并且按照瓦尔塞德莉亚种族的命令派出自己的军队，帮助瓦尔塞德莉亚种族进攻那两个文明。

　　这一次依然只持续了三十年的时间，瓦尔塞德莉亚种族在众多的小文明帮助下毁灭了两个一流文明，而其他的小文明也都是死伤惨重，至此，瓦尔塞德莉亚种族附近除了小型文明之外，已经再无一个一流文明的存在，几乎周围所有的小文明都以瓦尔塞德莉亚种族唯马是瞻，不过这些文明原本以为的和平并没有到来，在瓦尔塞德莉亚种族修整了十年的时间之后，他们再次开始发动战争，和以往一样，没有任何的宣言，没有任何的战争理由，甚至没有任何的征兆，而他们新的战斗目标，正是那些曾经帮助自己的盟友。

　　五百年，这是最为黑暗的五百年，在这五百年里，上百个大小文明相继被瓦尔塞德莉亚种族所消灭，而此时其他的文明也逐渐发现了这个瓦尔塞德莉亚种族所带来的威胁，在那个时候，最有先见之明，希希尔达里克文明的教宗陛下，立刻亲自出使周围的几个一流文明，并且成功说服了三个文明带着自己所属文明和自己建立一个联盟，而这个联盟的名义上，也只是作为利益共存而已，而这也正是文明联盟的前身。

　　而就在这种联盟还处于很多人的争议和反对的时候，瓦尔塞德莉亚种族也终于将自己周围的文明全部消灭掉了，大量的生态星球和残忍冷些的个性，让他们不需要花费什么时间进行防御，而是将所有的力量都用于进攻，于是没有多久，瓦尔塞德莉亚种族再次发动了战争，而这一次，目标正是唯一和瓦尔塞德莉亚种族领域接壤的文明联盟，其中三大一流文明除了希希尔达里克文明之外都迎接到了自己的敌人，而这一次，也正式开启了瓦尔塞德莉亚种族和文明联盟的真正碰撞。

　　一个曾经一口气灭掉了三个一流文明的超大文明瓦尔塞德莉亚种族，和四个一流文明带领着大量的小文明，双方的实力近乎相等，着也注定了，这场战斗将会是一个持久战。

　　事到如今，瓦尔塞德莉亚种族和文明联盟之间的仇恨已经是不可调节的了，大量的军队被丢弃在漫无边际的宇宙中，时时刻刻提醒这人们，自己现在安定的生活，是多少位前驱用生命换来的。

　　所以在那个白痴大少爷将瓦尔塞德莉亚种族的名字喊出来的时候，不光是各个文明的使节团，就是同为伊姆尔文明的军官士兵们，也都一脸愤怒的看向易德兰。

　　“真没有想到，一直狂妄自大的伊姆尔文明，竟然还出了这么一个理直气壮的叛徒，真是厉害啊。”段可一脸的笑容，淡淡的讽刺道。

　　“闭嘴！”四长老的声音显得无比的颤抖，只是不知道他的颤抖是被气的还是被吓的，自己的孙子竟然勾结瓦尔塞德莉亚种族，而且还是这么堂而皇之的说出来，他此时真是恨不得将自己的这个孙子直接掐死，可是现在自己还有这个机会么？要是真的这么做了，恐怕在场的人都会以为自己是想要杀人灭口吧。

　　“闭嘴？你就是四长老吧。”段可之前听一旁的巴利鲁小声介绍过，所以对于这些人多少有了一点了解，他冷冷的对着四长老笑了笑道：“别忘记了，我是中华文明的使者，我代表的是我们的文明，你敢这么无礼，就不怕和我们中华文明开战么？”

　　“战就战！”四长老本来就对段可很不爽，此时听到段可竟然向自己挑衅，心中的怒火更加无法仰止下来。

　　“闭嘴，四长老，别忘记了，我和二长老，三长老都还没死呢。”大长老也是心中愤然，不过却是对四长老，说起来，这个四长老还是自己一手提拔上来的，原本也是看他比较识时务，又是伊姆尔文明一个十分有名的家族族长，可是在好不容易将他弄上位之后才发现，这个四长老竟然在才能方面极为平庸，而且他和他的家族还时常弄出一些乱子，让自己不得不帮他擦。

　　“我不知道你是怎么想的，但是我要是你的话，至少也应该学会什么叫做尊卑。”现在的大长老，因为易德兰的原因，对四长老和他的家族也一起恨上了，这会对整个伊姆尔文明的名誉要造成多大的影响啊，作为文明联盟的第二文明，伊姆尔文明的公民们一直引以为傲，可是现在，伊姆尔文明注定要多了一个污点，而这个污点，偏偏是自己提拔的四长老家族弄出来的。

　　四长老很明白大长老的意思，坐到了长老的位置上，就有资格进入长老团参加全文明最高的议事会议，可是这里每一个地位想要上升一点都会十分的困难，自己虽然是四长老，可是即使在三长老的面前，也只能自称下官而已，更何况是在大长老的面前。

　　“伊姆尔文明的大长老阁下，实不相瞒，这一次我们文明的领导人龙冬源龙主席委派我来到贵文明，就是要证明这件事情的真伪，并且确定你们伊姆尔文明是否和瓦尔塞德莉亚种族有什么关联，现在既然清楚了，我代表我们中华文明，希望可以将这位易德兰少爷带到我们中华文明协助调查，要知道，在我们的中华文明，现在很有可能还遗存着瓦尔塞德莉亚种族的间谍，为了保证我们文明的安全，希望大长老阁下可以将易德兰少爷暂时交给我们处理。”段可知道应该自己出场了，连忙向前一步，淡笑的说道。

　　“你们中华文明有瓦尔塞德莉亚人和我们有什么关系？交给你们处理？我们堂堂一流文明的伊姆尔文明，竟然要将自己的叛徒交给你们一个小小的二流文明处理？这说出去不是让人笑掉大牙么？不行！易德兰必须要接受我们文明内部的审判。”大长老看起来心情已经坏到了极点，对于中华文明，虽然自己之前说过中华文明很不一般，可是那也只是说说罢了，具体依据根本没有，作为伊姆尔文明的骄傲，他自然不会对一个小小的外交官有什么在乎的，所以说话显得十分不客气。

　　“大长老阁下！”段可看到大长老说完之后竟然转过身打算带着人离开，一种被轻视的感觉油然而生，一股怒火顿时提了上来：“大长老阁下，不满阁下说，易德兰少爷毕竟是你们伊姆尔文明四长老的孙子，你们是否能够做到真正的公平审判，我代表中华文明表示质疑，我认为，这事情毕竟是牵扯到瓦尔塞德莉亚种族，是我们整个文明联盟的事情，所以应该交由我们文明联盟共同审判，我以中华文明天军星主的身份对您表示抗议。”

　　段可这话说的十分不客气，口气更是极为生硬，反正自己在刚刚和巴利鲁、荡舟见面的时候已经将自己的身份出来了，所以段可也不怕用自己的口气说话，在段可看来，作为一名外交官，在大长老的眼中似乎已经没有什么说服力了。

　　“你就是段可？”大长老果然有些惊讶的看向段可。

　　而段可也顺势将自己的面具揭了下来，露出了自己的本来面目，淡淡的点点头道：“不错。”

　　“哼，就算你是段可，在你们中华文明可以呼风唤雨，可是这里不是你们中华文明，而是我们伊姆尔文明，不是你可以说话的地方，而且易德兰犯不犯错，有没有罪，都是需要审判的，在没有定罪之前，他依然是我们伊姆尔文明的人，想要带走易德兰，我绝对不答应。”只是沉默了一下，大长老便再次冷哼着说道，丝毫没有给段可什么面子的意思。

　　听到大长老这么不近人情的话，段可的脸色也顿时有些挂不住，逐渐冰冷了下来，满含杀气的说道：“大长老，这话你可要负责人，我们这么多的文明，哪个和瓦尔塞德莉亚种族不是有着刻骨铭心的仇恨，你们伊姆尔文明的人竟然有人勾结瓦尔塞德莉亚种族，这已经不是你们一个伊姆尔文明能够管的事情了，就算你看不上我和我身后这些二三流的文明使者，可是这里还有三位一流文明的代表，你必须要给我们一个交代才行。”

　　“交代？我刚刚给你了，这件事情我们会自己处理，审判完之后会给你们一个合理的解释。”大长老依然不买账道。

　　“尼克大长老，我认为段可先生说的正是我们说的，这件事情已经严重的对我们产生了威胁，我们必须要知道这个易德兰到底对瓦尔塞德莉亚种族透露了多少关于我们的东西，他是你们伊姆尔文明的上层人物，必定知道我们的防线情况，一旦将我们的情况部署和漏洞都泄露了出去，那么等待我们的就算不是毁灭，至少也会导致前线失利，到时候不知道要死多少位勇猛的战士。”巴利鲁说着，向前一步，可以说，无论是背景还是地位，在这些使节团中，巴利鲁是最有资格带头的，所以即使巴利鲁有些不想做这个出头鸟，也不得不站出来据理力争。

　　“巴利鲁红衣主教大人，我也只和你们再说最后一遍，这是我们伊姆尔文明内部的事情，一旦真有这样的情况发生，我们会最快的时间通知你们，现在你们必须回去，我们伊姆尔文明在近期将会封锁对外的任何消息，这样总可以了吧。”大长老气势凌人的说到这里，还用一副“你们赚到了”的表情看着巴利鲁等人。

　　“尼克，你”巴利鲁被尼克气个够呛，指着尼克半天都说不出话来。

　　“我很好，多谢巴利鲁红衣主教大人的关心了。”尼克冷刺了巴利鲁一句，又对周围的士兵和军官们道：“我们的客人累了，应该早点回去休息，你们就替我送送客吧。”

　　“是！大长老”周围顿时传来了一阵大吼声，无数的士兵声音汇集在一起，将近在咫尺的使节们差点震晕。

　　“这些混蛋”荡舟和其他人也气得够呛，不过就算是荡舟，也不如巴利鲁的背景大，连他都说不动尼克，看来这个老家伙是狠了心要保易德兰了。

　　“对不起，段可先生，我并没有帮到你什么忙。”看着尼克等人再次坐上悬浮车，转眼消失在天际中后，苦笑的对段可说道。

　　“不，红衣主教大人，你已经帮到我了。”段可神秘的笑了笑：“倒是我，刚刚联通了贵文明和我们文明之间的传送器，就不得不麻烦红衣主教大人，这倒是我有些不好意思了。”

　　“段可先生你客气了，既然段可先生看得起我们希希尔达里克文明，愿意和我们交这个朋友，我巴利鲁自然不会做出让朋友失望的事情了。”巴利鲁也是对段可笑了笑，不过看了一眼段可身后的使节团们，小声的对段可问道：“不过段可先生，你刚刚说帮到你了，这是什么意思？”

　　“呵呵，这里不是说话的地方，我们先回去再和你解释一下吧，不过今天恐怕要很急，因为我已经对于之后有了新的计划。”段可看了一眼周围的士兵，对着巴利鲁微微一笑。

　　“石杰，立刻派一百名B级天军封锁传送器，那个尼克只说了要封锁文明，可没有说要关闭传送器，我们将传送器控制住，绝对不能让对方关上。”段可趁其他人不注意，对石杰小声的说道，石杰眼中闪过几分精芒，脸上顿时露出了兴奋的样子，领命安排去了。

　　其实作为传送器的供应商，段可哪里不会给自己留点什么后路，每一个传送器的上面都有一个超越手动的智能开关，而这个开关就在段可的控制之下，想要打开只是一句话的事情，不过这件事一旦被人知道，其他的文明恐怕也会心有猜忌，对以后中华文明的外交发展很不利。


第九十九章 只是在做对的事情

　　“红衣主教大人，请喝茶吧，这是我们从母星带出来的茶叶，叫做龙井，这可是上好的龙井，味道最是醇厚。”在中华星这边的传送大厅的负责人办公室里，段可将自己戒指中的茶叶取了出来，给巴利鲁泡上了一杯，又给自己倒上一杯之后坐在巴利鲁对面的沙发上。

　　即使段可心中一直很急，很担心一会会有什么变故，可是现在交好希希尔达里克文明在段可看来也是重中之重，有了巴利鲁这么一座桥梁，很容易将中华文明和一流文明之间沟通起来。

　　“段可先生，这茶确实是好茶，说实话，我虽然不懂得你们中华文明的人那样品茶，可是好不好喝还是能够尝出来的，香，实在是香啊”巴利鲁也不顾茶水还有些滚烫，直接喝了一小口，然后抿了几下嘴后这才开口奉承了一句，不过他现在也有些好奇，自己到底帮了段可什么了？

　　“呵呵，看来红衣主教大人是有些着急了，好吧，那我就先和你解释一下吧。”看着巴利鲁眼中的疑问和迷惑的样子，段可不由得笑了一下，不过旋即想起自己要说的话，脸色终于再次变了一下，他淡淡的说道：“红衣主教大人，你是聪明人，我就稍微提醒你一下好了，你想想，易德兰沟通外敌，这个罪绝对不小，根本不是一个一流文明就可以扛下来的，这毕竟是整个文明联盟的生死存亡，可是这个尼克甚至宁愿和众多的文明决裂也不肯将易德兰交出来，你说这是为什么呢？”

　　“宁愿为了一个易德兰这样的二世祖，就去得罪所有的盟友”听到段可这么一说，巴利鲁也感觉有些不对起来，伊姆尔文明的人都很狂傲，这是所有文明公认的事实，可是就算再狂傲的人，也应该有一点自知之明，巴利鲁并不相信尼克是这样不懂得弃车保帅的道理，那么很显然，尼克宁可这么做，很有可能是这个易德兰有什么原因使他丢不得，而这个原因竟然比得罪众多的文明还要重要，那么会是什么呢？

　　“红衣主教大人，今天不如就住在我们中华星吧，我会安排人为你准备一个很好的住处，而且我们虽然被伊姆尔文明赶出来了，可是这并不代表事情已经结束了，如果红衣主教大人愿意的话，我愿意带你去看一场好戏。”段可看到巴利鲁还有些想不到的样子，并没有继续说下去，这件事情自己想到远远比听别人说到的效果更加好，段可相信凭借巴利鲁的聪明，不可能想不到。

　　果然，在段可这句话说出来之后，巴利鲁脸色猛然大变，一脸惊愕的看着段可，目光闪烁着也不知道他是想到了尼克为什么这么做的原因，还是猜到了段可所说的好戏是什么东西，口中显得十分吃力的对段可问道：“你说的是真的么？”

　　“正如你所想，红衣主教大人。”段可慢慢的收回轻松的表情，换来的是一脸的严肃。

　　而段可和巴利鲁想到的事情，在另一面也被真实的上演着。

　　“大长老，这一下我们算是和中华文明彻底闹翻了，其他的文明恐怕也要偏向中华文明那边的，这样的局势对我们很不利啊。”坐在大长老身边的四长老一脸忧色的对大长老尼克说道。

　　“你还有脸说？”尼克对着四长老狠狠的瞪了一眼：“我现在最后悔的事情就是提拔了你当我的心腹，你竟然会这么不把我的命令当回事，这一次你孙子犯糊涂了，要是真糊涂了呢？那说的是什么话？什么叫做伊姆尔文明的盟友不是文明联盟，你知道这件事情一旦引发战争，我们的力量会被缩小多少么？你真打算等着那群该死的蜥蜴来灭掉我们的文明么？”

　　四长老在一旁低着头，老实的听着尼克的叫骂声，在尼克骂了好一会，终于喘口气不骂的时候，四长老这才小心的问道：“那大长老，我们现在应该怎么办？还有易德兰，他现在因为这件事已经被所有的文明盯上了，这太危险了。”

　　“危险？有我们危险么？我告诉你，立刻杀了他，明天就告诉其他文明，就说我们长老团已经连夜进行审判，处以极刑，可以将尸首给那些人看一看，这样他们应该就不会说什么了。”大长老冷冷的说道。

　　“什么？不要啊大长老。”四长老脸都吓得煞白，也顾不得悬浮车里的空间小，连忙跪在尼克的面前，大声哭道：“大长老饶命啊，大长老饶命啊，我就这么一个孙子，要是他死了，我们宗家可就断后了啊。”

　　“那你要我怎么办？”尼克大怒道：“你也不想想，平时我去帮他擦也没有什么，大多都是一些小事而已，可是现在这是小事么？这可是和文明联盟为敌！早知道我就应该把他关在哪个地窖里，不应该放他出来，现在好了，把这么麻烦的事情留给我了，为了计划，除了杀他之外，我也没有任何的办法。”

　　“大长老，大长老，求求你想个办法饶过他吧”四长老哭喊着抱住了尼克的腿，大声的恳求道：“他毕竟还是一个孩子，而且他他可是为了你的事情才这么做的啊，事到如今，你不能看着他去死啊。”

　　“滚开！”尼克脸色狰狞的喝道：“我去让他做的？明明是我让你去做的，是你，说什么培养他，让他去安排人手，要不是我们来的及时，真不知道这个白痴还会和人家说什么，你以为我拦住他们，不让他们带走易德兰是为了什么？还不是为了避免易德兰说是你指使的么？到时候我不光是要杀你的孙子，恐怕连你也逃不过。”

　　“大，大长老”四长老一听到自己差一点都被自己的孙子害死了，顿时愣住了，满是泪痕的脸上也顿时显露出几分挣扎的样子，他知道，尼克说的一点错都没有，这件事情本来就是大长老交给自己来办的，好好的事情却偏偏给自己搞砸了，如果自己没有让自己的孙子去办理这件事情的话，也许就不会出现在这样的事情了吧。

　　“你别忘记了，我们和瓦尔塞德莉亚种族结盟的事情，还是一个秘密，我们必须保证能够趁这个机会让瓦尔塞德莉亚种族和文明联盟两败俱伤才行，然后再起兵进攻两个星域，一举成为已知文明中，领土最大，实力最强的文明，而这个白痴易德兰，却差一点坏了我们的大计，你说，他到底该不该杀！”大长老的声音在四长老的耳边响起，声音中虽然是问话，可是却丝毫没有给四长老一点反对的退路。

　　四长老紧紧的握着双拳，好一会才慢慢松开，脸上也露出了几分狰狞道：“该！”

　　“很好，这件事情就交给你亲自去办理好了，这样你心中应该会好受一点，你放心，你的儿子现在还处于壮年，再生两个孩子还是很容易的，我会派我最近调教的几个侍女送一些这方面的补品，应该会对你的儿子有很大的帮助，而且那几个侍女是我特意挑选的美女，虽然不比中华女人，可是也算得上是绝色了，要是你们喜欢，也可以留下来。”看着四长老的样子，尼克知道这样让四长老下决定还是有些为难他了，于是决定再给一点好处。

　　“多谢大长老的美意，属下在这里替小儿谢过大长老了。”四长老在听到大长老的话之后，也不知道是想到了什么，反正原本狰狞和难过的样子已经化作淡淡的哀伤，对着大长老恭敬的应道。

　　“大长老，四长老，三十六集团军传来紧急军情。”作为大长老心腹的司机忽然在这个时候对大长老说道。

　　“紧急军情？三十六集团军？”大长老微微一愣。

　　“大长老，三十六集团军就是保护传送器的集团军，也就是我们刚刚看到的那个大军。”坐在大长老身边的四长老，淡淡的提醒道。

　　“是他们？他们怎么会有紧急军情？快接进来。”大长老尼克有些惊讶的想了想，脸色忽然一变，连忙对心腹司机命令道。

　　“报告大长老，属下是三十六集团军的总军达夫，属下有紧急军报，传送器被中华文明的一百名天军控制了起来，我方想要夺回传送器，可是却不是对方的对手，就在刚才，中华文明传送器里忽然冲出大量的军队，已经有六千名战士被对方击杀，同时传送器负责人哈维已经被对方活捉，请大长老示下。”在那名司机按了几下按钮之后，总军的声音终于传了进来，不过说出来的话却让大长老和四长老都有些震呆了。

　　“混蛋，这还用请示么？对方一个小小的二流文明竟然敢带着大军进入我们的领土，不给他们点颜色看看，他们就不知道我们的厉害了，立刻反击，不但要反击，还要打进中华文明去，我立刻再调派四个集团军过去，要是五千万的大军还不能在三天之内将中华文明的中华城攻破，你就等着被我枪毙吧。”大长老大怒的吼道。

　　“大长老，我们快去战场吧。”四长老在等通讯挂掉之后，连忙对大长老说道。

　　“你白痴啊！”大长老的怒气依然没有消掉，这个时候四长老的话顿时让大长老的怒气向着他发了过去：“你以为你是谁？是瓦尔塞德莉亚种族的改造人么？还是他们核心的强化者？我们加快回到萨丁拉堡，绝对不能被这里的战火波及到”

　　总军说的一点错都没有，十万的天军在段可和巴利鲁结束通话之后，就接到段可的命令通过传送器向萨丁拉堡星球冲了过去。

　　传送器的体积很大，宽度更是有两百多米宽，这种远距离传送器，就算传送战斗飞船也是绰绰有余的，早就已经集结了的十万B级天军几乎不到十分钟的时间就已经过去了大半，这还不算从半空中直接飞进传送器里的战斗飞船，在十万天军冲进传送器之后，天上的战斗型飞船却依然络绎不绝，不少居住在附近的人们胆大的都忍不住将头探了出去，却发现传送器那边除了一个劲往传送器里冲的飞船之外，只有不到一千名天军正在防守传送器，避免有无关人员冲进来。

　　相比较中华星这边的平静，另一边的萨丁拉堡星球却可以用热闹来形容了。

　　只是短短的不到十分钟而已，原本大气华贵的传送大厅已经被彻底摧毁，到处都是残破和爆炸过后的样子，还有好几处甚至可以直接通向外面，十分钟前还是一处很高档的传送大厅，在天军冲进来之后的瞬间就变成了废墟一样的存在。

　　当段可带着巴利鲁从传送器过来的时候，巴利鲁甚至有些不敢相信自己的眼睛，虽然他对段可说的两件事情都报以怀疑的态度，可是看到眼前的一幕，巴利鲁就知道，段可这一次是打算要好好大干一场了。

　　在传送大厅中，因为之前伊姆尔军队组织了一次进攻，却被天军们打了回去，甚至连地上的残尸都没有来得及整理，而天军们得到段可的命令也只有一个，那就是攻击，所以对于这些尸体并没有多加理会，此时仿佛地狱一般的传送大厅到处弥漫着浓得让人几欲呕吐的血腥味，光看这些残尸，巴利鲁根本无法估算出到底这里死了多少人，不过在他看来，恐怕三千人是有了。

　　即使是巴利鲁这样的上位者，见惯了各种奇形怪状的尸体，可是在见到这样的场面之后，依然有些感觉毛骨悚然，甚至他怀疑自己在未来的一年里，还会不会对肉食感兴趣了。

　　而看段可的时候，巴利鲁原本苍白的脸上更是隐隐有些一变，那个在巴利鲁印象中一直和煦笑容的年轻人，此时站在满是碎肉血水的尸群中，竟然还保持着那股温和的笑容，他的脸上，竟然连眼皮也没有跳动一下，仿佛他站在的这个地方不是什么恐怖的战场，而是站在自家的花园一样。

　　“这个男人到底是什么样的人，他到底经历过什么样的事情，为什么他会面不改色的站在这里，难道他见过比这更加恐怖的画面么？”一个又一个的疑问从巴利鲁的脑海中跳了出来，可是这些问题在巴利鲁的脑海中回响着，却始终没有被巴利鲁问出来，他总感觉自己内心深处有些害怕，到底是怕什么，巴利鲁也不知道，他明明告诫自己，自己是伟大母神的孩子，是她的信徒，她会保佑自己不会受到任何的伤害，可是巴利鲁的心依然在颤抖，他的嘴唇依然发白，他生怕在自己提出某个问题的时候，段可一张开嘴，会露出两根好像吸血鬼一样的獠牙。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，而段可的脸上一成不变的温和笑容变得有些嘲弄：“看来对方终于动用了重武器了，就是不知道动用的是机甲还是悬浮战车？红衣主教大人，你知道么？”

　　巴利鲁张了张嘴，可是他忽然发现自己已经害怕的有些说不出话来了，不过好在段可并没有将注意力集中在他这里，虽然是看向自己，但段可的主要注意力依然集中在大厅外面，透过已经粉碎的玻璃大门，段可可以清楚的看到在远处黑压压的军队中，一片片的银色光芒在黄昏的阳光下多出了几分血红，显得格外的耀眼，而这些天军们不断的在军队中穿梭着，每次一走一过，手中的激光剑都会将天军们走过的两边士兵斩成两半，大量的士兵生命被快速的切割着。

　　当段可再次邀请巴利鲁走出传送大厅之外的时候，巴利鲁终于忍不住吐了出来，和外面相比，大厅里面才是真正的天堂，至少在大厅里面，你不会看到一望无际由血色为主旋律的草原，更加闻不到已经浓郁过度之后，甚至连嘴里都是一股腥味的感觉，和大厅一样，这里依然到处都是碎尸，甚至比大厅里更加彻底，而在这里，甚至还有不少的悬浮战车残骸，这让巴利鲁更加震惊了，这怎么可能，这可是远超十万的大军啊，还有这么多的重武器，却只放出一炮而已，就再也没有发挥作用了么？

　　“这是怎样的军队，怎样的实力，怎样的残忍才能做到这一步啊”巴利鲁感觉自己已经将肚子里的一点存货都吐光了，吐到没有什么可吐的之后，这才微微感觉有些好了一些，可是脸色却显得更加吓人，看起来仿佛是一个即将油尽灯枯的老人一样，满是皱纹的脸上，掩盖不住他心中流露出来的惊恐。

　　“段段可先生，你，你这是，是想要做，做什么？”即使巴利鲁强压住心中的恐惧，可是说出来的话却依然显得十分的颤抖，这还是他第一次嘴能颤抖到这样的程度，这让他想起自己第一次见到死人的时候，即使那个时候他也很害怕，可是和现在相比，那个时候似乎自己出息太多了。

　　“和平，红衣主教大人，我只是在做我认为对的事情而已。”段可对着巴利鲁的失态并没有在意，而是微笑的对巴利鲁笑着说道。


第一百章 强烈的抵抗

　　“易武尔将军，那里的军队将直接由你进行统御，不论多少兵力，我都可以给你，你要什么都行，我只有一条，必须将对方的军队压制并摧毁，哪怕不能留住全部，至少也要将对方的军队击退才行。”回到萨丁拉堡城的大长老立刻打开了通讯视频，连接到自己最为信任的一名将军，这个将军年纪才到中年，领军打仗绝对是一把好手，也是大长老的一个心腹，大长老将他留在首都星球，就是打算等过段时间将他再往上提上一提的，可是没有想到这么快就会有一个二流文明和自己爆发战争，而战争的位置竟然还是这么险要，在大长老看来，自己现在和站在战场上并没有什么区别，那些有钱人和平民们都已经开始向外撤离了，可是自己作为大长老，却不得不留在这里，所以大长老已经将自己的身家性命完全放在这个让自己给予厚望的军官身上。

　　易武尔并不像伊姆尔文明其他的将军那样膀大腰圆，而是十分的瘦长，据说这个易武尔的力气并不大，在没有发迹之前，经常被人嘲笑称“女人做出来的易武尔”，不过之后易武尔却依靠自己过人的技巧和反应能力在军队中成为了一名小小的队长，后来更是一跃成为机甲战士，在前线战斗了多年之后，这才逐渐升为将军。

　　将军这个军衔比总军要高出很多，如果说总军是一名低级军官的话，那么将军就算得上是伊姆尔军队的中流砥柱了，也正是因为如此，大长老相信易武尔必定会压得住场面。

　　“大长老，我有多少的军队？”易武尔看着视频中的大长老，消瘦的脸上露出了几分刚毅和严肃，可是眼神中却满是兴奋，他虽然力气不够大，但却是一个好战之人。

　　“现在你将带领四千万人去支持传送器那边的军队，一共会有五千万人，其中有一百万的机甲战士和六百三十万的悬浮战车，而敌人现在暂时是只有十万人，不过你不要小看了这十万人，他们是中华文明的天军，是十分强大的机器人。”大长老说着，将刚刚从战场录制回来的录像输入到视频的右下角，让易武尔观察，大长老继续道：“这些机器人的力量很大，速度很快，悬浮战车似乎起不了什么作用。”

　　“是的，悬浮战车虽然号称水陆空全能战车，可是真正能够升到空中的只有一百米而已，是在宇宙战争中已经被淘汰的战车，我研究过天军和中华人，即使是一个普通的中华人，弹跳力也有六七十米，要是经过训练的话，一百米以上也不是什么问题，而这些天军的真正实力要比中华人还要强大得多，而且他们似乎在内部还有一些等级的划分，每个等级不同的，实力也不同”易武尔看着忽然定格的录像，他知道已经播送完了，于是将视线再次转移在大长老的身上道：“大长老，请恕属下妄言，恐怕等属下带着大军赶到的时候，那一千万人应该也被打残了，绝对不会再有什么战斗力了。”

　　“你说的我何尝又不知道呢。”大长老并没有责怪易武尔的意思，而是一脸惆怅的叹了口气道：“其实就连我自己，也有些后悔之前拒绝的太过强硬了，我让你带着的这些军队并不是真正想要将对方打退，而是阻止对方的进攻，为了这一点，我们即使付出再多的士兵也没有关系，我已经联系到了一支特殊的部队，在最短的时间内会赶到，你只要坚持三个小时就可以了。”

　　“三个小时是的大长老，属下领命。”易武尔对着大长老敬了一个军礼，等大长老将视频关掉之后，他立刻对着后面的几个副官大声道：“现在是我们升官发财的机会了，只要我们用兵力挡住三个小时，我们就是胜利了”

　　“大长老，您真的决定了么？”四长老看着大长老关掉通讯视频，有些小心的问道：“一旦出动了他们，我们就等于彻底和文明联盟决裂了，现在我们下属的文明，只有三个被掌握下来，这个时候翻脸，也许对我们以后的发展很不利。”

　　“这也是没有办法的事情。”大长老面无表情的看了一眼四长老，接着淡淡的叹了口气道：“你说的我很明白，你放心好了，那些瓦尔塞德莉亚种族的军队就在等待我们文明的翻脸，只要我们一翻脸，瓦尔塞德莉亚种族就会开始发动总攻，到时候文明联盟也顾不上我们这边的，不过也幸亏了有中华文明的传送器，否则想要在三个小时内将遥远的瓦尔塞德莉亚种族军队带到我们这里，还真是有些难度四长老，立刻准备好我的替身，三个小时之后，我们离开萨丁拉堡，虽然我很想和萨丁拉堡共存亡，可是现在我的族人们还需要我的领导。”

　　“所有士兵立刻撤离战场，十分钟之后机甲出动，不分敌我，全歼敌军。”喊出这样命令的正是利用机甲先到的易武尔，因为其他军队的速度太慢，所以易武尔决定将军队按照速度的快慢来进行分批支援，最快，战斗力最强的机甲自然是第一批，而悬浮战车则是第二批，陆战军队则是第三批，这是所有文明在陆地上的主要三种军队体系。

　　“什么？那都是我的士兵！”听到易武尔在机甲中进行的命令，那名总军气得大声怒喊，可是刚刚喊出这句话，他就顿时愣住了，因为在他的头上正悬浮着一架胸前有一个弯月标志的机甲，总军当然知道，弯月代表的可是将军军衔，弯月周围的星星越多，就代表着对方的地位越高，而眼前的这个机甲上面的弯月周围并没有星星，也就表示对方是最为低级的将军，可是即使是最为低级的将军，也绝对不是自己这么一个小小的总军可以反驳的。

　　“这是第一次，也是最后一次，如果你再敢违抗我的命令，我不介意从你的总司令官们之间选出一个我认为可以胜任的家伙代替你。”在机甲中传来了易武尔带有杀意的声音：“记住了，现在这不是演戏，而是战争！”

　　“哦对方似乎来了一个心狠手辣的家伙。”段可微笑的看着空中的机甲群，这些机甲有大部分都是刚刚赶来的，其中还有一个看起来十分光鲜但质量似乎也很不错的机甲被一大群普通机甲围在其中，看来那个机甲里应该坐的就是这一次的主将了。

　　“这些伊姆尔文明的人真是残忍，竟然为了杀人，连自己人的生死都不在意了，母神在上，这些伊姆尔人真是疯狂。”巴利鲁在一旁十分不满的说道，现在的战场占地实在是太广了，一个士兵要撤退不但需要跑回去，更要躲开周围众多的障碍物和很有可能会袭来的攻击，十分钟想要撤出战斗，实在是不可能的事情。

　　“这不是疯狂，而是聪明。”段可看了一眼似乎有些习惯了的巴利鲁，脸上露出了几分淡淡的讽刺：“他知道普通士兵在这场战争中只会受到屠宰，除此之外没有一点办法，而完全撤出军队的话，我们的军队也会跟着冲进对方的军阵，这样只会让更大规模的军队开始溃散，所以牺牲少部分的军队来换取更大的战果，这个主将确实很聪明，只不过只不过对方还是有些不够狠辣，这样的命令下达下去，所有的士兵都会想方设法的逃走，反而使军队的抵抗力更小，到时候需要十分钟才能突破的防线，很有可能变成一瞬间就被瓦解了，这样的举动，虽然最后的效果差不多，可是有些不需要损失的士兵，却不得不损失了。”

　　随着段可的话说了出来，战场上也确实开始向段可说的内容方面进展，原本还在死扛的军队在听到了易武尔的命令之后，都开始争先恐后的向自己的军阵跑过去，将自己的后背和同伴都丢给了天军，而天军则不断的向前进攻着，原本死亡很快的伊姆尔军队，此时更像是遇到熊熊烈火的白雪，瞬间就被击杀了大片，易武尔原本说的十分钟之后机甲攻击，可是只是不到三分钟，在战场上的士兵已经被斩杀过半了，而从一开始到现在，天军也仅仅只是出动了十万拿着鬼头大刀的天军而已。

　　“段可先生，如果是你的话，你会怎么做？”看到一切都像段可说的内容发生着，让巴利鲁看向段可的时候，眼神变得古怪了许多。

　　“如果是我？”段可对着巴利鲁笑了笑道：“在我看来，最为正确的方法是用通讯器将士兵们分别进行通知，这叫战略性撤退，这样虽然也会损失一些兵力，可是运气好的话，会有大半的士兵都会被撤出来，就算运气不好，至少撤出一半还是没有问题的，不过既然红衣主教大人问我会怎么做”

　　段可微微顿了一下，似笑非笑的看向巴利鲁道：“我不会撤下军队，而是进攻，直接率领机甲进攻，这样对方没有任何的准备，这才能得到最大的战果，至于那些士兵，可是在进攻之后下达撤离命令，不过我并不想这么做，因为在我看来，没有战斗力的士兵就应该早点被解散，做一些可以发散余光，发展文明的事情，要不然，就去像一群垃圾一样死去吧，免得做友军的绊脚石。”

　　“段，段可先生”巴利鲁毕竟是从小接受神的教育，对于段可的这番言论吓了一跳，看向段可的眼神也仿佛有些陌生起来。

　　“当然，我只是开个玩笑而已。”段可明然一笑，对着巴利鲁打着哈哈道。

　　“真的是开玩笑么？可是你刚刚说出来的表情却十分认真”巴利鲁在脸上也挤出了一个极为丑陋的笑脸，可是心中却已经暗暗嘀咕起来。

　　“看来对方准备要使用机甲了，我们也应该给对方看看我们的实力了。”段可看到撤离的士兵被杀了大半，他心中已经估计到，对方可能会忍不住了，毕竟不会有哪个主将会看着自己上阵的士兵就这样全军覆没，段可从腰上取下对讲机放在嘴边：“石杰，战斗飞船已经有多少了？”

　　“不行啊，头，时间太短了，现在只有不到三千艘。”石杰在对讲机的另一边叫苦道，其实在中华星方面的上空已经集结了十几万的战斗飞船，可是偏偏段可让石杰将所有的战斗飞船留在传送大厅里，等待自己的命令才能进攻，传送大厅虽然十分巨大，可是容纳三千艘已经是极限了，这还是在半空中也悬浮着两层的原因。

　　“三千？足够了。”段可自然不会相信在传送器的另一头会没有军队，不过在段可看来，三千确实足够支持一段时间了，在传送器的帮助下，段可可以说是有着整个天军基地的支持，要不是彤彤只是将能量炮安置在防御星球上，而真正的战船还在制造中的话，恐怕段可早就带过来一些能量炮往对方的阵营中开上几炮了。

　　“该死，我们没有时间了。”易武尔也没有想到天军在击杀自己的士兵速度比自己想象中还要快，看着那些在战场上不断闪烁着的银色军队，就好像看着一个个冷漠的死神一样，这样的一支军队，让易武尔第一次有一种乏力的感觉。

　　“将军，我们不能再拖下去了，再拖下去，士兵就都死光了，敌人也会冲进我们的军阵，那时就麻烦了，损失也将会更多。”易武尔的一名副将通过机甲身上带着的通讯器和易武尔说道。

　　“这个我知道，好了，命令驻守传送器的这支军队机甲师团，立刻发动进攻，我们的人先不要动，看看对方的实力如何，我会做出进一步的指示。”易武尔在真正见识到了天军的实力之后，心中已经开始有了一定的顾虑，对于这样的一支军队，他实在不知道应该怎么打，只能看看能不能通过接下来的战斗寻找到攻破天军弱点的机会，为了坚持三个小时，等下下一批的援军，他必须尽量将战局拉长才行，此时就连他自己都知道，这场战斗光靠手头这些军队，似乎已经是不可能胜利的了。

　　一群连阻挡敌人一下的能力都没有的普通士兵，已经没有任何参战的用处了，即使易武尔这次带军是五千万，可是在易武尔看来，自己真正能够进行战斗的恐怕只有这一百万的机甲战士，而那些悬浮战车，在易武尔看来也一点用武之地都没有了。

　　“提前攻击，所有机甲关闭保险系统，开启武器系统，目标中华文明天军，散射，副武器一号激光炮充能，攻击”一系列的命令在传令兵的声音下传达了出来，而原本已经黑下来的天空，立刻有无数的紫色光芒出现。

　　“对方机甲开始攻击了”随着巴利鲁的一声惊呼，十多万道的紫色激光瞬间砸在了战场上。

　　那些还没有回到自己军阵的士兵们首当其冲的被机甲攻击到，原本略显昏暗的战场顿时亮如白昼，而那些原本抱有一丝希望的士兵们在机甲和天军的双重进攻下，不是化为一堆碎肉，就是变成一滩飞灰。

　　“轰轰轰”一系列的爆炸声频繁响起，众多的激光炮将整个战场重新洗刷了一遍，原本满是血肉和残铁的修罗地狱，顿时化作一大片焦土。

　　“不好，我们快回去。”巴利鲁看到这一幕，脸色顿时一白，十几万的机甲在巴利鲁看来并不算什么，曾经他跟着教宗参加过一次誓师，当时满满一个星球，到处都是机甲，那样的数量才是真正的恐怖，虽然遇到的这些机甲只有几十万的样子，可是自己这边却一架机甲都没有啊，凭什么和人家斗。

　　“不用着急，我们的战争才刚刚开始呢。”段可对着巴利鲁安抚着道，其实段可心中也不敢打包票，要知道C级天军对激光枪也没有什么免疫力的，只能依靠着能量罩才能挡几下激光炮，可是现在的B级天军段可并没有命令开启能量罩，就是想要试试这些天军是不是真的像彤彤所说的，可以对激光武器产生免疫了，可是现在，激光炮打在战场上，高温热量使战场上升起了大量的浓雾，里面到底是什么情况，段可根本看不清。

　　倒是易武尔这一边，通过扫描发现那些天军竟然依然存在着，而且似乎并没有损失多少，这让易武尔有些震惊的同时，立刻下达命令给自己的副官道：“命令所有军队立刻后撤，所有机甲一起开火，即使杀不死这些怪物，至少也要将他们阻挡下来。”

　　随着易武尔的命令再次下达，第二轮轰炸再次开始，原本伸手不见五指的浓雾，在第二轮的攻击下被驱散了不少，可是没有几秒钟的时间，却再次蒸发了地面的水分，浓雾再次升了起来。


第一百零一章 真正的危机

　　“对方竟然会进行第二轮攻击？看来我们的天军似乎没有什么事情啊。”段可心中微微一松，不过他并没有打算就这么硬抗下去，十万的天军无论实力再强，在数量上依然显得太过稀少了，而且在段可不想太早天军秘密之前，现在的战场段可真正却的已经是制空权。

　　“石杰，将所有飞船放出来，进攻天上的机甲，同时继续运输战斗飞船过来，进来之后不比留着，有多少就用多少，我要看看和机甲相比，我们的飞船到底有多强。”段可将对讲机再次取出，向石杰命令道。

　　“知道了头”石杰在应下之后不过几秒钟的时间，原本已经沉寂下来的传送大厅忽然从顶部破开了一个大洞，几乎将整个传送大厅的天花板完全攻击掉了似的，而数千艘飞船忽然从传送大厅的位置飞了出来。后面还不断的正在向外面飞出飞船来，看起来就好像是一个巨大的眼镜蛇，拖着长长的身体一样。

　　“没有想到中华文明竟然还用这么落后的战斗飞船，这种飞船在宇宙战争中也许会因为体型小，造成一些混乱，可是现在这里并不是宇宙，而是星球，他们注定了要失败了。”有一名军官大呼小号的喊道，当然，他也是为了激发一下周围低迷的士气。

　　“不要太乐观了，中华文明出来的东西，都透露着古怪，这些飞船不要小看他们，快点分出一个机甲师将这些飞船击毁”易武尔当然知道那个军官这么喊的意思，可是现在似乎不是鼓舞士气那么简单的，在他看来，小瞧中华文明的任何一个军队，都会吃大亏的。

　　对于机甲来说，战斗飞船即使在宇宙战争中，能够发挥的实力也是很有限的，即使是瓦尔塞德莉亚种族，也只有外围军团配给战斗飞船，这种飞船对机甲的战斗力实在是有限得很，除了骚扰之外，一点作用都起不到，而机甲往往只要随便发出一枚跟踪弹，就可以轻松将一艘飞船轰成碎片。

　　数量只有不到一万艘的战斗飞船，随便一个战斗飞船，都不足机甲的三分之一大小，甚至更小，而在数量上，机甲更是远远超过战斗飞船，这使战斗飞船群和机甲群两边对垒的时候，给人一种那些战斗飞船仿佛是在拥有暴风雨的海上进行冲浪一样，说不定什么时候一个浪花就能将这些飞船淹没进去。

　　“段可先生，这些战斗飞船不会是机甲对手的，快点将他们撤回来吧。”即使见过段可的天军强悍，让巴利鲁想到自己的希希尔达里克文明也将有这样的军队而兴奋，可是对于这些战斗飞船，巴利鲁依然保持着十分消极的态度，更何况怎么看，机甲的数量都远远比战斗飞船的要多得多。

　　很快的，被分出来专门进攻战斗飞船的机甲师立刻将炮口对准了战斗飞船，只不过这一次他们使用的并不是什么一号炮口，而是比一号要小得多的三号炮口，这些炮口都在机甲的，每次每个机甲都能发射出十枚追踪弹，一个机甲师差不多有一万多架机甲，每个机甲发出十枚追踪弹就是十万枚，用十万枚追踪弹去攻击不到一万艘飞船，这已经算是易武尔十分小心谨慎了。

　　“轰”几乎是连接着其他机甲对地发射的能量炮一样，他们的追踪弹也直接向战斗飞船攻击了过去。

　　“还傻愣着做什么呢？快点还击。”段可看着天空中照亮了大片夜空的爆炸光亮，即使被地面上的激光炮攻击映得有些黯然失色，但却依然看起来十分的震撼。

　　“哦”石杰的声音刚刚传了过来，战斗飞船立刻有了动作。

　　和激光炮不同，追踪弹并不是激光武器，而是核能武器，这种武器即使是在半空中爆炸，也会涌起大量的烟尘，而这些烟尘，正好将战斗飞船的船体遮掩住，还没有等这支机甲师进行扫描的时候，大量的战斗飞船忽然从烟尘中冲了出来。

　　“这不可能。”有一个军官吃惊之下，竟然按下了一号武器的攻击系统，一道激光顿时飞了出来，狠狠的砸在了最靠前的一艘战斗飞船上。

　　不过令人更加吃惊的一幕发生了，那么强力的激光炮弹，明明在距离飞船有三米多远的距离爆炸了起来，而恐怖的冲击力加上攻击力，竟然将飞船轰出了老远，甚至还砸在了另一艘飞船上，可是离奇的是，这些飞船就好像游乐园里的碰碰车一样，并没有丝毫的损伤，在那股冲力被卸掉之后，飞船立刻固定船身，再次冲了上来。

　　“轰！”随着一声爆炸，飞船们的反攻终于开始了，已经有上万艘的飞船，十分默契的攻击了这支机甲师，几乎是以一对一的方式进行攻击。

　　“将军，我们需要支援！”就在易武尔将所有的注意力都集中在轰炸天军的时候，负责摧毁战斗飞船的副官对着易武尔求救道。

　　“混蛋，没有看到我这里忙着呢么？这些天军人数不多，可是速度极快，十发只有一辆发能够打中，偏偏打中了却好像没事一样”易武尔正发着牢骚，下意识的看向自己分出的那支机甲师的时候，易武尔顿时被吓了一跳：“天啊，你是白痴么？为什么不让你的军队用追踪弹，反而用激光炮攻击？还有，这支机甲师怎么会被打成这样。”

　　“将军，追踪弹无效，而且就算是有激光炮，在打中之后也只是让对方被弹开而已，到现在还没有摧毁一艘战斗飞船呢，而我们的机甲已经被损失了数百架了。”那个副官显得有些委屈的对易武尔报告道，犹豫了一下，那个副官又道：“还有将军，敌人的战斗飞船数量正在不断的递增，我们已经有些压制不住了”

　　“什么？”易武尔愣了一下，脸色顿时变得苍白了起来，一支怎么也杀不死的天军部队，一支怎么也打不废的战斗飞船群，这，这仗还怎么打？易武尔现在终于感觉到这一次战斗有多棘手了，易武尔宁愿和十几倍于己的瓦尔塞德莉亚种族内围军队打仗，也不愿意遇到这样打不死的军队，至少敌人数量再多，只要能够死亡和摧毁，就有赢的可能，可是自己连对方的一点皮毛都伤不到的话，就算自己可以调派伊姆尔文明所有的军队，易武尔也不想和他们进行战斗。

　　“顶！顶住！”其实就算是易武尔自己，也已经丧失了继续战斗下去的斗志，可是一想到大长老说的三个小时，这才让易武尔显得有些精神起来，毕竟自己的任务不是消灭敌人，而是将对方压制住。

　　“陆地军队继续后撤，一边后撤一边攻击天军的陆地部队，绝对不能让对方冲进军阵，分出一半的机甲帮助陆地军队，绝对不能进行近身攻击，其他机甲和我一起支援机甲师，全部换成激光炮，不求击杀，只求将对方击退，我们的任务只有一个，就是拖延时间。”易武尔将战场布局再次改变了一下，无论是天空还是地面的战斗和刚刚相比已经显得井然有序了。

　　“哦对方的主将果然是一位人才啊。”段可看着自己的两方军队明明不会被对方攻击受伤，可是偏偏被牵制住了，脸上不由得露出了几分欣赏，这种临场变化的战斗方式，让段可也不得不起了惜才的想法，自己的天军之强，只是强在防御科技上的强大而已，可是真正能够指挥战斗的，只有晋寒一人而已，就连黄奎，能够做到的也只是一些小规模的军事演习，以后为将绝对是顶级的，可是像晋寒这样指点军队进攻，却是做不到的，而偏偏晋寒又只是从地球一名普通的军人转型而已，对于现在的防御星球防御战已经显得有些吃力了，更何况段可的打算是未来率领天军直接将蜥蜴人打残甚至是毁灭，而这其中最为重要的主旋律就是必须要进行宇宙战争才行，没有宇宙战争就无法进行宇宙中的推进，想要攻击蜥蜴人，更是妄想，而眼前的这个不知名的主将，却让段可心中升起了几分爱才之心。

　　“所有军队后撤一公里待命！”想到就做，这是段可的习惯，即使他知道对方是伊姆尔文明的将领，可是在段可看来，这就好像在地球时国与国之间的关系一样，吸纳其他国家的科学家和运动员为自己的国家发展和争夺荣誉，这实在是再正常不过的事情了，就好像当年的美国一样，在美的高级科学家，其中有五分之一都是来自中国的，而美国却依靠这些中国的科学家，制造出各种物品，不光欺压，并且还不断的在中国人手中赚钱一样，而段可现在就是打着这样的主意。

　　原本还在激烈的战斗着，眼睛仿佛从眼眶中崩裂出来一样的易武尔被段可这么一喊吓了一跳，这里距离传送大厅已经有至少十多公里远的距离，要不是这里一马平川，恐怕连传送大厅都看不到，可是那个中华文明的将领，竟然一嗓子能够喊出这么远，甚至还能穿透自己的机甲，这让易武尔显得更加吃惊起来。

　　随着段可的命令下达，原本疯狂的进攻猛然一顿，然后快速的后撤了过去，和伊姆尔文明的军队遥遥相对，而那些已经攻击的有些疯狂的伊姆尔军队也被这种突如其来的撤军吓了一跳，原本憋着一股劲的攻击，就好像拳打空处了一样，让人心中有一种说不出来的难受感觉。

　　易武尔并没有追上去，反而在通讯器里通知所有的军队禁止追击，现在他最重要的任务是拖时间，只要将时间拖住，无论是战争还是对峙，对易武尔来说都不在乎。

　　“我是中华文明的段可，不知道主持这次战斗的主将是谁？”段可的声音依然显得十分温和，除了彤彤曾经改造的嗓子之外，段可还加上了一些真气，听起来响亮却不失柔和，即使这些士兵知道对方是敌人，可是依然在听到之后心神放松了不少。

　　“我是伊姆尔第十一星军的易武尔，军衔少将。”易武尔似乎有些不甘示弱，通过机甲上的扩音器大声应道。

　　“第十一星军？我早就听说，在伊姆尔文明中的主战军力就是六大长老军团，一共三十六星军，每个星军又分为一百集团军，每个集团军都是上千万的军队，完全由机甲和宇宙飞船所组成的强大军队，真想不到，你们竟然是主力军队。”段可在听到易武尔的自我介绍之后，忍不住的带有几分嘲笑道。

　　“你错了，我们的主力军队并不在这里，只不过我作为一名少将，这次回到首都是有事情要办，我身后的这些军队，都不是隶属三十六星军的，只是奉大长老之命，暂时管理。”易武尔的声音显得有些清冷，眼神通过放大的画面，打量着站在传送大厅门口的段可，而在他的旁边，站着的正是巴利鲁。

　　“哦？那我还真是小视你们伊姆尔文明了。”段可在听到易武尔的话，脸色却并没有丝毫的转变，就算是主力部队，也只不过比一般的军队更加有纪律，对武器的使用更加得心应手而已，可是自己的军队很明显对于这些并不在乎，尤其是开启的能量罩，现在的能量罩可是连激光都能吸取一部分呢。

　　“段可先生，你怎么将军队撤回来了？还和那个敌将说了那么多？你可是有什么打算么？”巴利鲁对于这个不按常理出牌的段可，总是感觉十分的费神才能和他进行交流，往往有一些举动，在自己看来是无用功或是极为危险的，可是在段可的身上却变得水到渠成了，现在巴利鲁已经将段可看作是一个拥有很多秘密的天才。

　　“不错，我们打了这么久，还是突然袭击，可是那个大长老，甚至是随便一个长老都没有过来，这就很说明问题了。”段可对着巴利鲁苦笑了一下道：“而且很有可能是我们最为担心的事情。”

　　“你是说，叛变？”巴利鲁说出这两个字，自己也吓了一跳，这可不是小事啊，即使是一个三流文明的叛变，都很有可能会给文明联盟带来很大的危机，更何况还是实力超群的伊姆尔文明，一旦伊姆尔文明叛变了，那么仅凭借三个一流文明，别说是抵抗瓦尔塞德莉亚种族和伊姆尔文明的联合攻击，就是抵抗一个瓦尔塞德莉亚种族也已经变成不可能了。

　　“这不是我说的，而是伊姆尔文明很有可能这么做了。”段可说到这里，叹了一口气道：“要是对方真的不叛变的话，恐怕现在应该和我们说道理，毕竟我们要是真的伤害到了那些长老的话，那么受到众多文明排挤的就应该是我们中华文明了，可是对方并没有这么做，也就是说，我们之前担心的事情，很有可能是真的，而这个大长老很有可能是被我们急了，想要提前开始他们的计划。”

　　“怎么会这样”巴利鲁很想将这件事情当做是一个玩笑，可是巴利鲁同时也知道，任何人在这件事情上，都是不会开玩笑的，何况这件事情确实已经显出了一些不一样的苗头，一个好像白痴一样的易德兰，怎么可能会和那些狡猾的瓦尔塞德莉亚种族单独联合呢，很有可能这个易德兰也只是一个棋子而已，只不过这个棋子并没有用好，而大长老的反常表情，很明显就说明了他和这件事情绝对是有关系的，而现在他竟然仿佛不闻不问的样子，反而更加让人确定了，这个大长老就是要叛变的主谋之一，如果是整个伊姆尔文明一起叛变的话，那么长老团不被控制住是不可能一点风声都不露出来的，所以恐怕整个长老团，都已经加入到了大长老的一边，这样一来，就需要大量的时间来安排，现在能够有这样翻脸的征兆，很有可能伊姆尔文明已经基本上做好准备了。

　　“就是会这样，不过我相信就算这些伊姆尔人十分高傲，可是他们对瓦尔塞德莉亚种族数万年的仇恨却应该不是假的，叛变的这件事情应该只有伊姆尔文明的上层是这么决定的，而这个只是少将的将军并不知道，所以我想试一试，看看能不能让他成为我的部下，为我们抵抗瓦尔塞德莉亚种族。”段可这一脸兴奋和激动的看着半空中悬浮着的光鲜机甲，一双眼睛仿佛已经开始透过机甲观察易武尔一样。

　　“这是你的想法，你可以去试试。”巴利鲁现在已经没有心思在这方面浪费了，而是轻轻的抖动了几下大腿，极为严肃的说道：“段可先生，这里就请你坐镇了，我必须要尽快赶回基巴拉星球，将这件事情和我们的教宗陛下汇报一下，如果真的是这样的话，我们文明联盟将会处于一个真正的危机当中，段可先生，你一定要支持下去，我会请求陛下尽快整合军队过来支援你的。”


第一百零二章 说服

　　看着画面中的段可和巴利鲁聊了一会，巴利鲁便急匆匆的离开了，这让一直观察段可这边的易武尔感觉有些奇怪：“他们这是在搞什么鬼？”

　　易武尔当然不信是段可在请求什么援兵，即使是一个再笨的将领，在以一个二流文明的军队攻击一流文明的时候，就应该知道做好万全的准备，这十万天军和不断增加的飞船，在易武尔看来绝对不可能是中华文明的所有兵力，再想重新集结新的军队，也根本没有什么时间，也许在传送器的另一头，还有数倍，数十倍甚至数百倍，数千倍的军队集结着，只要段可随便找一个兵去传一下令就可以了，根本不用派那个看起来身份很不一般的老头，而且看样子，那个老头似乎也不是什么中华文明的人，反而更像是电视中希希尔达里克文明的人。

　　送走了巴利鲁，段可也顿时心中轻松了不少，别看刚才段可一副运筹帷幄的样子，但是在战场上可谓是瞬息变化，说不定在自己哪个不注意的死角，就有一把激光枪正在瞄准自己或巴利鲁呢，要是巴利鲁在自己这边出了什么事情，别的不说，希希尔达里克文明即使不会怪罪自己，疏远却是难免的了，那样会使中华文明陷入很大的困境，这并不是段可想要看到的情况。

　　“喂，易武尔将军，不好意思，忽然将话题岔开了，这也是没有办法的事情，毕竟你们的长老团已经威胁到了全宇宙文明的安全了。”段可原本打算是说整个文明联盟的安危，但是想想名头似乎有些不够大，于是干脆带上全宇宙的文明，反正文明联盟一旦被毁，其他文明铁定也危险，说是全宇宙倒是也没有错。

　　“段可，你毕竟也是有名望的人物，至少应该知道，有些话说出来可是要负责的”易武尔被段可的话吓了一跳，其实不仅仅是易武尔，就连那些士兵们也是一脸的愤怒，作为伊姆尔文明的战士，他们自然不会轻易相信段可说的话，不过有些聪明的，并且目睹过刚刚那个易德兰白痴少爷的话，心中隐隐也有些怀疑起来。

　　“我段可虽然只是薄有虚名，但是毕竟也是顶天立地的男儿好汉，要是没有的事情，我段可自然不屑说出来，刚刚站在我身边的这位你应该也认识吧，他正是希希尔达里克文明的红衣主教巴利鲁大人，现在他就已经回去通知希希尔达里克文明的教宗，要召开紧急文明联盟会议，而会议的内容就是商讨你们伊姆尔文明的事情。”段可打算将胃口吊得高高的，再把这些人，包括易武尔都摔得狠狠的，这样就算不能得到易武尔这样的将领做手下，至少也能让伊姆尔文明的人们和领导层上下离心。

　　毁灭一个国家，在段可看来并不容易，就算是当初的日本沉没，也只是死了大多数而已，还有很少一部分的日本人生活在世界的各个角落，甚至还有人做着复国的美梦，一个国家尚且如此，更何况是一个文明。

　　伊姆尔文明的人口基数极大，占文明联盟四大一流文明总和的百分之三十多，对于瓦尔塞德莉亚种族的仇恨已经延续了数万年之久，这股强大到恐怖的力量，一旦爆发起来将比自己的上亿B级天军还要可怕，段可在这一战的主要目的只有两个，一个是为了立威，另一个则是将士兵们的怨气激发出来，然后再通过自己的手段，将这股怨气转移到长老团的身上去。

　　水能载舟亦能覆舟，这样浅显的道理，在段可研究完长老团的发展史之后发现，他们并不懂。

　　长老团这个体制十分其他，和希希尔达里克文明一样，都是从开化时期就已经出现的体制，希希尔达里克文明在开化时期，认为这个世界上有很多的神，而这些神掌管着自己生活的一切，包括自己，而为了和这些神沟通，所以逐渐演化出了祭祀，当祭祀越来越多的时候，就需要一个组织和首领来带领，于是在很早的时候，就出现了教宗，经过了无数年的发展，宗教一直都会成为人们的精神食粮。

　　而这个宗教因为信仰着很多神，所以随着时间的变换，文明的发展，逐渐又被宗教利用历史有名的一些人物刻画出了很多新的神，比如说在希希尔达里克文明还没有走出宇宙的时候，有一个神奇的科学家，他跨越了生物、物理、化学等等数个领域，用一生研究出了大量的科技物品，其中包括激光的制造，新能源的开发，悬浮技术等等，这些丝毫不挨边的科技，都是经过一人之手，人们为了纪念他，以他的样子雕刻成了雕塑，放在中央广场上，而这个人在逝世的一千多年之后，忽然出现了一个神迹，那个科学家的雕塑被七彩光带所包围，一个巨大的白色光翅在雕塑的身后凝结不散，直到后来教宗声称自己得到了母神的启示，说是自己的所有孩子都被人们供奉成神，可是这个新诞生的孩子却并没有任何封号，于是通知教宗，这个科学家其实也是一名神明，于是，一位科技之神就这样诞生了。

　　和希希尔达里克文明一样，长老团也是从一开始就存在着的。

　　据说是在开化时期萨丁拉堡星球上有无数的大型怪兽，有一位圣人，他提倡大家团结起来，共同发展，一起保护家园，于是游走于各个大小部落，他努力的用自己三寸不烂之舌说动了很多小部落整合到了一起，之后是中型部落，最后大型部落，当大多数部落都居住在一起的时候，就需要一个领导者，每个部落都不愿意听从其他部落的号令，甚至因此差点再次分裂起来，而圣人也在这个时候想到了一个办法，那就是由每个部落都出一些人，然后共同管理这个居住区域，而德高望重的圣人，也被大家奉为所有部落中间的调节者，也就是长老团的第一位大长老。

　　之后的发展路程中，每个部落不断的磨合，部落与部落之间的界限变得越来越模糊，原本代表各个部落的长老已经逐渐变成只为了上位和拥有更多的权利斗争，为了将威胁降到最低，长老团的数量逐渐的下降，一直到最后，才定格成为长老团十三位的情况，也逐渐拥有了自己的社会体系。

　　因为长老团并不是世袭，这也导致了在长老团里的大多数都是很有才能的人，再加上经过了这么多年的变化，让伊姆尔人根本想不到推翻长老团的统治，使长老团这个体制竟然十分完好的保存了下来。

　　不过现在不同了，伊姆尔文明没有推翻长老团统治的例子，可是其他文明却有，比如海族，就是通过这种起义的方式得以占领了大量的土地，逐渐取代原来王朝的，在和其他文明的交流之下，不可避免的，这些伊姆尔人都会冒出一个想法原来人们还可以推翻统治啊。

　　这个想法一出现，就代表着，在伊姆尔人的心中，已经被种下了一粒随时可以爆发的叛逆种子，而段可现在希望的，也正是给这些人的种子浇浇水，发发芽，即使不能推翻长老团，至少也要让伊姆尔文明爆发内战，没有精力去帮助瓦尔塞德莉亚种族才行。

　　段可故意说了很多长老团的坏话，当然，这些坏话基本上也都是围绕着长老团在对待盟友等等方面，基本上都是段可感觉只要说出自己猜测的真相，就会使对方军心大乱的，而在段可说道最后的时候，很多对长老团还很亲的士兵们终于忍不住了，想要向段可冲过来，却被易武尔喝令住了，而易武尔自己，则一脸冷冰冰的看向屏幕中的段可，带有一丝杀意的说道：“段可，我很想问你一个问题，不知道你可以不可以回答我。”

　　“请问吧，只要是我知道的，我自然会告诉你。”段可听到易武尔的声音十分冰冷，倒也没有在意，反正对方军阵中想要撕碎自己这张嘴的人可是大有人在的，多他一个并不算什么，何况段可对于自己接下来说的事情胸有成竹，自然不会担心易武尔会因此对自己产生什么厌恶心理。

　　“我想知道，为什么你们的军队会这么强大，我们的激光炮对他们一点用处都没有，尤其是那些原本很脆弱的战斗飞船，竟然好像有一层看不见的墙壁挡着攻击一样。”这正是困扰在易武尔心中最大的疑惑，他实在不懂，这到底是什么技术。

　　“哦？你竟然不知道？”段可一副夸张的样子看着那架巨大华贵的机甲，他相信那个易武尔可以很清楚的看到自己的表情。

　　“如果你不想说就算了。”易武尔在看到段可的样子之后，心中忍不住有几分莫名的烦躁，到底是因为什么，易武尔并不知道，可是他总感觉段可虽然说话的讥讽和调侃很多，但说出来的那些话却带有几分认真的样子，也许就是这种认真的感觉，让自己内心有些恐慌吧，毕竟他说的是长老团和瓦尔塞德莉亚种族结盟了，那等于将整个伊姆尔文明送进火坑一样，瓦尔塞德莉亚种族以前怎么对待其他盟友的，这可是众所周知的事情。

　　“不不不，我只是有些惊讶而已。”段可对着易武尔笑了笑道：“在几个月前我还在我们中华文明举行的拍卖会上拍卖过这个科技，当时可是引起了轩然大波，可是没有想到这么大的事情你作为一名将军竟然会不清楚好吧，我就告诉你们一下好了，这是能量罩，是通过能量进行某种仪器进行能量压缩而形成的保护层，在保护层的存在下，就算是瓦尔塞德莉亚种族的母船攻击也是没有一点效果的，这也正是我们能够打败一千艘瓦尔塞德莉亚种族的母船奥秘所在。”

　　“能量罩？竟然有这么神奇的科技？”易武尔有些惊讶的看着段可，心中喃喃道。

　　“看看，你果然不知道，哦？看你们这些士兵的样子，你们也不知道？真没有想到，你们的伊姆尔文明当时可还是跟着抢拍这项科技呢，他们在回来之后竟然没有告诉你们？至少那些行走的商人也应该说过吧”段可说到这里，忽然顿住了，仿佛想到了什么，脸色沉了下来，冷笑道：“想不到啊想不到，好一个长老团，为了让自己的士兵甘心赴死，所以连这么重要的消息都封锁了么？”

　　这想想还是很好理解的，一个马上就要带着自己文明反出文明联盟的长老团，自然不能让自己的族人们知道文明联盟中又这样的逆天科技存在，一旦和瓦尔塞德莉亚种族结盟，下面的反弹必然会十分严重，所以长老团为了抑制住这种可能，必须将所有影响人们态度的消息全部封锁，要是真的有人知道了能量罩科技的事情，那么在其他伊姆尔人的心中，文明联盟就是无敌的了，这样的仗还怎么打？再加上长老团竟然带着所有的族人和世世代代为仇的瓦尔塞德莉亚种族结盟，这种反弹甚至有可能还会引起兵变，那个时候不用任何人动手，长老团首先就灭亡了。

　　“真没有想到，长老团真是打着好算盘啊，可惜他们万万没有想到，在这次战争中自己会忽然起了爱才之心，更想不到在自己出动了战斗飞船之后，会让易武尔忍不住问自己，这么一来，恐怕易武尔和不少的士兵也感觉到不对了吧。”段可心中盘算着。

　　果然不出段可的所料，在段可的那句话说出来之后，无论是易武尔还是官兵们，都是齐齐的脸色一变，如果长老团真的知道能量罩科技的事情，却还让自己等人过来对战，这不是送死又是什么？即使易武尔的立场再坚定，在这一刻也开始动摇了起来。

　　“大家不要听这个家伙胡说，长老团可是我们伊姆尔文明的，而这个人刚刚还带着中华文明的军队，残杀了我们数百万的同胞，这样的恶魔不能相信。”一个死忠长老团的士兵大声喊道。

　　“对对我们不能相信他”

　　“我相信长老团不会做出毁灭伊姆尔文明的事情”

　　在军队中，顿时爆发了很多死忠分子，甚至有的人已经逐渐将口号从“相信长老团”改成了“为袍泽报仇”，对方大军竟然在一时间士气高涨了起来。

　　“住口！”段可深深的吸了口气，正要压制住对方的暴动，不过更先说出口的却是易武尔。

　　在伊姆尔文明中，阶级是十分严格的，一名刚刚晋升的将军虽然只比总军大一级而已，可是对于自己麾下的总军却可以直接确定对方的生死，更何况易武尔这些年在大长老刻意栽培下，在军中的声望极高，他的这么一吼，竟然硬生生将原本不断蠕动的士兵们顿时震了回去。

　　在喝止住所有的士兵之后，易武尔深深的吸了口气，尽量让自己镇定下来，然后对段可沉着声道：“段可先生，你凭什么说我们的长老团已经背叛了我们？”

　　听到易武尔的问话，段可露出了和煦的笑容，从原来直呼自己名字到现在易武尔对自己的尊称，这就表示易武尔的敌意已经减弱了，而且在他的心中，恐怕也开始相信长老团确实和瓦尔塞德莉亚种族结盟了，只不过他需要一个理由，一个可以名正言顺说服自己的理由，要是他还坚定不移的支持长老团的话，至少不会说出“长老团已经背叛了我们”这样的话来。

　　“说实话，这仅仅只是我们的一个推论。”段可先是承认了下来，然后没有等对面再次起哄就立刻说道：“不过在我们看来，也只有这个推论是最符合逻辑的至于质疑的话，你们先不要着急提，听我说完之后再提也不迟”

　　段可说着，将自己的原本的推论说了一遍，而所有的士兵和军官脸色也越来越难看起来，在场的人们未必有多聪明，可是笨人也绝对不会有，数千万的士兵在这一刻沉寂了下来，静静的听着段可将自己的推论说了一遍。

　　“这不可能，这都是你胡编乱造的，我们的长老团只不过是为了维护我们的尊严而已。”段可这一次听得很清楚，这个声音和刚刚带头起哄的声音是一个人发出来的。

　　“想不到长老团连自己的族人都不相信，还在自己的军队里安插一些死忠分子。”段可不屑的笑了笑，不过他毕竟将这件事情说出来了，他甚至可以想象这些人会立刻对长老团大骂，甚至会当场兵变。

　　“我不相信你说的，毕竟你说的这一切，都只是你的推论不是么？”易武尔的声音再次响起，却让段可大吃一惊，他没有想到易武尔竟然依然不相信长老团的背叛，不过段可也没有其他的证据，正如他所说，这一切只是推论而已。


第一百零三章 易武尔的反叛

　　“不管怎么说，我毕竟受了大长老的栽培之恩，我替你拖住了中华文明三个小时，一直到援军的到来，这样应该算是我对你最后的尽忠了。”易武尔在心中默默的想到，他其实已经相信了段可说的话，虽然不能全信，可是七八成还是有的，就算不相信长老团和瓦尔塞德莉亚种族的结盟，但是至少他们封锁了中华文明这么重要的情报，就代表着他们确实有一些不为人知的秘密，虽然自己不是那种好奇心很重的人，可是被人就这样送到战场送死，已经让易武尔有一种被背叛的感觉了。

　　虽然说是拖中华文明三个小时，但三个小时只是一个大概的数字，而易武尔真正的命令是拖住中华文明一直到援军的到来，这才是最为重要的，现在已经不仅仅是三个小时了，其实在刚刚战斗的过程中，三个小时已经过去了，在段可刻意的让天军留手下，三个小时的时间，十万的天军只击杀了不过七八百万的士兵而已，而其中驻扎在传送器周围的悬浮战车，已经被天军全部消灭，而天军方面，却似乎无一伤亡。

　　一方伤亡为零，另一方却伤亡近千万，这样的战局结果，易武尔知道，自己再坚持，唯一的结果就是全灭，还有四千万名官兵的生命握在自己的手中，这让易武尔犹豫了起来。

　　“易武尔，你那边的情况怎么样了？”就在易武尔一片茫然的时候，通讯视频忽然闪了几下，大长老的面孔出现在屏幕之中。

　　“恩？啊，大长老，属下正在想办法阻挡敌人的前进，不过我们的损失也十分惨重，已经有近千万的战士战死沙场，大长老，属下实在不忍看袍泽们就这样战死，我们应该怎么做？”易武尔不知道为什么，再次看到这张熟悉的脸时，易武尔有一种极为厌恶的感觉，怎么看大长老都有一种恨不得杀了对方的冲动，因为在他看来，大长老在屏幕中没有露出来的下半身，应该是布满了无数惨死的冤魂，从这一刻开始，易武尔已经将自己所有的怨气和恨意都转移到了大长老和大长老身后的长老们身上，而对于段可，他心中竟然没有半点恨意。

　　“继续抵挡，我们的援军应该很快就来了，不计任何损失，一定要抵挡住中华文明的攻击，易武尔，你要记住，你是一名将领，一个军人，军人的天职是服从，明白么？”大长老在听到易武尔说伤亡近千万的时候，表情微微有些动容，但是很快的，冰冷淡漠的声音便从通讯器里传了出来。

　　“是，属下明白了”易武尔脸上露出了几分挣扎，之后又露出一副犹豫的样子。

　　“怎么？你还有什么问题么？”大长老看着易武尔的样子，忍不住的问道，毕竟他还是十分看好易武尔的，这一次将易武尔带回来，除了想要重用之外，同时也想将事实告诉他，然后彻底的收服他，所以对于易武尔，大长老本来就有些放下一些防备的意思。

　　“大长老，属下有一个疑问”易武尔叹了口气，看着大长老对自己示意，这才一副恭敬的样子说道：“大长老，属下不明白，您命令属下带领大军坚持三个小时就会有援军，可是三个小时的时间，又能有什么援军会打败中华文明的军队呢？请恕属下多言，那些中华文明的军队，在属下看来，确实比我们的军队强大许多，他们拥有一种古怪的防御圈，任何的攻击都打不到他们，即使是机甲的激光炮，也仅仅只能将他们的战斗飞船击飞，可是却伤不到分毫，在我们的首都萨丁拉堡城周围的军队可以说是附近最强的军队之一了，可是连他们都抵挡不住，还有什么军队可以呢？”

　　大长老沉默了好久，直直的看着易武尔，而易武尔在说话的时候早就已经抬起头看向大长老，此时看到大长老的眼神，对视了一会之后，易武尔终于有些承受不住，低下了头，而在此时，大长老终于开口道：“好吧，这件事情本来打算的就是让你知道的，既然你问起来，那我就告诉你好了，何况援军来了之后，就算我们想要藏也藏不住其实我们从中华文明购买的远程传送器，有一个是从我们的九号卫星连接到瓦尔塞德莉亚种族的，从九号卫星到我们这里，需要一个小时的时间就可以到达，不过他们还需要集结军队，所以我才给你三个小时的答复，换句话说，瓦尔塞德莉亚种族是我们的盟友，不过你放心，我们有自己的对策对待瓦尔塞德莉亚种族，只要我们成功了，这将会是我们文明的一次大跳跃，甚至会成为像瓦尔塞德莉亚种族一样的存在”

　　“这竟然都是真的”听到大长老的话，易武尔的脸色顿时变得惨白，他万万没有想到，自己为之卖命的竟然是这样的一个人，看着说到最后仿若癫狂一样的大长老，易武尔的声音不自觉的冷了下来：“只要成功了要是失败的话，我们的伊姆尔文明可是会灭亡的。”

　　“为了我们的伟业，为了我们伊姆尔文明的腾飞，这一点险是值得我们去冒的。”大长老再次恢复了那副冷淡的样子，对着易武尔道：“总而言之，你只要抵抗住中华文明的攻击就可以了，你是一名军人，只要听从我的命令就好了。”

　　“不错，我是一名军人，但是我却是伊姆尔人民的军人，不是你们长老团的！”易武尔的脸色顿时一变，对着大长老大声喝道。

　　“混账，你知道你说的是什么话么？你竟然敢以下犯上？你知不知道这是什么罪？只要我一句话，别说将军，连你的命都别想要了。”大长老对着易武尔大怒道。

　　“要我的命？你先看看这个吧”易武尔说着，按下了机甲舱门开启的按钮，随着舱门的开启，巨大的暴动声音响了起来。

　　“去死吧长老团，我们为了你们卖命，你们竟然想要覆灭我们的一切”

　　“尼克，你这个老不死的东西，竟然想要将我们都做你死后的陪葬么？”

　　“我虽然是伊姆尔人，但我现在不要做长老团手下的士兵了”

　　“这这易武尔，你竟然背叛了我”大长老吃惊的看着视频里士兵们的暴动，大声喝道。

　　“不，是你们长老团背叛了我们。”易武尔摇了摇头，对着大长老冷冷的说道：“我其实刚刚在和中华文明的段可先生谈起这件事情，正如你所见，我对你的命令坚定不移的执行，为了拖住他，甚至和敌人聊了起来，我已经做好未来上军事法庭的准备，可是没有想到，竟然听到了这样的消息，所以在刚刚接收你的通讯时，我并没有关掉扩音器，而是让所有人都听听到底是怎么一回事，我本来打算多询问一些，尽量多找到一些答案的，但是没有想到你会这么干脆的全部都告诉我。”

　　“没有想到，易武尔，你竟然会还有这样心细的一面，可是要是你想错了怎么办？这种透露机密信息的事情可是大罪，是死刑的”大长老有些不甘心的问道。

　　“那我就去死好了，作为怀疑长老团的惩罚，我会带头战死在沙场上。”易武尔毫不犹豫的说道，他的话让所有的士兵都逐渐沉寂了下来，用崇敬的目光看着易武尔，而在这个时候，易武尔却再次说道：“不过现在，你已经没有命令我们的资格，我们也没有为你们战斗的理由了。”

　　“说的对”“说的太好了”

　　士兵们再次爆发起了极大的热情，无数的激光枪被士兵们举起来，发出了对长老团的怒吼声和支持易武尔的声音。

　　“段可先生，请恕我之前对您的怀疑和不敬。”易武尔将视频关掉，接着将视频资料通过机甲直接向三十六星军传输了过去，这个视频资料正是易武尔和大长老之间的对话内容，这种视频资料原本就是为了方便各个命令可以更加确切的传达，有的时候还能起到鼓舞士气的作用，在宇宙战争中，往往机甲会遇到一些不知名的危险，通过视频资料和传输，就可以尽快通知其他战友，是机甲上的基础装备之一，在传输过去之后，易武尔站在机甲的舱口处，对着段可鞠躬说道。

　　“易武尔将军客气了，倒是之前，我的军队让伊姆尔兄弟折损了上千万，这是我的不对，我本来还以为你们这是整个文明上下齐心的事情，现在看来，是我误会你们了。”段可说着，也对伊姆尔军队鞠躬起来，其实他哪里不知道内情，只不过是想要借这个机会立立威罢了，一下击杀了近千万的伊姆尔军队，在段可看来并不算什么，就算是在地球的时候，自己都将日本弄沉没了，死了上亿人，又何况是现在，在未来，段可相信会死在自己手里的人更多，毕竟未来的宇宙战争，随便的战斗都是以亿为单位的。

　　被段可提起这个，让易武尔和官兵们都有些黯然了许多，不过他们都知道，这件事情根本怪不得段可，甚至说起来，他们还要感谢他，要不是他将这件事情说出来，恐怕这些人到死都要为长老团效忠呢。

　　“这件事不怪段可先生，要怪就怪长老团，他们竟然利用了我们。”一个士兵大声的喊道，随着他的声音响起，军阵中再次传来了附和的声音，此时在军队中即使还有对长老团死忠的人，恐怕现在也不敢说什么了，也正是随着那个士兵的带动，所有人的恨意从段可身上完全的转化到了长老团的身上，在这一刻，不知道有多少人恨不得将长老团的头扭下来。

　　“这就叫水能载舟啊。”段可看着激愤的军队，脸上露出了几分温和的笑容，在易武尔看来，却变成了感激的微笑，这让易武尔更加显得有些惭愧了起来。

　　“这下，失去了一支军队的长老团也许并不会太在意，但是随着他们的传播，就会让更多的人知道，哪怕是假的，传言传多了，也会变成真的，更何况这都是事实，这样一来，长老团的统治地位想要持续下去就困难了不过在短时间内，恐怕伊姆尔文明是指望不上有什么战力了，看来我要准备一下，让彤彤大力发展飞船才行了”段可心中暗暗得意的想到。

　　不过段可没有想到的是，此时的军队已经乱作一团了。

　　无数正在控机甲的士兵和军官们忽然收到了一个视频资料，而这个视频资料竟然是从军队名人易武尔的机甲里传过来的，他们在看过之后丝毫不怀疑这份视频资料的真实性，因为这东西在播放之前都会经过一定的检测，确定是真品才行，否则一旦敌军利用俘虏过来的机甲传播这种病毒的话，恐怕整个文明都会瘫痪了。

　　作为一名将军特有的机甲，将军只有对下属的传输资料权，但是只有直隶下属才能够越两级向自己的长官请求连接，不过在平级和更高级的将领，则可以无视这一条，直接向易武尔提出视频请求，而易武尔也是来者不拒，一连点开了上百个视频，上百个将领的视频头像都被缩在一个不大的屏幕中，不过好在将军机甲的各个配置都很好，所以每个人的样子还是很清晰的。

　　“易武尔将军，你的这些资料都是真实的么？”

　　“长老团竟然私下里和瓦尔塞德莉亚种族结盟了？”

　　“易武尔将军，你可知道伪造资料是多大的罪过么？”

　　一连串的问题从上百个人的口中提了出来，听得易武尔脑袋都大了，不过他还是尽量维持着一副耐心的样子，十分严肃的说道：“各位将军，我不得不说，我给的这些资料都是真实准确的，如果上面有一点伪造的嫌疑，我都可以上军事法庭，接受法庭的宣判，如果大家愿意的话，我可以给大家看看我机甲外面的士兵们，就算我会说谎，可是四千万的官兵却不可能全部被我收买了吧。”

　　“我们相信你的话，易武尔将军。”就在其他将军还要问话的时候，一个声音显得有些古怪的老将军开口说道，他是唯一一个没有一打开视频就提出一大串问题的人。

　　“伊姆尔文明唯一一位九星上将克里格将军。”每个将军的视频里都有上百个视频的显示，所以对这位将军并没有注意道，但是现在因为他独特的声音，让人很快就注意到了他。

　　“下官易武尔见过克里格将军。”对于这位克里格将军，易武尔不敢有丝毫的马虎，而其他的将军也连忙对克里格行军礼，这位九星上将同时也是有着第一元帅的称号，在他麾下拥有着三十六星军其中的十五个星军，几乎占了主力部队的一小半，而且克里格将军的门徒无数，即使是在其他的星军甚至是其他的地方军队和预备役军队中，都有他的嫡系，可以说，这位克里格将军是拥有极高声望和极大权利的将军，即使是大长老和克里格说话的时候，也带有七分尊敬，是伊姆尔文明中，唯一一个不是长老，却享有着比长老还要高待遇的人。

　　“好了吧，现在我们更加重要的是确定眼前的这件事情，易武尔将军，我知道你，你是一位十分优秀的将军，曾经带领自己的星军打退过多次瓦尔塞德莉亚种族的进攻，不过我也听说你是大长老的嫡系，为什么会在这个时候要做出出卖长老团的事情呢？”克里格眼神中满是睿智的看着易武尔。

　　“克里格将军，下官很敬重您，但是您的话却让下官反驳一下，下官确实是在大长老的提拔下有了今天，但是下官却一直认为自己并不是长老团的军人，而是伊姆尔人民的军人，我的生命，不是为了保护长老团而生的，而且长老团背弃了我们，我有比长老团更加重要的同胞们需要保护，所以我必须要阻止长老团们这种疯狂的举动。”易武尔对着克里格大声的回答道，眼神中没有丝毫的犹豫和隐瞒，他的心中坦坦荡荡。

　　克里格眼睛紧紧的盯着易武尔，而易武尔更是不甘示弱的回看向克里格，过了好久，克里格的脸上露出了几分欣慰的笑容，对着易武尔道：“你说的很好，易武尔，我希望你可以会像你说的那样做下去。”

　　“这也正是我所必须做的。”易武尔对着克里格敬了一个军礼道。

　　“不过这件事情太过重大的，我们需要”克里格话还没有说话，易武尔和正在通话的将军们忽然听到易武尔机甲外传来的一阵阵惊呼声。


第一百零四章 敌军？援军？蜥蜴人的来袭

　　“那，那是什么？”原本的星空已经化作了无有，这并不是说周围的星球都受到了毁灭，而是有什么东西将这些星球完全遮盖住了，巨大的飞船不知道从什么时候开始便悬浮在半空中，能够将天空完全遮盖住，至少也有上百艘的巨型飞船才能做到。

　　“这这是母船？是瓦尔塞德莉亚种族的母船？”易武尔的声音显得极为惊恐，这里可是伊姆尔文明的腹地，是伊姆尔文明的中心和心脏，可是在这里的军队根本无法抵抗这么多的母船，这里毕竟不是前线，在这里遇到母船，几乎可以算是以卵击石。

　　“不要害怕，快给我看看。”对于易武尔的恐惧，克里格并没有在意，反而露出了一丝轻松，要是易武尔这个时候还能保持镇定，那克里格可就需要怀疑这个易武尔是不是真的已经决定离开长老团了，这个易武尔，克里格也是了解过的，和长老团斗了大半辈子的克里格，自然要对长老团的一些事情知道才行，而这个新生的军中明星，也是克里格十分欣赏的，此时的他只要确定易武尔不再是长老团的人后，心里已经起了招揽之心。

　　不过现在已经不是说这些事情的时候，对方竟然来了母船，虽然只是一百艘，连一个二流文明最多也只是会伤些原气而已，可是别忘记这里是腹地不是前线，没有那么多的机甲和各种宇宙战航，在这里别说是一百艘，就算是十艘母船，都完全可以肆意横行了。

　　“母船？不对，这并不是母船”当易武尔将屏幕转动过来的时候，一句话却是从两个人口中说出来的。

　　一个自然是身经百战，一直处于前线的克里格将军，另一个，却是一直乐见其成的段可，两个人都是见过母船真正样子的，自然是记忆犹新，所以观察了一阵之后，同时做出了这样的肯定。

　　原本段可看到这边战局已经平息了下来，所以暂时不会有什么问题了，只不过段可还是想要多上几层保险，于是决定让几个天军在传送大厅里找到一间损坏较小的房间，并且收拾了一下就准备要休息了，可是忽然石杰从外面跑了进来，说是发现天空多了很多不明飞行物，段可这才想到易武尔刚才还说他只是阻拦自己三个小时，等的就是这个援军的到来，一想到所谓的援军是瓦尔塞德莉亚种族的军队，段可立刻精神了起来，连忙让石杰将战斗飞船重新准备战斗，随时升空，另一方面自己则直接跑出了传送大厅，观察这些飞船。

　　此时的易武尔也带着自己四千万的士兵驻扎在这里，说到底，他还是对段可多多少少有些顾虑的，诚然，现在大长老已经承认长老团和瓦尔塞德莉亚种族结盟的事情了，可以说段可的话都是真的，但是谁知道中华文明会不会趁这个时候趁火打劫呢？

　　在段可观察了一会下出结论的同时，易武尔的机甲里也传来了克里格的声音。

　　“头，你说这些不是母船？”石杰并没有看到过母船，但是听段可说过，所以在他印象中的母船只有一个字，那就是大，除了这个之外他没有任何对母船的特征了解。

　　“这些飞船应该只是一些运输船而已，战斗母船并没有跟上来，也许是认为没有这个必要吧。”段可苦笑了一下，即使知道那些飞船并不是母船，可是自己花费大力气制造的防御带也不在这里，好在对方的飞船看起来只是简单的运输飞船，好像没有什么战斗力的样子，否则的话，段可一定会二话不说，直接转头回中华星，然后关掉传送器，任由伊姆尔文明自生自灭了。

　　“只要不是母船就好，就凭咱们的战斗飞船和天军，还怕他们不成？”石杰也是松了一口气，对于上次灭了一千艘瓦尔塞德莉亚种族母船的事情，石杰也是十分清楚内幕的，现在的中华文明在宇宙战争中依然属于劣势，彤彤虽然在宇宙战航上做了不少的修复工作，可是现在大多都只是在摸索和制造的过程中，根本没有能拿出手的成品，要是真的是母船的话，在石杰看来，也只能让天军们硬着头皮往上冲了，在石杰看来，段可的脾气应该是会这么做的。

　　可是石杰哪里知道，段可看的并不仅仅是眼前这一百艘运输船。

　　“这么大的运输飞船，是大长老怎么运过来的？前线应该是由军部把持着，想要运输过来并不容易，而且仅仅是在四五个小时的时间内就运输到了这里，难道在萨丁拉堡星球的附近还有蜥蜴人的基地？不对，伊姆尔文明好歹也是一流文明，真有这样的基地也应该早就发现了才对难道是利用远程传送器？可是远程传送器虽然巨大，想要将这些运输飞船这么运过来并不容易啊”段可陷入了苦想中，他下意识的扫了一眼四周，忽然将视线投向自己手指上的戒指，眼睛顿时一亮：“对了，我在拍卖会上拍卖了一些不错的戒指，其中就有被伊姆尔文明拍去的，要是用空间戒指的话，那就好解释了，那些戒指的空间不敢说能够装下多少，可是至少一艘这么大的运输飞船还是可以的，本来还以为没什么大不了的，没有想到现在却给自己惹来这么大的麻烦。”

　　有了传送器和空间戒指这两样，想要传送一百艘巨大的运输船还是有可能的，而且段可随即想到，那些蜥蜴人之所以只让大长老带过来一百艘这样的运输飞船，很有可能是因为对方太过频繁的使用传送器，使传送器的能量被消耗一空了。

　　传送器的传送是需要能量的，而且能量需要的特别巨大，要不是有中华文明的能量科技进行支撑，恐怕这些传送器的传送局限将会大大增加，甚至有可能会成为鸡肋一样的存在。

　　不过好在中华文明当初在架设传送器的时候曾经承诺过，只要是连通中华星的传送器，中华文明都将负责能量方面的消耗，不过对于其他文明针对其他地方的传送器，则需要用钱来买能量电池了，而这样的能量电池的价格并不算贵，差不多一百亿就能够使用一年的时间，而各个文明只要把握好传送器的收费一关，一年收入万亿都是很简单的事情，毕竟和雇佣雇佣兵和飞船相比，走更加安全更加省时甚至更加便宜的传送器，是每个商人最为明智的选择。

　　“看来这个大长老还真是狂妄的无边了，竟然忘记了这些东西都是谁的了。”段可冷笑了几声，想了想，对石杰道：“石杰，你马上回到中华星，让人调查一下，今天伊姆尔文明这边的传送器哪一架的数量最多，查出来之后立刻引爆，我们决定不能让那个尼克和蜥蜴人的军队有所联系，这会影响到伊姆尔文明的内战，还有，你亲自去一趟希希尔达里克文明，替我通知一下巴利鲁，也就是那个红衣主教，如实将这边的情况说一声，并且告诉他，不要派援军了，这里即将成为天军的战场，陆地战，天军无敌！”

　　“是，头！”也许是被段可说出那句“陆地战，天军无敌”时那种藐视一切的气势所牵引，让石杰的声音甚至有一些激动和颤抖，他紧了紧拳头，对着段可狠狠的点了一下头，然后全身不知道是兴奋还是战意高昂的颤抖着，对段可说道：“头，你可要打的慢点，别等我回来之后，蜥蜴人就都杀光了，我强化了这么久，还不知道这些蜥蜴人的实力呢。”

　　“放心，有你出手的机会。”段可对着石杰自信的笑了起来，等石杰走了之后，段可脸上的笑容变得更加浓郁了几分，他对着对面大声喊道：“易武尔将军，你可休息了？”

　　“段可先生，这个时候，我们怎么可能休息得了，没看我们的军队已经开始准备战斗了么？”易武尔满是苦涩的声音在段可之后传了过来，恐怕就连段可自己都感觉到易武尔的气势有些低落，不过这也难免的，现在可不是什么宇宙战争，而是避无可避的硬碰硬，这里是萨丁拉堡，是伊姆尔人的精神支柱，除了死战之外，没有任何办法，偏偏这里有一百艘和母船一样大小的运输飞船，随便一艘恐怕都要有一百万以上的瓦尔塞德莉亚士兵，而瓦尔塞德莉亚种族每一个人都和中华人一样，力量都是强大得很，而且和中华人相比，瓦尔塞德莉亚人更加冷血和残暴，再加上他们稍微高级一点的士兵都会统一被移植一些金属，制造成半金属半生物的怪物，实力之强，正常交锋下，两三个B级的瓦尔塞德莉亚战士就能和一个机甲对战了，现在虽然不确定对方来的是什么级别的军队，可是萨丁拉堡整个星球上满打满算也才十几亿的军队，其中的机甲更是不到五千万架，普通的士兵和悬浮战车就不用说了，那都是等待屠宰的命，而偏偏附近星球的军力远远不如萨丁拉堡，稍微军力强一点的，也离萨丁拉堡的距离很远，没有个三四天是无法回援的，所以在易武尔看来，这已经算是自己最后的一场战斗，是自己最后效忠伊姆尔文明的时候了。

　　“这家伙什么都好，就是对伊姆尔文明太过效忠了吧。”段可虽然听到了易武尔有些绝望的声音，可是看着对方一副决绝的做派，就知道这个易武尔想要拼命了，这让段可忍不住有些惋惜起来：“可惜了，你不是中国人非我族类其心必异，看来只能打消了招揽你的想法了”

　　不过打消是打消，对于易武尔的欣赏，段可却依然没有任何的改变，而且，在段可看来，以后要是可以以易武尔为桥梁建立中华文明和伊姆尔文明之间的友好外交关系，这对中华文明也是有着莫大的好处，正是因为如此，段可自然要让易武尔活下来，有他这个招牌，以后反对长老团应该容易一些，这个时候段可必须要尽量为伊姆尔文明留下一些实力，以确保可以在最短的时间内结束这场内战，然后帮助文明联盟抵抗蜥蜴人才行。

　　“易武尔将军，请恕我直言，接下来并不是你们能够插手的战斗了，在陆地战斗上，你也看到了我们中华文明的实力了，就由我们中华文明来为你们抵挡这些瓦尔塞德莉亚种族的袭击吧。”心中转了好几个念想之后，段可这才对着易武尔说道。

　　“这怎么可以，这是我们伊姆尔文明的战斗，怎么能让别人来代替我们呢？”易武尔首先条件反射似的拒绝道。

　　“没什么不可以的，易武尔将军，作为一名将军，你应该知道怎么做才能以最少的代价取得胜利，而不是明知道不是对手而死扛，如果你真的这么做了，那就太令我失望了。”段可的声音变得有些清冷了起来，甚至隐隐还带有一丝不屑。

　　“照他的意思去做吧。”克里格通过机甲的视频看向背手而立的段可，不禁暗暗称赞了一番，嘴上却没有什么表情，只是淡淡的说道：“他说的很对，瓦尔塞德莉亚种族在陆地战斗可以说是从来没有战败过的，这样的战斗已经不是我们的士兵可以接触到的，而这个中华文明的天军实力也是非同一般，现在能够和瓦尔塞德莉亚种族对战的，恐怕也只有天军了。”

　　“可是将军，他们的人数只有十万而已，而一百艘运输飞船，至少也有十亿大军，就算天军再强，也不可能以一敌万啊。”易武尔依然显得有些不甘心道。

　　“那又怎么样？”听到易武尔的话，段可倒是不在意的笑了笑：“我们天军可不是只有十万的，其他的军队都在中华星的传送器附近，想要进来，随时都可以，所以易武尔将军，现在我真正需要的是一片战场，一片可以让我们天军放手一搏的战场。”

　　“可是”易武尔为难的看着段可，还打算说些什么。

　　“没什么好可是的，带着军队立刻离开，这也是我的命令，而且你不要忘记了，你是一名将军，你的一句话将会代表着很多战士的生命，现在正是用你一个人的想法去左右数千万名战士的生命时候，你想要因为自己的一点意气就要毁了几千万条生命么？”克里格这话说得十分重，实际上就算是克里格，他也不能够真正命令到易武尔，毕竟易武尔当初就是大长老的属下，大长老为了培养易武尔，自然不会将他放在克里格的军队里，不过也正是因为这样，克里格虽然口口声声说是命令，但却不得不以商量和提点的方式对易武尔进行谈话。

　　“是的将军，我知道应该怎么做了。”易武尔看着段可带有几分鼓励的目光，又听到克里格这样的话，终于咬了咬牙，回答道。

　　“全军撤退，向萨丁拉堡城撤退，第九、十一、十六机甲师团负责垫后，悬浮战车负责运输士兵，速度要快”随着一个个命令从易武尔的机甲中传了出来，原本就有些控制不住的军队终于开始大规模撤退了起来。

　　段可随意找了一个天军，让他立刻将装有B级天军的空间戒指全部带过来，然后便忧心的看着夜空中的超大号运输飞船。

　　运输飞船自从出现到现在已经有近半个小时了，可是在这一段时间里，运输飞船没有任何的举动，仿佛海市蜃楼一样的在天上漂浮着，而地面上的易武尔带领大量的军队开始撤退，可是这毕竟不是小数目，即使有悬浮战车的帮助，想要将这么多的士兵运输走，可是很消耗时间的，只希望这些蜥蜴人可以推迟一下才好了。

　　接下来的时间对于易武尔也是十分紧张的，对于这些瓦尔塞德莉亚人的残暴，曾经上过战场的易武尔是深有体会的，只要是阻碍了自己的战斗路线，就算是战友也是可以攻击的，而对于这样的攻击，在瓦尔塞德莉亚种族里罪名并不重，往往在战场上稍微有点功勋的，就可以将这样的罪名抵消掉，更何况现在这些瓦尔塞德莉亚种族只是和长老团有联盟的情况，而自己却刚刚带领这几千万名士兵对长老团不再承认，搞不好那个大长老会和这些瓦尔塞德莉亚人说一声，顺手将自己灭了。

　　段可此时已经没有太多心思去在乎易武尔撤军的问题了，在确定这一次的敌人有可能是十亿蜥蜴人之后，段可就已经陷入了忐忑之中。

　　伊姆尔文明是文明联盟仅有的四个一流文明之一，是决定不能丢的，自己命令石杰去开启爆炸双方远程传送器，这也表示着瓦尔塞德莉亚种族的十亿士兵已经没有再回去的可能，如果不能回去，那么他们能做的就是留下来，帮助长老团重新掌权伊姆尔文明，所以现在段可的这一战不仅仅是在所难免，更要一战而胜，尽量多的消灭敌人才行。


第一百零五章 两军对垒

　　就在易武尔的军队已经离开大半的时候，黑暗的夜空终于有了新的动静，一百艘运输飞船忽然在飞船底部打开了照明灯，数千颗甚至更多的照明灯将地面照得犹如白昼，在这么多角度的灯光下，连一点阴暗的角落都没有放过，刺眼得紧。

　　“敌人要行动了。”段可的脸绷得紧紧的，这个时候没有人比他的压力更大了，往前一步是伊姆尔文明，往后一步是中华文明，段可能够做到的只有硬抗而已。

　　“爸爸”就在段可视线一刻不离天上的运输飞船的时候，小白的声音从段可的身后传了过来。

　　“小白？你怎么来了？”段可回过头，看到好像巴掌大小的小白，有些惊喜的问道。

　　“我可是听说你这里有不少的敌人，不来怎么能行。”小白有些不满的看着段可，实际上小白在上次段可为了保护它而差点命归黄泉的时候，给小白的打击是极大的，它一直认为这是自己的实力不够才造成的，于是在段可身体复原之后，小白便一个人来到防御带，选择了一颗无人星球打算进行进一步的修炼，这一晃便是好几个月过去了，段可刚才还想过要不要去找小白过来帮忙，可是小白去的星球，连段可在没有小白的带领下，也会找不到的，所以段可已经打消了这个想法，可是没有想到，小白竟然提前知道自己这里要开战，回来帮忙了。

　　“这是爸爸你要的天军。”小白说着，跳到段可的肩膀上，把脖子一伸，在小白的脖子上除了一个带戒指的项圈之外，还有一个用铁索线，线上套着十几枚戒指。

　　“原来你回家了。”段可恍然的说道，怪不得连自己都没有办法联系的小白，怎么会出现在这里，原来早就回来了。

　　“那是当然的，我的实力可是变强了很多哦。”小白得意的对着段可龇了龇牙，用小爪子捋了几下头上的毛发，看着正在撤退的伊姆尔军队问道：“爸爸，我们要杀这些人吗？”

　　“不是的，说起来，他们应该是我们的盟友了，我们这一次遇到的是老对手。”段可说着，指了指上面。

　　“蜥蜴人这些该死的臭虫”小白的脸色顿时变得阴沉了下来。

　　可以说，小白从小到大都是和这些蜥蜴人脱不开关系，无论是自己的出生还是现在拥有了家人，不过这种不好的关系让小白从心底里对蜥蜴人厌恶起来。

　　“现在不是说这些的时候，小白，你能不能上去捣毁几艘飞船？看这些飞船的规模，装十亿蜥蜴人都是很轻松的，虽然不知道对方会派什么级别的军队，可是这对我们来说却是关键的一战，不容有失，能够减少一些敌人也是好的。”原本段可知道战斗飞船的攻击力并不高，要是袭击这些运输飞船恐怕不但不会使蜥蜴人损失多少，还有可能会迫蜥蜴人提前进攻，不过现在有小白在，小白的实力可是比那些能量炮也丝毫不逊色，而且这些运输飞船一看就知道没有什么重火力武器，这应该是很适合小白的战斗才对。

　　“这个简单，爸爸你看我的就好了。”小白此时也看出这些运输飞船虽然和母船很像，但并没有母船那么危险，心中也是一定，刚刚结束了几个月苦修的小白，心中也很想让段可看一下自己的修炼结果。

　　随着小白的声音落下，在小白幼小的身体上竟然张开了两对巨大的翅膀，而翅膀虽然看起来是一副燃烧的样子，却一点也不会给人炽热感。

　　“嗖！”

　　随着小白的翅膀轻微抖动，小白的身体立刻化作一道白光，向着其中一艘飞船冲了过去。

　　这一异象很快就被易武尔发现了，他一脸奇怪的看向段可，不知道段可在搞设么鬼。

　　仿佛是在回答易武尔心中的疑问一样，一声剧烈的爆炸声响起，一艘运输飞船的正中心竟然出现了一个巨大的爆炸口，强力的爆炸直接将运输飞船炸成四五块，四散着缓缓向周围其他飞船砸了过去。

　　这些飞船相距的距离都不远，导致其他运输飞船也是避无可避，只是这么一爆炸，竟然就殃及了周围四五个飞船。

　　一阵刺耳的金属摩擦声音响起，但却仿佛只是一系列爆炸的序曲，明明没有看到天军方面有发射什么武器，可是天空上的运输飞船却已经接二连三的爆炸了起来。

　　“快，快撤！”克里格也被这一幕看得目瞪口呆，不过和易武尔不同的是，克里格很快就发现了这一连串爆炸所带来的后果：“易武尔，快点带着士兵们尽量撤离，这些飞船一旦坠落下来，你们现在站着的土地恐怕也会被砸到的。”

　　易武尔闻言连忙看向头顶的天空，只见一个运输飞船的巨大残片正好从天空向自己坠落了下来，狠狠的砸在了离自己不到一百米远的地上，猛烈的冲击力硬生生将大地砸出了一个土坑，滚烫的泥土混杂着碎铁片向四周迸发而出，好在这个地方离士兵们还有一定的距离，只有几个倒霉的家伙被飞过来的铁片切掉了身上的某个部分。

　　“撤退，全力撤退，悬浮战车没有地方就上机甲，还不够的话，剩下的士兵就算一路跑回去也好，再站在这里和等死没有什么两样，快走。”易武尔仿佛如梦初醒一样，对着周围的军队大声的喊道。

　　好在悬浮战车的数量并不低，即使是和天军战斗完之后，依然还有两三百万辆的存在，原本只是按照易武尔命令陆续登上悬浮战车的士兵们，见到这样危险的场景，立刻将军令丢到脑后，拼命的向悬浮战车挤了进去，即使满了，很多的士兵也宁愿爬到悬浮战车的上面，抓住炮管或一些突起物，说什么都不肯放手。

　　对于这样的举动，易武尔并没有表现不满，反而让那些无法蹬入悬浮战车的都去学习，现在不求杀敌，只求能够多逃出一些人而已。

　　此时的传送器周围仿佛世界末日来临了一般，无数的残片仿佛流星一样落在地面上，砸出了一个个大大小小的坑洞，原本这里是美丽的草原，可是在经过天军的洗礼之后，已经变得犹如地狱一般，而现在，更是显得仿佛处处都是危险，站在哪里都不对似的。

　　“小白的力量提高了很多啊。”段可在一群开着能量罩的天军簇拥下，微笑的看着天空，只是这么一会的功夫，小白竟然已经毁灭了三十多艘运输飞船，不过段可也知道，这些运输飞船能够起到的也仅仅只是运输作用而已，武器应该少得可怜，不过让段可有些猜不透的是，就算是运输飞船，也应该有一些火力存在才对啊，为什么这些飞船就好像是不会移动的靶子，等待着小白去进攻的样子呢？

　　“主人，传送大厅周围发现大量的不明生物。”一个负责扫描和侦查的天军忽然挤到段可的身边，大声的报告道。

　　“大量不明生物？”段可微微一愣，连忙将天军手里的扫描机拿了过来，脸色顿时变了变，这岂止是大量啊，在扫描机上代表生物的绿色点几乎将整个扫描机填补得满满的，就好像，就好像被数量极为庞大的军队包围了起来一样。

　　“主人，发现敌人。”又是一名天军大声喊道。

　　段可连忙将周围的天军分开，走出了人群，看清眼前这一幕的段可只感觉心脏猛然被抽紧了一下。

　　此时的草原已经被无数的碎片砸出了无数个大大小小的坑洞，很多的坑洞依然还在剧烈的燃烧着，而在每一个坑洞里面，都陆续的有一些人形的生物走了出来，而且数量越来越多，不大一会，竟然已经站满了草原，和远处已经准备集体撤退的易武尔军队相比，这些怪物数量要远远超过易武尔的军队，至少有几个亿。

　　“这都是什么家伙，竟然从那么高的地方摔下来，还没有死？”易武尔惊恐的看着眼前的这些黑色人影，被人称之为勇敢将军的他，此时的双手已经开始剧烈的颤抖了起来。

　　“如果我是你的话，就不会在这里发呆。”克里格将军的声音已经远远不是用凝重就可以形容的，甚至在说出这句话的时候，声音还充满了一些失落和绝望，这种绝望并不是针对他自己，而是针对易武尔和中华文明。

　　“我，我知道的，克里格将军，这是什么军队？瓦尔塞德莉亚种族怎么会有这样的军队？”易武尔有些难以置信的问道，身体也同时带着三个机甲师不断的小心后撤着。

　　“你以为瓦尔塞德莉亚种族为什么能够凭借一个文明之力就能够硬抗这么多文明？你以为只是依靠那些外围的军队和人数么？在瓦尔塞德莉亚种族，那些外围的军队说白一些，不过是炮灰罢了。”克里格的声音显得有些低沉：“而这些军队竟然这么强大，看来应该属于瓦尔塞德莉亚种族真正的主力军队高级战士”

　　“这些就是高级战士么？根据那个指挥官的记忆，这些人拥有的实力是瓦尔塞德莉亚种族中的A级，也就是我们的B级天军实力”段可有些失神的看着这些黑影，这并不是因为夜色而黑，而是他们本身就是黑色的，同时，他们的身上还散发着一股难闻的气味，十分像是从沼泽中捞出来的士兵一样。

　　以一亿多的B级天军对战十亿的高级战士，同样都是B级，可是战斗的数量却差了许多。

　　“我们能赢么？”在这一刻，连段可都有些不看好自己的军队起来，第一次遇到瓦尔塞德莉亚种族的高端兵种，这一次可以说是真正与瓦尔塞德莉亚种族正面交锋，这几个亿的高级战士光是站在那里的气势，就不是一般人能够承受得了的，连段可都心有余悸。

　　“这还只是内围和核心最为低下的兵种而已，就有这么强大的战力了，要是其他级别的呢？”段可心中默默的想着，即使按照指挥官的印象中，更要一级的据说只有十万，可是真的只有十万么？

　　“小白，回来！”段可不能让小白继续毁灭了，毁灭了那些运输船明显是没有什么意义了，这些士兵如果真的是高级战士，拥有和B级天军差不多的战斗力，那么就算是将一百艘飞船全部毁灭，也依然不会伤到一人，现在段可反而有些后悔：要是让小白只毁掉十艘运输船就好了。

　　“中华文明段可地球人真没有想到，你们竟然也加入了文明联盟。”随着小白飞了下来，直接趴在段可的肩膀上之后，在密集的蜥蜴人中，传来了一阵古怪语调的声音。

　　随着这个声音的响起，原本站在那里毫无动静的蜥蜴人军队忽然从两边分出一条路来，一个看起来和其他蜥蜴人没有什么区别，只是身上的鳞甲是绿色的蜥蜴人走了出来。

　　“你们蜥蜴人的话，说出多少次，让我听到之后都感觉很厌烦呢。”段可看着对方有些大模大样的走了出来，心中极为不爽的说道。

　　“呵呵，段可，我也很厌烦拐弯抹角的说话。”那个蜥蜴人说着，一直走出了蜥蜴人的军队，又走了几步，这才悠闲的站了下来：“你也看到了，我们高级战士以上级别的军队都是不需要那种呼吸罩的，对我们来说，已经不再需要呼吸，我们的战斗力也会得到很大的发挥，这可不是那些低劣的士兵可比的。”蜥蜴人看着段可只是冷眼看向自己，并没有说话，他也不介意，而是对着段可微微鞠躬道：“我忘记自我介绍一下了，我是伊里敖，是我们瓦尔塞德莉亚种族，至高无上的族长护卫长，哦，现在不是了，现在只是一个统领而已，说实话，族长对你们中华文明所制造的各种科技十分感兴趣，而我则是对你这个人很感兴趣，所以在族长大人决定派兵过来的时候，我特意请求带队，就是想要见见你。”

　　“怎么？想要让我们中华文明也做你们的盟友么？”段可略带嘲讽的笑道。

　　“不错，我们的族长确实有这个意思，不过你说错了，段可，不是盟友，而是你们效忠我们的族长，这样就可以了，而你们中华文明可以得到真正的优待，你们可以住你们喜欢的任何一个星球，可以制造任何你们喜欢的东西，而且你们还会受到我们的保护，而我们所需要的，只是你们的效忠和臣服。”伊里敖显得十分认真的说道。

　　“痴人说梦，就凭你们这群蜥蜴人，也想让我们效忠？我承认，你们的实力确实很强，但这并不是永远的。”段可说到这里，声音忽然变得有些诡异起来：“而且，你们不是因为到处寻找德力格尔罕文明遗留下来的芯片，导致你们丧失了创造力，科技力量无法得到提升了么？”

　　“什么？”伊里敖原本只是一副优越的样子顿时变了起来，眼神冷冽甚至充满杀意的看向段可：“这件事情你们原来已经知道了。”

　　“我们当然知道，而且你们当初对我们穷追不舍，为的恐怕也就是我们手中的芯片吧。”反正这里只有蜥蜴人和自己的人，段可也不怕将事情说出来：“你们倒是会打好算盘，当初侵略到我们家园的是你们，将我们出家园的也是你们，穷追不舍，想要斩草除根的是你们，现在还想要让我们效忠？你的脑子被驴踢了吧。”

　　伊里敖此时的表情更加阴沉了起来，虽然不知道段可口中说的“驴”是什么生物，不过看段可的样子，也知道他说的不是什么好话。

　　“段可，我劝你最好放聪明一点，我们这一次来了大军八亿高级战士，虽然没有什么宇宙战航之类的高级武器，可是想要攻击你们却也十分轻松，据我所知，你们的中华文明只有不过几十亿的人口吧，就凭你们这点人口，你以为能够抵挡得住我们八亿高级战士么？”伊里敖说到这里仿佛感觉还不够震撼似的又道：“对了，我忘记告诉你了，我作为组长的护卫长，实力在元帅级，即使是同为S级的战将级也不是我的对手。”

　　“元帅级？”段可愣了一下，忽然想起从指挥官的记忆中读取到的实力划分，其中战将级和元帅级就是属于S级的高手，这样的人似乎在瓦尔塞德莉亚种族一共有十万以上，而同为S级的高手，战将级却并不是元帅级的对手，一般情况下，战将级的高手是作为特种军队的存在，而元帅级则是在特种军队中担任一定要职的军官，段可万万没有想到，自己竟然这么快就遇到了一个号称瓦尔塞德莉亚种族最强战力的S级高手，即使算在天军的划分，也是A级天军的级别，甚至有可能是A级顶层，这样的高手，自己能是对手么？


第一百零六章 大对战

　　伊里敖之所以会那么坚定的认为自己带领的军队在这里是无敌的原因，不仅仅是因为高级战士的个人实力强悍，同时也是因为数量的庞大，八亿的高级战士，这已经是中华文明的四分之一还要多了，而且根据调查，中华文明的天军虽然有实力的划分，但是出现实力最强的似乎也就只有B级而已，作为同样利用德力格尔罕文明发家的瓦尔塞德莉亚种族，自然知道每一级之间的差距是多大的。

　　最为关键的是，伊里敖带着大军赶到的时候，段可的军队和易武尔的军队已经停止了战斗，双方只是遥遥相望而已，根本没有出天军的实力，这让伊里敖对天军的认识依然停留在印象之中，并没有什么改变，何况眼前只有不过十万左右的天军，恐怕自己的军队每个人吐个口水都能淹死对方了，这让伊里敖更加不将天军看在眼里。

　　说实话，段可对现在的情况实际上也并不怎么看好，甚至已经派人去通知中华星方面，随时准备关掉传送器，一旦开战，每个B级天军都相当于以一敌十，对于这些高级战士有什么样的能力，段可还并不清楚，即使拥有能量罩的存在，段可依然有些担忧。

　　要知道每个强化者在强化到一定程度的时候都会拥有一些神奇独特的能力，比如小宝的飞行，凝香的思想交流和自己的不死之身，往往在这些强化者中又有一些人的能力是十分强大的，比如小玉的力量加强，在防御上来说，只不过有不到B级实力的小玉，攻击力却有近乎A级的强度，如果这些高级战士中有这样能力的话，那么真正的攻击力很有可能会达到A级甚至更高，到时候想要破除能量罩的话也是十分简单的事情。

　　所以总的来说，段可心中已经将这些高级战士的战力和B级天军的战力相互持平了。

　　“段可，这是最后一次机会，你的选择是什么？现在就告诉我。”伊里敖显得有些不耐烦起来，在空中还有一半的运输飞船似乎感觉到伊里敖的心情，逐渐的向四周扩散开，将整个战场包围了起来，同时打开舱门，无数的人影好像雨点一样落在远处的地面上。

　　“我的选择？呵呵”段可冷笑了起来：“你真的以为你们能够威胁到我们中华文明么？你们真正威胁到的不是我们，而是伊姆尔文明罢了，我们只是以盟友的身份来帮助伊姆尔文明，要是真的会影响到我们中华文明的安全，那我也只好放弃伊姆尔文明了，你威胁我，可是我有什么东西值得你威胁的？”

　　“有什么东西？哼只要我把你抓住，你的生命就是我用来交易的价码。”伊里敖说完，对着段可遥遥一指，无数的高级战士立刻冲了上来。

　　“杀！”不用段可做什么命令，十万天军立刻向周围冲了过去。

　　段可面无表情的打开了一个戒指，一千万名天军立刻跳出戒指，向四周冲了上去，大部分人手中都拿着鬼头大刀，只有一小部分手中拿的是能量枪。

　　对于两军来说，现代激光武器已经变得没有丝毫的意义，只要进阶到B级之后，本身的实力已经远远不是激光枪所能影响到的了。

　　速度和躲闪能力在这一刻变得没有一点可以使用的余地，到处都是人，人挤人，人挨人，能够做到的只有力量的碰撞而已。

　　“开启能量罩！”就在两军马上要撞在一起的时候，段可的命令也随之下达道。

　　霎时间淡金色的能量罩布满了天军方面，形成了淡金色的墙壁，仿佛一座用来挡住洪水的大坝一样，随着蜥蜴人高级战士的怒吼们，两军终于撞击在了一起，特制的鬼头大刀只能依靠对方和自己的冲击力，勉强将对方的身体刺穿，不过再砍几次之后，大刀的刀刃已经完全卷曲了。

　　“能量枪开启，调至最高穿透力，自由点射。”段可的声音再次响起在战场上，即使是改造过的嗓子和真气的协助，段可的声音依然隐隐有被喊杀声盖过的趋势。

　　“能量枪？”作为一名大军主帅，伊里敖并没有参与战斗，而是远远的站在一块土丘上看着前方的战况，在听到段可的声音之后，伊里敖显得有些不屑，在他看来，所谓的能量枪不过是激光枪罢了，对于高级战士来说，就算是激光炮也不会有什么危险，更何况只是激光枪呢？

　　不过很显然，伊里敖很快脸上的不屑被惊愕所代替，随着一阵阵古怪的枪声响起，在和天军对垒的高级战士忽然犹如割掉的麦子一样瞬间倒下一片，往往同一条直线的高级战士，一倒就是三四个，只是几轮速射，使原本已经短兵相接的两军，再次出现了一大片的空白区，就连那些正在冲上来的高级战士也因为地上同伴的死尸导致进攻的速度为之一缓。

　　“这个中华文明果然很有门道。”伊里敖淡淡的笑了起来，对着身边的传令官道：“命令防御集团军立刻占领前线，以压制的方式再次发动进攻。”

　　所谓的防御集团军，实际上就是根据高级战士所拥有的能力进行分类，而防御集团军就是以防御为主的，防御力比一般的高级战士要强横许多。

　　此时的段可在释放了一个戒指的天军之后便停了下来，自己的军队是被蜥蜴人直接包围起来，能够运用的范围并不多，释放出一千万名天军，已经显得十分拥挤了，为了能够直接指挥，段可干脆站到了传送大厅的顶层，在这里段可正好可以看到前线的战斗情况。

　　“爸爸，不如我变身去杀光他们吧。”看着下面密密麻麻的军队，小白有些忍不住心胸澎湃的说道。

　　“放心吧，敌人这么多，有你出手的机会。”在段可看来，现在自己这方无论是战场的大小还是人数上，都是十分不利的情况，唯有防御才是最重要的，而小白不仅仅是自己的王牌，同样也是一个奇兵，要是运用得好，小白的力量很有可能会导致战局的扭转。

　　就在这个时候，蜥蜴人的高级战士已经向后退了一公里左右，这样的距离对于能量枪基本上可以无视，但是这些高级战士却知道利用地形和那些飞船碎片砸出来的土坑隐藏身体，虽然这样的隐藏对能量枪的穿透力并没有什么影响，但是却因为失去了准头，使高级战士的伤亡大大降低。

　　“所有天军换上能量枪，扩大防线！”段可对着下面的天军大声命令道。

　　不得不说，无论在什么时候，远程和高科技都比原始的近身攻击要强上许多，天军的能量枪使蜥蜴人的高级战士根本抬不起头来，哪怕只是稍微露出一点血肉，都会换来无数道能量弹的攻击，枪声，惨叫声，怒骂声不绝于耳。

　　随着天军的缓慢推进，段可所拥有的空地也顿时大了许多，不过段可却并没有继续释放天军的意思，而是将这些空地都留给了战斗飞船。

　　天军在行进了大半公里之后，就按照段可的命令停下了脚步，这并不是段可太过于谨慎，而是在远处忽然出现一支新的军队，这支军队环绕着天军七八层，每一个都比一般的高级战士看起来更加高大结实，他们走得很慢，但却很坚定，的尾巴随着走路一拍一拍。将土地打出了一道道的深沟。

　　“哈哈段可，你们的能量枪确实威力不错，就让我看看你们的能量枪能不能伤到我们的防御集团军吧，忘了告诉你了，这样的防御性高级战士，我可是带来五个集团军，哈哈”伊里敖狂傲的笑声从远处传了过来。

　　“防御型的？五千万么？”段可皱起了眉头，随着伊里敖的笑声响起，天军的枪声显得更加密集了起来，可是对于这些防御性的高级战士来说，这种攻击似乎真的起不到什么威胁，一发能量枪最多也不过是打出一个一寸多深的血洞而已，这对于身高近乎两米三四的防御高级战士来说，根本算不上什么，很多时候，数百把能量枪需要对着一名防御高级战士射击一两秒钟的时间，才能将对方击杀，这样的速度简直可以说是缓慢。

　　“好一个瓦尔塞德莉亚种族，明明是血肉之躯，竟然这么悍不畏死。”即使段可心中惊疑，不过对于这些防御高级战士，却显得更多的是欣赏，就算是这些防御战士，在最前面的这两层都注定了要依靠生命来抵抗能量枪的攻击才行，他们的身体虽然巨大，行动却略显缓慢，半公里的距离可不是简简单单的冲过去就可以了。

　　“现在战斗飞船已经运输过来多少了？”段可转过头，对着一名通讯兵问道。

　　“回主人，已经有四万三千艘了。”那名通讯兵对着段可行礼道。

　　“全部派出去，攻击目标是对方的防御战士。”段可心中微叹了口气，对着通讯兵说道。

　　随着段可的命令下达，伊里敖只感觉好像有人捅了马蜂窝一样，传来了一阵阵“嗡嗡”声，他当然不相信是什么马蜂飞过来了，这很明显是飞船的声音。

　　果然，在伊里敖看向远方的时候，大量的战斗飞船已经腾空而起，借着黑暗的星空，伊里敖只感觉有大量的战斗飞船飞了过来，具体的数目却根本看不清楚。

　　“不好，是我大意了。”想起那些能量枪，伊里敖的脸色顿时一变，心中忍不住暗骂了一声，对方既然有这么强力的能量枪，又怎么可能没有能量炮呢？有了能量炮，想要攻击自己的防御高级战士根本算不上什么。

　　“轰！轰轰”

　　仿佛是印证伊里敖的想法一样，大量的能量炮弹直接轰打在蜥蜴人的防御高级战士群中，原本看起来极为强大的防御高级战士防线，顿时土崩瓦解，大量的血肉四散崩开，将那些跟随在防御高级战士身后的高级战士都浇得一头鲜血。

　　“出动飞行集团军，快出动飞行集团军。”伊里敖心疼的看了一眼防御高级战士，此时的防御防线已经被飞船的几轮炮击打出了不少的缺口，这些缺口根本不是那么简单就能够堵上的。

　　随着伊里敖的命令传了出去，在战场上最后面立刻有差不多两个集团军的高级战士腾空而起，快速的向战斗飞船冲了过来。

　　“所有战斗飞船开启能量罩，能量主炮协助地面部队攻击周围军队，副炮攻击空中敌人。”现在的段可已经放松了许多，现在的他已经放下心来，别看已经打了这么长的时间，可是对于高级战士和B级天军之间到底谁强，这一点段可自己也不清楚，不过不清楚没有关系，看现在的趋势，自己的军队至少已经压制住了对方的进攻，如果可以一直这样维持下去，想要战斗胜利并不只是幻想了。

　　根本没有任何的悬念，战斗飞船开启了能量罩之后，能量罩的强度远远比天军本身的要强很多，两个集团军的飞行高级战士除了跟在战斗飞船身后打能量罩之外，根本没有一点用武之力，反而是被战斗飞船的副炮轰死了不少。

　　“好难啃的骨头。”这样的战况已经持续了半个多小时，短短的五百米距离已经成为了战场上的绞肉机，大量的高级战士都在这里损失掉了，而其中损失最大的无疑是作为打击重点的防御高级战士，可以说，这些缓慢巨大的蜥蜴人，成了战斗飞船最高的靶子。

　　“大人，这样下去，我们的防御高级战士会被磨没的，回去之后族长大人那边”一名副官小心翼翼的对伊里敖提醒道。

　　“你说的对，我们应该转变一下战斗的策略。”伊里敖斜眼看了一下那个副官，脸上露出了几分冰冷的笑容道：“我记得你也是飞行高级战士的一员吧。”

　　“将，将军”那个副官被伊里敖这么一问，顿时吓了一跳，他立刻看向伊里敖的表情，心中不免有些冰凉起来。

　　“副官，我现在任命你为先锋，带领两个飞行集团军放弃攻击战斗飞船，直接进攻陆地军队，一定要突破一个出口，让我们的军队可以和天军再次近距离接触，快去快回，我等你回来之后会为你请功的。”伊里敖对着副官拍了拍肩膀道。

　　副官的脸色顿时苍白了起来，不过还是咬着牙应了下来，他也不过是高级战士级别的实力而已，这样的实力一般两三个高级战士就能够将自己击杀了，让自己去，运气好了能够回来，运气不好，自己恐怕就会像一名普通的高级战士一样死在那里。

　　“主人，蜥蜴人的飞行部队忽然放弃了继续进攻我军战斗飞船，不过已经降落在我们的防线阵营，造成了很大的混乱。”就在段可观察远处的战况时，通讯兵忽然对段可说道。

　　“看来这个伊里敖也不笨啊。”段可听到通讯兵的话，连忙走到面向另一个方向的窗口，果然，有大量的蜥蜴人军队降落了下来，不过看到这一幕的段可却面色顿时冷了下来，他原本以为只是下降一部分而已，但是现在看来，进入自己阵营的军队已经有至少一个半的集团军了，要知道自己现在总共释放出来的天军也只有一千万而已啊。

　　“立刻通知战斗飞船，将所有的能量炮调整成范围型，然后对这一方向进行覆盖式攻击不分敌我。”说到最后四个字的时候，段可的心都在滴血，这个方向的天军数量并不算很多，只有不到两百万，而对方可是在这个方向投入了一千六七百万的军队，这比自己释放出来的所有天军加起来还要多，这些敌军并不仅仅只是骚扰和攻击那么简单，也仿佛是一把尖刀，插在了自己原本没有缝隙的防御线上，一旦对方以这里为突破口，那么自己的军队很快就会造成溃败的局面，虽然不知道这些高级战士有没有能力将能量罩打破，不过段可现在却不能赌，哪怕损失两百万的天军，这一千多万的敌人也要彻底毁灭掉才行。

　　“轰轰轰”战斗飞船很快就对段可的命令进行了实施，一阵轰炸从传送大厅以外的一公里处直接进行了地毯式的轰炸，无数冒着淡金色的天军被这样的能量炮轰得四处都是，不过让段可有些安心的是，这些天军的能量罩大多都还完好，只有很少部分的天军因为直接面对能量炮弹的原因，导致能量罩破裂，不过天军的身体本来就是依靠迪拉种族的金属制造而成，除了显得有点狼狈之外，竟然没有什么事情，只不过因为这一次是范围性的能量攻击，对于那些蜥蜴人的伤害也是有限的，不过即使如此，失去战斗力倒是在所难免的，很快就被安定下来的天军用能量枪打碎了一个个的脑壳。


第一百零七章 暗棋

　　“什么？其他三个方向防御遭受攻击？”看着一边整理战场，一边清理后面被轰炸半死蜥蜴人的天军们，段可刚刚松了一口气，就听到通讯兵说出了这么一个消息。

　　有谁能够想到，连带被战斗飞船击杀的那些飞行高级战士，一共两个集团军，竟然只是伊里敖的一个诱饵而已。

　　在那个副官提醒了伊里敖之后，伊里敖很快就想出了这个调虎离山的办法。

　　因为人数众多的原因，所涉及到的战场实在是太大了，即使是被包围在中间的天军，所占领的位置也有一座都市的大小，而最外面的蜥蜴人军队，更是相当于兵临萨丁拉堡城的城下了，搞得萨丁拉堡城人心惶惶的。

　　也正是因为如此，段可往往只能顾上一边，却看不到另一边，这让原本因数量优势而占尽上风的伊里敖更加容易实施自己的计划。

　　他让一名副官带着两个集团军的飞行高级战士来吸引天军的空中火力，而在另三边，将所有的防御高级战士全部投入战场，没有战斗飞船的帮助，这些防御高级战士只付出了并不算很高的代价就和天军们再次相遇了。

　　“这一次就连战斗飞船也不可能一次全部清除了”段可苦笑了起来，犹豫的看了一眼肩膀上的小白，心中立刻打消了现在出动小白的想法，虽然看起来现在是四面楚歌，可是还没有到真正危机的时候。

　　“命令下达，最外围的士兵出刃吧”段可微微叹了口气，现在的前方天军必须要起到战士的作用，为后面手持能量枪的天军提供一定的保护，将影响降到最低才行，而这使段可不得不将B级天军最后的底牌亮出来。

　　所有的B级天军都是依靠迪拉金属制造而成的，这些金属不但比精金更加坚硬，而且还更加有韧性，这使彤彤立刻提出了在天军骨骼中制造一些机关的想法，而这个方案很快就得到证实，每一个B级天军都可以依靠骨骼弹出刀刃，这种刀刃并不仅仅只在手骨缝冲弹出，而且在额头，小腿，大腿两侧和小臂两侧都会弹出流线型的刀刃，这种设计不但有利于进攻和割伤敌人，而且还能将刀刃的硬度最大化体现出来，每一把刀刃都远远比鬼头大刀还要锋利，也是段可原本打算保留下来，到关键时刻再使用的底牌之一。

　　不过现在看来，此时出刃已经是不得不为之的了，这些防御高级战士已经将两军再次拉到了一起，原本只是单方面的屠杀，再次变成了混战。

　　于是，很多高级战士眼中不可思议的现象出现了，原本十分正常的一拳，在高级战士看来就算抵挡不住也不会有什么太大伤害的拳头，明明只是撞击到自己的身体，可是却有一股难以言喻的刺痛感；明明躲过了对方的拳头，可是只感觉到脖子处的鳞片一凉，自己便感觉不到自己的身体，而视线中，他可以俯视到了周围正在喊杀中的同伴，和一具看着十分眼熟的无头尸体。

　　这样的情况在战场的各个角落里出现着，很多眼尖的蜥蜴人战士很快就发现这些天军的不同来，那些古怪，锋利的刀刃，竟然从天军们的皮肤中弹射出来，光是这么一下，就不知道有多少的高级战士被阴死的。

　　即使如此，原本大骂中华文明卑鄙的蜥蜴人战士发现了不对劲起来，在那些刀刃下，高级战士的防御力根本没有一点表现的机会，几乎每一道刀光都代表着一个生命的结束，一开始高级战士们还可以勇武的进行战斗着，但是后来发现自己的攻击不奏效，可是对方的攻击却可以轻易收割生命的时候，这些蜥蜴人也有些恐惧起来了，他们悍不畏死，但是并不等于他们傻到明知道会死，还去面对敌人的刀口。

　　“这是怎么回事？”很快的，伊里敖发现战场的不对起来，明明自己的军队成功的将中华文明的天军分割成小股部队，可是偏偏这些小股部队根本无法吞下去，反而是自己的士兵在大量的死亡着，而天空中不断飞行的战斗飞船，更是不理会下面天军的死活，而是专门挑人多的地方，时不时的进行几下连锁轰炸。

　　“是刀刃，大人，不知道这些天军是怎么回事，他们的身体竟然有刀刃弹出来，我们的军队已经将一股天军消灭了，解剖之后发现对方完全是钢铁组成，好像是好像是机器人”那个通讯兵说到这里，脸色显得十分古怪起来。

　　“机器人？真想不到，他们的科技竟然已经完善到这一步了，能够击杀高级战士的机器人，以一敌十的机器人，要是我们能够用这样的军队取代高级战士，我们伟大的瓦尔塞德莉亚种族就算是直接和所有文明为敌也没有什么大不了的了。”伊里敖说到这里，眼神已经满是炽热的看着远处段可所在的传送大厅：“我命令，不惜一切努力，一定要将那个段可抓住，还有，那些机器人的身体都回收过来，我们战斗结束之后，立刻将这些机器人带回去研究，争取能够复制出来，对了，还有那些能量枪”

　　随着战场上战斗的升级，段可也再次释放出了几百万的天军出来，外围有大量的天军挡住蜥蜴人的进攻，里面又有手持能量枪的天军进行点射，双方的战斗似乎已经僵持了下来。

　　天色很快已经大亮了起来，这一场战斗持续了二十多个小时，石杰也在半夜的时候赶了回来，那些运输飞船已经不再有蜥蜴人跳下来，段可在期间派了一个小队的战斗飞船将这些运输飞船轰了下来，其中并没有遇到什么反抗，而在陆地上的这些蜥蜴人，更是对段可的这种行为显得并不在意。

　　唯一值得段可感觉欣慰的，是这些高级战士虽然攻势很猛，可是却被天军们死死的抵抗住了，而且在经过了一夜高强度的战斗之后，不少的高级战士已经露出了疲态，让伊里敖不得不将前线的高级战士替换下来休息，不过这样的战斗已经持续不了多长时间了，段可相信，因为他还故意留了一个暗棋。

　　战争没有不死人的，即使是再强大的军队，杀人和被杀是战场上的主旋律，而一方面死人另一方面却不死人，那就不是战场，而是屠宰场，虽然段可很想将每一次战场都当做屠宰场，不过很显然，这是不可能的，在经过统计，这一夜之间，已经有四百多万的天军被对方击杀了。

　　四百多万啊，想想段可都很心疼，虽然换来的是对方三亿多的高级战士，可是大多都是战斗飞船进行攻击的结果。

　　不过说起来，天军的战斗情况还是很乐观的，换算过来，相当于自己这边用一个天军就换了对方六七十名高级战士的代价，这样的战斗足以被称为大胜了。

　　“还差一点，只差一点。”段可看着前线依然没有半点退步的天军们，心中暗暗的念叨着。

　　“爸爸，你去睡一会吧，我在这看着就行了。”小白从段可的怀里伸出了小脑瓜，一副刚刚睡醒的样子。

　　“算了吧，爸爸不困，更何况这里震耳欲聋的爆炸声和喊杀声，我怎么睡得着。”段可对着小白怜爱的摸了摸它的小脑瓜。

　　“那爸爸，我什么时候加入战斗？”小白有些好奇的看向段可。

　　“快了，很快就要到我们反击的时候了。”段可对着小白露出了一副自信的笑容，不得不说，以四百万的代价换来三亿高级战士，这种战局让段可安心了许多，毕竟自己才开始释放第二个戒指，而原来段可最坏的想法，却是拼光自己手中所有的戒指。

　　“大人，我们现在已经损失惨重，要是再没有什么办法的话，我们的军队可能就会”这是另一名副官，这名副官和之前那个副官不同的是，他是伊里敖的亲信，伊里敖对他还是十分器重的。

　　“这我知道，不过你以为族长真的很在意这个伊姆尔文明么？”伊里敖似笑非笑的看了一眼那个副官，不等副官说话，伊里敖便十分自信的说道：“我毕竟跟在族长身边这么多年了，对于族长的想法不敢说揣测，不过多多少少还是明白一点点用意的，否则族长大人又怎么会如此器重我这些军队说起来很多，可是对于我们瓦尔塞德莉亚种族来说，这点军队算得上什么？不瞒你说，就算那个传送器没有能量耗光，族长大人也不过是拨了十亿高级战士过来而已，这十亿高级战士不是为了帮助伊姆尔文明平乱，而是为了表达一个意思，一个我们瓦尔塞德莉亚种族真的想要和伊姆尔文明建立盟友关系的意思，但是实际上，我们并不需要伊姆尔文明的帮助，这个跳梁小丑，可以为了一点点的利益放弃自己坚实的盟友，与虎谋皮，就表示他们绝对不是什么真心结盟，所以我们要做的只是希望伊姆尔文明不要在我们大举进攻文明联盟的时候跳出来坏事就好了，否则的话，我们又何必等到伊姆尔文明的那些叛军都离开之后再进攻段可呢？现在伊姆尔文明越乱，对我们的局势也就越好，只要将文明联盟的三大一流文明攻破，下一个目标就是伊姆尔文明，所以我们这一战输赢并不重要，输了的话更好，至少表示我们已经出兵了，只要等伊姆尔文明将传送器的能量更换之后，我们再返回就好了，到时候也不必再留在这个没有一点沼泽香味的文明里活受罪了。”

　　“原来是这样，族长大人真是高山远瞩，根本不是我们这样愚笨的人可以领会的，能够跟在大人您的身边，这实在是小人的荣幸。”副官一脸诚恳的拍着马屁道。

　　伊里敖之所以将这个副官引为心腹，就是因为这个心腹够聪明，很多事情都能帮自己出出主意，不过他不但是个谋士，更是一个会拍马屁的下属，而且伊里敖平时也多多注意过，这个副官对自己的忠心还是很高的，否则这种明显白捡功劳的机会，伊里敖也不会带上他了。

　　“不过我们现在又多了一个意外之喜，得到了这些天军的残骸，带回去交给族长，这些一旦制造出来比高级战士还要强上一些的机器人，这是多大的功劳，恐怕到时候族长一高兴，还会让我在核心军队中担任一个什么职位，到时候我自然会推荐你当一些高官，哈哈”伊里敖一想到自己很有可能因为这个发现而高升，心中的欢喜顿时忍不住表现了出来。

　　“头，文明联盟的三个一流文明都派来使者，就在传送器外面求见。”正在等待时机的段可心中不免有些不安，而就在这个时候，从门外走进来的石杰对段可说道。

　　“一流文明的使者？这个时候来做什么？”段可皱起了眉头，犹豫了一下对一脸无聊的石杰道：“你去和那几个使者说一下，我现在正在指挥战斗，不方便离开，要是可以的话，请他们进来一叙吧。”

　　随着石杰将话带走之后没有多大会，便带着几个人走了进来。

　　“段可先生”

　　听到这个称呼的时候，段可会心一笑，立刻转过头来，看到的正是一脸惊叹的荡舟和巴利鲁，而站在他们身后的是一名看起来和正常中华人很像的女孩，只是她的耳朵有一些尖尖的，眼睛也显得有几分狭长，竟然是段可在所有外文明中见到最美的女孩，只是因为她长长的眼睛和小小的嘴唇，显得有些狐媚和狡诈。

　　“三皇子殿下，红衣主教大人，没有想到你们会来到这么危险的前线，不知道这位是？”段可已经有八成想象到是来自多匈利文明的使者。

　　果然，那个巴利鲁笑着介绍道：“这位是多匈利第一家族的大小姐阿尔文娜，哦，昨天来的那位多匈利的第一家族族长，就是阿尔文娜小姐的父亲。”

　　“原来是阿尔文娜小姐，来来，快请坐，这里在昨天受到了一些攻击，让大家见笑了。”段可说着，将三个人引到沙发上坐下，又热情的将水果移了过去，这才有些歉意的说道：“这里毕竟是战场，所以显得有些脏乱了一些，希望三位不要见怪，不知道三位这个时候来找我可是有什么事情么？”

　　“确实有很重要的事情。”说话的正是刚刚被介绍的阿尔文娜，她说话的声音很好听，和她的外表不同，给人一种清纯简单的感觉：“实际上红衣主教大人巴利鲁在昨天已经将伊姆尔文明反叛的事情告诉了我们，我们多匈利虽然并没有什么中央集权，但是对于这种讨伐背信弃义之徒的事情还是要当仁不让才行，所以我们连夜联系了所有的家族，组成了人数为二十亿的大军，准备过来支援，不过需要通过中华文明的土地同时，还要征得您的同意，毕竟我们这样半途插进战场，对您和您的军队似乎有些无礼了。”

　　“不错，我们海族也准备了二十亿的军队，并且已经得到了中华文明的同意，不过阿尔文娜小姐说的也没有错，不经过你的同意，我们这么进入战场，而你们又占上风的话，可就等于谋取了你们的胜利果实了。”荡舟也是一脸赞同的说道。

　　段可心中有些讶异，他还从来没有听说过连帮助别人的时候还要征得别人的同意，这算是什么道理？不过段可并不知道的是，在文明联盟中，因为往往战场上都是多个联盟进行合作战斗，很有可能会因为一些战斗产生分歧和不满，时间长了不但会出现外交问题，而且还影响战局，于是文明联盟共同协商后决定以后支援某个文明的军队时，必须要征得对方的同意，或者是得到对方的请求之后才能发兵，这样才能避免双方的不愉快。

　　“还有我们希希尔达里克文明，虽然昨天段可先生你让人通知我们不用发兵，可是这毕竟是我们整个文明联盟的事情，所以教宗陛下特意批示了一个五十亿的军队，此时就等待段可先生你的意思了。”巴利鲁在一旁也是一脸严肃的说道。

　　“不愧是一流文明，好大的手笔啊。”段可心中暗暗惊叹道，自己原本以为自己一亿天军对八亿蜥蜴人战士已经算是前所未有的大场面了，可是人家竟然在一夜之间就整理出了近百亿的大军，这一流文明的底蕴，确实不是自己这个刚刚拥有德力格尔罕文明没有多少年的毛头小子可比的，不过段可口中却只是笑了笑，拒绝道：“多谢各位的厚爱了，不过各位可能并不知道，这一次瓦尔塞德莉亚种族的援军并不一般，完全是由内围军队的高级战士所组成的，现在，无论是我们还是瓦尔塞德莉亚种族，在这场战役上都是走着精兵的路线。”


第一百零八章 段可的节目

　　高级战士，是瓦尔塞德莉亚种族真正的主力兵种，和其他级别的军队相比，高级战士的数量并不算多，但是整体的实力却比其他级别的军队强出太多，可以说，一万个普通兵种就算遇到一个高级战士，能不能伤到对方还是一个问题。

　　在瓦尔塞德莉亚种族的首都伊斯拉古星为中心的核心地带，虽然有各种高科技的存在，但却并没有激光武器，因为激光武器对高级战士已经没有丝毫的作用了，而至今为止，瓦尔塞德莉亚种族的核心地带从来没有什么文明能够踏足过。

　　在核心地带，一共有三个星系，不过真正居住人的星球只有七颗，而这七颗星球的最低战力就是高级战士，上面居住的人全部都是高级战士以上级别军队的家属，一来是方便军人和家里人在一起，可以激发荣誉感，二来是便于控制，可以说这七颗星球出现高级战士的数量占整个瓦尔塞德莉亚种族的百分之九十以上，而一旦成为高级战士之后，战士们就会有长久的生命，能够继续强化的就会被留在更加核心的伊斯拉古星深造，已经受不住的都会直接送到高级战士的军队。

　　不过这并不是说高级战士是淘汰下来的残次品，相比较之下，其他战士想要强化到高级战士的级别是十分困难和危险的，有的人即使感觉上一次强化有些吃力，可是这一次却可以成功晋级为高级战士，但有的人却明明在上次感觉很轻松，这一次晋级反而失败身亡，这样的例子在瓦尔塞德莉亚种族实在是太多了。

　　每年参加高级战士强化的蜥蜴人超过百亿，可是真正成功的万中无一，光凭这一点，就能够说明高级战士形成的有多难了。

　　不过即使如此，为了成为高级战士而奋力一搏的大有人在，这其中涉及最为重要的，就是待遇问题。

　　即使是仅次于高级战士，战士级别军队的低级军官，所享受的待遇和普通的高级战士待遇相差悬殊，在核心星球中，凡是家中有高级战士存在的，都会受到很多的优待和礼遇，是人人尊敬的象征，也正是因为如此，但凡出任务的高级战士都会拼命执行任务，指望不会给家里人丢脸，反正在他们看来，高级战士在这个宇宙文明中已经算是无敌的存在了。

　　高级战士的威名，在所有的文明中都是如雷贯耳的，虽然大家往往遇到的时候都只是内围军队，作为中级军官的高级战士，可是这并不影响一些高级战士临时起意，以身入战，高级战士的强大，早就已经被这些文明深深的刻在脑海之中。

　　近乎所有的文明都知道，在瓦尔塞德莉亚种族的核心地带，最低级的兵种也正是高级战士，其中还有传说中，但从来没有在战争中露过相的更高级兵种战将和元帅。

　　光是凭借这些，就让所有的文明闻风丧胆起来，要不是瓦尔塞德莉亚种族一直都采取对周边文明征讨扩充的方式，恐怕连文明联盟的四大一流文明也不会想到和瓦尔塞德莉亚种族为敌的。

　　而在现在，三个一流文明的使者听到段可的话，顿时有些傻了，他们哪里会想到，瓦尔塞德莉亚种族派来的援军，竟然是高级战士。

　　荡舟想了想，首先站起来走到了窗边，对着窗外望去。

　　“用这个吧。”段可明白荡舟的意思，对方这是心中还怀有几分侥幸的心理，段可虽然不想过于打击荡舟，但还是从戒指里摸出了一个望远镜送到荡舟的身边。

　　看了段可一眼，荡舟将望远镜拿了过来，只是对着远处望了一眼，他的脸色顿时变得苍白，过了好半天，这才咬着牙说道：“段可先生，我们立刻撤回去吧，我的建议是立刻摧毁这方面的传送器，以保证中华文明的安全。”

　　听到荡舟的话，段可没有说什么，巴利鲁和阿尔文娜却微微皱了皱眉，这话说的实在是太过唐突了，甚至有些过分的意味。

　　“段可先生，我想问一下，这一次瓦尔塞德莉亚种族派来的军队有多少，又有多少是高级战士，能够详细和我们说一下么？”阿尔文娜柔柔的声音对段可问道。

　　“阿尔文娜小姐”段可此时可以说是对这场战争已经拥有很大的把握了，他唯一有些顾虑的是那个自称是侍卫长的伊里敖，对于这个拥有A级天军实力的高手，段可也不敢说能不能够胜过对方，想了一下之后，段可对着阿尔文娜笑了笑道：“对方派来了一百艘运输飞船，一共八亿的军队，而这八亿军队，完全是由高级战士所组成，其中我们已经得到的资料中，有五个防御型的集团军和两个能够飞行的集团军，估计应该还有其他的军种存在，详细的，我会在战争结束之后将军事报告多复印几份送给各位，让大家都做好一定的准备。”

　　“八，八亿八亿都是高级战士么？”荡舟吃惊的看着段可，在历史上，战争中出现最多一次也才一百名高级战士而已，而那一次这一百名高级战士在自己的阵营中大开杀戒，畅通无阻，几乎投入了三分之一的前线军队才完全消灭，虽然损失的相对来说并不算很多，可是那毕竟只有一百人而已，而现在段可这里竟然阻挡着八亿高级战士，这是什么概念？

　　“真没有想到，中华文明的天军竟然有这样的实力”巴利鲁深深的叹了口气，看向段可的时候眼中充满了复杂：“想必天军在内部分为很多级别，而段可先生出售的天军制造图纸，应该不是这个级别的吧。”

　　“红衣主教大人说的不错，我们拍卖的是比现在天军稍微低一些级别的，说一句不太尊敬的话，就算我们出售我们现在级别的天军图纸，可是红衣主教大人认为多少钱合适呢？”段可并没有打算继续隐瞒，对于这种老姜，自己过于隐瞒反而会破坏现在中华文明和希希尔达里克文明之前的良好关系。

　　“你说的不错。”巴利鲁脸上并没有露出丝毫的不满，而是赞同的点点头道：“可以制造出一支和高级战士对抗的军队，这可不是用钱就可以衡量的。”

　　对于巴利鲁的话，无论是荡舟还是阿尔文娜都没有露出异议的意思，很明显，他们也知道这代表着什么，而且他们更加清楚，中华文明成为一流文明的事实已经无法更改了，拥有这样强大的军队，中华文明恐怕都可以单独和瓦尔塞德莉亚种族作对了，这样的盟友不去拉拢，又要拉拢什么样的人呢？

　　而阿尔文娜甚至在看向段可的时候美目流连，面目红润，也不知道在想些什么。

　　段可陪着三个人又聊了一会，石杰忽然敲了敲门走了进来，对着其他三个使者歉意的笑了笑，然后来到段可的身边道：“头，已经准备好了，就等你的命令了。”

　　“终于准备好了。”段可看了一下手表，脸上露出了一阵兴奋，他站了起来，对着那几个不明所以的使者笑道：“我可是为这些瓦尔塞德莉亚人安排了一个大节目，不知道各位有没有兴趣欣赏一下？”

　　“大节目？”巴利鲁和荡舟、阿尔文娜三个人相互看了一眼，然后笑着站起来道：“能够有幸看到段可先生为高级战士准备的节目，我自然是不会错过的，不知道三皇子殿下和阿尔文娜小姐呢？”

　　连巴利鲁这个老头都这么说了，荡舟和阿尔文娜作为年轻人，自然是不可能拒绝了，三个人随着段可和石杰直接来到了传送大厅最顶层，也就是段可之前一直指挥战斗的房间里，原本空荡荡的房间里此时被放着一个古怪的仪器，在半空中悬浮着一个透明的光子屏幕，而在屏幕的下方则有一个直径一米左右的圆形感应器。

　　“这就是段可先生你所谓的大节目？”看着段可二话不说的走到感应器上面，别说是荡舟和阿尔文娜，就是巴利鲁都一副十分费解的样子。

　　“不错，这就是我准备的大节目。”段可说着，指了指电子屏幕上面密密麻麻的白光，如果易武尔在这里的话，他一定会惊呼出来，因为这屏幕上所看到的正是传送器周围的地形。

　　“这到底是什么意思呢？”荡舟不禁有些好奇的看着段可问道。

　　“各位只要看外面，观赏一下接下来的表演就好了。”段可笑呵呵的说着，又对石杰道：“命令所有天军立刻撤回来，记住，要快。”

　　“放心吧头，我知道应该怎么做。”石杰说着，咋咋呼呼的跑了出去，不多会，正在观察外面的巴利鲁三个人就看到天军们以极快的速度向自己这边冲了过来，就好像银色的海洋正在退潮一样，而紧跟其后的则是无穷无尽的蜥蜴人高级战士，黑色的身躯和银色的天军呈鲜明的对比，很多高级战士还以为成功打退了天军，兴奋的嗷嗷直叫。

　　这一次，上千万的天军都挤在传送阵的周围，紧凑的让巴利鲁等人直接用肉眼就可以看到高级战士黑亮的鳞片。

　　“好开始了。”看着极度紧张的三个人，段可嘿嘿一笑，忽然对着电子地图上的一个白色光点一点。

　　随着段可的手指按了下去，远处忽然传来了一阵爆炸声，巨大的声音仿佛要把每个人的耳朵要震聋了一般，猛烈的爆炸直接引起了一阵猛烈的狂风，将那些正在前冲的高级战士顿时吹倒了一大片，而天军方面反而因为站得太过紧凑，竟然显得纹丝不动，只是最前两排天军使用的能量枪开火更加频繁了起来。

　　“这是怎么回事？”为了避免造成误伤，段可早就命令两个天军开启能量盾站在三个人的身边，那些被风所刮起来厚厚的地皮，在撞到能量罩之后便消散到了空中，洒在下面天军的能量罩上。

　　“这就是我给他们的礼物了，各位，这还仅仅是开始而已。”段可说着，对着一处略微密集的光点，用手指在上面画了一个圆圈。

　　一连串的爆炸声再次响起，这一次离大家似乎有些远了很多，不过狂风也变得乱杂了起来。

　　此时不光是巴利鲁等人，就是那些快要冲过来的高级战士们也有些手足无措起来，在自己军队的大后方不断的发生爆炸，难道这些天军还有其他的秘密武器不成？

　　不过此时的段可却已经玩出了兴致一样，时不时的在这个地方画一个圈，又或者在另一个地方点一点手指，不得不说，这种挥手击杀无数人，仿佛身一样的感觉，即使是段可也是十分享受的。

　　“这到底是怎么回事？为什么会发生这样的大爆炸？”听着战场上不断的爆炸声，即使是伊里敖也不得不暂时躲下来避避风头，这样的爆炸实际上看起来很恐怖，可是对于高级战士杀伤力还是很有限的，对于高级战士们来说，这就好像是在普通人群中丢了一个C4炸弹一样，不过一个可能只会造成几十上百人的伤亡，可是这像是只有一个炸弹的样子么？

　　恐怖的能量爆炸使不少地方形成了一定的龙卷风，而这样的龙卷风刚刚卷起几个人，便被随后的爆炸再次冲散，偏偏在这样混乱的战场上，爆炸不但使军队溃散，更是将大量的泥土轰到天上，形成了大量阻碍人视线的尘埃，使原本猛烈的攻击顿时一缓。

　　“这个该死的段可，到底做了什么？”伊里敖听着耳边传来的一阵阵爆炸声，心中在来到这里之后，第一次感觉到了一股强烈的不安。

　　“好厉害这样的爆炸，随便一个都可以轻易的毁灭一艘母船了吧。”荡舟心中暗暗吃惊道。

　　和荡舟相比，阿尔文娜除了震惊之外，还特意看向了段可，而就是在看到段可的时候，阿尔文娜的眼中闪过几分明了，每当段可的手指在电子地图上动一下，都会引起一些爆炸，这样还不能够解释段可正在控制这场爆炸的么？

　　看着地图上的白色光点逐渐的减少，阿尔文娜心中发出了一阵阵的吃惊，这么多的炸药，难道是在高级战士过来之前就埋好的么？可是就算是埋好的，他们又怎么知道来的一定是瓦尔塞德莉亚种族的军队呢？以这些天军的实力，对付那些伊姆尔文明的军队根本不需要这种大费周折的，为什么他要多此一举？想得越多，阿尔文娜就感觉自己越难理解，而段可也在阿尔文明的眼中变得更为神秘起来。

　　恐怕任何人都不知道，这根本不是什么炸药，而是每个天军头部的能量电池，这些能量电池在地球的时候，段可使用的是高浓度压缩电池，使用的是电能，而在那个时候，随便一个能量电池都有炸毁一座小城市的能力，而在来到中华星之后，随着天军的升级，原本的能量电池已经不足以给天军们提供使用，而且天军的机动性越大，对能量消耗的也就越大，这让彤彤不得不另想办法，于是便制造出了这种自动转换能量的能量电池，它使用的正是一些反物质和物质之间，通过一定比例和工序所产生的大量能量，以保证能量的正常供应，而且为此，彤彤还加强了能量电池的保护措施，即使受到再大的攻击，使天军身体毁灭了，能量电池也不会受到太大的损坏，在离开天军的身体之后，这种能量电池会在最短的时间内以最安全的方式消散在空间中，这样也避免了更多的威胁和其他文明对能量电池的窃取和研究。

　　不过其中最为重要的一点是，这些能量电池还有一个特殊的装置，一旦这个装置被打开，使能量电池内部的反物质和物质进行直接接触，会引起巨大的爆炸，而这个爆炸的规模，最小程度也相当于一定量的核弹爆炸。

　　段可现在所做的这些动作，就是在开启这些装置，然后引发那些被摧毁的天军能量电池，四百多万的天军，就代表着有四百多万枚核弹头，这也正是段可所说，要给对方一个大节目的东西。

　　就算对方千想万想，又怎么会想到那些已经没有行动能力的钢铁，竟然还有这么一个隐藏的武器。

　　这也好在伊姆尔文明的首都星体积很大，否则这四百多万的能量电池爆炸，不将萨丁拉堡星球炸裂才怪，即使如此，段可相信在以后的一段时间里，这颗星球的地震和火山怕是少不了了。

　　随着将近两个小时的爆炸，这一片的区域已经变成了一片废弃，当段可停下来的时候，被炸过的地方竟然明显比其他没有被炸过的地方要深几十米，有的地方的土坑深度更是高达上百米。

　　“全军听令，反击！”段可走下感应器，对着窗外的天军，大声喊道，而他手指着的目标，正是不远处，一脸不知所措的高级战士们。


第一百零九章 对战主将

　　“完了全完了这个该死的段可。”用力将身上副官的尸体搬开，一个人的身影从松软的土地里钻了出来，如此狼狈的不是别人，正是原本意气风发的伊里敖。

　　原本还算高出一块的土丘早就已经化作乌有，而原本站在伊里敖身边的大量军官，此时也只剩下自己一个人了，要不是自己的实力早就不是高级战士级别的，恐怕光是刚刚那么一下，自己就已经彻底消失在这个世界上了。

　　一想起刚刚的爆炸，伊里敖到现在还心有余悸，他不明白，好端端的这个地方，怎么会忽然引起那么强烈的爆炸，难道是因为那刚刚运输过来有一千多个天军的骸骨原因么？毕竟在伊里敖看来，那是唯一属于段可的东西。

　　“对了，一定是这样的。”伊里敖苦笑了一下，一定是这些骸骨里面有十分强力的炸弹，否则自己这里怎么会引起爆炸呢？

　　而且伊里敖相信，这种炸弹绝对不是一般的炸弹，能够将自己炸得这么狼狈，就算是最大功率的激光炮也做不到，这个中华文明，实在是太神秘了。

　　伊里敖蹒跚的走到一个相对还算高大的土堆上，眼前的一幕让伊里敖心情复杂之极，又惊又怒，又叹又喜，这恐怕是伊里敖现在唯一能够感觉到的心情了。

　　入眼的到处都是爆炸之后的惨景，很多运气好的高级战士都只是炸成重伤，失去了战斗力而已，运气不好的则跟着爆炸之后的浓烟，一起消散在空中了，能够让伊里敖感到高兴的是，这一次爆炸的面积看起来并没有自己想象中那么大，原本站在战场最后面的军队现在应该都没有什么太大的损伤，凭借这一点，伊里敖认为自己还是有一战之力的，不过到底剩下多少，那可就难说了。

　　在伊里敖决定重新整合军队的时候，原本包围传送大厅的高级战士们却倒霉了，他们也不知道是运气好还是运气不好，一系列的爆炸并没有伤害到他们，但却将他们后退的道路给堵上了，群龙无首的高级战士们顿时混乱了起来，有的向天军继续冲了过来，有的转头掉下还滚烫的泥土中，向后逃，而有的干脆就站在原地，傻乎乎的和同伴们大眼瞪小眼。

　　“反击！”对着段可的命令下达，天军们如狼似虎般的冲了上来，和天军们相比，高级战士们没有近乎无敌的能量罩，没有攻击力超群的刀刃，更缺少能够并肩作战的战友，原本在这里就不多的高级战士，没有多久就被屠宰一空，而杀完对手的天军们丝毫没有停留的意思，直接跳到爆炸之后的土坑中，一路向四周扩散开，凡是遇到高级战士，全部格杀，原本花了一夜才攻击到的地方，此时只用了不到半个小时就收了回来。

　　“段可先生你真是真是”巴利鲁看着已经完全走了样的地形，却怎么也说不出真是什么来，能够像段可这样在人家老家当战场的本来就已经不多，而像段可这么毫无忌惮的更是前所未闻的事情。

　　“呵呵，红衣主教大人，我知道您的意思。”段可深吸了一口难闻的烧焦味，叹了口气道：“我们是在战争，既然是在战争，就要懂得以最少的力量去击杀对方最多的敌人，我们的实力和瓦尔塞德莉亚种族相比本来就属于弱势，在这个时候还要去考虑其他的，这不是让我们自己将自己往火坑里推么？像这样的战斗，我损失了四百万的天军，也许一会还会有所损失，可是就算损失了一千万，我们依然杀光了瓦尔塞德莉亚种族的八亿高级战士，这算不算是一场大胜呢？可是要是按照你们的思想，我恐怕要将我们天军的士兵全部拼光了，才有一定可能战胜对手，能够只花一千万天军的胜利，我为什么要花更多人的生命去争取呢？”

　　段可的话让荡舟等人陷入了沉思当中，久久没有说出一句话来。

　　再次叹了口气，段可曾经研究过这些文明和瓦尔塞德莉亚种族作战的方式，他们在各自古代的时候，其实和中国古代一样，也拥有各种的战争方式，什么金蝉脱壳、声东击西之类的计谋也是用得炉火纯青，可是在踏入太空战争之后，这些人都逐渐养成了一种骄傲，在他们看来，伟大的文明社会是不应该再用这种“小聪明”来进行战争了，也正是因为如此，文明联盟在和瓦尔塞德莉亚种族对战的时候，一向习惯以硬碰硬的方式，这使文明联盟这么长时间的战斗中，赢的次数竟然屈指可数，更多的时候都是以大量的军队将瓦尔塞德莉亚种族赶回去而已，甚至连追击的能力都没有。

　　留下三个正在沉思的使者，段可带着石杰走出了传送大厅，在段可的心中，那些遗留下来的高级战士已经算不上什么了，真正让段可感觉到威胁的，就是那个伊里敖，一名元帅级实力的高手，是根本不可能在刚刚那场爆炸中死亡的，这一点作为同样级别的段可是最为清楚的。

　　实际上自己到底是A级还是S级，段可自己也并不是很清楚，彤彤曾经说过，作为一名S级的高手，可以轻易的毁灭一个小行星，可是小行星是多大的行星，彤彤却并没有说过，段可只能根据自己打败的天军来测试自己的实力。

　　可是现在，依靠B级天军的实力根本无法确定自己的实力程度，从B级到A级，更是天地般的跨越，以段可的实力，就算是最为初级的A级，段可也可以轻易的将一支B级军队打败，只不过现在有这种能力的并不仅仅只有段可，凝香、晋寒等人也有不少达到了这种程度，不过即使这些人联手，也不是段可的对手了，所以段可对自己能不能够战胜这个所谓的元帅级高手，心中也隐隐有些期待起来。

　　枪声依然不绝于耳，天空也再次有大量的战斗飞船开始清扫战场，其实段可知道，这样的情况只是暂时的，那些在后方的蜥蜴人军队一定没有受到什么损伤，毕竟自己的天军再强，也只是被前半部分进攻到而已，谁会闲着没事搬天军的残骸到后方军队呢？

　　“石杰，这里的事情交给你，剩下的B级天军全部释放出来。”段可说着，将十多个戒指放在石杰的手中。

　　“头，那你做什么去？”石杰有些惊讶段可的行动，忍不住问道。

　　“我？我当然是去做一些作为首领应该做的事情了。”段可说着，从戒指中拿出了一辆悬浮车，一边坐了上去，一边对石杰道：“记住随时保持联络，一旦发现那个叫做伊里敖的主将，立刻通知我，你别以为自己刚刚成为A级高手就很了不起了，那个伊里敖可是元帅级的，虽然同样为A级，可是他却不是你一个刚进入A级就可以比拟的，不过凭你的身手和真气的辅助，至少挺上一会是没有什么问题的。”

　　“我想，我们之前还是有些小看中华文明和天军的实力了。”被段可留下来的三个人中，巴利鲁终于苦笑着对其他的两个人说道。

　　“这件事情我确实需要和父皇说一下，我们必须要对中华文明重新定位才行。”荡舟也是十分赞同的说道，只不过他的眼中闪过的是一阵阵的复杂，如果自己当初不是以为自己的实力不错了，又没有将中华文明放在眼中的话，恐怕现在自己和段可之间的关系依然会保持很好的联系吧，自己当初虽然说是提亲，可是一副上文明的姿态确实太过分了一些，在这样的一位强者，同时拥有可以和瓦尔塞德莉亚种族相抗的军队，这样的实力根本不是自己能够随意驾驭的。

　　不过荡舟的眼中闪过几分精芒，心中一股想法怎么都挥之不去：“如果自己拥有这么一支军队的话，如果自己拥有这么一个强大文明支持的话，成为海族太子，还不是轻松的事情么？有了段可毫无保留的支持，就凭自己的那个大皇兄和二皇兄，他们还有什么资格和我竞争”

　　到了此时，荡舟对得到凝香的心情更加迫切起来，如果当初他只是一心因为凝香的美貌而有的这个想法，那么现在荡舟更想得到的已经是凝香身后的段家支持了。

　　巴利鲁和阿尔文娜不知道怎么回事，都齐齐的看了一眼荡舟，巴利鲁眼中闪过的是一阵不屑和担忧，而阿尔文娜的眼中却闪过了几分狡黠和了然。

　　三个人很快就离开了传送器，向各自的文明赶了回去，大军已经没有必要继续集结了，这一点三个人都知道，但是他们除了这个消息之外，他们都多了一些自己的想法和意见。

　　“头，前方的战斗飞船刚刚得到统计，在后方还有不到六千万的残兵存在，不过这些军队似乎并不混乱，好像已经被人整合起来了，而且根据调查，整理这些残兵的人并不是伊里敖，你要找的伊里敖，估计继续往前就能遇到。”石杰的声音在对讲机里响了起来。

　　“不早说，你已经说晚了。”段可淡淡的笑了一下，将对讲机装进戒指中，此时站在段可面前的，正是穿着破烂军装的伊里敖。

　　“这就是空间戒指吧，段可你真是给我送上来一个好东西。”伊里敖看了一眼段可的手指，眼中闪过几分贪婪和惊喜。

　　“是不是送给你的，就要看你是不是有这么本事来拿了。”段可对于伊里敖的表现有些惊讶，不过脸上却依然笑着道：“倒是你应该听我属下说了吧，你们八亿大军现在只剩下不到六千万了，其他的残兵你就不用想了，那些残兵现在恐怕都斗志丧失了，想要对我的天军造成威胁，已经是不可能的事情了。”

　　“不过是八亿高级战士罢了，这有什么大不了的。”伊里敖不屑的笑了一下道：“看在你就要死在我的手里了，我就好心告诉你，在我们伟大的族长大人带领下，我们所拥有的高级战士不计其数，每年通过测试之后都有数百万的高级战士诞生，而战士级别的士兵，已经拥有了很长的寿命，在我们瓦尔塞德莉亚种族，拥有上万岁的高级战士多得是了，现在我们高级战士至少也有上千亿，区区八亿高级战士，不过是垃圾而已。”

　　“上千亿？”段可万万没有想到伊里敖会告诉自己这样的消息，更想不到的是在瓦尔塞德莉亚种族即使是这种强大的军队也有上千亿，这根本不是自己能够抵挡的，原本段可通过这一次的战斗之后，以为自己已经有了和瓦尔塞德莉亚种族正面交战的实力，可是现在看来，还是差远了。

　　不过段可也同时震惊伊里敖这样级别战士的出现难度，根据指挥官的记忆里所描述的，像战将和元帅这个级别的战士一共也不过十万而已，而相对只差一个阶级的高级战士，竟然有千亿人，这可是百万分之一的几率了。

　　“怎么样？很震惊是吧。”伊里敖似乎很享受段可那副吃惊的样子，他忍不住又道：“你看看，只是作为一名侍卫长的我就是元帅级的，你说我们最伟大，最强大的族长会是多么强大的存在？”

　　“族长”段可眼中的瞳孔顿时一缩，声音也渐渐冷了下来：“你们族长应该是S级的高手吧，真没有想到，你们蜥蜴人还有这么强大的人物，这样也好，免得我今天打败你之后，就对你们蜥蜴人失去兴趣了。”

　　“蜥蜴人，蜥蜴人，你口口声声喊我们伟大的瓦尔塞德莉亚种族为蜥蜴人，将高贵的我们瓦尔塞德莉亚人叫做那种低微的生物，你已经彻底的激怒我了。”伊里敖心中对于段可的称呼本来就很不爽，原本还打算多捉弄段可一番，感受一下自己强大的一面，可是没有想到这个段可一口一个蜥蜴人的叫着，而且仿佛配合这种口吻似的，总是露出一脸的轻蔑，这让伊里敖更加愤怒起来。

　　“废话真多那就战吧！”段可忽然大吼一声，身体顿时化作一道光影，向伊里敖的面门攻去，段可对战伊里敖丝毫不敢留手，这一拳已经被段可加上了真气的注入。

　　“就凭你么？”伊里敖看着段可的拳头无声无息，身体却十分迅速，立刻将段可当做是速度见长的强化者了，脸上顿时露出了几分不屑，自己之所以当初被选为侍卫长，就是因为自己的力量，速度和防御力都在元帅级的战士中属于佼佼者，今天这个段可能够对上自己，只能算是他倒霉了。

　　心中想着，伊里敖轻喝一声，对于段可的拳头视而不见，反而以同样的攻击向段可打了过来，不过和段可的拳头相比，伊里敖这一拳可谓是电闪雷鸣，这一拳所蕴含的力道，就算是B级天军也绝对会被一圈打散架了不可。

　　“哼”段可冷哼了一声，不但不躲，反而在拳头上又加了几分力道，两个人的拳头顿时撞在了一起，段可看起来平平无常的拳头在和伊里敖的拳头对上的时候，一股绝强的气劲忽然从拳面上扩散开，硬生生将原本有些松软的土地再次刮掉厚厚一层泥土，而两个人也借着这股反弹的力量，分别向后退了十几步。

　　伊里敖眼中闪过一丝凌厉，他看得清楚，自己刚刚退了近二十步，而段可却只退了不到十几步，在力量上，自己明显输了一筹，他甩了甩发麻的拳头，再次紧紧握住，大喝一声冲了上来。

　　“有意思再来！”段可自然知道自己在力量上略微占据了优势，这还是段可第一次遇到能够让自己全力施展的对手，不知道为什么，段可的内心深处竟然有几分爽快的感觉。

　　看着越来越近的拳头，伊里敖心中微微一晃，他原本打算这一次瞅准机会用腿的，可是没有想到段可这次竟然还是用拳头，和刚刚一样的诡异和速度，原来伊里敖没有什么感觉，但是这一次他想躲开的时候才发现，自己竟然无法躲开。

　　“混蛋！”伊里敖勃然大怒，心中一横，对着段可的拳头再次砸了过去，双方的拳头再次撞在了一起，不过看起来原本缓慢的拳头，瞬间变得极快起来，霎时间，两个人都仿佛变成了千手观音一般，无数的手臂交织在一起，发出一阵阵接连不断的“啪啪”声，越来越强大的力量和拳风，使周围逐渐卷起了一阵狂风，松软的土地被快速的向四周吹去，然后形成了一个巨大的而又固定的龙卷风，而作为龙卷风中心的两个人，就好像身体已经被钉在地上一样，没有受到周围风向的丝毫影响。

　　“去死吧！”伊里敖在和段可对战不超过半分钟的时间，可是出的拳却有数千次，拳拳重拳，无一不是指向要害，而不知道怎么回事，伊里敖忽然看到段可有了一个破绽，他心中大喜，怒吼着一拳向段可的要害攻击过去。


第一百一十章 武技

　　“轰！轰！”

　　很难想象，打在人的肉体上竟然会发出仿佛爆炸一样的声音，而段可和伊里敖却做到了，伊里敖发现了段可身上有一个破绽之后，立刻发出一记重拳狠狠的攻了过去，而段可在发现之后竟然没有躲开，反而和伊里敖一样使出了一记重拳，而双方所攻击的位置，都是人体最为重要的地方心脏。

　　无论是什么生物，身体都有一个重要点，这个重要点因为生物的不同，重要点也不同，无论是中国人还是蜥蜴人，都拥有着一个共同的重要点，这就是心脏。

　　心脏是人体最为脆弱的器官之一，虽然心脏平时都是充满活力，不断的跳动，可是在受到轻微挤压的时候就会立刻产生不良反应，比如眼前发黑，呼吸不畅，四肢无力，甚至是窒息和休克，可以说，两个人这一拳的力道都极为可怕，即使段可强化的时候也会强化到肉体，而蜥蜴人也同样连鳞片都受到强化，可是想要抵挡这样的攻击，根本是不可能的事情。

　　两个人在相互打中对方之后分别倒飞了出去，双腿用力的踩踏地面，希望可以将这种冲击力抵消掉，可是却依然飞出数百米远，之后才重重的摔进蓬松的土壤中。

　　“噗”段可一口鲜血吐了出来，沾染到旁边土壤中变得更加深色起来，他挣扎着站起来，低头看了看自己被打中的胸膛，只见一个两寸深的拳印依然清晰可见，不过好在段可的肌肉弹性很大，将体内大部分的血液都挡住了，只是表皮被打破之后流出几丝血迹而已。

　　抬起头的时候，段可看到远处的伊里敖也站了起来，不过和段可不同的是，伊里敖要显得凄惨得多，他的心脏位置已经完全被打穿，大量浓稠的血液从伤口不断的流了下来，眨眼间便染绿了半个身体。

　　“没有想到，你竟然还能站起来。”伊里敖有些复杂的看着段可，看着两个人倒飞时划出来的深沟，很明显自己要比对方的距离远上许多，刚刚伊里敖可是有感觉到的，段可和自己发出的力量差不多，可是对方竟然能够比自己倒飞出去的距离要短那么多而且看段可的伤口，竟然只有两寸多深，而自己可是被同样威力的一拳打穿了身体的啊。

　　“这句话应该我说，我没有想到你还能活着。”段可仿佛没有感觉到自己受伤似的，对着伊里敖笑了笑，而与此同时，段可胸膛上的拳印竟然快速的消失了。

　　“我的心脏和其他族人不一样，并不在这个位置。”伊里敖眼睛死死的盯着段可的伤口，忽然哈哈大笑了起来：“不死之身，竟然是不死之身，哈哈能够有这么快恢复能力的，除了不死之身之外还真没有其他的可能，不死之身，哼我们瓦尔塞德莉亚种族从古至今也只有一个人有而已，那就是我们的族长大人，没有想到，你竟然也有不死之身。”

　　“族长？”段可微微愣了一下，脸色并不怎么好，按照彤彤所说的，不死之身是德力格尔罕文明中所知道最强的能力之一，而在德力格尔罕文明存在的历史长河中，拥有不死之身的也不过是一手之数，按照这样的推算，就算现在宇宙所有文明全都盛行强化者，短短的几千万年里也别想出第二个不死之身才对，可是没有想到，瓦尔塞德莉亚种族的族长竟然也是不死之身。

　　“不死之身族长的不死之身太强大了，强大到我恐惧的地步，拥有了不死之身就代表着可以无限强化，不受原来身体的限制，现在族长到了什么高度，已经没有人知道了，不过你，只不过是一个元帅级的高手而已，这么难得的机会，我倒是要看看，到底在同样级别的情况下，是你的不死之身厉害，还是我的变身强大。”伊里敖说着，全身忽然肌肉忽然紧绷了起来，原本就已经很明显的肌肉块，此时竟然变得有些膨胀起来。

　　“哈啊”伊里敖略带几分痛苦的怒吼了起来，身后的尾巴也在剧烈的拍打着地面，周围的泥土仿佛受到了什么压力一样，猛然沉了下去，旋即又有无数的土砾竟然失去了引力一样缓缓的向上飞了起来，而他身上原本看起来十分可怖的伤口，竟然快速的恢复了过来，很快就长出了一片黑嫩的皮肤，之后再次形成了看起来十分崭新的鳞片。

　　段可看着逐渐变大，气势也开始有些转变的伊里敖，心中逐渐出现了一阵危险的感觉，尤其是那种直接违反常理一样将引力消除的方式，更是让段可有些警惕起来。

　　“呵”伊里敖终于变身完毕，此时的他已经高达三米开外，全身的肌肉使他几乎看起来像是一个正方体，只是他的头部并没有什么变化，这种大小比例看上去显得怪异无比，随着他放松似的哈了口气，原本悬浮在半空中的土砾再次散落了一地，看起来仿佛恢复了平静，可是段可却感觉到了另一种压力。

　　“为了表示我的尊敬，段可，我就告诉你我的变身能力吧”变身之后的伊里敖说话十分的低沉，但段可却在低沉中更是听到了几分狂妄：“现在的我并不仅仅只是力量强大，而且我的能力也被彻底开发了出来，那就是领域”

　　“领域？开什么玩笑？”段可惊诧的看着伊里敖，差点惊叫出来，领域，这可是彤彤说过和不死之身一样齐名的能力，而且最为恐怖的是，这个领域的功能只有一个，那就是压制，在领域之中任何人都无法进行过多的运动，不但是能力，连肉体都要有很大的局限性，几乎可以说是以克制不死之身而存在似的，在拥有这两种能力的两个人对战的时候，除非两个人的实力相差太过悬殊，否则一旦领域打开，另外一个拥有不死之身的人能力很容易被压制住，在战斗中相当于一个没有能力，并且实力不济的强化者，这样的强化者去和一个有能力的强化者打，这跟找死没有什么区别。

　　并且彤彤也说过，在德力格尔罕文明中，拥有不死之身的强化者凡是死了的，无一不是死在领域强化者的手里。

　　“我怎么就这么倒霉，遇到一个和自己有一样不死之身的超级高手也就算了，怎么现在还出来了这么一个克制不死之身的变态？”段可心中忍不住哀嚎了起来。

　　“我应该感谢你，我原本就很想向族长请教一下我这个领域的实力，可是族长的实力深不可测，我绝对不是对手，一旦我进行挑战的话，族长必然会下死手的，所以我一直没有胆量向族长请战，不过上天待我不薄啊。竟然让我遇到了你，这样我就可以测试一下我的领域能力是不是真正的最强能力了。”伊里敖眼中赤红，一脸兴奋的看着段可道。

　　“我可不可以拒绝？”段可苦笑了一下问道，不过看着对方认真的表情，段可也逐渐收起了笑容，严肃的摆开了一个架势道：“看来想要拒绝是不可能的了，既然如此，我倒是也想看看传说中能够克制不死之身的领域能力是不是真的有那么强，我也是好久没有使用过武技了，这对我来说也是一个好机会。”

　　“武技？”伊里敖眼中闪过一丝迷惘，显然他并没有听说过什么武技，不过他马上回过神来，嘴角露出了狰狞恐怖的笑容，大声喝道：“管你什么东西，去死吧！”

　　随着伊里敖快速的冲了上来，段可只感觉身体上刮过了一个看不见的薄膜，之后身体仿佛没有之前那么有活力了一样。

　　“这就是领域么？”此时的段可心中出奇的平静，在隐隐感觉到自己的不死能力有可能被压制住了之后，段可的脸上却露出了淡淡的微笑，看着快速接近的伊里敖，仿佛只是看到一幅山水一样平和。

　　伊里敖此时的速度比变身前快了两三倍，拳头刚刚抬起，一种强大的压迫感就直接盖在了段可的周围，段可知道，这一拳他已经避无可避，除了硬接之外，毫无他法。

　　“死吧死吧”看着段可迎上自己拳头的双手，伊里敖眼中的兴奋更加浓郁起来。

　　“逐风流水”随着段可淡淡的声音响起，伊里敖忽然感觉眼前一花，原本还在眼前的段可顿时消失了，而自己原本飞身下砸的身体不知道怎么回事在半空中转了个圈，后背重重的砸进地面十几米深。

　　“咦？”段可有些惊讶的看着自己的双手，他原本只是想要让伊里敖吃一次小亏而已，可是刚刚在施展武技的时候，一股巨大的力量从段可的身体四周蔓延了出来，就连原本只有三流武者水平的真气，此时竟然也达到了二流水平。

　　“这是怎么回事？怎么感觉我强大了不少？难道是这个伊里敖的领域只是针对不死之身的压制，对于真气和力量却有增幅的作用么？这不对啊，和彤彤说的不相符”段可的心中顿时被一个个疑问所填满。

　　“吼！”就在段可惊讶的时候，伊里敖怒吼了一声，从深坑中跳了出来，一双圆滚滚的眼睛死死的盯着段可，不过他很快就发现不对劲起来，因为段可的位置竟然和自己刚刚发动攻击之前的位置一样，根本没有换过地方，伊里敖逐渐的安静了下来，忽然对着段可问道：“段可，你说你刚刚使用的是武技，就是那种莫名其妙把我打倒的方式么？”

　　“不错”段可并没有打算隐瞒，反正在整个文明世界中，恐怕也只有第五君和自己才是真正会的，至于凝香和小宝，虽然都学习过，但还没有自己这么熟练，所以段可也没有打算做什么隐瞒：“这是我们中华文明流传已久的武技太极！”

　　“太极？哈哈”伊里敖想不通这个武技的名字为什么叫太极，不过他还是大笑了起来：“别以为趁我大意打倒我一次就有多么了不起，太极？哈哈让你看看我的太极吧。”

　　看着伊里敖再次攻了过来，段可却无奈的摇摇头，对于迎面而上的绝强力量并没有放在心上一样，信手一抬，伊里敖顿时感觉自己的拳头仿佛打在了沼泽当中一样，明明段可的那只手那么缓慢的绕着圈，可是自己偏偏不能前进和后退，仿佛就那么粘在段可的手臂上一样。

　　“四两拨千斤”段可嘴里淡淡说着，竟然将伊里敖的身体向一边带了过去，就在伊里敖一脸惊愕的时候，段可忽然脸色一变，右手猛然向后，对着伊里敖的头部狠狠的砸了过去：“雷光爆！”

　　此时段可的力量和地球相比何其巨大，随着一声“雷光爆”响起，一道圆锥型的雷电诡异的在段可的手臂上形成，在攻击到伊里敖头部的同时，“轰隆隆”的一阵雷电巨响，猛然将伊里敖的身体打了出去。

　　“呼”看着迅速变成一个黑点消失不见的伊里敖，段可轻呼了一口气，随着伊里敖被轰飞，原本施加在自己身上的领域也消散了，段可甩了甩依然有几丝雷电环绕的胳膊，快速的向伊里敖被轰飞的方向跑去。

　　段可这一拳用上了他被压制住的全部力量，甚至连真气都被抽得精光，可以说，这是段可现今为止能够打出来最为强大的一拳了，如果这样都杀不死伊里敖，那自己就算可以用太极来立于不败之地，可是再想杀伊里敖，却难上加难了。

　　雷光爆是段可利用强横的拳头再加上真气和空气的摩擦引起的高频运动，形成巨大的高压电流，然后利用电的尖锐来形成最大的穿透力，根据真气的多少和摩擦的频率，可以使雷光爆到底是穿透力还是范围性中得到一定的选择和优化，现在段可没有了真气，再想使用雷光爆已经是不可能的事情了。

　　根据彤彤所讲，在德力格尔罕文明早就已经证实了，在这个世界上的各种元素基本都有多个生态形式，比如水，还有雪、雾、冰等生态形式，是最为简单和常见的，而土的生态形式则是金属，动植物等等，最为关键的是光，光的杀伤力是很强大的，将光凝结成型就是火的存在，而火经过进一步凝实就是电，也正是因为如此，像雷光爆这样的攻击技能，如果不是肉体极为强悍的，即使拥有真气和强大的控能力，也是使用不出来的。

　　当段可找到伊里敖的时候，伊里敖的样子实在是有够凄惨的，原本变身之后三米多高的大个，已经再次缩了回来，头部依然摆着被段可打重时的样子，瞪着天空的眼睛依然写满了不可置信，而身体和脖子，已经完全扭曲得不成样子了。

　　“你是一个可敬的对手。”段可看着伊里敖的尸体，微微的叹了口气，不过他并没有打算这样转身离开，伊里敖的实力太过强横了，而且作为能力者，天知道他是不是还有其他的什么能力，所以段可直接摸出了一个戒指，将伊里敖的尸体装了进去，希望等回去之后交给彤彤研究一下。

　　确定没有什么遗漏了，段可毫不注意形象的坐在地上，刚刚他还没有感觉到，现在段可才知道什么叫做精疲力尽，即使是从戒指中摸出自己的对讲机都用了好半天的时间。

　　好不容易打赢了这次战争，剩下的都只是一些残兵而已，说起来段可应该很高兴才对，可是段可却怎么也高兴不起来，因为在段可心中依然还在想着伊里敖所发动的实力，这完全不是一般能力者能够抵挡的，而像伊里敖这样的元帅级虽然不知道有多少，可是元帅和战将总共有十万之众，相比元帅也绝对不少，再加上上面还有一个不知道什么实力的族长，段可忽然感觉到肩膀上又增添了更多的压力，压得让他有一种透不过来气的感觉。

　　这还只是一个，中华文明最强的自己却差一点就命丧其手，要是这一次多来一个元帅级不，哪怕是战将级的高手，恐怕自己都要含恨了，这些蜥蜴人，还真是恐怖。

　　石杰很快按照段可所指的方向带着一些天军赶了过来，一路上到处都是能量电池爆炸形成的狼藉景象，可是对于段可和伊里敖的战斗场景却依然清晰可见，和其他地方相比，段可和伊里敖刚刚战斗过的地方才是真正的千疮百孔，看得石杰咋舌不已。

　　“头，你没事吧。”远远看到段可坐在地上，石杰连忙加快了脚步，几个呼吸的功夫就跑到了段可的身边，一脸警惕的看着四周问道。

　　“放心吧，那个伊里敖已经死了，先扶我起来吧。”段可看着石杰一副如临大敌的样子，忍不住笑着说道。


第一百一十一章 最终晋级

　　“先不说我这边，倒是你那边情况怎么样了？”段可在石杰扶起来之后，从自己的戒指中摸出了一辆悬浮车，在石杰搀扶下坐在副驾驶的位置上，等石杰上车之后这才问道。

　　“头你放心吧，我那边也没什么问题，那可是一亿三千多万的B级天军啊，能有什么事情就是小白显得有些闷闷不乐，说是你没有给它机会上战场。”石杰也许是感觉到这场战役结束了，心情超好的说道。

　　“上战场？以后这样的机会多得是，到时候别再怪我没有给它休息时间就好。”段可因为用力过度而显得苍白的脸上露出了几分温和的笑容，淡淡的说道。

　　虽然剩下的只有六千万，之后在段可和伊里敖对战的时候又有石杰带领大军将这些蜥蜴人再次击杀了绝大部分，可是这并不意味着已经结束了。

　　八亿的高级战士，随便一个在伊姆尔文明都相当于无敌的存在，除了段可的B级天军之外，没有任何军队可以抵挡这些高级战士，所以在击溃了最后六千万的高级战士之后，石杰不得不将一亿多名天军化整为零，只留下一百万的天军驻守传送大厅，剩下的则直接在萨丁拉堡星球展开大范围的搜索，即使有易武尔和其他官员的协助下，天军也是花了整整七天的时间才宣布剿灭成功，同时段可还按照伊姆尔文明，仅次于长老团的几个官员请求，特意命令一名黄姓的智慧型天军带领十万B级天军驻守在萨丁拉堡附近的一座军营中，专门负责帮助伊姆尔文明击杀剩余的高级战士。

　　经过这次的战斗，天军损失四百七十三万余人，其中大半被段可引爆了能量电池，只能找到那些迪拉金属之后回炉重新制造，而少部分的天军也需要更换一些零件才能使用，而伊姆尔文明之前因为长老团起头的原因，在和中华文明起冲突之后死亡八百四十多万名士兵，其中包括三千一百假机甲和二十四万辆悬浮战车。

　　长老团在蜥蜴人赶到萨丁拉堡星球的时候，只留下了一个大长老的替身，剩下的人全部向伊姆尔文明的一个星区赶去，那里靠近瓦尔塞德莉亚种族，所属的军队完全忠于长老团，而克里格在伊里敖死亡的第二天，开始下达通缉令，同时将长老团的罪行一一列举了出来，至此，伊姆尔文明彻底被分为两部分，实力大为消弱。

　　原本打算休闲在家的段可却开始繁忙了起来，不少的文明都派大量的使者来中华文明进行访问，而他们除了访问之外，最为重要的目标自然就是想要和段可交好，甚至有不少文明还打着某某个上位者的名号上门提亲，不光是凝香和小宝，甚至连还只是儿童时期的小玉也算在其中了。

　　对于这些提亲的，段可自然是懒得搭理，直接拒之门外，可是也架不住这些人热情，每天都往段家庄园发请帖，使段可不胜其扰，最后干脆称病在家，不宜见客。

　　段可说自己生病倒也算不上说谎，自从那天打败了伊里敖之后，段可就感觉到身体十分异常起来，原本强化不怎么有效的身体在这些天忽然强大了起来，而且速度还很快，就算是彤彤第一次给段可注射强化剂的时候也没有这段时间明显，按照彤彤所说，这是段可进化到了S级的象征，只不过现在还处于进化的状态，并没有固定下来，等这种速度慢下来的时候，段可的实力就真正达到了S级，那个时候力量完全可以收发自如，只要不想使用，甚至可以让自己的力量暂时回到A级的水平上。

　　不过随之而来的事情，连彤彤也解释不了了，按照德力格尔罕文明的档案，这种进化一般只要持续三四天的时间就会恢复过来，不过段可在过了一周之后，不但没有恢复正常，反而力量有更加快速的提升起来。

　　这由不得彤彤不着急，并不是说力量提升的越快越好，即使是不死之身，也是有死的可能，就和领域可以减慢人体恢复速度一样，一旦力量增长太快，导致基因崩溃，而崩溃的速度超过修复速度的话，那么等待段可的将只有死亡这么一条路了，不过经过彤彤的多方面检查，发现段可的身体远远没有到达基因崩溃的阶段，这恐怕算是让人心安的一个消息了，所以段可在这些天基本上都呆在家里，连防御带的工程也不去巡视了，每天都接受彤彤的检查。

　　因为力量提升太快的原因，段可现在就好像一个植物人一样一动不动，并不是段可不想动，而是段可不敢动，什么东西在他的手中都将会变成易碎品，吃饭喝水必须有那些女佣们喂着才行，最为困难的就是上厕所了，肌肉强化导致他的哪里肌肉都十分发达，甚至是小段可也是，第一次没有习惯的段可，甚至将座便射穿了一个洞，一直透到地下，不知道有多远的距离，要不是段可和女孩们居住的房间是那种只有一层的平房式建筑，恐怕还不知道能不能误伤到人呢。

　　“这样的生活啊”躺在沙滩椅上的段可一副说不出来是享受还是悲哀的表情，张了张嘴，一名女佣将葡萄状的水果放在段可的嘴里，为了避免误伤到家里人，段可早在前几天就被送到湖边的房间居住，而在这里，也被张雅下了命令，除了女佣之外，任何人不得进入，这也使段可这些天看向温婉等女的时候都是一副深闺怨妇的样子。

　　“爸爸，又有人给大姐介绍男朋友了，那长得啧啧”小白恐怕是唯一一个不用害怕受伤的了，所以为了陪段可解闷，基本上每天都会来这里玩上几个小时。

　　“不行！绝对不行！”刚刚喝了一口饮料的段可顿时被呛住了，连续咳了好几下，咳出来的果汁仿佛子弹一样射进人工湖里，有的差点打在捧着果汁的女佣身上。

　　“别着急，大姐她自己也不会找那样的怪物啊，咱们中华文明这么多好男人呢，是吧。”小白笑嘻嘻的看着段可的样子，对于那些女佣它倒是不担心，在段家庄园里所有的女佣都是女智慧型机器人，只要不被毁掉芯片，就一点事不会有，更何况彤彤可是说了，侍奉段可的女佣在段可恢复之后可以得到一定的姓名提升，这可是每个智慧型天军最为盼望的事情。

　　任由女佣拿手巾擦干自己嘴角的果汁之后，段可这才有些惆怅的说道：“你大姐和苗轩那小子的事情怎么样了？”

　　“还能怎么样，就那么回事呗，苗轩现在负责的是防御带管理，大姐则是在中华城的文明村管理秩序，两个人八竿子打不到一起，我看这事悬。”小白哼哼着道。

　　“唉儿孙自有儿孙福，我也管不了那么多，就是希望凝香别变成老姑娘就好了。”虽然凝香现在年纪上算起来只有不到十九岁，可是毕竟中华星不比地球，这里的时间差太多了，基本上中华星上一岁左右的小男孩女孩就已经搂搂抱抱，更有初尝禁果的了，这在地球的话，恐怕十岁的小孩子都做不到吧。

　　不过说起来，真正让段可有些担心的却是小白，别看小白每天吃吃睡睡，可是小白毕竟也是一个生物，是生物就有需要，更何况小白的智力极高，不比人类差，这样的一个生物完全应该当做高等生物看待才行，而哪个高等生物不是存在着七情六欲？小白能没有？笑话，估计小白早就有这个想法了，看着周围家里人都是成双成对的，可偏偏自己没有，小白能够心理好受么？

　　想到这里，段可倒是有点真心想要为小白找那么一段感情的想法了，反正自己现在闲着没有什么事情，这件事情自己这个当父亲的，多少也要承担一下才行。

　　想到这里，段可对着小白问道：“小白，说起来，你喜欢什么样类型的女孩？”

　　“问这个干嘛？”小白有些奇怪的看向段可。

　　“没什么意思，聊天呗。”段可心中慌乱了一下，连忙对小白摆手道。

　　“要说喜欢什么类型的女孩我还真没有想过这样的问题呢”小白将小爪子放在下巴处思考了一下，又抓了抓后脑勺，对着段可笑道：“反正不管喜欢什么样的女孩，我毕竟真身是一团火而已，虽然可以变化成人的形状，可是我却没有变成人的理由，更何况，找到喜欢的女孩之后，对女孩最幸福的应该莫过于和对方有一个孩子吧，可是我现在并没有这个能力哎呀呀，反正这件事情就算了吧，说出来怪让人害羞的。”

　　看着小白一副笑眯眯的样子，段可的心中却一阵阵作痛，原来小白并不是不想找，而是感觉没有资格啊，在小白那种无所谓似的眼神中，段可却仿佛看到了几分伤感。

　　“什么？老公你说的是真的？”温婉有些惊讶的看着段可道。

　　“当然是真的，我怎么可能骗你们。”段可在隔着一米多厚的钢化玻璃，对着温婉等女孩说道。

　　“说起来，我们平时都没有注意到，小白原来还有这样的心事。”大书娟感叹的说道。

　　“彤彤，你有没有办法给小白也弄个人身呢？”段可想了一下，真正难找的并不是女朋友，在开放的当今社会，什么奇形怪相的人没有？很多肥猪流的女孩就是为了所谓的个性，找了一个外文明人做男朋友，这样的例子在中华城可是不少的，不过现在真正缠绕在小白心中最大的问题，就是小白作为一只宇宙之王，全身都是火，根本不能和人生孩子，这恐怕就是小白最大的难过之处了。

　　“老公，这是不可能的，你也知道我和其他人之所以可以有人类的身体，是因为我们培植出来人体机能之后，只要将芯片转移到大脑里就可以了，可是小白却是活生生的一个生物，它没有类似芯片之类的东西，根本无法做到的。”彤彤心中还有一句话没有说出来，那就是要是真的有什么办法将小白改造成人类，那么小白控制火焰的力量将会失去，这对天军将会是莫大的损失，毕竟小白的实力在所有人看来都是无容置疑的，除了段可之外，能够和小白对战的人一个都没有，就连凝香，也无法承受小白释放真身时所产生的热量。

　　“唉”段可微微的叹了口气道：“这件事情确实有些不太好办，不过我想凭借我们的能力，想要为小白做点什么事情还是可以的，这样吧，等我身体进化完成之后，我会为小白做点作为父亲应该做的事情。”

　　也不知道是不是段可心中的想法引导的，在段可打定注意要帮小白的第三天，也就是自己进入这种不对劲状态的大半个月之后，段可忽然迎来了一个高峰期，全身赤红的段可甚至连衣服都无法穿上，女佣将衣服穿在段可身上之后，用不了几分钟就会被烤焦，最后化作硬块，随着段可的呼吸碎裂成几块掉在地上。

　　不得已下，段可只好光着身子跑到湖水里泡了整整一天，等体温下降之后，段可也终于感觉到力量增长的速度慢了起来，而自己竟然有一种十分奇怪的感觉，好像这样的力量可以轻松的被自己压制和释放出来，而这股无穷无尽的力量，仿佛只要释放出一小半，自己就可以打碎一颗行星似的，闻讯而来的彤彤在经过给段可的检查之后也显得十分高兴，正式宣布段可已经成功晋级为S级的高手，并且经过彤彤的进一步检查，发现段可并不是传统意义上的S级高手，而是仿佛进入S级之后经过了无数强化之后才形成的实力。

　　“现在的你依靠强化剂已经没有用了，根据流传下来的资料，S级之后的实力再想增加的方法有很多，总的来说，你本身的实力就会持续增长，但这种速度十分缓慢；另外有的S级是需要战斗的，有的则是需要一些领悟顿悟才行，到底以后要怎么增加实力，这就要你自己摸索了。”这是彤彤给段可检查完身体之后所说的话。

　　对于彤彤的话，段可都记在心里，可是现在等着这种增长，速度实在是太慢了，而且听伊里敖说蜥蜴人的族长竟然还可以依靠强化剂进行强化，自己要是依靠本身缓慢增加的话，恐怕自己和对方的实力只会越差越大，段可倒是想要试试战斗，可是现在除了蜥蜴人里同样S级的蜥蜴人族长之外，还有谁是自己的对手，而这样的自己去挑战，那和找死没有什么区别。

　　至于领悟顿悟更不用想了，自己一天到晚忙里忙外的，哪里有时间学那些闲云野鹤，到处周游，玩玩什么寄情于山水的胸怀，所以左思右想，段可终于给自己找了一个最为有效的提升目标，那就是太极真气。

　　太极真气，还是被彤彤优化了的太极功法所产生的，要不是自己平时太忙的话，恐怕太极真气也不会在和伊里敖战斗的时候才会提升到二流水平了，可以说，太极真气是自己身上的一个巨大宝藏，武学无限，真气无限，有这么一个不封顶的提高方法，段可自然不会傻到丢在一边不理会。

　　不过现在在段可看来最重要的不是修炼真气。

　　“老公，你这么看我做什么？”看着一直思索的段可忽然眼睛炽热的看着自己，彤彤原本还好一些的小脸腾的一下红了起来，强作镇定的问道。

　　“我的彤彤老婆，老公我被关禁闭关了大半个月，你有没有想我？”段可的声音忽然变得温柔之极，早就是老夫老妻的彤彤哪里会猜不出段可的心思，连忙要跳开，可是她的实力才刚刚进入A级，哪里是已经S级的段可对手。

　　只见段可在原来的地方微微一顿，人影毫无征兆的出现在彤彤的面前，而这个时候，原本站在彤彤后面的人影这才慢慢淡了下去。

　　“残影？”彤彤惊呼了一声，没等再说什么，樱桃小嘴顿时被一张大嘴啃了上去，而段可的大手，也不老实的在彤彤后背上下其手着。

　　“老公放过我吧，这里可是在外面，别让人看到啊。”彤彤尽量忍住这股眩晕，用尽力气将段可的脸推开害羞道。

　　“唔唔，那我知道了。”段可笑嘻嘻的说道：“你想让我放过你吧，好啊，你给你的其他姐妹们打电话，告诉她们你有急事要在卧室里见面，这样我就放过你。”

　　“你你这个坏蛋”彤彤娇媚的瞪了一眼段可，不过还是老老实实的将电话一一打了过去，当最后一个电话打完之后，彤彤这才瞟了一眼段可道：“这样好了吧，都帮你骗过来了。”

　　“恩，做得好。”段可哈哈笑着，将手机放在自己的衣兜里，二话不说，抱起彤彤向卧室的方向走去。


第一百一十二章 选美前的酒宴

　　这几天小白总感觉家里人都有些怪怪的，首先是小宝每天都“嘿嘿”笑着跟在自己的身后，小白好奇问小宝，小宝都是东拉西扯，就是不肯说实话，还有温婉等人，也是一副神神秘秘的样子，每天都要跟着段可一起到外面做些什么，而最让小白感觉奇怪的是，原本十分自由的它，忽然被段雄以一个几乎算不上错误的事情当做理由罚了禁足一个月，而在跟着几个老太太身边询问的时候，也只有嘴快的李丽心说了一个“选”字，之后愣是不管小白怎么问，都不肯说了。

　　可以说，这几天小白一直过在疑惑之中，而偏偏又没有人说出个原因来，甚至连电视和电脑都不许小白用，而连雪薇的母亲杨亦玲则干脆教起小白学汉字，说是以后有个什么必要的字条什么的，避免小白看不懂，使得小白每天晚上都跑来堵段可等人的门口，也不说话，就露出一脸苦哈哈的表情。

　　这些天段可和温婉等女确实很忙，不过并不是忙政府或天军的事情，而是在忙着搞一个活动。

　　防御带现在已经建造了大部分，这个浩大的工程，让不少人在一开始的时候感觉力不从心，不过到了现在这一步，很多人都有些惊讶。

　　随着时间的推移，C级天军已经逐渐不能满足段可的需要了，而B级天军的制造来源主要只能依靠迪拉种族所生产出来的迪拉金属，每天不过是几十万B级天军的生产量而已，根本占不了多少生产线，所以大部分的生产线都用来生产后勤天军了。

　　时至今日，后勤天军的数量堪称恐怖，而防御带的防御功能也逐渐从原来的天军管理转移到了后勤天军管理，又到最后的智脑控，使天军和后勤天军全部节省了出来，每个防御星区只留下了不到三万人的后勤天军进行维护和管理，使原本就十分不宽裕的天军再次节省出了一大批，而一再制造和发展后勤天军所造成的影响，就是现在防御带设立的速度化，即使不需要再进行生产，仅仅凭现在这些后勤天军的数量，想要将防御带完全设立起来，也只需要两年的时间就可以了，这比之前段可以为的几十年，足足快了二三十倍。

　　也正是因为如此，段可最大的工作也终于放下了，顿时清闲下来的他，终于决定要做出一个父亲应该做的事情，而段可现在就是为了这个事情，搞出来的活动选美。

　　选美大赛在中国的历史上可谓是源远流长，根据一些书籍上的记载，在部落时期，甚至是石器时代的时候，中国选美就是以另一种形式存在着。

　　一开始的选美是为了选拔部落中供奉或祭祀神的女人，因为在那时这种选拔是十分严肃和重要的，所以每个参加的女孩都会经过一系列的选美方式，然后逐渐产生其中的冠军，拿到冠军的女人有的时候也就代表着生命的结束。

　　之后到了帝王时代的时候，选美的方式已经逐渐发展成多样化的了，必须说选秀，在成为宫女之后，有的朝代还会让后宫所有女人站在一起，由帝王亲自进行挑选侍寝的女人，一旦有让帝王产生一点好感的，立刻就会飞到枝头变凤凰，而在民间，正规的选美却并没有，只是在百姓之中口口相传，比如“春花楼里多个新姑娘长得特漂亮”，“王老四娶了一个石头村的第一美女做老婆”之类的话题。

　　总的来说，有人的地方就一定会有比较和评价，而比较的不是最好的，就是最坏的，而选美无疑是最好的一种表现形式。

　　因为中华星和地球的时间并不一样，使很多的节日都被打乱了，除了过年之外，其他的节日大多人已经并不怎么在意了，这也使人们少了很多娱乐的项目，而这一次，由段氏国企所举办的选美大赛正好填补了大家的空白，每天看着那些半老明星在显示屏上逛着已经够乏味了，离婚不离婚的，出轨不出轨的，和这些明星比起来，选美大赛反而更加夺人眼球。

　　这一次选美大赛十分有特点，首先是按照全宇宙文明进行寻找选美选手，只要认为自己应该符合大众口味，并且年纪相当于该种族少女级别的女孩都可以参加；其次是这一次的选美主办方是段氏国企，但是作为裁判团的却是除了段可和段可的几个妻子之外，还有海族三皇子荡舟，希希尔达里克文明的圣子丹尼尔殿下和多匈利第一家族族长的大儿子，也就是阿尔文娜的弟弟亚尔，再加上其他大大小小文明派来的裁判，组成了人数高达上百的裁判团，这些可以算是文明联盟最高上位者们，足以吸引很多人的注意了；再次，这一次的选美大赛冠军将会获得文明第一美女的称号之外，还会拥有十亿联盟币的奖金、在中华文明的居住权，还有一栋风景优美，位置绝佳的别墅；最后，段可还在通告中隐隐表示，自己有可能会在选美大赛上选择自己的儿媳妇。

　　不得不说，段可这种闹腾的行为本来是不足以让其他文明那么在意的，但偏偏段可以一亿天军近乎完胜八亿高级战士的消息闪电般的传递到了各个文明，使更多的文明开始对中华文明开始可以讨好和维护起来。

　　八亿高级战士？只要有一亿攻打的是自己的文明，不会被灭了也会被打残，而中华文明竟然有轻松抵挡瓦尔塞德莉亚种族八亿高级战士的实力，别的不说，没看一流文明的这几家，也一个劲的巴结人家中华文明呢么？

　　可以说，文明联盟被蜥蜴人压制的太久了，他们很需要一个强心剂，而三大一流文明这种十分默契的举动也使很多的文明都隐隐感觉到，一个在海族之后的一流文明很有可能就要诞生了。

　　一个没有下属文明的一流文明，第一个成为下属文明的自然好处不会少的，所以每个二流三流文明都努力表现，将自己最为年轻一代的高层人士送到中华文明参加这个看起来十分普遍的选美大赛，而那些并非文明联盟的文明，也都因为上一次的大战而动了心思起来。

　　“运气好的话，也许会被段可看上也说不定”这是很多报名女孩心中所考虑的事情：“就算段可看不上，还有儿媳妇可以当，儿媳妇当不了，那么多文明的上层人，以后不是当一方主宰的就是一个文明的领导人，自己出头的机会还是很大的。”

　　也正是因为这样的想法，很多文明的女孩都争先恐后的开始进行报名，根据统计的数据，仅仅是第一天，各个文明报名人数就高达数亿人，拿到含有各个文明女孩资料的U盘是，段可都有些不敢相信，难道就有那么多女孩自信自己是最美的么？

　　“不是吧，你长成这幅模样也想报名参加选美？”在某个文明的某个报名点上，一个女孩看着身边散发着浓烈臭味的女孩，紧皱眉头的哼哼道。

　　“怎么？说不定就有哪个老爷喜欢我这种重口味的。”那个女孩移动着肥胖的身体不屑道。

　　这样的例子在各个文明的各个角落中上演着，而这也直接导致了段可不得不将手底下闲置的智慧型天军大量派出，打算在各个文明首先进行一次选美的比赛，最后出线的一百人，才能送到中华文明进行决赛。

　　“这个段可真是神奇啊，随便弄出点什么来，都能让整个文明联盟跟着折腾，这次连我们都被动用了，真不知道下次还会弄出什么新花样来。”在酒席上，荡舟一副十分熟络的样子开着段可的玩笑，而那个圣子殿下丹尼尔和阿尔文娜的弟弟亚尔都是一脸的羡慕，听说荡舟这个刚刚成为皇子没有两年的新秀，现在在海族基本上已经开始参与国政了，原本事事都十分强硬的大皇子也被三皇子荡舟压的抬不起头来，而海族的皇帝敖海，更是有立荡舟为太子的意思，而这一切，据说都和中华文明的支持有关系，要是自己也能得到中华文明的支持，那会不会。

　　不过丹尼尔和亚尔羡慕归羡慕，却并不会和荡舟显得多么亲近，段可和荡舟直接已经有了裂痕，这件事情知道的人并不多，可是其他人却可以根据一些细微的差距而感觉到这一点，而两个年轻人在赶来中华文明的时候，都分别被教宗、巴利鲁和多匈利的第一族长、阿尔文娜叫道各自的房间进行告诫了一番，也让两个年轻人心中都有了一些谱。

　　于是，段可便看到了两个未来会成为一流文明领导者的年轻人对自己一副尊敬的样子，甚至还有想要拜自己为老师的迹象，而此时的酒宴，就是两个年轻人合力出资在一家不错的酒店举办的，而两个人这么做的直接目的，就是想要更多亲近一下段可而已。

　　天还没有完全暗下来，酒宴的举办地，也就是酒店最上层的空中花园，便已经打开了几十个巨大的吊灯，将酒宴这一层照得金碧辉煌。

　　这一次除了各个文明的代表裁判之外，还有应邀参加的中华文明总理凤然英，中华文明中华星星主段可。

　　别看请帖只发出一百多张，可是这次的酒宴名义上并不涉及到政治，所以是可以带家属的，每个文明的代表裁判好不容易来一次人称文明仙境的中华文明，哪里有不带自己家属的道理，有的人一家只有几口人，可是有的一家有几十口，一百张的请帖，竟然请来了数千位客人，还好这家酒店在中华文明也是十分有名的，占地面积极大，这一层容下这几千人倒是也不显得拥挤。

　　这些人在自己的文明都算得上是老政客了，轻车熟路的就和一些认识和不认识的人打着招呼，攀谈起来，而更加年轻一些的，自然是忍不住在酒宴上来回扫描着，看看会不会找到今天晚上属于自己的猎物。

　　不过无论是男人们还是女人们，此时都保持着一种十分微妙的状态，虽然大家看起来热热闹闹的，但反而给人一种有些冷场的感觉，因为无论是提出话头的还是应答的人，都是一副心不在焉的样子，这让站在一边的亚尔和丹尼尔一脸的无奈，也就是这个时候，荡舟抬着自己的酒杯走了过来，一副很亲近的样子和两个人聊了起来。

　　“凤然英总理到段可先生及其家属到”先后两个报名声，在会场的人们表情也不一样，比如说喊道“凤然英总理”的时候，大家都是一副神定自若的样子，可是喊道段可的时候，不少人脸上都露出了几分激动的样子。

　　“凤总理，段可先生你们终于来了。”看着从门外走进一大帮人，作为主办方的亚尔和丹尼尔两个人连忙迎了上去，而其他人也都知道自己的身份不够，不过却也停下了话头，一脸炽热的看向段可等人。

　　“圣子殿下和大公子的酒宴，我们哪里敢推辞，就算是再忙，这个酒宴也是要来的嘛。”凤然英当然知道这些人激动的原因并不是因为自己，心中微微一叹，脸上却依然一副长辈态度，笑呵呵的样子道：“你们都是年轻人，未来的文明联盟还要靠你们来管理，这里原本就是你们年轻人的聚会，我一个老头子来并不合适，更何况我老人家可是高血压，不能喝酒的，这一次就由段可陪你们好了，我还有一点公事没有处理，露露脸也就算了。”

　　凤然英这么一出是谁也没有想到的，就连段可也是一样，既然不打算过来参加，随便找一个人说一声不就好了？为什么要弄出这么一场来？

　　在荡舟等人挽留一番之后，看到凤然英执意要走，大家这才将凤然英一直送到酒店的门口，看着远去的车辆，段可的眼中闪过了几分隐忧。

　　“老公，你在想什么？”温婉十分细心的看到段可眼神有些不对，好奇之下在段可的耳边轻轻问道。

　　“没，没什么。”段可摇了摇头，对着温婉温柔的笑了一下，回过头招呼着亚尔等人再次回到酒宴上。

　　也许别人没有发现，但是段可却隐隐感觉到凤然英对自己的疏远，也许是因为自己掌握着连政府都能轻易推翻的力量吧，龙冬源自从第一次见到自己的时候，就仿佛豪赌一般的将一切压在了自己的身上，而自己也用行动向龙冬源证明，他赌对了，现在的龙冬源和第五君对段可都是极为信任的，而在普通的人们眼中，自己的威信也是极高的，一个威信比政府还要高，却不能被政府所用的人，恐怕已经有不少官员心怀不满，甚至对自己有敌意了，而凤然英并不是一开始就赌在自己身上的，而是欣赏，所以他没有坚信段可的理由和动力，所以他对段可的疏远，也成了必然的了。

　　中华文明不仅仅是一个文明，也是一个国家，一个国家，就不需要两个军制这一点，段可也十分清楚。

　　不过现在有蜥蜴人的存在，所以中华文明内部的矛盾并没有爆发出来，可是一旦蜥蜴人解决了呢？这种情况一旦爆发，后果简直是不堪设想，这也让段可一想到就头疼起来，这个时候的自己，就算是答应龙冬源接任主席之位，恐怕反而会激化自己和中央政府之间的矛盾，而唯一的办法就是放弃自己的军权，等到蜥蜴人被击败之后老老实实的将自己的军权交出来，可是这么做，那些人真的会放过自己么？

　　看着段可自从凤然英离开之后，眼中就带有一丝难过和苦意，温婉和彤彤对视了一眼，分别抓着段可的两只手，给了他鼓励的一笑。

　　“就你们懂我的心情。”仿佛心脏被一股温水包裹住一样，段可原本交杂的心情在两个女人默默支持下好转了许多。

　　带着自己九位老婆依次和各个文明的代表裁判问好之后，亚尔和丹尼尔也正是宣布了酒宴的开始。

　　既然是酒宴，自然不能少了酒，不过和以往的酒宴不同的是，除了中华文明的各种果酒、啤酒和白酒之外，还有其他几个酒产比较出名的文明所提供的名酒，而亚尔还特意将酒店的调酒师全部借调了过来。

　　热烈的气氛，欢闹的情绪，还有优雅的音乐和调酒师所配制的酒，看上去和普通的酒宴没有任何的区别，仿佛这一刻真的只是为了玩乐，而忘记政治了一样。

　　“段可先生，今天的酒宴可是为您准备的，别人都好说，只有您和各位夫人们，一定要玩得尽兴才行。”丹尼尔和亚尔看准了一个时机，走到段可的身边说道。

　　“是啊段可先生，我们看到了关于您和那个瓦尔塞德莉亚人战斗的录像，实在是太厉害了，我从来没有见到过这么强大的人，您可以做我的老师，教我一些东西吗？”亚尔显得有些迫不及待的问道。


第一百一十三章 丹尼尔和亚尔

　　无论是什么文明，最为重要的都是信息，在高科技的文明中，准确的信息甚至可以左右一场战争的胜负，也正是因为如此，每个文明最大的习惯就是将属于自己星域的星球进行全程控起来，用来寻找和了解自己所拥有的星球，另一方面又向其他文明派遣大量的特工，尽可能多的了解其他文明的信息。

　　这其中蜥蜴人自然是不用说的，他们的外表可以说是在宇宙中独此一家，派遣特工根本没有一点用处，能够做到的就是和蜥蜴人相互收买对方的族人进行了解，对于情报的正确与否，很难给出确切的判断，从这方面来说，用来吸取指挥官记忆的科技就显得十分珍贵和重要了，而段可更是没有将它公开的打算。

　　不过不得不说，段可对于伊姆尔文明竟然能在自己毫无所觉的情况下拍摄下了这样的战斗录像，这让段可十分的惊讶。

　　但是惊讶归惊讶，段可却并不会因此而感觉生气，毕竟自己是在对方的地盘上进行战斗，能够拍摄下来也十分正常，而且看录像的这个角度，似乎应该是传送大厅的方向，那段可就更加没有什么好说的了。

　　可是段可相信，在伊姆尔文明的手中恐怕拥有着更加珍贵的资料，每个文明都已经摆脱了像地球文明时那样需要往天上丢卫星才能了解到地面情况的笨方式，而是利用了更加系统和先进的几个科技研究而形成的检测仪器，有了这种仪器，完全可以更加立体的观察到天军和高级战士之间的战争情况，而段可所担心的，就是这个伊姆尔文明的人到底是打什么主意，为什么要将这样的战略录像公布出来，甚至没有询问过自己的意见，难道不怕自己去追究他们的责任么？如果是长老团做的，那么他们这么做的目的是什么？要知道这段录像除了说明自己的强大之外，更是坐实了长老团勾结蜥蜴人的有力证据，难道是克里格授意的？

　　段可想了半天，并没有想出什么结果来，反而是又看一遍的亚尔和丹尼尔两个人，汹涌澎湃的看着段可，两双眼睛都快冒出星星来了。

　　只要是男人，只要有男人的心，就绝对会有崇拜力量的这种冲动和想法，而这句话用在所有的文明中都十分合适。

　　即使是被称为神之子民的希希尔达里克文明，也有着自己的神之卫队，没有哪个男人不喜欢那种力拔山兮气盖世的快感，作为年轻人的丹尼尔和亚尔，更是如此。

　　“酒宴还在进行中，我们作为主角可不能离开会场太久。”段可对两个年轻人的样子视而不见，一脸笑容的站起来说道。

　　“这，这是什么意思？答应了还是没有答应？”亚尔和丹尼尔目目相觑的看着对方，齐齐的问道。

　　酒宴一直持续到了深夜，这才按照贵族的礼仪，让大家尽兴离开。

　　只不过在酒宴之后，贵族们都有一个私下的活动，那就是在酒宴上遇到的某位对路的夫人，都会做一些两个人都喜欢做的事情，在酒席上有的人不是没有把主意打在段可老婆们的身上，只不过却被女孩们一一拒绝了，大被同眠最大的好处就是让女孩们相互了解，不可避免的，在感情上也都会拧在一起，而对自己丈夫的忠贞，甚至也要进行一下比拼才行，这样紧密的小团体，实在很难让哪个异性搀和进来。

　　随着酒宴的结束，段可这边也在一大群的女孩簇拥下向段家庄园赶了回去，只留下收拾残局的一大群服务员和亚尔、丹尼尔两个年轻人。

　　“现在怎么办？我们已经为段可先生开了宴会，可是段可先生看样子似乎没有表现的多高兴啊。”亚尔毕竟是在家族里成长起来的，和作为圣子的丹尼尔相比，要有些缺乏主见。

　　“但也没有表现多么失望不是么？”丹尼尔倒是没有像亚尔这样愁眉苦脸，不过他也有些郁闷，不知道这件事情应该怎么处理才好。

　　“不如我联系一下我的姐姐阿尔文娜好了，她很聪明，应该可以给我们一个很好的办法。”亚尔往往在想不出什么办法的时候，都会求助自己的姐姐。

　　“那我也去问问巴利鲁大人好了，这一次他将段可先生介绍给我，自然要为我的事情负责才行。”丹尼尔也是微笑的说道。

　　两个年轻人一拍即合，立刻回到各自的房间开始对这件事情进行联系。

　　“只有这么一句话么？”阿尔文娜看着自己屏幕中的弟弟，微微皱着秀眉问道。

　　“是的姐姐，而且我们也无法看出他的表情代表着什么，这让我感觉无所适从了。”对于自己的姐姐，亚尔并没有丝毫隐瞒的意思。

　　“我却感觉到他的意思了。”在另一个房间里，丹尼尔面对的巴利鲁，脸上的皱纹仿佛舒展了一些，笑着说道：“这也许代表着他的一种默认了。”

　　“默认？”同样听到自己姐姐的解释，亚尔有些惊讶的看着阿尔文娜。

　　“是的，我可以感觉到，他在说这句话的时候似乎对你们已经表示一定的欣赏了。”阿尔文娜有些肯定的说道：“对了，你们知道段可先生居住的地方么？”

　　“不知道，实际上段可先生每次都是有电话联系的不是么？”丹尼尔淡淡的摇摇头，忽然有些明白了似的对巴利鲁问道：“您的意思是不是说，我们应该登门拜访，试探一下段可先生对我们的态度？”

　　“不错，圣子殿下确实很聪明，不过正如您说的那样，段可先生对于自己的住址虽然没有明令保密，可是对于一般人来说，想要找到他们的住址还是不容易的，这就要看殿下您和亚尔公子是不是有这个决心了。”巴利鲁笑呵呵的点头道。

　　两边的问话都是同时进行的，而得到的答案和想法却是惊人的一致。

　　在第二天一大早上，两个已经准备好了的年轻人便早早的起了床，按照前一天晚上联系巴利鲁和阿尔文娜之后的讨论结果，直接找到负责管理文明村安全的凝香。

　　“你们要去我家？”凝香听明白两个年轻人的意思之后，显得有些为难了起来，要是其他人还好拒绝，哪怕是一些小文明，婉拒也是没有什么的，可是偏偏眼前的两位都是来自一流文明的，而且都有可能在未来是一流文明最高领导者，凝香还真是有些不好拒绝，她踌躇了一下，对着两个年轻人道：“这件事情我做不了主，必须要问过我爸爸才行。”

　　“问段可先生？”亚尔和丹尼尔连忙摆手：“要是问段可先生的话，那段可先生绝对不会同意的了。”

　　“那我可就帮不了你们了。”凝香在听到亚尔和丹尼尔拒绝，心中反而松了口气，她生怕这两个年轻人和荡舟一样，是想要说什么非卿不娶之类的，到时候自己爸爸因此又得罪了两个一流文明，那中华文明可就孤立无援了。

　　“这可怎么办？连段小姐也不能帮我们。”走出了凝香的办公室，亚尔有些苦着脸对丹尼尔问道。

　　“怕什么，知道段可先生住址的又不是只有段小姐一个人，别忘记在中华城还有段可先生的一些产业呢。”丹尼尔倒是显得没有那么沮丧。

　　段氏国企在中华城建立了一个巨大的总部大厦，和段氏国企的高级宾馆只隔着一条街道而已，去过几次高级宾馆的丹尼尔和亚尔对段氏国企的总部大厦还是很有印象的。

　　不过两个人一来到总部大厦的时候，这才发现自己竟然连大门都进不去。

　　段氏国企自从中华文明和其他文明建立外交关系之后，也开始吸纳了一些外文明员工，当然，这些员工必须要十分具有实力，这样才能在段氏国企的总部大厦长期居住，一旦被段氏国企看重才华的，都将会得到由中央政府配发的居民证、户口和身份证等有效证件，然后以一名中华人的身份生活，而实际上，这也是中央政府为了收纳人才的一种方式，不仅仅是段氏国企，还有其他的国家企业都能享受到这样的待遇，而那些私人企业，因为会涉及到以此赚钱的可能，所以需要经过一些考试和对方对中华文明的一些必要成就之后才会得到相关证件，延长在中华文明居住的时间。

　　所以无论是外文明人还是中国人，在这里都是十分普遍的，而作为外界想要进入总部大厦，则必须要有一张代表本人身份的身份证才行，没有这个，连登记台都过不去。

　　“这也受得太严密了吧，防什么，是防小偷吗？”丹尼尔此时也显得有些不满起来，刚刚自己不过是说话有点大声了一些，竟然就被保安给架了出来，偏偏中国人一个个力气都出奇的大，自己怎么挣脱都挣脱不开，还好对方没有像中华文明的连续剧里那样将自己丢出来，否则自己堂堂一名圣子殿下，被一个小小的公司丢出来了，说出去多丢人啊。

　　“可能就是用来防我们的吧。”亚尔倒是没有被架出来，而是在丹尼尔架出来之后，亚尔感觉自己一个人站在那里有些心虚得慌，只好跟着走出来了。

　　“也是，段家在文明联盟里可是如日中天啊，现在关于天军将八亿高级战士全军覆没的消息恐怕已经传到不少其他文明的耳朵里了，那个时候段家的名声就更大了。”丹尼尔叹了口气道。

　　“到时候我们可就更不算什么了。”亚尔也是愁眉苦脸的说道。

　　和丹尼尔这样注定了要成为教宗的圣子殿下相比，亚尔很清楚自己的处境，多匈利是一个以家族统治为主的文明，今天是自己的家族成为第一家族，也许明天就换成了别人，在多匈利文明，这种情况屡见不鲜，而为了保证这样的地位，自己的家族必须和一些强力的势力联合起来，而这个势力也很自然的就选在了段可的身上，只要自己能够成为段可的徒弟，那么有段可的支持，天军的保护，第一家族的地位必定可以长久不衰，原本自己的父亲是打算将自己的姐姐阿尔文娜嫁给段可的，可是一来段可已经有了九位娇妻，哪个不是倾城倾国之貌，虽然阿尔文娜长得一副娇媚的面庞，又拥有一双勾人般的狐媚眼睛，可是和其他女孩相比，阿尔文娜就显得有些另类起来；二来作为家族的族长，自己的父亲虽然希望自己的家族是第一家族，但也希望自己这个儿子是下一任的家长，要是自己能够成为段可的徒弟，那么成为下一任家长也自然理所应当的归到自己的身上。

　　可以说，别看亚尔作为出身多匈利文明第一家族，还是族长的儿子，可是在族里依然有无数的人眼睛盯着族长的宝座，自己的竞争者和圣子比起来，多出太多了。

　　“走，我们去中央政府我就不信，我们以使者的身份去询问段可先生的家庭住址，他们也会不告诉我。”丹尼尔显得有些失去冷静的说道。

　　“算了吧。”亚尔叹了口气道：“如果真的如我姐姐和巴利鲁大人说的那样，恐怕就算中央政府告诉我们段可先生的住址了，我们也不能成为段可先生的徒弟了，我估计，段可显示这番做派很有可能就是想要看看我们是不是心诚吧。”

　　“心诚，我当然心诚，那样的力量，看着就让人赞叹，我也想要有那样的力量。”丹尼尔一边说着，拳头一边紧紧的握着，仿佛段可的强大依然在他脑海中旋转着一样：“亚尔，你也想要拥有那么一股力量，不是么？”

　　“我当然想要了，不过你要是用错了方法，让段可先生不收我们，到时候就算你再怎么想不是也没有用了么？”亚尔一反昨天那副没有主见的样子，对着丹尼尔说道。

　　“那你有什么办法么？”丹尼尔在听到亚尔的话之后沉默了一下，这才显得有些好奇的问道。

　　“我没有什么办法，只能继续这么找下去了，我相信这样应该会有机会找到的对了，你知道天军学院吗？”亚尔眼睛一亮，对着丹尼尔问道。

　　“天军学院？”丹尼尔眼中闪过几分迷茫：“是军校吗？专门出天军的学校？”

　　“这个我也不清楚，不过据说在中华文明是十分有名的，我们不如”亚尔说着，在丹尼尔的耳边嘀咕了几句。

　　中华城位于中华草原的正中心，据说在中央广场，就是处于中华草原最为中心的地带，而在这里，中央政府特意规划了一块广场交给旁边的客运站使用，用来当做停车场。

　　现在的街道上基本上是不行驶车辆的，所有的车辆都是悬浮车，在行驶中最低不得低过二十米，最高不能超过三百米，这是新规定的交通法法规。

　　而悬浮车辆的盛行也代表着出租车和客运的快速发展，客运站正是因为这一点，而形成的新型客运模式。

　　客运站的高楼并不算很高，只有一百多米，和周围随便一栋都有三四百米的大楼相比，客运站就更像是一个矮胖的家伙一样，在客运站的下面是停放各种外来悬浮车的广场，而在高楼的四周，都修建了巨大的平台，这些平台上停放着大型的悬浮客车，每个平台去的方向和城市都有不同，而其中最大的一个平台，就是高楼的楼顶，那是专门通往居住区的平台。

　　丹尼尔和亚尔为了表现诚信，在离开居住的文明村之后，并没有带任何的随从，而对于这样要排队买票，排队上车的模式管理，看得一阵新奇，两个年轻人的眼睛不断的打量着四周，时不时的还对周围的人们问起一些显得常识性的问题。

　　“原来我以为我见到中华文明的很多方面了，没有想到，中华文明还有这样的一面啊。”手中握着好不容易买来的车票，丹尼尔一脸惊叹的说道。

　　两个人都是从小就生长在万众瞩目的地位上，哪里感受过这样的生活，这种平平凡凡的环境，堆在人堆中的感觉，让两个年轻人都有一种看到新世界的新奇。

　　“对了，你热不热？我们去买两个冰淇淋吧。”看着远处卖冰淇淋的小店，亚尔咽了下口水道。

　　“好啊，多买几个，反正我们要坐两三个小时的车，要是路上热了还能解解暑。”丹尼尔对亚尔的建议连忙同意道。

　　不过亚尔在急急忙忙走到冰淇淋小店之后没有多久，又空着手走了回来，脸色变得有些难看起来：“那个，你有钱吗？”

　　“有难道你出门不带钱的吗？”丹尼尔显得有些无语的问道，随手一摸自己的口袋时，脸色却变得古怪了起来。

　　几乎同时，两个人对着对方苦笑着说道：“钱包被人偷了”


第一百一十四章 考验

　　随着悬浮客车绝尘而去，丹尼尔和亚尔都傻傻的站在原地，你看看我，我看看你，许久不知道说出什么来。

　　被偷的不仅仅是钱包，还有中华文明制造的高级手机，甚至是两个人自以为聪明而带来的电子地图，也是一样。

　　“这家伙，真不知道怎么做到的，竟然偷的这么彻底。”丹尼尔气呼呼的说道：“母神在上，希望可以帮可怜的丹尼尔惩戒一下这些无所顾忌的小偷吧。”

　　“我们现在应该怎么办呢？丹尼尔，我们现在可是一分钱都没有了，可是对于段可先生的住址却依然不清楚。”亚尔对丹尼尔苦着脸说道。

　　“现在我们只能走一步看一步了。”丹尼尔叹息着说道。

　　不过好在两个人请教了路人之后，很快就找到了亚尔之前提到的天军外学院，而这个外学院竟然离悬浮客车停下的地方相距并不远，这也是两个人唯一有些安慰的地方。

　　天军外学院的名字上并没有那个“外”字，也许是外学院的院长心理作祟，他在学院名字上也和天军内学院一样吊起了四个烫金大字：“天军学院”，然后在“院”字后面才加了一个小小的“外”字，这才算真正将两个学院分别开。

　　“这位恩，朋友，请问这里是天军外学院么？”对于中华文明的汉字，丹尼尔和亚尔都并不会，只知道在中华文明一个字代表着一个发音，而算上最后那个小小的“外”字，应该算是五个字了。

　　“你们找谁？”对于每天封闭在学院里进行管理和学习的学生来说，外文明的人还是很难见到的，而那个看门的军人也是如此。

　　“这个”亚尔有些为难起来，用胳膊点了一下丹尼尔道：“你说吧。”

　　“我，我们不想找谁”丹尼尔见到亚尔把自己推了出来，只好有些紧张的说道，此时失去了钱包和手机的两个人，仿佛从高高的圣子和大公子地位上变成了两个普通的年轻人一样。

　　“不想找谁？那你们有什么事情么？”那名军人毕竟是给天军外学院学生看门的，而外学院的背后老板毕竟是段可，财大气粗，所以即使是自己这个看门军人，每个月也有一笔丰厚的工资，每天也吃喝不愁，只有奖金是根据一些意见投票进行的，无论是找人还是学生，都可以进行投票，只要有一个对他不满的，他的奖金就会被扣除一部分，所以即使军人感觉自己好像被耍了，也不得不一脸笑容的和气问道。

　　“是这样的，我们是段可先生的朋友，想找段可先生的住址，可是电话和住址都被人偷了，所以想要向你打听一下。”看着站在一边的丹尼尔露出了一副为难的表情，亚尔只好自己开口道。

　　亚尔当然知道丹尼尔为什么会为难，毕竟这一次自己和丹尼尔两个人是不请自来，虽然按照阿尔文娜和巴利鲁的话来说，这是段可对他们两个的一种考验，可是这种事情毕竟没有明说，就算说出来了，恐怕也不会有人信，要是说一些比较正常的理由，却不得不撒一下谎才行，而丹尼尔作为母神信徒，是决定不能撒谎的，一旦被人知道，严重的话甚至可能连自己这个圣子之位都会做不安稳。

　　果然，在亚尔开口之后，丹尼尔对亚尔露出了一副感激的表情，而亚尔则回笑了一下，对此并不在意。

　　“原来是这样。”军人倒是也不怀疑丹尼尔和亚尔说的是不是真的，在段家庄园再次搬迁之后，有不少段家的朋友都是找不到地方而给段家打电话，其中也有过像这样丢了手机没有联系方式的现象，更何况就算是假的，对方又能做什么事情，要知道星主段可可是十分厉害的，在不少人心中甚至犹如神一般的存在。

　　随着军人的最后一丝疑问消散之后，军人的话也显得热情了许多：“其实段家很好找的，就在往东的方向有一条很宽的公路，从那条公路一直往前走，就会遇到一条岔路，走那条偏窄一些的公路，差不多一个小时的时间就能看到当然，你们要是感觉不好记的话，也可以直走，走到尽头就是天军内学院，从天军内学院再打听一下，就不会错了。”

　　“这倒是很好记。”顺着军人指着的那条一直延伸到森林中的公路望去，两个人齐齐的松了口气，要是公路太过复杂的话，说不定还会迷路什么的，不过既然就这么一条路，那就方便多了，稍微细心一些的亚尔想了想，又对军人问道：“这位大哥，不知道从这里到段家庄园需要多久的时间？”

　　“时间倒是不长。”那个军人对于亚尔的问题笑了笑道：“要是坐悬浮车的话”

　　“走路，我们走路去。”丹尼尔连忙打断军人的话，开什么玩笑，自己和亚尔两个人完全是穷光蛋了，哪里还有钱做什么车。

　　“走路也用不了多久，差不多两三个小时就能够到达。”军人对于丹尼尔打断自己的话并没有表现出生气的样子，依然热情不减的说道。

　　“两三个小时，这么说确实不长了。”丹尼尔点点头，自己在希希尔达里克文明为了对一些偏远的山村和部落进行传教，常常都要走四五个小时，两三个小时，确实不算很长。

　　一旁的亚尔就显得有些郁闷起来，在亚尔的家族里，人的体质都有些特别，在没有正式成年之前，无论男女，身体都和普通女孩子一样娇弱，只有到成年之后，男人的身体素质才会得到提高，而亚尔正好还需要等半年的时间才能成年，现在的身体娇弱的不像话。

　　“放心吧，要是你走不动了，我可以背你。”丹尼尔毕竟不是那种养尊处优的贵族，传教不仅仅是脑力活，而且还是力气活，为了让别人崇敬，很多时候都需要以身作则才行，所以论身体，虽然丹尼尔比亚尔还小一点，身体的素质却比亚尔强上不少。

　　两个年轻人谢过了军人，直接向那条延绵到森林中的公路走了过去，要是以往的话，两个人有可能还会想做一些准备，可是现在，两个人别说是准备了，连一口水钱都买不起。

　　“这对父女真是奇怪，尤其是那个女儿，眼睛竟然那么宽，看一眼真勾人啊”军人对着两个年轻人遥遥的望着，似乎还在回味刚刚“美女”在自己面前时的一副“娇态”

　　如果亚尔和丹尼尔知道被这个军人认为自己两个人一个是女孩子，另外一个是小老头的话，非得和这个军人拼命不可，不过也正是不知道，所以两个人将踏上了艰苦的旅程。

　　“丹尼尔，我们走了多久了？”亚尔有些精疲力尽的对丹尼尔问道。

　　“不清楚，应该有快一个小时了吧。”丹尼尔躲在树荫下，看起来十分精神的说道。

　　“一个小时？不行不行了，我受不了了，我想要休息一下。”亚尔说着往一颗树上靠了上去。

　　“不是吧，这才一个小时，你就要休息了？”丹尼尔有些不满的看了一眼亚尔，想了想也凑了上来，不过他确实背对着亚尔半跪下：“亚尔，上我背上来，我背你走。”

　　“背我？”亚尔犹豫了一下道：“可是前面的路远着呢，你背我的话，你恐怕也坚持不了多久的。”

　　“放心吧，等你歇够了再下来自己走一段，我一边走一边缓和身体，绝对能走过来。”丹尼尔说着，回过头对亚尔露出两排洁白的牙齿道：“别忘记我可是圣子，传教比现在苦多了。”

　　“那那好吧，你要是累了可要告诉我一声。”亚尔说着，小心的趴在丹尼尔的后背上。

　　“咦？没有想到你小子竟然这么轻。”丹尼尔有些惊讶的颠了颠亚尔道：“我以前背过一个小男孩，年纪连咱们的一半都不到，可是身体却比你重多了”

　　“我们家族的人就是这样，等成年之后，就连伊姆尔人的力气也比不上我的。”亚尔毕竟是男孩子，被丹尼尔这么说，脸上自然有些挂不住，连忙反驳道。

　　“那也是你成年以后的事情，我现在就希望你成年以后可以像中华人一样拥有那么强的力量，可是在森林的树上随便跳来跳去，那才好呢，到时候就不是我背你，而是你背我，我们用不了几分钟就能”说到这里，丹尼尔的话忽然停了下来，就在亚尔有些感觉奇怪的时候，丹尼尔的声音带有几分不安的再次响起：“你说，那位军人说的两三个小时，不会是按照中华人脚程算的吧。”

　　“这”被丹尼尔这么一提醒，亚尔也愣住了，好半天才艰难的说道：“很有可能，他毕竟不知道我们脚程的速度，所以很有可能说的是他的标准，要是那样的话”

　　“那我们可就惨了。”丹尼尔苦着脸说道。

　　两个人的速度并不算慢，但也绝对不快，和那些天生力量强大的中华人相比，他们的速度简直算是乌龟爬了，按照中华人的脚程是两三个小时，那么对于他们两个人来说，恐怕是十几个小时，甚至更多。

　　但是不管怎么说，两个人现在身上没有钱，没有联系电话，什么都没有，先不说回居住区还要走上一个小时，就算回去了，哪里还有钱回中华星呢？已经走到这里，无论是丹尼尔还是亚尔，都已经没有机会回头了。

　　两个人一路上走走停停，丹尼尔还好说，不过亚尔即使有丹尼尔的帮助，身体却依然有些承受不了了，在这路上，有那么一段被丹尼尔背着的时候，甚至累得睡了过去，当两个人终于看到军人所说的岔路口时，丹尼尔和亚尔差点激动的快哭出来了，走到这里就等于走到了一半了，只要再深入进去，看这里面的道路似乎隐隐还是下坡，应该会好走许多。

　　“我们休息一下吧。”丹尼尔看着亚尔一脸疲惫的样子，对着他说道。

　　“恩。”亚尔现在巴不得的躺在地上，好好的睡上一觉，此时听到丹尼尔这么说了，精神顿时松懈了下来，随便找了一个阴凉的地方，也顾不上脏不脏，一坐了下来。

　　丹尼尔实际上也有些支撑不住了，双腿发软的丹尼尔刚刚就差点瘫在地上，要不是看到这处岔路口，恐怕他早就坐地上了。

　　别看这条公路修得挺宽，实际上只是作为一个路标而已，在天上的悬浮车哪里有真正按照这条公路走的，都是远远的就直线飞了过去，即使有一些中华人走路路过，也都经常是在树林中跳来跳去，很少有人走公路的，这倒是让丹尼尔和亚尔两个人难得感觉到一些安静。

　　亚尔轻轻的将鞋子脱了下来，一双嫩白的肉脚已经被磨出了一个个水泡，而有些水泡甚至再次磨破，再有脚汗滑在上面，疼得亚尔直皱眉。

　　“你跟我学吧。”看着亚尔的样子，丹尼尔勉强将自己还算干净的外套脱了下来，然后撕成一条一条的，其中一半丢给了亚尔，另一半则分成两份，然后将自己带有一些老茧的脚伸了出来，看得亚尔有些惊诧，很显然丹尼尔此时的脚要比自己的严重得多，想想也是，他这一路上根本没有怎么休息过，甚至有一小半的路程还背着自己，能够比自己好才怪呢。

　　亚尔倒是也没有矫情，将丹尼尔丢过来的布条拿了过来，学着丹尼尔的样子在脚上缠了起来。

　　“包严实一点，这样就会好多了。”丹尼尔看了一眼还在认真包裹脚面的亚尔一眼道：“不用那包的那么好，只要不妨碍走路就行哎呀呀，你又不是女孩子，这么注重外表做什么？”

　　丹尼尔这话说得一点不假，亚尔不但将布条在脚上包裹得十分有序，甚至还在上面打了一个蝴蝶结，虽然丹尼尔也知道亚尔的家族在成年之前，男的都会有点女性化的倾向，可是也不至于女性化的这么过分吧。

　　“这是细心，只有细心的男人才能维持住多匈利第一家族的名誉，否则我们家族早就和其他家族一样被压制下来了。”对此，亚尔自然是有着自己的一番说辞。

　　“咕咕”就在包裹完脚面之后，亚尔的肚子忽然咕噜噜叫了起来，亚尔捂着肚子，一脸不好意思的看向丹尼尔道：“我说，丹尼尔我饿了”

　　“哦，天啊，我的大少爷”丹尼尔一脸郁闷的拍了一下额头：“我错了，我最大的错误就是把你带出来，哦母神啊”

　　“现在不是说这些的时候，丹尼尔，难道你不饿么？我们的早上吃的并不多。”亚尔通红着脸，对着丹尼尔说道，尽量想要自己的底气足一些。

　　“我当然饿了，不要忘记我刚刚可是比你的活动量要大得多，可是我们现在除了忍着之外还有什么办法？你还有什么吃的么？”丹尼尔有些不满的哼哼道。

　　“我有的，我记得昨天晚上在中华城买了一袋味道很不错的奶糖，现在应该还剩下几块的”亚尔说着，看到丹尼尔的眼睛顿时亮了起来，不过旋即却有些打击丹尼尔似的说道：“不过那几块奶糖被我放在钱包里了，我现在身上没有什么可以吃的东西了。”

　　“哦，该死，你耍了我亚尔，是的，你这家伙就是这样，拜托你下次说话不要这么大喘气好么？我的心脏早晚会因为你被气死。”丹尼尔气得随手抓过一把土，对着亚尔扬了过去，不过却被一阵风吹了回来，反而扬了自己一身，丹尼尔这一次反而没有再失态，而是一脸虔诚的闭上眼睛道：“请原谅我的罪过，母神，我出言不逊，多谢母神的提醒”

　　“我真希望我是一个神棍，这样我的祷告就能填饱肚子了。”看着丹尼尔小声的嘀咕着，亚尔心中有些不满的想到，不过他却并不敢说出来，“神棍”这个词语对丹尼尔来说是禁语，一旦有人说，他会生气的，何况亚尔知道，自己确实有些太娇惯的。

　　“丹尼尔，我们现在应该怎么办？”看到丹尼尔张开眼睛，亚尔这才老老实实的对丹尼尔问道。

　　“我也不知道，现在我们只能继续往前走了”说到这里，丹尼尔的眼睛突然再次亮了起来，对着亚尔做了一个噤声的手势道：“你听，有没有听到什么声音？”

　　“声音？”亚尔有些奇怪的凝神听去，脸上也是露出了几分喜色：“是水，这附近应该有水。”

　　“你呆在这里，我去找找，这里是生态星球，水应该很干净，可以的话，我们一会多喝一些水，虽然不管饱，但至少能多一些力气。”丹尼尔兴奋的说道。

　　“咦？这有两个人啊，怎么这么狼狈？需要我帮助吗？”就在亚尔刚要答应的时候，一个带有几分调侃的声音从树上传了下来。


第一百一十五章 神秘男孩

　　“你，你是谁？”亚尔看着树上的男孩，有些好奇的问道，不可否认，树上的这个男孩长得极为帅气，放在任何一个学院里都是校草王子级别的，只不过这个男孩出现的太过突兀，使亚尔和丹尼尔还没有反应过来。

　　“我？我只不过是一个过路人罢了。”男孩一副自恋似的用手指弹了一下头发，就差说上一句：我真是太帅了。

　　“先不说这个，我想问一下，我们打算去段家庄园，走这条路对吗？”丹尼尔很快就认清楚现在的情况，好不容易遇到一个人，自然要将最需要重视的事情先问清楚才行。

　　“哦？你们要去段家庄园？”男孩露出一副惊讶的样子，然后在丹尼尔和亚尔的身上来回看了好几遍。

　　丹尼尔和亚尔顿时感觉全身不自在起来，不得不说，两个人现在的形象实在是不够好，可以说是狼狈到了极点，尤其是丹尼尔还脱下了自己的上衣，露出了一身娇瘦的上身，而亚尔更不用说，身体上下都沾满了灰尘，而脸上更是不知道什么时候蹭上了一块泥土，将原本的容貌遮盖住，就连原本灵动的眼睛，此时也透露出了几分疲惫。

　　“这位朋友，就请你告诉我们一下，这里是去段家庄园的近路么？”丹尼尔对于男孩的这种态度心中有了几分火气，但还是很快压了下来，对男孩问道。

　　“不错，这里确实是去段家庄园的最近一条路，而且只要一个小时的路程就可以到达了。”男孩点点头道，然后露出一脸耐人寻味的笑容道：“看你们现在的情况不怎么好啊，竟然走到这里就这么狼狈，想来不是中华人吧。”

　　“没错，我是希希尔达里克文明的，他是多匈利文明的。”丹尼尔眼神炯炯的看着男孩，他已经开始打这个男孩的主意了。

　　“怪不得前面的路还长着呢，看你们的样子，应该还饿着肚子呢吧。”男孩说着，从自己的戒指中摸出了一个面包道：“我这里有一个面包和一些烤串，不过你们要听清楚，只有一个面包，我现在很无聊，所以我决定将这些食物给你们。”

　　“很无聊就给食物？”这是什么理由？丹尼尔和亚尔对视了一眼，都感觉这个男孩很奇怪。

　　“不过这个食物只给一个人，也只有一个人能吃，也就是说，你们两个人中必须有一个人要饿肚子才行，所以我们玩一个游戏，只要你们谁赢了，我就可以将这些吃的送给他，并且还有一瓶美味可口的果汁，这可比喝河水要好多了，天知道这些河水里面是不是会有一些小虫子的存在，乱喝的话可是要生病的。”男孩一边将手中的面包在空中抛着，一边对亚尔和丹尼尔笑呵呵的说道。

　　“游戏？什么游戏？”亚尔紧紧的盯着男孩手中的面包，下意识的咽了一下口水，在中华星上，即使是面包都比自己文明做的好吃，更何况是现在这样前心贴后背的情况，男孩手中的面包显得似乎更加美味无比。

　　“很简单，打一场友谊赛吧，就像拳击一样。”男孩说着，从戒指中翻找了一会，丢出来两双拳套道：“你们谁先将对方打倒就算谁赢，赢的一方可以吃掉这个面包和烤肉，哦，当然还有一瓶果汁。”

　　“拳击？就是打架么？”亚尔有些惊讶的看着男孩。

　　“也可以这么说。”男孩笑嘻嘻的对亚尔道：“好了，这场比赛没有任何的规则，只要将对方首先打倒就算赢，快点带上拳套吧。”

　　“我拒绝！”就在这个时候丹尼尔的声音传了过来，他的声音显得十分清冷：“或者说我认输了，你将面包和烤肉都给亚尔吧。”

　　“丹尼尔，你”亚尔有些吃惊的看着丹尼尔，而丹尼尔则是对着亚尔笑了一下，就是这一个笑容，让亚尔顿时有一种无地自容的感觉，就在刚刚，他还在想如何得到那块面包，可是现在和丹尼尔相比，自己实在是太过自私了，想到这里，亚尔也显得认真起来，对着男孩道：“不，我认输，这块面包还是给丹尼尔吧。”

　　“亚尔，你胡说什么，我的身体比你强壮得多，就算不吃什么东西，想要走到段家庄园也不是什么难事，但是你的身体本来就不好，不吃东西怎么可能挺得到？”丹尼尔皱着眉，对亚尔怒喝道。

　　“你错了，丹尼尔，就算我吃饱了，我也会和刚刚一样，成为你的累赘。”亚尔摇着头道：“还不如你吃饱了，这样就有力气走了，到时候我要是没有力气了，还可以依靠你背我到段家庄园的，你比我更需要吃东西。”

　　“亚尔”

　　丹尼尔听到亚尔的话，有些感动的正要说什么，站在树上的男孩却一脸不爽了起来：“喂喂喂，你们是不是都忘记我的存在了？我说过，你们打一场，我才会给你们面包，我是为了娱乐，不是为了看你们相互推让来的，要是你们不打，谁都别想吃东西。”

　　“你，你这家伙，一块面包而已，你未免太过分了，大不了算是我们借你的，等明天一百倍还给你还不行么？”亚尔愤怒的对男孩喊道。

　　“一百块面包？你病了吧？”男孩不屑的扫了一眼亚尔道：“就算你有一千块，一万块，赶得上现在这一块这么珍贵么？以前你吃得饱，喝得好，就算是一座大厦一样大的面包，你稀罕吃么？可是现在却不同，你们饿着肚子，还在这么前不着村后不着店的地方转悠着，这一块面包可是救你们性命的，我就这么跟你们说吧，别以为走到这里就是路程的一半了，想要到段家庄园还早呢，就你们这个状态，饿死你们都到不了，你们真当快到段家庄园了？没有我们中华人这样的实力，对你们来说，这才只是刚刚开始起步而已。”

　　“什么？”亚尔和丹尼尔被男孩的话吓了一跳：“你说的可是真的？”

　　“当然是真的。”男孩自得的将面包换了一只手，然后坐在树枝上道：“这里的路又叫三十六道弯，一共有三十六个弯道，正常中华人想要过去，直接横穿森林就可以了，可是你们这些外文明人，就必须要将三十六道弯走上一遍才行这样的话，至少也要花上两天的时间，两天，你们什么吃的都没有准备，连悬浮车都没有，还不是要饿死么？”

　　“你，你胡说。”亚尔在听到男孩的话，脸色顿时苍白了许多，虽然指着男孩大声喝道，可是底气却怎么都不足。

　　“胡说？嘿嘿，你们不信就算了，你们加油吧，既然不肯让我看戏的话。”男孩说着，跳下树枝，伸手将地上的两双拳套放在戒指中，想了想，又从戒指中摸出了两瓶矿泉水道：“看在你们陪我聊了这么久的份上，这两瓶水就归你们了，不过想要就这样过去，可没有那么简单，就算你们喝再多的水，想要活着走到段家庄园，都是不可能的。”

　　男孩话说完，身体在森林中穿梭着闪了几下，便消失在亚尔和丹尼尔的视线中了。

　　“怎么办？我们还要继续向前走么？”看着地上男孩留下的两瓶矿泉水，丹尼尔想了想拿了起来，对着亚尔为难的问道，毕竟和自己相比，亚尔更加需要段可的力量。

　　“要，不过这一次是我自己走。”亚尔咬了咬牙，对着丹尼尔说道，同时从他的手中拿过属于自己的那瓶矿泉水道：“我不能因为让你赔我就将性命搭进去，我一个人走，你先回去吧，只要到了居住区，总会有办法联系到人接你的。”

　　“不行，我们已经走了十几个小时了，好不容易走到这里，我怎么可能丢下你不管，我不同意。”丹尼尔同样在两方做了一个选择，这并不取决于对男孩的话相信与否，更多的是丹尼尔确实将亚尔当做自己的朋友。

　　“丹尼尔”亚尔当然知道丹尼尔留下的原因是担心自己，这样他显得更加感动起来。

　　两个人并没有多说什么，分别往肚子里灌了半瓶的矿泉水之后，这才相互搀扶着走进这条不怎么宽的公路。

　　周围巨大的树木将阳光完全遮盖住了，使公路上隐隐有些阴寒的味道，除了冷之外，更多却透露着几分诡异，此时的丹尼尔和亚尔，就好像在森林中迷路而无助的孩子，再加上狼狈的样子，看起来十分可怜。

　　男孩的话一点错都没有，当丹尼尔和亚尔走过了长长的斜坡之后，眼前忽然豁然开朗，一条极为弯曲的白色公路出现在亚尔和丹尼尔的眼前。

　　公路两边的树木并没有挡住两个人的视线，并不是因为树木不够高，而是因为公路所在的位置竟然是在高高的山脊上，而在公路的两边，都生长着浓密的灌木和苍天大树，陡峭的斜坡让树木顿时矮了一大截，只有树冠隐隐高过山脊，而有的公路两侧甚至干脆就是犹如刀削一般的悬崖，偏偏两边没有护栏，看上去似乎就好像是明晃晃的刀刃一样。

　　“他没有骗我们啊。”看着根本望不到边的公路，丹尼尔叹了口气道，他刚刚默数了一下，虽然不知道是不是真的有三十六道弯，可是自己数到的确实有二十多道了，也就是说，自己看到的这一段只是一多半的路程而已，最让丹尼尔有些沮丧的是，光是眼前这二十多道弯，恐怕就需要自己和亚尔花两天的时间走完才行，更何况还有未知多长的十几道弯。

　　亚尔微微的叹了口气，再次看向丹尼尔，这种眼神丹尼尔很快就读懂了，他对着亚尔鼓励的笑了笑，眼神中充满了坚定。

　　“这可真是一座刀山啊”亚尔心中微微叹了口气，对着丹尼尔也是笑了笑，然后两个人继续走了下去。

　　当日头已经偏西的时候，亚尔和丹尼尔已经有些没什么力气了，两个人从刚才开始到现在，已经持续了很长时间没有吃过东西了，唯一能够补充点体力的矿泉水，也早就喝光了，偏偏这里是在山脊上，对于山崖下的泉水瀑布只能远观，却无法过去尝上一口。

　　筋疲力尽的两个人已经走了一整天了，直到最后一口水喝光到现在，应该已经有两个小时的时间了，可是回头看看，那两个空的塑料瓶子却依然清晰可见。

　　“这根本没有走多远看来我们就算花一周的时间都难以走出去了。”丹尼尔在心中苦涩的想到：“母神，请保佑您的孩子可以渡过这一次的灾难吧。”

　　“呦？你们走到这里了？”也不知道是不是母神真的听到了丹尼尔的祈祷，一个熟悉的声音再次响了起来。

　　丹尼尔和亚尔都连忙向这个声音望了过去，果然，中午时的那个男孩，此时正一脸笑意的看着自己两个人。

　　“是你”丹尼尔的声音不再如中午一样那么中气十足，反而听上去更像是朽木残灯一样的老人。

　　“不错，就是我，听听你说话有气无力的样子。”男孩说着，又看向亚尔，只见亚尔半睁着眼睛，哪里还有丹尼尔的精神头，此时的他似乎已经处于半昏迷的状态了，男孩见状撇撇嘴道：“看看你们的样子，真不知道你们怎么身体这么差。”

　　他也不想想，按照正常的中华星时间来说，两个人已经走了几乎二十多个小时了，一般人二十四小时不吃不喝就已经会有生命危险了，更何况还要在这样的时间里不断的走路？

　　“怎么？你是来嘲笑我们的吗？”丹尼尔此时甚至已经无法在说话时带有什么口气，在这一刻，节俭说出来的每一个字对于丹尼尔来说都是保存能源的一种方式，只有亚尔朦胧的眼神中透露着歉疚和悲伤。

　　“嘲笑？不不，我是来帮你们的。”男孩依然笑嘻嘻的摇摇头，对着丹尼尔道：“我们的交易仍然有效，只要你们能够相互攻击，我就会给剩下的人食物，这一次我带了很多，足够一个人吃饱吃撑，甚至是撑死也够了，不过我们这一次的规则要变动一下，光是看你们两个人有气无力的样子也没有什么意思，我要你们做到的是，一方将另一方杀死。”

　　“你”这个字终于带有一丝愤怒的情绪，不过丹尼尔的话也仅仅是说道这里而已，他需要更多的力气去支撑亚尔，不让他倒下。

　　“看看他的样子吧。”男孩看着亚尔一副半死不活的样子撇撇嘴道：“为了这样马上就要死了的人付出自己的生命，值得么？实际上你只要将他推到一边，任由他自生自灭，或者再狠心一点，将他推到悬崖下，那么你就可以活下来了，这不是一个很好的交易么？反正即使你不这么做，他也马上就要死了。”

　　丹尼尔并没有说一句话，此时的他甚至连舔一下干裂的嘴唇都做不到，而是低着头默默地继续向前走着。

　　“啧啧，好了好了，怕了你了。”看着丹尼尔走了好久，直到丹尼尔甚至以为那个男孩再次消失了的时候，男孩有些无奈的声音再次响了起来：“谁叫我这个人心软呢，这样吧，我给你们一些吃的东西好了。”

　　“你说的是真的？”丹尼尔和亚尔的眼睛都是一亮，勉强的转过身子。

　　“当然是真的，不过我只能给你们一些而已，你们不能吃太多，饿了一天之后再暴饮暴食，可是很容易死的。”男孩说着，从戒指中摸出了一块面包掰成两半分别交到丹尼尔和亚尔满是泥土的手中：“吃吧，不过别吃那些沾到手指的地方，放心，这一顿我管够。”

　　即使男孩这么说，丹尼尔和亚尔依然没有在意什么泥土，此时的他们顿时有了力气，几口便将面包吞在肚子里。

　　“哎呀呀，怎么这么不听话，来，洗洗手，喝口水。”男孩说着，又将两瓶矿泉水拿了出来，交到丹尼尔和亚尔的手中。

　　“为，为什么”吃下去了面包之后，亚尔显得精神了一点，吃力的对着男孩问道。

　　“为什么？什么为什么？”男孩一副不明所以的看着亚尔。

　　“为什么要帮我们为什么为什么一开始不这么做，偏偏要”

　　“偏偏要等到现在是吗？”男孩笑嘻嘻的接过话道，忽然他好像想起了什么，带起手腕看了一下手表笑道：“哎呀呀，没有想到已经这个时候了啊，咦？竟然有悬浮车来接你们了。”

　　听到男孩的话，亚尔和丹尼尔连忙抬起头，果然，在山的另一边飞过来了一艘悬浮车，看款式，竟然是最近中华文明风靡一时的高级悬浮车。

　　“好了，既然有人来了，那我就先走了。”男孩说着，向旁边的树冠上跳了过去。

　　“等等，至少请告诉我们你的名字。”亚尔连忙对着男孩喊道：“我们以后一定要找机会报答你才行。”

　　“我的名字？你们，嘿嘿”男孩的身影再次消失在树冠中，声音却断断续续的传了过来。


第一百一十六章 思维陷阱

　　“主人，我们已经将您的客人接回来了。”

　　“恩，带进来吧。”坐在沙发上的段可眼神依然看着前面的电视屏幕，嘴角带着一丝淡淡的笑容，也不知道他刚刚在想些什么。

　　“原来这里就是段家庄园啊，真漂亮”亚尔看着周围往来的女佣和风景，悄悄的咽了一下口水，也不知道是说这些女佣漂亮还是风景。

　　“怎么？精神了？”刚刚经历过“死里逃生”的丹尼尔心情也变得十分好，他简直不敢想象，要是没有遇到那个神秘而又奇怪的男孩，要是没有悬浮车过来接自己和亚尔，那之后的下场会是如何的凄惨。

　　“你不也是么？”亚尔有些不好意思的摸了摸鼻子，有些不甘示弱的回敬了丹尼尔一句，不过不等丹尼尔再说什么，亚尔的表情已经微微一变：“你说段可先生会怎么对待咱们，不会将咱们直接送回中华城吧。”

　　“这个应该不会的，毕竟你姐姐还有巴利鲁大人都是这么告诉我们的”丹尼尔一想到巴利鲁的猜测，心中也开始没有谱了。

　　就算是考验，有人会出这么简单的考验么？要不是丢失了钱包，恐怕现在早就已经到达这里了，哪里还用这么遭罪，难道段可先生根本就没有打算做什么考验，而是巴利鲁和阿尔文娜自己的错误猜测么？

　　只是这么想想，让原本就有些担心的丹尼尔更加怀疑起来。

　　“两位这边请。”走过了长长的长廊，在前面带路的女佣十分礼貌的将手向一处开着的门引了一下道：“两位请进吧，主人就在里面。”

　　“哦哦，好的。”即使刚刚见过两面了，可是在女佣回过头的时候，丹尼尔和亚尔却依然被女佣的美丽所吸引，看着女佣离开的背影已经消失在来时长廊的拐角处，两个年轻人这才依依不舍的将视线收了回来。

　　“段可先生真是幸福啊，住的家里到处都是美女。”亚尔一脸羡慕的说道。

　　“嘘！噤声，没听人家说这里是段可先生的房间么？小心让段可先生听到你说的话，不收你了。”丹尼尔对着亚尔警告道。

　　“知道我知道的”亚尔缩了缩脖子，小心的向开着的房门望了一眼，看到没有什么异状，这才松了口气。

　　“走吧”不知道为什么丹尼尔在这个时候也感觉十分紧张，明明遇到段可已经不是第一次了，政治上的手腕还有各种应酬，都让丹尼尔对段可的音容笑貌十分了解，可是这一次，丹尼尔却紧张的有些迈不动步子了。

　　丹尼尔都是这样了，亚尔又何尝不是，两个人相互推搡了半天，好不容易走了几步，却谁也不肯先进去。

　　“你们来了？站在门口那么长时间了，不打算进来么？”

　　就在这个时候，段可的声音淡淡的传了出来，将还在相互盘算的两个年轻人吓了一跳，相互对视了一眼，同时狠了狠心，咬着牙走了进来：“段可先生，您好。”

　　“呵呵，我就说今天怎么有乌鸦在叫，原来是有两位不请自来的客人啊。”段可笑呵呵的站了起来，不过却并不是和丹尼尔、亚尔做什么礼貌性的动作，反而看起来十分失礼似的给自己倒了一杯饮料，然后又坐在面对丹尼尔和亚尔前面的沙发上，而对丹尼尔两个人，段可却丝毫没有让座的意思，反而是饶有兴趣的看着两个年轻人问道：“不知道圣子大人和亚尔公子来我这陋室有什么贵干啊？”

　　“这这个”丹尼尔和亚尔对视了一眼，在段可问起来之后感觉有些为难了起来，他们虽然没有指望来这里会受到什么贵宾式的待遇，但是也没有想到自己两个人来到这里之后，段可却这么不讲情面，既然去让人接自己，明显是知道自己现在身体情况的，这个时候哪怕是不请自来的客人，至少吃点什么东西还是可以的吧，还有那个乌鸦，那是什么东西？

　　两个年轻人沉默了好一会，段可也一直看着低着头的丹尼尔和亚尔，仿佛现场这样的哑剧可以让段可打发一下无聊的时间一样。

　　终于，细心的亚尔忽然在紧张中感觉到有一丝不对劲起来。

　　在以往，无聊是私下见面还是公共场合，段可都会显得十分礼貌，说话也一直都很得体，可是现在，段可不仅仅一副对待自己和丹尼尔随意的样子，而且还一直以调侃的口气说话，这根本不合常理。

　　“除非”亚尔小心的抬起头，正好迎上段可若有所思的目光，而他嘴角上挂着的淡淡笑容，也显得十分耐人寻味。

　　“果然”亚尔心中一喜，他知道，巴利鲁和阿尔文娜的猜测很有可能是正确的，段可此时的做派不正是像一个等待学生拜见的老师么？

　　想到这里，亚尔在丹尼尔惊疑的目光中向前一步，十分恭敬的对段可行了一个晚辈礼道：“段可先生，我和丹尼尔一直仰慕您的实力，一直想要拜您为师，今天来到您的府邸，就是想要证明我们的真诚。”

　　“哦？是这样么？”段可眼中闪过一丝满意，略带赞赏的看了一眼亚尔，只不过亚尔此时恭敬的低着头并没有看到，反而是被亚尔这个动作吓一跳的丹尼尔抬头时看到了段可的目光，心中猛然一跳，立刻明白了过来，也连忙跟着亚尔做了一个晚辈礼。

　　“可是告诉我你们是怎么来的么？说实话，就凭从中华城到这里这段距离，我实在看不出你们的真诚在哪里。”段可看似是提出了一个问题，实际上却是两个，这两个问题方向和出发点并不相同，丹尼尔和亚尔一开口，就必须要先回答其中的一个，这样段可的心中立刻就会有了计价。

　　心中猜到这一点的亚尔生怕丹尼尔回答错误，连忙对段可将来的这一路简单的叙述了一遍，其中很多重要的缓解都仅仅是一带而过，说的轻描淡写，在一旁的人听了，还真会感觉并不是多么艰难的事情。

　　原本丹尼尔是想要好好诉诉苦的，希望段可可以体谅一下自己两个人的苦衷，也好顺利拜师，可是没有想到亚尔却首先说的十分潦草，偏偏在讲这件事情的时候还对自己悄悄做了几个手势，让自己不要开口，这让丹尼尔心中有些不安起来。

　　“哦？这么说确实并不怎么样，丢了钱包，饿了两顿而已，既然连你自己都这么说了，这真诚我可是看不到了”段可微笑着点了点桌子道：“算了，想来两位也是有些饿了，我让人准备一些吃的，吃好后好好休息一下，今天天色不早了，明天一早我再送两位回中华城。”

　　说着，段可便向门外走了过去。

　　“段可先生，我们是真心向学的。”看到段可马上就要离开了，丹尼尔也顾不上责怪亚尔，连忙焦急的对段可说道。

　　“向学？”段可依然是那副招牌似的笑容，看着丹尼尔和亚尔说道：“好啊，那你们就告诉我，你们在这一路上最大的感触是什么”

　　看着丹尼尔张开了嘴，段可却摆了一下手道：“你们慢慢想，不用着急回答我，明天早上再告诉我好了，这就当做是我对你们的一次考验好了，说的对我脾气了，我自然会收下，这是你们唯一的机会，可不要浪费掉。”

　　听到了段可的话，丹尼尔顿时闭上了嘴巴，一脸为难的看向亚尔，不过此时的亚尔却和他一样，陷入了迷惘中。

　　段可在走出去的时候用余光看了一眼站在房间里的两个年轻人，心中微微有些叹息，亚尔果然是从大家族出来的公子，在尔虞我诈，危机四伏的家族中，亚尔逐渐养成了观察入微的习惯，而且相比较之下，亚尔比丹尼尔更加注意细节和思考，不过这并不是说丹尼尔并不适合当一个领导者，只是现在的丹尼尔直接成为圣子，没有经历过亚尔那样从小就要经历的残酷现实，也没有像荡舟那样需要依靠自己的努力去当上位者，而是从一开始，丹尼尔就已经是教宗的第一顺位人，这诚然让他拥有了很大的权力和时间进行学习和了解，可是在没有对手的世界里，丹尼尔注定了要比亚尔单纯得多，如果说亚尔在成年之后就有一定的能力可以开始逐渐管理家族的话，那么丹尼尔恐怕在拥有真正权力的道路上还有很长的路要走。

　　不过这并不是说丹尼尔不好，相反，段可在这两个年轻人中对丹尼尔还是很喜欢的，丹尼尔很聪明，也很懂得掌握大局，虽然看起来有点感情用事，但是往往粗中有细，倒是有几分大智若愚的感觉，总而言之，这两个年轻人都可以说是没有出鞘的刀剑，一旦给他们一定的舞台和空间，那么会让人看到必然是他们锋芒毕露的样子，只不过这两个少年到底是龙还是虫，这还需要段可再进行一番考量才行。

　　而这个考量，就是段可最后出的那个问题。

　　最大感触，说起来其实并不难，不过难就难在段可在上面留下了一个思维陷阱。

　　段可先是提出了这样的问题，让丹尼尔和亚尔用一个晚上的来思考，而这就是人的复杂思维性了，实际上，在这样的问题提出来之后，像丹尼尔那样几乎毫不犹豫的回答，往往都是他心中最为深刻的答案，是最为正确的，但是偏偏段可给了丹尼尔和亚尔一个思考的时间，这就让他们不得不将整个事情的来龙去脉不断的思考和剖析，到最后，很有可能连他们自己都不知道什么回答才是最为正确的，这样的陷阱，可以说是让丹尼尔和亚尔最为头疼的地方。

　　尤其是段可在最后还加上一句：“这是唯一的机会”，让两个年轻人原本以为来到段家之后的放松心情再次绷紧起来，在段可提出问题上寻找答案就更加容易混乱起来，从而再也没有所谓的答案，段可甚至可以预想到的是，这两个年轻人这一夜恐怕都别想好好的睡觉了。

　　不过让段可感到出人意料的是，在丹尼尔和亚尔吃过饭之后回到段可准备的客房之后，并没有像段可想象中那样冥思苦想，反而是各自在自己的房间洗完澡之后直接趴在床上，没有两分钟就开始打起鼾来，这让一直看监视器的段可甚至有些被耍了的感觉，那个丹尼尔好说，大不了当做他是真的没心没肺，可是亚尔明显是那种有城府的男孩，根本不应该和丹尼尔一样直接睡觉的吧。

　　“老公，看来你失算了哦。”爱欣趴在段可的肩膀上，看着监视器里的两个画面，笑哈哈的说道。

　　“是啊，不过我听说了，这两个人的身份都很不一般，你这么对他们，会不会引起文明之间的纠纷呢？”和爱欣相比，林亚真倒是首先担心起影响力来。

　　“放心吧，他们虽然都是有很高地位的年轻人，可是上面毕竟有家长压着，要是没有家长的同意，他们又怎么会擅自做出这样的举动呢？”温婉温和的笑着道：“这件事情既然是老公安排的，大家就要相信老公的能力才行，我现在倒是有些好奇，明天早上这两个孩子会怎么回答老公的问题。”

　　“现在的孩子都不知道在想些什么，难道满脑子都是今宵有酒今宵醉？要是真那样的话，我还宁愿引起文明纠纷，说什么也不收这个徒弟了。”段可也没有想到自己一番心思竟然换来了这样的结果，也许是每个当考官都会有的心理，就是希望可以做一些让考生为难的事情，以此来增加自己的成就感，不得不说，这两个年轻人不知道是有意还是无意的举动，已经让段可在某种程度上感受到了一份挫败感。

　　“我倒是不担心这个，我只是好奇，要是你真的收他们做徒弟的话，你打算教他们什么东西呢？”随着连雪薇的提问，其他女孩也都看向了段可，一开始大家都还没有想太多，不过当连雪薇提起来的时候，大家也忽然感觉到这确实是个问题了。

　　作为两个一流文明未来的统治者，太极功法是绝对不能外传的，而强化剂虽然已经预见了在未来的某个时间内会公布于众，但是绝对不是现在，至少中华文明还没有正面将这种强化剂推出来之后加以保护的实力，可是除了这两种东西之外，段可还有什么可教的？难道要教怎么经商么？

　　“呵呵，这个我当师傅的都不愁，你们当师母的愁个什么劲，到时候我自然有办法去照顾他们两个，更何况，他们想要当我的徒弟最大的目的并不是为了变得多么强大，归根结底还是因为政治，他们这是想要多一层保险，给自己上一个政治庇护而已。”段可看着满房间的美女们，忍不住的笑了起来，随手将监视器的显示屏关掉，顺手将最近的温婉和爱欣抱在怀里道：“各位娘子，长夜漫漫，相公我无心睡眠，不如我们做点爱做的事情怎么样？”

　　“爱做的事情？做什么？”说话的，正是刚刚走进来的江莹燕、喻君雯、端木灵和华琳等人，她们的手里还端着各种切好的果盘，而说话的正是走在最前面的华琳。

　　“爱做的事情那就是”段可说着将华琳手中的果盘放在一边的茶几上，然后发出几声怪笑的将华琳抱上了床，随着女孩们反应过来之后的惊呼声中，段可快速的将窗帘拉上，整个卧室顿时热闹了起来，不多会，便传来了一阵阵娇憨的声音。

　　“起床了？你们这一觉睡的倒是长啊，昨天晚上我让人去给你们送夜宵，可是敲了半天门都没有人开。”一大早上，段可便神清气爽的坐在前院的露天餐桌旁，对着结伴走过来的丹尼尔和亚尔笑着道。

　　“净胡说”爱欣对着段可遥遥的晃了一下小拳头，对着身边的彤彤哼哼道。

　　昨天晚上段可明知道丹尼尔和亚尔都已经睡着了，又怎么可能会去做扰人清梦这样的事情？更何况他昨天晚上也是忙了大半夜，哪里有什么时间和机会出去吩咐别人准备夜宵？就连他自己的夜宵，都是在其中两个女孩扛不住之后，当做借口带回来的。

　　“昨天确实有些累了，我们毕竟身子骨不比中华人的好，身体弱得很。”亚尔有些不软不硬的回答道，不过旋即却对着段可露出了一副小人道：“不过只要段可先生肯做我们的老师，那我们以后也不用像昨天那样辛苦了。”

　　“就你会说。”段可对着亚尔微笑的点了点，然后指了一下旁边的座位道：“今天你们就坐在这里吧，马上就要开饭了。”

　　“开饭了？今天早上是什么菜？”听到段可的话，接过来的却并不是丹尼尔和亚尔。

　　两个人只感觉这个声音有些耳熟，连忙回过头：“是你”


第一百一十七章 谢雯的烦恼

　　“嘿嘿，可不就是我么？”随着来人眨眨眼坐在丹尼尔和亚尔的身边之后，却好像没事人一样对着在座的各位长辈一一喊了一遍，这才对着丹尼尔和亚尔道：“不错不错，你们外文明的人就是独特，这才一个晚上，就恢复的这么好，哪里像我，晚睡一分钟，早上起来就会有黑眼圈了，啧啧”

　　“呵呵，想必你们昨天都见过了吧。”段可对着丹尼尔和亚尔介绍道：“他就是我的儿子段飞，哦，你们也可以叫他小宝，这是他的小名。”

　　“爸爸”小宝脸色一红，看起来和丹尼尔、亚尔一样略带稚嫩的脸上露出了几分郁闷的表情：“多少我也是个顶天立地一代大好男人了，你就不能给我留点面子？”

　　“哈哈这怕什么，别看你们年纪似乎差不多，实际上你比他们可小多了。”段可说到这里，看到丹尼尔和亚尔脸色一阵古怪，知道自己确实应该说明白才行，否则先不说他们能不能成为自己的徒弟，这个心结恐怕会很容易结下：“你们也不用怀疑了，昨天我给你们的也是考验中的一项，我早就已经安排人将你们的钱包偷走，然后让我的儿子小宝全程保护和帮助你们，当然了，一些必要的苦头还是要让你们尝尝的。”

　　听到段可这么说，丹尼尔和亚尔脸上这才缓和了许多，不过他们却依然相互对视了一眼，亚尔开口对段可问道：“可是既然是考验，是不是还有来这里的近路呢？”

　　“近路？没有！你们走的那条确实算得上是唯一的一条近路了。”段可原依然爽朗的笑道。

　　“可是既然是考验，那么段可先生您是打算考验我们什么呢？”亚尔刚刚那个问题其实不过是个试探而已，就是想要看看段可是不是真的打算回答，看到段可的表情，知道他并不在乎现在告诉自己和丹尼尔，这才立刻问道，隐隐的，亚尔感觉到自己会在段可的回答里找出自己想要的答案。

　　“考验的东西多了，人在陷入某种位置的时候，都会忍不住想很多事情，有消极的，也有积极的，而且这条路你们应该怎么走，什么样的情绪走，走的心情是什么样的，完全取决于你们自己，人在往往到了某种绝境的时候，都会在心里萌生出任何的想法，可以将心中最阴暗的一面体现出来，也可以将心中最光明的一面表现出来，这谁都说不准，所以就算是我自己，也无法准确的告诉你们我考验的是什么。”段可说了一大堆，实际上和没有说一样，不过丹尼尔和亚尔却都露出了一副思索的表情，这让段可心中微微一颤，忍不住又加了一句道：“反正啊，我收不收你们做徒弟，我也只看一点，就是你们和我到底对不对路，我要是感觉不对，即使你天分再高再好，恐怕我也只能先将他送到中华城去了。”

　　“您放心吧，段可先生，我绝对是有毅力的。”这阶段在中华城，两个人可是没少看那些电影、连续剧中的武打片段，对于那些东西，让丹尼尔和亚尔都有一种无比的向往，而当段可这么说的时候，丹尼尔很理所当然的将段可说的意思和武者的毅力联系起来。

　　“咳咳”段可这才发现自己说了半天貌似对牛弹琴了，看着周围家里人都是一副忍不住笑的样子，段可只感觉一阵尴尬，还好江莹燕带着凝香和一些女佣将其他菜也端了上来，段可连忙对着周围人招呼道：“吃饭，吃饭，吃完再说。”

　　别看段可将考验弄得好像头头是道，实际上这种为人师表还真是第一次体验，别说段可自己，就是段雄、张雅等人都感觉十分新奇，而其他人看段可煞有其事的和丹尼尔、亚尔询问着一些问题，怎么看都感觉好像小孩子在过家家一样，看着十分有趣。

　　吃过饭之后，段可慌不择路的带着丹尼尔和亚尔再次回到昨天见面的房间中，和昨天一样，段可坐在了沙发上，对着丹尼尔和亚尔尽量维持着自己的老师做派，问道：“好了，我们的圣子殿下和亚尔公子，告诉我你们的答案吧，你们谁先说？”

　　丹尼尔和亚尔相互看了对方一眼，很明显此时的两个人再次犹豫了起来，都想让对方先试试。

　　到最后，还是亚尔看到段可脸上闪过了几分不耐烦，这才连忙向前一步道：“段可先生，其实我不得不向您坦白，因为昨天实在太累了，我昨天晚上吃过饭后，回到房间就睡觉了，所以对于您的问题，我并没有真正想过，不过现在想来，我认为最有感触的，就是丹尼尔对我的支持和帮助，其实，要是没有丹尼尔的话，我一个人恐怕连一小半的路程都走不到，其中有不少地方都是他背着我过去的，这一路上有他照顾我，我才能够走到最后，所以我感觉最有感触的，应该就是友谊吧。”

　　听到亚尔说出来的这番话，段可并没有露出什么表情，只是微微的点了点头，然后将视线放在正一脸感动的丹尼尔身上道：“你先不要激动了，先回答我的问题。”

　　“我，我不知道”听到段可问起，丹尼尔看着段可愣了一下，仔细想了一下，好半天才摇头道。

　　“什么？你不知道？哪怕你学亚尔说一句什么友谊万岁之类的话也可以啊。”段可皱着眉头说道。

　　“但是那毕竟是亚尔的感触，并不是我的。”丹尼尔此时看起来就好像是一个十分执拗的傻大个一样，十分固执的摇摇头道：“而我的感触，我真的不知道。”

　　亚尔在一旁听到丹尼尔的话，有些焦急的给丹尼尔使了几下眼色，可是丹尼尔却状若未闻一样。

　　段可直直的看着丹尼尔好半天，连亚尔都感觉丹尼尔恐怕要落选的时候，段可却哈哈大笑了起来：“好，好一个丹尼尔，好一个圣子，好一个不知道，好！你们这两个徒弟，我就收下了。”

　　原本都以为丹尼尔要失败了的两个年轻人顿时兴奋了起来，看着对方的时候差点激动的要抱在一起了，不过亚尔却显得有些机警的推开丹尼尔，对着段可问道：“段可先生，您不会还有什么考验准备等着我们吧。”

　　“呵呵，不会，没有了。”看到有点神经过度的亚尔，段可有些忍不住的笑了起来道：“你们已经通过了考验，不会再有别的测试了，不过你们不要以为拜师很容易，在我们中华文明，拜师可是很有讲究的。”

　　“是不是要敬茶什么的？”丹尼尔在欢喜之后也立刻想到电影里的那一幕。

　　“不错，不过那只是一个环节而已。”段可倒是也大方的承认了下来道：“除了这个环节之外，还要有你们的长辈首肯才行，之后要送来拜师礼，最后才是真正的拜师，而拜师的过程中礼节也是不少，你们毕竟在自己文明地位高绝，所以拜师的事情必然会传得风风雨雨，届时无论是受到邀请的还是自己过来的，人数绝对不会少，到时候你们要是出了一点差错，那出丑的可就是你们自己了。”

　　“这么麻烦”丹尼尔和亚尔听到段可将拜师的过程简单的说了一遍，两个人同时乍舌不已，都说中华文明结婚很繁琐，看来这个收徒也一样，不过这种大张旗鼓也正是两个人都想要的结果，就是要让所有人都知道，自己身后有着这么一个可以和瓦尔塞德莉亚种族陆地抗争的文明做后盾，并且同时也要让别人知道自己还有这么一个师兄弟是另一个一流文明的上位者，可以说，两个人这是一种另类的结盟方式，将两个人的命运牢牢的绑在了一起，当然，这也同时牵扯到了段可。

　　就算段可并不教什么东西，至少别人也知道，在未来，中华文明和希希尔达里克文明、多匈利文明很有可能成为“盟中盟”，成为最为坚实的战友，而这个也正是丹尼尔和亚尔的主要目的。

　　“好了，既然你们已经通过考验了，那么一会就坐悬浮车回中华城好了。”看着丹尼尔和亚尔还要说什么，段可连忙继续道：“你们不要误会，毕竟你们两个都是代表各自文明，不回去做一些打点怎么行，虽然拜师的事情很繁琐，但是总不能不拜师就不教徒弟东西了，你们今天打点之后，明天我会让人再将你们接回来，在选美大赛之前，你们就居住在我这里，我会开始教你们一些东西，你们可要做好吃苦的准备，而且到时候不能有任何的怨言才行，选美大赛结束之后，我们再进行拜师大典吧，这两天多注意休息。”

　　“是，段可先生。”丹尼尔激动的对段可敬礼道。

　　“还叫段可先生？”段可瞪了丹尼尔一眼道。

　　“是，师父。”亚尔见状连忙学电影中的样子，对着段可做了一个徒弟礼。

　　“恩，你们下去吧，以后你们要在这里住上几天，可以到处转了转，熟悉一下地方，顺便将小宝叫过来，我有些话要交代他，等交代完之后，让他送你们去中华城。”段可将师父的派头端了起来，倒也有那么几分意思。

　　“爸爸，你找我？”随着丹尼尔和亚尔走出去之后好一会，小宝便从外面飞了进来。

　　“不错，丹尼尔和亚尔这两个人我打算让你一会送他们去中华城打点一下，明天再接回来。”和刚刚相比，此时的段可说话声音低沉了一些，也显得更加认真严肃了起来：“他们两个之所以要拜师，不过是想要将三个文明成功的联系起来，这一点你也要明白，所以作为我的儿子，你必须要尽量和他们交好，好在这两个人心地不错，虽然现在没有什么领导人应该有的气场，但是却也算是有些聪明和悟性的，你和他们的关系好，对你，对我们段家，对全中华文明来说，都是有好处的。”

　　“爸爸你放心吧，这事情我知道怎么做。”小宝在前一天就已经替段可测试过这两个人，对于丹尼尔和亚尔的表现，也很对小宝的胃口，就算段可不说，小宝也打算和这两个人交个朋友什么的。

　　“还有，这两天你也不能闲着，你姐姐负责文明村的事务，你二哥现在又不方便出门，所以只有你才能做这件事情，而且我对你的要求是，这件事情你必须要做好，绝对不能失败，否则对我们中华文明说不定会有多大的损失。”段可说到这里，显得十分严肃起来，可以说，这是段可至今为止，给小宝最为重要的任务了。

　　“爸爸你说吧，不管什么任务，我绝对会办得漂漂亮亮的。”小宝拍着胸脯说道。

　　中华日报，是中华城现在最为火热的报社之一，也是国家企业，即使是当今家家都有电脑，甚至有八成人家都有游戏专用的3D立体游戏舱，可是这种古老式的消息传播依然经久不衰，占据了中华城差不多四成左右的家庭份额。

　　在移民中华星之后，随着各个商业的复苏，谢雯也重新开始应聘，并且在这家报社里工作。

　　因为有当过主管的经验，本身又有能力，又很漂亮，这使谢雯很快就从一名普通的员工再次成为报社中的一名高管人员，而其中，段四并没有插手过。

　　说起谢雯，就不得不说谢雯最近一直有些头疼的一件事情。

　　报社的社长叫做吴波，是一位看起来三十多岁的年轻人，十分有能力，不过能够坐到社长的这个位置上，据说是靠着家里人的关系，但是不可否认的，吴波在当上社长的这大半年里，报社的情况也是一天好过一天，再加上长得有几分小帅，倒是也成为报社里不少花痴所追逐的心中偶像。

　　不过这个吴波偏偏是一个心高气傲之人，谁都看不上，认为想要配上自己的女人，至少也要和自己一样有能力才行，也正是因为这样，谢雯的出现，让吴波顿时眼前一亮。

　　谢雯很漂亮，否则当初也不会让段四一见钟情了，虽然和温婉、凝香相比要差上一点，可是容貌却一点不比大书娟差，只是少了一些大书娟那种媚入骨髓的气质，而多了几分文雅，这让谢雯在进入报社之后就一直很受男同事们的欢迎，而吴波也是其中之一，只不过和其他人相比，他并没有表现的多么明显，只是说话的时候难免比别人要温和许多。

　　可是最近这些天却不知道吴波是怎么搞的，忽然放开了许多，而且也开始正大光明的追求起谢雯来，这让原本担心泄露秘密会造成轰动的谢雯不得不将这件事情告诉了段四，而正如谢雯所想到的一样，段四对此表现的十分愤怒，不过在谢雯的劝阻下倒是也打消了去找吴波麻烦的想法，不过段四既然已经知道自己老婆有人追了，自然不可能就这么干看着，于是在第二天穿着一身帅气的西服，开着一辆刚刚出产的悬浮跑车来到了报社，然后捧着一大束的鲜花，当着报社不少人的面，和谢雯接吻，在那一刻，段四仿佛听到无数颗心碎裂的声音。

　　吴波自然也是在这其中的，他在看到段四捧着鲜花到谢雯面前时，谢雯脸上除了装出来的嗔怪之外竟然没有一丝的不满，反而让人感觉到她压制在心底里的竟然是满满的幸福，这样的感觉让吴波本能的感觉不好，而接下来的事情更是让他难以置信，那个看起来十分轻佻的男子，竟然就这么对着谢雯吻了过去，而更加离谱的是，谢雯竟然半推半就的接受了。

　　“老婆，今天可是我们结婚一周年的纪念日，你打算晚上去哪里吃饭呢？”段四在亲完谢雯，一脸坏笑的问道。

　　“你也知道今天是结婚一周年，你倒好，连这个日子都利用上了，你敢说你今天这么做不是有目的的？”谢雯很快就猜到段四是因为前几天自己说起被人追求的事情刺激到了段四，不过这也让谢雯心中暗暗欣喜，段四对自己的疼爱从来没有消失过，反而随着时间的沉淀和自己越来越难舍难离，对于一个女人来说，最为幸福的不就是遇到这样一个一心一意只想着自己的好丈夫么？

　　“当然有目的，我现在必须要宣扬领土主权才行，确定领土的完整，必要的情况下我不介意使用经济打压和武力压制。”段四笑嘻嘻的对谢雯说道。

　　“死相，晚上去哪里你说的算，倒是现在，我都不知道要怎么和我的同事们解释了。”谢雯叹了口气，看着只隔着一层玻璃窗外一个个难以置信的脸。

　　“实话实说呗，咱们自己的事情，什么时候还轮到外面人管了？反正我就是要让别人都知道你是我的，除了我之外，谁都不能对你有非分之想。”段四哼哼着道。

　　“哦？那你老大呢？”


第一百一十八章 遗落在中华星的人

　　“臭小子，真是吓了我一跳。”坐在谢雯所工作的，报社对面的咖啡厅里，段四一脸猥琐笑容的对小宝说道。

　　“哎呀呀，怎么说我也是小主人，段四叔怎么能这么说我呢。”和段四一样的，小宝也露出一副坏笑的样子道。

　　小宝一直很喜欢段四，认为人应该这样活着，无论是什么事情，都要过得率真实在，看着自己父亲有时不得不带着一副面具和那些外文明的政客打交道，就连小宝这个旁观者都感觉段可活得很累，不过小宝却并没有对段可有什么微言，他很清楚，有人想要活得快乐，就必须有人承担更加重要的东西，而段四现在的这种生活，何尝不是段可带着面具换来的呢？

　　所以小宝在内心中依然崇拜着自己的父亲，而且小宝也早就做好了觉悟，在未来的某一天，自己很有可能走和自己父亲一样的路，不过为的，就是能够看到像段四这样率真的笑容，也同时为了自己能有机会也露出这样的笑容。

　　“得了吧你说吧，这次找我可是有什么事情么？”段四毕竟是看小宝长大的，对于小宝的脾气可是十分清楚的，这个孩子虽然有的时候看起来没大没小，不过却在无赖中总是透露着一种尊重，对于小宝这样的话，段四自然不会当真。

　　“有事，当然有事，谢雯阿姨还是这么年轻漂亮，听我妈妈们说，在地球老家，我这么大的时候，妈妈们和阿姨们都应该很老了才对，中华星的时间差就连我这个土生土长的都有点不适应”顺着段四的眼神，小宝回过头看了一眼正在买一些糕点的谢雯，忽然说了一句没头没尾的话，不过旋即接下来的这句话，却让段四的表情顿时严肃了起来：“就是不知道那些在这里埋头这么久的蜥蜴人们会不会适应过来了。”

　　“蜥蜴人”段四安静了下来，低着头品了一下咖啡思索了好半天，终于声音低沉的说道：“主人要有动作了？”

　　“不错”小宝将视线收了回来，转过头看向段四，而此时段四也清楚的看到小宝不带一丝笑意的眼神：“我这一次就是按照爸爸的命令，过来进行一下深入的调查，自从那天战斗之后，蜥蜴人一直没有什么消息，好像就此销声匿迹了一样，为了不引起社会和政府的恐慌，我们不得不暗地里进行调查，刚刚我已经找过了三枪叔，不过三枪叔那边的九道帮毕竟不能覆盖到全中华城，所以查到的东西十分有限，不过可以确定的是，这些蜥蜴人似乎利用了一些人的贪婪心理，暗地里居住在一个人家里，至于这家人是谁，九道帮查的并不算很详细，只知道是在这家报社里的一个员工住处，我立刻想到了谢雯阿姨就在这里工作，所以我不得不找到段四叔段四叔，这件事你接下来么？”

　　“是小雯的同事？”段四听明白小宝的话之后，脸色顿时一变，他比任何人都清楚这件事情的严重性，其他的人段四管不着，但是这里竟然牵扯到了谢雯，这事情自己无论如何都要插上一脚了，而小宝本来是不需要和自己这么知会一声的，不过小宝既然告诉自己了，明显有尊重自己意念的意思，又想了想，段四有些严肃的问道：“小宝，你知道是谁么？”

　　“不知道，要是知道的话，也就没有这么麻烦了，我也不用亲自跑到报社来，直接带人抄了老家不是更好么？”小宝苦笑了一下，对于算可交给自己的这个任务，小宝实际上还是有些不知所措的，要不是段可事先都安排好了，恐怕小宝道现在还不知道应该做什么呢，毕竟这不是小事，而小宝终究又太过年轻了。

　　“看来这件事情有必要问问小雯了”段四微微叹了口气，不过既然小宝说这些蜥蜴人居住在别人的家里，又说是被利用，那么这个人恐怕也不是什么好货色，找谢雯问问，应该就能缩小一定的范围。

　　“让你们久等了，这家自助咖啡厅的蛋挞味道很好，一起来尝尝吧，对了，你们刚才在聊什么？”端着一盘甜点走过来的谢雯笑盈盈的坐在段四的身边，好奇的问道。

　　“没事瞎聊呗，刚刚谈到谢雯阿姨的同事呢。”看了一眼段四，小宝笑嘻嘻的回答道。

　　“我的同事？”谢雯有些奇怪的看了一眼段四，她知道段四一向对这些事情并不是很在意，每次都是自己和段四聊天的时候才会聊到这些，怎么忽然今天两个人就对自己同事感兴趣了？一想到这里，谢雯忍不住记起刚刚在报社里发生的事情，脸上微微有些红润了起来，看样子哪里像是一个已经成为报社高官的女强人，反而更像是刚刚情窦初开的小女孩一样。

　　“一定是老公和小宝说自己被人追的事情了。”谢雯心中想着，对段四轻轻的横了一眼，看得段四莫名其妙，反而是谢雯一脸热情的给小宝递过去一个蛋挞道：“别听你段四叔胡说，他哪里知道报社里的人都是什么性格的，是好人还是坏人？”

　　“谢雯阿姨说的没错。”小宝将蛋挞接了过来，一脸赞同的点点头，然后露出一副和他脸上稚嫩十分相符的几分天真道：“那谢雯阿姨，你所在的报社有没有特别烦人，特别贪婪的那种人呢？”

　　“有，怎么没有。”虽然见过小宝很多面，可是谢雯却依然将小宝当做普通的小孩一样对待，自然是没有什么戒备心，此刻听到小宝问起来，谢雯几乎是条件反射一样回答道。

　　听到谢雯这么说，段四和小宝都是精神一震，连忙凝神看向谢雯。

　　“比如说在编辑部里有一个唉，算了，在同事背后这么编排人也不好，算了，不说了，难得小宝过来一趟，别影响我们的好心情。”谢雯说到一半，忽然收声笑道。

　　小宝差点没将咖啡喷出来，而一旁的段四也是一脸无奈和猥琐的笑容，对着小宝露出了一个“早就知道会这样”的表情，让小宝更加郁闷了起来。

　　不过好在，谢雯虽然不是那种很健谈的女人，可是毕竟面对的是自己的丈夫和自己很喜欢的一个孩子，所以并没有什么防备心理，在段四和小宝的刻意引导下，谢雯也忍不住说起一些关于报社内部的事情，其中说的最多的，自然也就是那个年轻的社长。

　　虽然说谢雯对那么年轻的社长没有什么好感，也没有什么恶感，可是毕竟对方是自己的追求者，平心而论，一个年轻帅气，有着深厚的家庭背景，看起来性格很好，又十分有能力的男人已经近乎完美了，要不是因为谢雯对段四死心塌地，恐怕还真会被对方所打动，而即使现在，谢雯自然也忍不住露出了一丝女人的骄傲，将这件事情十分详细的说了出来。

　　即使知道谢雯并不是有意的，但是段四的脸上却也逐渐的开始不好看起来，毕竟自己的女人当着自己的面前说别的男人多好，就算段四再自信谢雯不会出轨，可是心中不舒服也是肯定会有的。

　　“我就不信这个社长有你说的那么好。”忍不住的，段四冷哼了一声，浑然没有注意到对面的小宝一脸无语的样子。

　　要知道小宝刚才对于这个社长的人品多少已经有些了解了，那么应该不是这个人才对，既然如此就应该换一个人继续询问才对，可是偏偏段四似乎对此很在意，自己好几次都差点将话题转移，偏偏段四却再次纠结到这上面，使得小宝一阵无奈，虽然说段可只是让自己过来看看，有明确线索再展开行动，没有的话可以直接回家，可是这毕竟是段可交给小宝的最重要的一次任务，就在离开家的时候，小宝还意气风发的对自己说要在明天回家之前将这件事情办成，可是现在这夫妻俩明显是不配合自己工作，这样下来要什么时候才能将报社那些人的情况了解一遍？就算自己私下里让三枪帮忙也忙不过来啊。

　　“哼，至少人家知道天天送花，嘘寒问暖的，哪里像某些人，连送自己老婆去上班都懒得起床。”谢雯眼中闪过一丝得意和胜利的笑意，嘴上却不饶人的说道。

　　“嘿！我就不信这个邪，有哪个男人敢说像我这样对一个女人疼爱这么久的？”段四气呼呼的看着谢雯道，说起来，两个人从交往到结婚到现在的这段时间里，虽然算成中华星上的时间不过几年而已，可是换成地球时间的话，却也有二十多年了，可以说，两个人一直这样充满活力和话题，相互之间依然犹如初次相恋时那样情意绵绵，这对于绝大多数情侣来说都是不可能的事情，在现代这样的社会，那些年轻人们，能够相恋两三个月都足以让别人叹为观止了，一般相恋半年都算是恋爱长跑了，今天告白明天分手的事情，在现代人的心中已经是司空见惯的事情了，就连小宝和魏心雅的恋爱，也常常被人惊叹，就连段可和魏心雅的母亲魏兰，都已经将他们两个当做天造地设，早晚要登记结婚的一对了。

　　“切”忍住脸上的笑意，谢雯端起咖啡转过头，一边笑着一边喝了几口。

　　“段四叔”小宝看着眼前的两人世界，心中直恨自己怎么没有把魏心雅带来，到时候让他们也感觉一下什么叫做年轻人的恋爱关系，什么才叫旁若无人，不过心里依然记着段可交代任务的小宝，还是忍住了心中的不爽，酸溜溜的哼了一声段四。

　　“唔”段四看到小宝一脸哀怨的表情，顿时尴尬了起来，知道自己刚刚有些得意忘形了，连忙对谢雯道：“等再过一个月的，我给你盖个章，到时候看谁还敢追你不算了，不说那个什么社长了，毕竟你都老太太一个了，我们说说别人吧。”

　　尴尬的看了一眼坐在前面不明所以的小宝，谢雯再次横了一眼段四，段四所说的再过一个月和盖个章，实际上是段四拥有了这个人体之后的基因解锁时间，等一个月之后，段四的人体生物基因就可以彻底解锁了，到了那个时候，段四这个人造的肉体将会和真正人类再无区别，基因上甚至比一般人类还要完美，而这个时候，段四也就具备了生育能力，之前段四和谢雯也就是一直在期盼着这个时候的到来，动不动两个人就开始争论先要男孩还是先要女孩的问题。

　　等小宝和段四、谢雯从咖啡厅里走出来的时候，已经过了下班时间好久了，这也是没有办法的事情，毕竟小宝难得来一次，更何况自己还是报社的高管人员，只不过请了一下午的假而已，并不算什么。

　　“小宝，今天你难得过来，就和我们一起回家，阿姨给你做点好吃的怎么样？”走在后面的谢雯显得有些意犹未尽的对小宝说道。

　　“好”小宝刚要应下来，忽然看到段四一个劲的瞪着自己，心中恍然大悟，连忙改口道：“这不好吧，我中午的时候可是听到段四叔说的很明白，今天可是你们一周年的结婚纪念日，耽误你们一下午已经很不好意思了，再影响你们的二人世界，我可是会良心不安的，何况我还有一些事情需要办理一下，就不过去了。”

　　“这样啊，既然有事情的话那就没办法了。”段四十分满意的将视线收了回来，对着小宝做了一个“算你小子识相”的眼神，假惺惺的说道：“老婆，既然小宝不能来救算了，毕竟小宝可是有主人的任务在身，那可都是国家大事，任务为重啊。”

　　“就你知道”对于段四刚刚的小动作，谢雯一点不差的看在眼里，但却并没有出声说什么，反而满是幸福和爱意的看着段四，看样子生气，实际上撒娇似的说道。

　　看着几乎无时无刻不贴在一起的夫妻俩钻进价值几千万的跑车里，小宝有些无奈的摇了摇头，不过好在这一下午也并不是没有什么收获，现在自己要做的，就是立刻去报社看看有没有机会查一下报社员工的资料档案。

　　中华城的建设面积极广，也因为有充足的土地，使房子的价格十分便宜起来，为了吸引更多的客户，房地产开发商们都开始在各种美景布置上下功夫，而其中中华城的开发商，因为中华城内部已经固定建设区，所以主要的精力都用在了对城外的环境开发上。

　　大量的土地在和土地管理局申请下来之后，被开发商们盖上了一个个别墅小区，其中最为出名的别墅小区，就要数红叶城了。

　　红叶城是第一个将农场和别墅结合到一起的别墅小区，占地面积上百公顷的平地上，仅仅只有不到三百家而已，几乎每家都有一个相当大的院子，甚至可以说是一个小型的庄园了，在这里，每个住户都可以按照自己的意愿布置自己的庭院，有的在自己的院子里开辟了一些果树和人工湖，有的则只是一大片绿葱葱的草地，更有甚者，干脆开荒种起农作物，在繁重的工作之余，也算是给自己找来了一些生活中的乐趣。

　　“混蛋！混蛋！”此时在一个别墅里，一个年轻人用力的将手中一个瓷器摔得粉碎，脸上布满了阴沉和狰狞。

　　“哦？今天怎么了？又是谁惹到你生气了？”一个穿着白色衣服的外文明人走了进来，低下头扫了一眼地上的碎片，声音古怪而高傲的说道：“记得，一会将这些清扫一下，要是我们高贵的身体被弄伤了，就算你死一千次也赔不起。”

　　“是我知道了”冷冷的看着那个外文明人一眼，挣扎了一下，年轻人终于还是选择了屈服。

　　“很好”那个外文明人晃动着被包裹在衣服里的巨大脑袋道：“说说吧，既然你和你的父亲决定侍奉我们，能够帮助你们的，我自然会尽力帮助。”

　　“你说的是真的？”年轻人一脸惊喜的看着外文明人，不过看到对方被包裹着的身体，年轻人原本兴奋的表情顿时恢复了平静道：“算了吧，你帮不到我的。”

　　“哼，你是瞧不起我么？”外文明人十分不满的说道：“别以为我们只是吃货，我既然答应了帮助你，说出来的话自然不会反悔，而你只要记得我们之间的交易和约定就好了，现在告诉我，到底是什么事情。”

　　“真的能帮我？”年轻人还有些不确定的看着外文明人，看着对方已经不耐烦的转过身要离开，年轻人连忙叫住了对方：“等等，请原谅我的无礼，我这就将事情一五一十的告诉你，只要你能帮我办成这件事情，我一定会说服我父亲尽快帮助你们和你们的文明取得联系。”


第一百一十九章 夜色行动

　　“这个不对这个也不对”三枪看着手中厚厚的资料档案，微微的叹了口气道：“这些都不对，我倒是认为我们不能凭借谢雯的话来判断一个人是不是收养了那些蜥蜴人，这样寻找无疑和大海捞针没有什么区别。”

　　“哦？三枪叔可是有什么办法么？”听到三枪的话，小宝一边整理着手中的资料，一边对对方问道，“办法说不上，不过是一点简单的推理而已。”三枪用手指点了点档案袋道：“你看看这些普通的员工，他们居住的地方基本上都在一些居民小区里，作为上班族，他们必须要确定每天上班不会迟到才行，所以绝对不会离开报社太远，更何况凭那些普通的居民小区，别说藏一个蜥蜴人，就是藏一个海族人都十分困难，所以这些人不管他们性格好不好，是不是好人，基本上都可以排除掉了。”

　　“三枪叔的意思是说，我们要将视线放在可以居住蜥蜴人又不会被人发现的那些建筑上？”小宝眼睛一亮，果然姜是老的辣啊，要是凭自己的话，恐怕只能按照笨方法一个个去找了，在想通三枪的话之后，小宝立刻下意识的回答道：“别墅，别墅是最不容易被发现的地方了。”

　　“不错，我也是这么想的。”三枪说着，用手指了指另外一个要薄得多的档案袋道：“这里都是报社中级领导以上的档案，这些人我大致看了一下，基本上每家都有一栋以上的别墅，不过具体的情况，我们就要再详细调查才行了。”

　　“这么多？”小宝用手摸了一下档案袋的边缘，这至少有二三十份了，要是每家都只算有一栋别墅的话，就算自己光找恐怕就要找一夜了。

　　“不用着急，我们可以进行进一步的调查。”三枪拍了拍档案袋道：“并不是所有的别墅都适合藏人的，你要清楚那可不是一个两个蜥蜴人，想要藏四五个蜥蜴人还要不被人发现，恐怕不是需要很大的别墅就是需要地理位置十分偏僻的独居位置。”

　　“哦？这样范围又缩小了。”小宝有些喜悦的说道。

　　“不错，所以我找到了这两份。”三枪说着，将最顶上的两份档案袋拿了起来，交到小宝的手上：“这两个档案袋里一个是别墅很大，是副社长自己买下一块地，然后盖起来的大别墅，虽然地方并不算偏僻，但是别墅的占地面积很大，就算住下几十人都够了，可是那个副社长却只是自己一家人住在里面，这里面一定有什么秘密；另一个档案则是那个年轻有为的社长，他的父亲是中央一名高官，在红叶城别墅小区买了一栋别墅，红叶城别墅小区的别墅很特别，虽然保安很多，但是住户却很少，关键是每家都相距很远，主要都是老人喜欢找个安静的地方时才住在那，而且这个社长和副社长一样，并没有请任何的保姆和女佣，嫌疑也是不小。”

　　“原来是这样”小宝沉思了一下，然后缓缓的站了起来，对着三枪道：“三枪叔，这件事情就麻烦你再进一步调查一下了，我想要知道，这个社长和副社长在最近一个月可有什么特殊情况出现过，什么时候进出了什么人，进出了什么样的车辆，这些很重要，估计在那些小区登记室里应该有相关资料，我给你四个小时的时间十点的时候，我就带人开始行动，这将是我们最好的一次机会，一定要将对方一网打击才行。”

　　不知道为什么在看到小宝站起来的时候，三枪有一种看到段可站在自己面前的感觉，他心中很清楚，这应该是小宝受到段可的影响，他心中苦笑了一下：真没有想到，这对父子俩都这么喜欢折腾人。

　　四个小时的时间很快就过去了，但是所带来的消息却并不乐观，根据两方调查的人马传回来的消息，在半个多月前，这两家别墅都有一些大的行动，比如说副社长忽然赶走了原本的女佣，然后和一家人居住在别墅里，但是每天工作买菜之类的事情都是由副社长一个人来做，从来没有见到有什么人出来过，而副社长的妻子和一双女儿，仿佛从半个月前就没有再从别墅里走出来过；而社长那边却是在半个月前忽然住进这栋一直闲置的别墅中，因为是一直闲置着的，根本没有所谓的保姆和女佣，只是他声称要换一下心情，想要一个人住一段时间，而在这段时间里，他做过很多奇怪的事情，因为不会做饭，又没有女佣服侍，所以社长总是买一些做好的热菜回来，而有几次保安都有看到，在社长的车里有着大量的餐盒，那个数量根本不是一两个人就能够在一天之内吃光的。

　　“这两家都很有问题啊，你打算先调查哪一个？”三枪看着传过来的报告，皱着眉对小宝问道。

　　“先去那个副社长家吧。”小宝思考了一下，对着三枪说道：“社长那边的异状倒是勉强不算什么，但是副社长这边却很容易让人联想到副社长的家里人被蜥蜴人劫持，而副社长为了家里人的安全，不得不做出这样的一系列举动，总的来说，他的动作很明显，也很怪异，值得重点注意，所以我决定先去副社长那边看看好了。”

　　“这一次抓捕蜥蜴人的事情你打算带多少人？”三枪点点头，对着小宝略带严肃的问道。

　　“呵呵，三枪叔，这么晚了，你还是早点回去休息吧。”小宝看着三枪的态度，哪里不明白三枪的意思，连忙推脱道：“接下来就和你没有什么关系了，这是我爸爸交给我的任务，就要由我亲自完成，我这一次带三四百名天军就可以了，只要包围住别墅，不让那些蜥蜴人逃走就好，你也忙了一天了，早点回去吧，顺便替我和东方阿姨还有弟弟妹妹们问个好。”

　　三枪并没有回答小宝的话，而是沉默了许久之后，这才叹了口气道：“看来你确实大了，这件事情既然段先生交给你了，那也代表着他对你的信任，既然如此，我又有什么不好信任你的呢？不过你也不要太过急功，稳扎稳打要更加安全一些，时刻和我保持着联系，需要我做什么就记得给我打个电话。”

　　“放心吧三枪叔，我也是你看着长大的，我是那种明知道不行还硬逞强的人么？”小宝笑嘻嘻的说着，好不容易将三枪送走之后，小宝这才表情严肃了一些，透过窗户看向天空硕大的几颗星球，小宝的心中隐隐有些澎湃了起来。

　　在地球上，很多的大都市都被称之为不夜城，尤其是XG，据说每天晚上更是璀璨迷人，不过和现在的中华城相比，那些所谓的不夜城依然差得太远了，跨越了中华城东西两方的大大小小十多条河流，两边到处都是犹如白昼一般的七色灯光，在灯光的照耀下，微波粼粼的河水显得分外的神秘，而河面上不断游曳的船只，更是仿佛在画卷上勾勒出了几分奇妙的神来之笔。

　　不夜城不仅仅看着是美丽的，而且在黑暗的衬托下，就仿佛是妖异的绝色美女，穿着星星点点的黑色纱衣一样，给人以无限的诱惑。

　　随着河水流出中华城，河岸的两边灯光也没有那么夺目了，而原本喧闹的街道，也逐渐变得冷清了起来，一艘观光船逐渐的脱离了船队，缓缓的停靠在了岸边。

　　眨眼间，数百个黑色的人影在星光和点点灯光的闪烁下，快速的从观光船上跳了下来，飞速的钻进一人多高的草丛中消失不见了。

　　“雷子，今天是你值班啊？”在一个小区的门口，两个保安碰到了一起，其中的一个保安手中还拎着一大袋的东西，从袋口还露出了一瓶啤酒的瓶子。

　　“怎么？你来换班了？”被称为雷子的保安看了一眼来交班的保安，有些不满的哼哼道：“喝酒，又喝酒，小心被队长抓到，到时候连工作都没了，看你还喝什么。”

　　“只要你不说，我不说，队长怎么会知道，再说了，就算失去工作又怎么样？当保安的工资，也就比国家给的福利待遇稍微高那么一点而已。”发了两句牢骚的那名交班保安说到这里，忽然笑嘻嘻的从口袋里摸出了一袋花生道：“这是给你准备的，要不要和我喝两杯？”

　　“还喝？你个酒鬼，我可不是你，今天有一个3D虚拟游戏公测，我还要去玩玩呢。”那个说话的雷子看起来似乎是一个游戏迷，在两个人办理了交班之后，雷子正要离开，想了想又走了回来道：“你可记得了，那个三十六号，自己建造别墅的一家人不好惹，别像上次似的醉醺醺就要往里闯，上次是刘达发现的早，及时将你拉了回来，要是这一次你再犯糊涂，被人抓住之后不但揍你一顿不说，这饭碗估计你也别想要了。”

　　“好了好了，我知道了，你不是要玩游戏么？去吧去吧，这里交给我，绝对没有问题。”那个酒鬼往椅子上一座，将一瓶啤酒打开，对瓶喝了一口，又打了一个酒嗝，这才回答道。

　　“最好如此，哼我走了”雷子看到酒鬼的这幅样子，摇了摇头道，反正自己已经仁至义尽的将话说了出来，要是他再惹出事来，自己也帮不了他了。

　　“三十六号，那是我们的目的地，到时候你们将别墅围起来，凡是从里面逃出来的中华人，都抓起来，而发现是蜥蜴人，能抓起来就抓起来，抓不起来可以当场格杀。”在路边的草丛中，一个略带几分稚嫩的声音轻声说道。

　　数百个黑色的身影快速的掠进别墅小区中，此时绝大多数的别墅还亮着灯，只有在最为偏远的一个巨大别墅，此时仿佛漆黑一片，连那些在别墅外玩耍的孩子们，也远远的离开那栋别墅，对于孩子们来说，这样的一栋别墅确实显得有些太过阴森。

　　“分出十个人跟我来，剩下的包围这里。”随着声音的落下，原本还在快速奔走的几百个黑影仿佛灵猫一样无声无息的隐藏在黑暗中，而另外的十名则跟着一个略显瘦小的身体直接钻进别墅最上面一个开着的窗户里。

　　来的这些人不是别人，正是小宝和他这次带着的天军们，这一次的任务实在是太过特殊了，小宝必须要将影响力降到最低才行，所以他甚至放弃了速度更快的奔跑方式，而是宁愿租用一艘观光船通过河流过来。

　　这栋别墅的占地面积确实不小，足足有一个足球场大小，整个别墅分为四层，看起来反而更像是一栋刷了其他颜色的医院，偏偏这里黑得伸手不见五指，仿佛少了几分人气一样，即使是小宝有了心理准备，却依然感觉有些毛毛的。

　　和天军们不同，小宝毕竟不是他们那样可以随心所欲控制身体响动的，于是他干脆整个人悬浮了起来，仿佛吊死鬼一样在半空中飞行着。

　　“你们两个去那边，你们两个去那边，你们跟着我”小宝对着身后的天军做着手势道，这些天军眼睛都有一定夜视能力，小宝倒是不担心他们看不到。

　　“小主人，我们发现不少的生命迹象。”一个天军对着小宝耳边轻声说道。

　　“哦？看来这里八成是蜥蜴人的藏身之处，你们要小心一些，不要引起对方的注意，尽量保证人质的安全。”段可对那名天军说道。

　　就在小宝带着六名天军刚刚又走几步的时候，忽然听到从前方传来的两个脚步声，小宝心中一颤，连忙带着天军们随便找了一个房间躲了起来。

　　“不就是想要玩个妞么？老大竟然不让，每天这样呆在这里，我都快生锈了。”随着脚步声越来越近，两个人对话的声音也清晰的传了过来。

　　“谁说不是，不过你也不用着急了，老大不是说了么？这几天就把计划定下来，只要我们利用得好，干完这一票就可以带着钱和美女去别的文明，到时候中华文明和天军再厉害也找不到我们了。”也许是因为走廊里太过安静的原因吧，两个人说话的声音并不算很大。

　　“不是蜥蜴人？”小宝在听到两个人说话的声音之后显得有些失望，蜥蜴人的语调有些奇怪，这是当初段可录下的一些蜥蜴人声音，一般人只要听到一次蜥蜴人的这种古怪声调，这一辈子恐怕也都忘不掉了，而听这两个人说话的声音，虽然也有点古怪，但却和蜥蜴人完全不一样。

　　“那我们要是离开的话，这家人怎么办？那三个妞长得都太漂亮了，根本看不出来是母女三个，反而像是三姐妹，听说在中华文明里，这样的双胞胎很少见，三胞胎更是难见到，要是这样放过了可就太可惜了。”之前的那个声音似乎依然有些在意的说道。

　　“嘿嘿，老大绝对不会亏待我们的，说不定这三个妞老大会让我们直接带走也说不定，到时候大干一票，再带着一群美女离开中华文明，到时候随便找一个文明的黑市买下一艘飞船，咱们以后当太空海盗，可比现在自由多了。”

　　“看来不是中国人了。”听到这里，小宝的心中已经有了一番计较，不过对方竟然能够带着武器过来，而且听他们的意思，似乎离开中华星并不是什么难事，这种可能只有一个，那就是传送器的负责人收受贿赂了，真没有想象到这种事情竟然严重到这种程度了，看来中央采取的机器人军队管理制度应该抓紧落实才行了。

　　“放他们过去，千万不要被他们发现到。”既然碰上了这样的事情，小宝自然不会轻易放过，只不过听这两个人的意思，他们的手里似乎还有着人质，这就让原本想要动手的小宝不得不让自己的人先退开，现在只有解救了人质才是最重要的，只要人质解救出来了，外面的天军再一哄而上，抓住这些外文明来的歹徒应该算不上什么难事。

　　随着两个巡逻的人渐渐走远，小宝这才小心的从房间里探出头，确定没有什么人之后，正要带人离开，忽然听到房间里似乎有一个奇怪的动静。

　　“等等。”小宝对着身后的天军做了一个手势，七个人小心的再次走了回来。

　　“小主人，声音就是从这里传出来的。”一个天军指着卧室里的一间衣柜，在小宝的耳边轻声说道。

　　其实不用那名天军说，小宝已经隐隐有些猜出来了，他对着两边的天军做了一个手势，六个天军立刻将衣柜围了起来。小宝看到大家都准备好了，立刻对着一名天军点点头，那名天军会意之后小心的走到衣柜面前，猛然将衣柜打开。

　　“不许动”


第一百二十章 小女孩冰冰

　　看着眼前一副十分柔弱的小女孩，小宝哭笑不得的将双手举起来，同时对着身后几个天军使了一下眼色，然后对着小女孩说道：“好，我不动，不动”

　　原本以为这里就会有什么古怪的小宝也根本没有想到，打开衣柜之后竟然看到的是一个拿着枪的小女孩，这让小宝都感觉自己仿佛掉进了某个电影情节里一样，而最让小宝有些忍俊不禁的是，这个小女孩拿着的手枪实际上只是一个木头制作，连枪口都没有的玩具模型，而看小女孩认真的样子，小宝就知道，这看起来不过是玩具一样的东西，实际上已经是小女孩心中最后一点保护自己的希望了。

　　“坏人，你们把爸爸妈妈姐姐他们都带到哪里去了？快点交出来。”小女孩颤抖着举起几乎没有什么重量的木手枪，小脸恐惧而紧张的看着小宝道。

　　看着女孩的样子，小宝心中不禁生出了几分怜惜来，不过在听到小女孩说自己是“坏人”的时候，小宝再次有些又好气又好笑的道：“喂喂，小妹妹，你说话可要负责啊，我怎么就成了坏人了？你看看是谁在拿着枪对着谁呢？再说了，你的爸爸妈妈哥哥姐姐之类的你看到我有带么？所以你是错怪好人了。”

　　“说的也是哦”也许是因为小宝长得又帅，又和善的原因，原本还有些恐惧的小女孩在听到小宝的话之后露出了天真的样子仔细想了想，只有还好像小大人一样煞有其事的点点头道，不过看着小宝嘴角的几分笑意，小女孩连忙警觉的在身后又掏出了一个玩具对讲机，警惕的对小宝道：“你可不能撒谎哦，我可是刚刚有给天军叔叔们打电话，一会他们就会来救我了。”

　　“哦？这么小的孩子竟然还知道有事找天军？”小宝有些惊讶的看着小女孩，她此时的年纪不过五六岁的样子，和当年的小宝比起来，显然是没有那么“早熟”，但是天真幼稚中也透露着几分灵动，看起来应该也是一个聪明的孩子。

　　“哦，我说是谁对我们请求支援，原来是你啊。”小宝为了让小女孩尽量放下戒备，连忙装出一副很惊讶的表情，然后将身后一名天军推了过来，指着他的衣服道：“你看看，我们就是天军，你看看衣服上的徽章。”

　　“你骗人，天军叔叔的衣服都是白色的，亮亮的白色。”小女孩此时也不知道要怎么形容亮银色，只好说成是白色，为了增加说服力，还用手比划着道。

　　“怎么回事骗你呢？天军叔叔可是不会骗人的。”小宝学着段可那副温和笑容道：“我们就是为了救你，所以才穿着黑色的衣服，要不然穿成白色的，亮亮的衣服，远远的就被那些坏人叔叔看到了，天军叔叔们还怎么打坏人呢？对不对？”

　　“这么说你们真的是天军叔叔了？”小女孩激动的打量着小宝和小宝身后的几名天军，就在小宝刚刚点两下头的时候，小女孩顿时哭着扑在小宝的怀里：“天军叔叔，你们一定要救救我爸爸妈妈和姐姐们啊，他们被坏人抓住了”

　　抱着怀里的小女孩，小宝心中暗暗叹道：“小孩子还真是好骗啊”

　　别的不说，刚刚小宝说的多明白：天军叔叔是不会骗人的，反过来说，不是天军叔叔说自己是天军的那就是骗人的，说白了，这不就是一句废话么？但是偏偏小女孩却相信了，毕竟像小宝这样从小就“学坏”的人还是太少了，一个看起来五六岁的小不点能够有这份警惕已经殊为不易了。

　　“救他们是一定要救的，不过你能不能告诉天军叔叔，你为什么会躲在衣柜里？”小宝将小女孩抱了起来，有些好奇的问道。

　　“因为外面的坏人很多啊。”小女孩理所当然的说道：“妈妈告诉我：冰冰，外面的坏人很多，绝对不能出去”

　　小女孩虽然聪明伶俐，但毕竟年纪不大，逻辑性不强，小宝怕吓到小女孩，只好旁敲侧击的问了一些问题，过了好一会，小宝这才算勉强知道了事情的经过。

　　就是在很多天之前，至于多少天，一个才学会掰手指数数的小女孩哪里会说得清？

　　在很多天之前的一个晚上，冰冰爸爸带着带着一个人回来，并且当场解雇了所有的佣人，而陪着冰冰睡觉的冰冰妈妈感觉外面很吵闹，就走出来看看，被随后趁乱摆脱了那个人的冰冰爸爸遇到之后推进房间。

　　作为父亲，冰冰爸爸本来是打算趁乱将小女儿抱走，再去找大女儿和二女儿一起逃走，可是没有想到刚刚抱起冰冰就听到有人砸门的声音，而不得已下，冰冰爸爸将冰冰藏在了衣柜中，而冰冰的妈妈为了掩饰这一点，装作这里是自己的卧室，而冰冰爸爸也摆出一副来救老婆的举动。

　　不过具体的情况冰冰也不知道，但是从冰冰回忆时颤抖的小身体上可以看出，冰冰对于那天的事情依然是存有阴影的，不管怎么说，一个小女孩竟然能够在这么多天，在这么多人的包围下生存并且不被发现，这本身已经算是一个奇迹了，虽然小冰冰对于那天发生的事情表达不清楚，只说是看到很多手抓住了自己的父母，不过光凭这一句话，小宝就有些难以想象一个小女孩在那时会受到多大的惊吓和恐惧，而在那样的环境里，一个懵懂的小女孩竟然没有吓得喊出来，这更是让小宝在心中忍不住暗叹了一声。

　　“那你这些天都吃些什么？”借着远处的灯光，小宝看不出冰冰的脸色，但是根据中华星的时间，即使中华人体质改善了许多，可是一天不吃不喝，也别想撑下去，而听小女孩的意思，仿佛在这里已经撑了很长时间，再按照行动之前的调查，小宝完全可以相信，小冰冰很有可能已经在这里生活了半个月的时间，半个月啊，那相当于四五十天，换算成地球时间的话更是超过了三个多月，在这样危机四伏的地方，小女孩到底是怎么活过来的？

　　“吃的东西有很多啊，一开始的时候我吃的是很多虾条，果冻之类的，后来爸爸会每过几天来看我一次，还给了我手枪和电话呜天军叔叔，我给你们打了好多天的电话，为什么你们今天才来啊。”一说到电话，小冰冰再次哭了起来，紧紧的抱着小宝不肯松手。

　　小宝叹了口气，不得不重新安慰冰冰一番，不过小宝也终于知道冰冰能够坚持这么长时间的真正原因了。

　　想来是那些外文明人一开始利用某种方法劫持了并且迫报社副社长带自己来到这里，并且那个外文明人应该是一开始只有几个人，力量十分有限，认为不可能控制这么多人，于是让副社长将人全部赶走，而偏偏留下副社长的一家，也许是打算暂时关押，也许是想要等以后再杀，不过随着成员逐渐过来之后发现食物不够吃，他们在这里又人生地不熟，怕引起周围人的注意，就必须要减少曝光率，所以发现副社长对自己的家人十分重视，这才以他的家人做要挟，让他每天带回一些饭菜来，也正是因为这个原因，副社长便有了一定的自由度，于是他想尽办法带食物来给自己的小女儿，为了避免小女儿心理受到什么影响，副社长还特意买了一些东西，作为小女孩的精神寄托，那些外文明人自以为控制住了别墅，所以虽然例行公事的进行巡逻，可是对于每个房间都并不是检查的多么详细，这个房间只有一大堆的布娃娃和一张普通的床，即使是卫生间也只是一眼就可以看到全部的程度，再加上小女孩对副社长的话十分言听计从，每天除了方便之外都老老实实的呆在衣柜中，时间长了也逐渐琢磨出了那些“坏人”每天的巡逻时间，冰冰也开始对自己进行有限度的出来放放风。

　　一直到现在，小宝都感觉这一切仿佛是一场梦境一样，一个天真可爱却坚韧不拔的小女孩，即使是受到了专业的教育，可是能都做到这一点可能吗？

　　不知道为什么，小宝忽然对那个副社长甚至是冰冰的其他两个姐姐都产生了好奇心，也不知道冰冰的家里人是不是也和冰冰一样这样坚韧的程度。

　　“好了好了，冰冰不哭，冰冰不哭，叔叔就去救你爸爸妈妈们，要是你还哭的话，叔叔可就走了？”小宝拍着冰冰的小肩膀说道。

　　“不不要走，我，我不哭了”一听小宝要走，连忙吓了一跳，原本还哭的稀里哗啦的冰冰顿时收住了声音，只是看冰冰一抽一抽，强忍着眼泪的样子，反而看起来更加可怜，让小宝忍不住在心中暗暗叹了口气。

　　“如果是爸爸在这里的话，他会怎么做？”小宝心中想起段可的音容笑貌，一只手隐隐的放在冰冰的脖子后面，只要他的手指轻轻一捏，冰冰的脖子就会被小宝捏在手中，不过他很快就放了下来，他知道，要是段可真的在这里，恐怕是即使再受不住一个小女孩的哀求，也不会做出将小女孩弄晕的事情来，小宝为冰冰把眼泪擦干，然后对冰冰问道：“冰冰，你知道在你家里一共有多少的‘坏人’吗？”

　　“知，知道”冰冰在感受到小宝为自己擦眼泪的手掌温度之后，明显好了许多，对着小宝道：“爸爸曾经说过，这里有好多好多的坏人，让我不要出去呢”

　　“好吧”小宝只感觉自己原本自然的温和笑容似乎不断的抽搐着，小宝第一次发现，原来像段可这样一直保持着温和的笑容，也是一种高深的学问，小宝将冰冰放在床上，然后蹲下来问道：“那你能告诉叔叔，那些坏人下一次巡逻是什么时候吗？”

　　“我也不知道。”在听到小宝问起来之后，冰冰显得十分老实的说道：“不过爸爸说过，这样的巡逻一晚上只有不到十次。”

　　“不到十次？”小宝愣了一下，旋即微微一笑，一晚上的时间一般在十五到二十个小时，如果是冬天的话，时间还有可能会延伸一段时间，不过不管怎么说，这代表着这些外文明人似乎巡逻方面并不频繁，上一波巡逻已经过去不超过二十分钟，那么自己至少也有一个小时以上的时间进行行动和部署，这对于自己来说，实在是太过宽裕了。

　　留下了两名天军保护小冰冰之后，小宝带着剩下的四名天军开始向楼下转移着，而在路上，小宝还遇到了一波刚才分出去的一组两个人的天军，这倒是让小宝心中的把握微微大了一点。

　　时间已经过去了半个多月，这么长的时间，这里就算是再陌生的人也会熟悉起来，而且作为副社长主要的家属，这些人虽然会看守很严密，但是却绝对会保留一些空间给副社长一家，甚至有可能还会提供一个房间也说不定。

　　一切似乎进行的十分顺利，一直搜索到了第二层的时候，小宝依然没有发现任何巡逻队的存在，仿佛这些巡逻的也只是应付一下头领的话，然后就早早的回到自己的房间了，这对小宝来说是一个好消息。

　　对于这些外文明人到底是哪种人，小宝并不在意，对于他们的计划、部署甚至是他们拥有的武器，小宝都不在意，他唯一在意的就是那些不知道真实情况的人质，只要自己一旦将人质保护到，剩下的外文明人就算再多再强，能强的过外面数百名C级天军么？

　　不过出于小宝意料的是，在快要下到一楼的时候，小宝却在楼下客厅上看到了一大群相貌古怪、手拿激光枪的生物，这些生物长着一身看起来十分夸张的肌肉，不过偏偏在关节部位的时候却细得仿佛只有骨头一样，而在这些生物的正中央坐着一个看起来要体型小得多，肌肉也没有那么夸张的生物，看周围的恭敬样子，似乎地位很高似的，而被这群生物所包围的一男三女站在正中间，其中除了男子四肢没有绑着之外，其他的三个女人都被绳子在后面绑住了双手，此时的她们正一脸惊恐的看着周围的这些生物。

　　“是伊克贝莱母人！”和外文明接轨的这段时间，小宝可是没有少温习这方面的功课，对于这些外文明人一打眼就能看出对方是哪个文明的什么种族，而这只是一般的基础课而已。

　　伊克贝莱母是一个战斗力很强，但是侵略性也很强的种族，他们隶属于一个叫做丁克的文明，根据资料所显示的，伊克贝莱母种族是个体实力很强，唯一一个在体力和力量上超过人类的种族，他们并不聪明，但也不蠢笨，只不过他们因为侵略性强的原因，所以分为无数个小部落，相互战争不休，这才使文明中其他种族成功的站在了伊克贝莱母人的头上。

　　而伊克贝莱母人却并不因此而觉醒，即使是同为一个种族、一个部落，甚至是一定血缘关系，也并不能改变他们只为自己的思想。

　　可以说，每一个伊克贝莱母人都是天生的冷血，自私，狂暴的代表，这也让其他种族有了借此机会不断打压伊克贝莱母人的机会。

　　也正是因为如此，小宝在看到这些伊克贝莱母人显得有些惊讶，那个坐在他们中间的瘦小伊克贝莱母人，竟然有能力将这些自私的家伙整合到了一起，而且还让这些人看起来十分有条理的样子，这本身就是一个不可思议的事情。

　　不过在吃惊过这件事情之后，小宝也同时头疼了起来，四个原本自己要解救的目标现在就在眼前，但偏偏是在那么多仿佛恐怖分子的伊克贝莱母人之中，这可就显得有些危险了，就算自己和天军们的速度再快，也要快过对方的反应才行，伊克贝莱母人能够长时间相互战斗，反应能力绝对不会慢，搞不好自己的天军还没有冲到那边，人家已经先把人质挡出来了，到时候自己这个进攻就显得没有任何意义了。

　　“老大，你说的是真的吗？计划真的定下来了？”周围的伊克贝莱母人显得十分兴奋，这段时间每天都是呆在别墅里，连门都不能出，这让每天无架不欢的他们已经无法忍受了，现在听到计划完成了，就表示可以进行行动了，到时候也不用像现在这样有所顾忌，恐怕这是在场每个伊克贝莱母人都希望看到的事情。

　　“不错，我们这两天准备一下，过两天就可以好好干上一票了。”那个被称为老大的小个子也是笑呵呵的说道。

　　“那老大，这老头和这几个妞怎么办？”一个似乎对那三个女人十分垂涎的伊克贝莱母人有些小心的问道。


第一百二十一章 救人！救错人？

　　“这下糟了”小宝心中苦涩的想到。

　　就在那个小个子说出“他们没用了”这句话的时候，小宝就知道这个副社长和他的家人们恐怕要遭殃了。

　　“你们，你们想要干什么？别忘记你们可是答应了我的，绝对不会伤害我的家人，我也听你们的话，一直没有报警，你们不能这么言而无信。”副社长看到一脸狰狞笑容的几个伊克贝莱母人慢慢的走了过来，副社长用自己消瘦的身体尽量的挡住缩在一起的女眷们。

　　“嘿嘿，我早就看中这几个美女了，现在既然老大说没用了，我可要好好的享受一下，这中华文明的美女，实在是太美了，嘿嘿”那个带头的伊克贝莱母人兴奋的说道。

　　“不能再拖下去了”小宝很清楚接下来会发生什么，想要阻止他们，恐怕只有硬着头皮顶上了，小宝刚想要跳出来，忽然看了看一楼大厅的高度，脸上露出了一阵惊喜。

　　“住手，你们已经被包围了，立刻放下武器投降”随着一声怒喝，几个天军从楼梯口冲了下来，手里端着统一编制的能量枪，遥遥的对着大厅里的每一个伊克贝莱母人。

　　“是天军！真的是天军！”作为一名中华人，无论是副社长还是其他的三个女人，对天军身上佩戴的徽章是无比熟悉的，他们当然知道天军并不都是银色的军装，除了盛大的节日和一些必要的场合之外，天军穿的军装已经是五颜六色的了，而且天军的军装也不像在地球上时管理的那么严格，只要非天军人物，胸前不佩戴代表天军的徽章，就算你将天军所有的军装全穿在身上，也不会有人管你，所以中华人在认准天军的时候，并不是看对方穿什么样的衣服，而是看对方是否佩戴那种在半空中散发着七色光芒的徽章。

　　“该死，你竟然报警了。”那个带头的伊克贝莱母人气急败坏的对副社长喝骂道，不过他也仅仅是喝骂而已，反正他的手下，有几个伊克贝莱母人已经在天军出现之后的第一时间内将副社长一家握在手中当人质了，自己等人现在至少也有了谈判的筹码。

　　“我就知道会这样”小宝看到这幅场景，不知道是应该庆幸还是应该担心，不过一开始是按照小宝想象中进行的，小宝自然也希望接下来的事情发展也是一样。

　　“别乱动，我知道你们能量枪的威力很大，比激光枪还要厉害，不过就算是激光枪，想要杀几个人应该还是轻而易举的，如果你们不想他们死的话，就老实点，将能量枪放下！”那个小个子站出来，对着天军们说道。

　　那几个天军沉默了一下，老老实实的将能量枪放在地上，双手空空的看着伊克贝莱母人，脸上没有丝毫的惧意。

　　“老大，他们的样子太嚣张了，不过是一群自以为是的中华人罢了，要不要我去让他们知道一下我们伊克贝莱母人的厉害？”看到天军将能量枪丢在了地上，一旁的一名伊克贝莱母人有些跃跃欲试的对小个子问道。

　　“想要玩玩？你这个蠢货，现在是这个时候么？不要忘记了这里是哪里，你立刻去窗户边看看，要是真的发现被包围了，我们的计划就不得不变更一下了。”小个子狠狠的踹了那个人一脚，冷冽的说道。

　　“哦哦，我知道了老大。”被小个子踹了这么一脚，那个人疼得一咧嘴，眼中却不带丝毫怒意，反而老老实实的点点头，一脸憨憨的向窗户走了过去。

　　“别去捡，你这个白痴。”刚刚支开了一个蠢货，小个子就看到一个白痴竟然一脸兴奋的去捡天军的能量枪，他连忙大声喊道：“那些能量枪都是被绑定了的，除了天军之外，其他任何人抓到都会引爆能量枪。”

　　那个白痴听到小个子的话吓了一大跳，连忙心有余悸的跳了回来，再看天军们的时候就仿佛看到了杀父仇人一样。

　　“老大，我没有看到什么包围圈啊？”那个蠢笨的家伙打开窗户仔细的看了一下周围，然后回过头道。

　　“没有？”小个子原本是做好了最坏的打算，一听蠢笨的家伙说没有发现什么危险，心中顿时放松了下来。

　　“就是现在！”小宝心中发出一阵，在那些制住人质的伊克贝莱母人刚反应过来的时候，小宝已经从半空中跳到四个人的中间，一阵拳影闪过，四个粗壮的伊克贝莱母人就这样被打得倒飞了出去，而小宝也趁这个机会随手将两个人质抓起抛向天军，自己则一手抱着一个直接从包围圈中跳了出来。

　　与此同时的天军有四个捡起地上的能量枪，对着反应很快，已经拿起激光枪对准天军的伊克贝莱母人快速的射击了过去。

　　“接住了。”小宝看着最后两名天军快速的从后面跳到半空中，将小宝丢过去的两个人质抱在怀里，心中顿时大定，刚刚落地，小宝便对着外面大声喊道：“所有天军听令，立刻将这些家伙给我抓起来。”

　　副社长一家人到此时还没有反应过来怎么回事，一切都发生的太快了，原本还在对方手里做为威胁中华天军的筹码，而在下一秒，自己一家人竟然已经在天军的保护圈之下了。

　　“你，你们真的是天军吗？”看着大量的天军从窗户，大门冲了进来，即使副社长已经知道答案了，心中却依然有些难以置信的看着小宝道。

　　“放心吧，我们可是货真价实的。”小宝将自己的徽章也拿了出来，和普通的徽章相比，小宝的徽章显得更加璀璨了许多，这也正是因为小宝在天军里地位不同的原因。

　　“真的是天军，这个颜色，没有错”作为中华文明的人，最为自豪的一个是自然美丽的家园，还有一个是比其他文明更加靓丽的外表，最后一个就是天军的存在，每个中华人都坚信，拥有天军做后盾的中华文明只会飞黄腾达，不会有真正衰落的一天，而这种强大的信念使每个人都对天军的事情有一定的了解，甚至有好事者还建立了一些天军爱好组织，而作为所有信息集中地的报社副社长，哪里还会认不出这个徽章的真假，而且他在第一眼看到这个徽章的时候就十分确定，眼前的这个年轻人恐怕在天军里的地位并不一般。

　　幸好小宝从小家里就为了保护他而封锁了小宝的样子，虽然之后有流露出一点，可是现在的小宝已经长大了，和小时候相比也有了一些差别，一般人很难想象到，站在这里的这个天军军官竟然会是星主段可的儿子。

　　“这，这到底是怎么回事？为什么我明明”副社长有些不知道应该如何说好了，死里逃生的人往往都会显得很激动，很失态，更何况刚刚死里逃生的不仅仅是自己一个，还有自己的一大家子，而他的老婆和女儿，到现在仿佛还没有恢复过来一样。

　　“呵呵，是你的小女儿冰冰给我们打的电话，让我们过来的。”小宝看着副社长和他的家里人表现，心中不知道怎么回事，竟然隐隐有些失望，原本以为那么有勇气和坚韧的小女孩，她的父母和姐姐应该也是不凡才对，可是没有想到见到真人之后，反而比小宝心中想象中要差的很远，希望越大，失望就越大，这话还真是没有错。

　　“哎呀，不好！”小宝看着所有的伊克贝莱母人被抓住之后，猛然想起自己这次来的目的，和眼前的这点案件相比，蜥蜴人的追捕才是重中之重的，自己竟然因为一个小女孩哭鼻子，而导致丢了西瓜捡芝麻。

　　不过好在现在并没有浪费多少时间，也许自己加快速度还来得及也说不定，想到这里，小宝连忙对着天军和副社长吩咐了一下，也没有再回去找冰冰，而是干脆跳出窗外，飞到半空之中。

　　“天啊，他竟然会飞！”回过神来的大女儿吃惊的看着小宝消失在夜空当中。

　　“会飞？我听说星主段可先生的孩子中有一位实力很强，刚刚出生就会飞行的，不会就是他吧？”副社长吃惊的说道，看了一眼身边一时没有反应过来的家人们，副社长连忙对身边的一名天军问道：“这位同志，不知道刚刚那位离开的长官是谁啊？”

　　“是我们少主人”

　　“果然是他”副社长的两个女儿都是一副惊叹和爱慕般的眼神看着早已经失去小宝身影的天空，也不知道心里都在想些什么。

　　随着离开副社长的别墅，小宝心中忽然升起一阵不安来，而且随着小宝速度的加快和接近，这种不安的感觉似乎也越来越清晰起来，这让小宝忍不住将速度提升到了极致。

　　小宝的速度还是很快的，只要认准了方向，想要去原定目标的红叶城别墅小区。

　　红叶城别墅小区在空中实际上还是很好认出来的，为了增加观赏性，红叶城的开发商特意从森林的边缘移植了大量的红叶树，这种树木在天空中望去仿佛是燃烧的火焰一样，十分美丽，即使是在夜里，红叶城别墅小区也显得灯火通明，倒是驱散了不少晚上小区里清冷的感觉。

　　心中不安的小宝很快就找到了红叶城别墅小区的正确位置，此时的他也顾不上什么惊世骇俗了，直接从半空中飞到了一队保安的面前。

　　“鬼啊”这也怪不得保安们，好端端的一个晚上，忽然一个人从天上飞了下来，恐怕是个人第一时间都会认为是鬼怪之类的东西。

　　“别瞎叫！”小宝此时没有和人开玩笑的意思，皱着眉头对着这一对六七名保安道，同时拿出了自己的天军徽章：“我是天军的段飞，我正在执行任务，需要向你们了解一个重要的事情。”

　　“段飞？”有一个胆大的保安在听到“段飞”这个名字的时候大吃一惊，连忙转过身看向小宝，在中华文明中谁不知道段可的大女儿叫段凝香，小女儿叫段玉，而段可的大儿子，也是养子，据说叫段白，而段可的二儿子便是段飞，可以说，段可的孩子中除了段凝香十分出名，照片更是在网上街头疯传之外，其他三个孩子的样子一直都是一个迷，不过没有人怀疑段可的这三个孩子的相貌会不好。

　　开什么玩笑，段可长得虽然不怎么帅气，但却也五官分明，而段可的老婆们更是一个比一个赛天仙，一直高调的段凝香就已经被称为凝香女神，几乎是所有男人的梦中情人了，其他的孩子就算再差，能够差到哪里去？

　　也正是因为这个原因，段飞、段白、段玉的名字在网上，现实中一直经久不衰，是很多人都喜欢探讨的问题，甚至很多没有见到这三个人样子的一些粉丝们，还建立了什么粉丝同好网站，天天在网上讨论着三个人会是什么样子的，每天都有人按照想象搭配一些照片弄出一大堆帅哥的照片，引起粉丝们一阵狼吼，还有无数的花边新闻，甚至是一些编出来的什么“我和段飞不得不说的故事”之类乱七八糟的小说。

　　可以说此时在中华文明，段飞的这个名字喊出来的时候，并不比凝香的弱。

　　“原来真是段飞。”仔细的看过小宝的天军徽章之后，那个胆大的保安一脸激动的握住了小宝的手。

　　“这还有假？”小宝对于保安的这幅好像要搞基的样子感觉一阵恶寒，不留痕迹的将自己的手抽了回来，脸上却严肃的说道：“我在进行秘密任务，不方便聊天，我想问一下，中华日报的社长是不是居住在这个小区？他居住的地方在哪里？”

　　“竟然是来找那个社长的？”毕竟是给住户打工的，这个保安明显对那个社长很了解，在小宝提前那个社长的时候，保安的眼中分明露出了几分厌恶和幸灾乐祸，在保安看来，小宝能够深夜来此，又是找这个家伙的，恐怕不会是什么好事，这个社长可能有难了。

　　“我有一种很不好的预感。”就在社长家中的客厅里，几个人坐在黑暗的沙发上，一边放着白色的衣袍，而这几个人，正是小宝今天晚上的目标蜥蜴人。

　　而说话的，正是坐在社长左手位置的一名蜥蜴人。

　　“哦？难道你们的头领那边会有什么问题么？”社长看到那个蜥蜴人有些不安的样子，心中也是微微有些担心的问道。

　　“不，我不知道，只是直觉上感觉很不对劲。”那个蜥蜴人略带烦杂的说道。

　　对于蜥蜴人的情况，社长作为一个官二代也并不清楚，只是感觉这些蜥蜴人很神秘，正如每个外文明人都有一些看起来比较特别的能力一样，社长对这些蜥蜴人有什么能力也一直充满着期待的。

　　所以即使对方只是说是直觉，社长依然不敢有丝毫的大意，他想了一下，快速的站了起来，走到窗外望了好一会，这才略带放心的走了回来道：“估计我们这里应该是没有什么问题了，当初我父亲买下红叶城别墅小区的这栋别墅不是为了别的，就是因为它的防盗系数很高，在周围的墙上，每隔四五米就有一个夜视监视器，任何不对劲的影像都会直接传到保安室，而且上面还布满了电网，就算是一只鸟都别想飞进来，更何况各位住进来之后，我按照父亲的安排，为了大家的安全，还安置了大量的红外线报警器，一旦有任何异动，我们都可以在最短的时间内知道。”

　　“你太依赖这些东西了。”那个说有些不对劲的蜥蜴人不屑的看了一眼社长道：“你的这些东西和布置，在我们看来根本不值一提，只要我们愿意，随便一个人都可以轻松的在你没有发觉的情况下在这样的封锁内来回穿梭，就凭你们中华文明的科技，又怎么会是我们伟大瓦尔塞德莉亚种族的对手。”

　　“呵呵，那是那是。”社长在听到蜥蜴人好像自吹自擂似的说着这些，即使他心中十分不满，但还是不得不摆出一副笑脸道，先不说他现在还依靠这些蜥蜴人帮助自己“夺回”谢雯，就是以后自己父亲的“伟业”还需要这些蜥蜴人的帮助才能够达成，这个时候得罪了这些蜥蜴人，实在是不明智的选择。

　　“不过你既然已经准备好了这些，想来就凭你们中华文明这点水平，对付那些人也足够了，我们只要等待大人带回来任务完成的消息就可以了，希望你不要忘记你做出来的承诺，否则你知道后果的。”那个蜥蜴人冷冷的看了一眼社长道。

　　“那是那是”被蜥蜴人仿佛满是杀意的眼神扫过之后，那个社长只感觉身边传来了一阵恶寒和恐惧，他连忙低头奉承着道。


第一百二十二章 一根手指

　　“那些人？是指小偷还是指我们天军？如果是我们的话，你们未免也太看不起我们中华文明了吧。”看着仿佛可笑话剧一样的场面，小宝冷冷的声音从角落中传了过来。

　　“天军？”蜥蜴人和社长仿佛是惊弓之鸟一样站了起来，一脸警惕的四处打量着，可惜蜥蜴人虽然喜欢黑暗，但是视线在黑暗中也是有一定影响的，在听到小宝的话之后，却并没有看到这里有别人在的迹象。

　　“是什么人？装神弄鬼，有胆量就出来！”社长颤抖着双唇，对着周围大声喊道。

　　“出来？我不是一直在这里么？”在半空之中，传来一阵冷笑的声音，社长和蜥蜴人们抬起头，正好看到小宝在半空中悬浮着的身体。

　　“鬼鬼鬼鬼啊”社长吓得双腿一软，立刻瘫在了地上，一股腥臊的味道从他的身上弥漫了开，闻到这股味道的小宝一脸恶心的看着社长。

　　“没用的东西，竟然还尿裤子”一边说着，小宝一边向后飞了一段，手在墙上按了一下，大厅灯光顿时亮了起来：“哦你们就是蜥蜴人了吧，我只在实验室里见过标本，这还是我第一次见到活的难怪爸爸叫你们蜥蜴人，你们果然长得跟沼泽蜥蜴差不多。”

　　“蜥蜴人？”也许是第一次听说过这样的称呼，几个蜥蜴人都相互看了一眼，为首的蜥蜴人的尾巴不安的拍打着，眼睛死死的盯住小宝道：“你就是天军？你们其他人呢？”

　　“其他人？对付几个杂鱼还需要很多人么？”小宝其实对于今天晚上能不能完成段可任务还是有些担心的，毕竟只凭着三枪的一些推断而已，而这些推断又是建立在三枪原来的情报上，这让小宝自己也不敢说就一定会完成任务，但是这一次看样子真的抓到了几个，这让小宝的心情顿时好了起来，对着那个为首的蜥蜴人冷笑道。

　　“小子，你找死！”首领蜥蜴人对着一边的一名蜥蜴人使了一个颜色，那个蜥蜴人会意，一脚将瘫软在地上的社长踢到了一边，狠狠的对着他吐了个腥臭的口水：“没用的东西，滚开！”

　　这一脚力量不小，即使是社长这样几乎有一米八左右的身体，也仿佛皮球一样被隔空撞在墙上，然后狠狠的弹摔在地上，那个社长原本还算精神的脸上顿时发出一阵灰暗，一口鲜血顿时吐在猩红的地毯上，看上去仿佛是黑色的一样。

　　对于那个社长，小宝看都不看，在他看来，一个被自己父亲花大力气救到中华星之后，有吃有喝，过着所有文明都羡慕的生活之后，还和白眼狼一样背叛了自己的种族和国家的人，根本不值得同情和保护。

　　“嘶嘶”将社长踢开的蜥蜴人一副战意盎然的样子，伸出了细长的舌头快速的伸缩翻滚着，恶臭的口水随着他快速伸缩的舌头喷得到处都是：“中华文明的小子，你竟然敢一个人来找我们，你以为你有多强么？”

　　“啧啧好歹我也是顶天立地风流倜傥的一代绝世好男儿，小子小子的叫着，你以为你是什么东西？”小宝一脸不屑的表情在说完这句话之后逐渐变得冰冷了起来，声音带有几分杀意的说道：“至于我的实力？你可以试试”

　　“嘶嘶吼！”蜥蜴人在对上小宝冰冷的眸子时，忽然感觉自己全身都有些颤抖了起来，他相信这并不是恐惧，因为蜥蜴人生存的环境将弱肉强食贯彻的裸，在除了瓦尔塞德莉亚种族的首都伊斯拉古之外所有的蜥蜴人星球，每天都在进行最为原始的战斗，在瓦尔塞德莉亚种族中，只有一种法律，而这种法律只有一条：在伊斯拉古居住的所有居民，凡是有事情需要处理，需要杀死对方的，必须要进行申请，而这样的申请是任何人都不得随意插手的。

　　可以说，在瓦尔塞德莉亚种族的历史和世界中，暴力、杀戮、贪婪和自私，是这个世界上的主要旋律，处了首都星球伊斯拉古之外的其他星球，相对安全的也只有被族长指派过去军队所建立的城市才能稍微收敛一点。

　　在这样的环境中生存下来，就算是再善良的人，再懦弱的人，也不会畏惧死亡，更不会害怕和躲避战斗，可是为什么，这个出战的蜥蜴人身体会剧烈的颤抖？

　　“哦？怎么了？你在害怕？”小宝看着这个蜥蜴人的身体不断抖动着，脸上闪过一丝不屑的问道。

　　“害怕？我们瓦尔塞德莉亚种族的勇士是永远不会害怕的。”那个首领显然也是看到自己手下这幅样子，心中自然有些不甘，同时他也感觉到有些奇怪，他对自己的手下还是很了解的，能够通过伊姆尔文明深入到中华文明，这本身就带有极大的风险，而能够跟着来的无一不是不惧生死的勇士，而自己派出的这个勇士，很明显也有做炮灰的意思，替自己试试这个中华人身手的意思，而自己既然要找人尝试，自然要找自己手下最有勇气的才对，而即使是这样的瓦尔塞德莉亚勇士，竟然会害怕对方？

　　“不对，这不是害怕，而是压制，在气势上被压制住了”脑海中翻转了无数遍，首领忽然心中闪过一丝明悟，再看向小宝的时候，眼中已经开始闪烁着一丝丝的战意。

　　“杀！”那个被压制的蜥蜴人仿佛知道自己应该出手了，要是再不出手的话，恐怕自己的好战心也就此崩溃了下来，就算以后有机会回到自己的种族，想要再存活下去，也是很难的事情了。

　　随着蜥蜴人的大吼，看起来十分臃肿蠢笨的蜥蜴人犹如猛虎一般的向小宝扑了过来，那紧绷着的肌肉，仿佛蓄势待发的火山，就等待接触到小宝身体的时候给出最致命的一击。

　　“真是蠢笨的生物啊”小宝嘴角闪过一丝冷意，对着蜥蜴人伸出了一根手指。

　　“他就想凭这一根手指来挡住我的攻击么？”蜥蜴人勇士看着小宝对着自己伸出来的手指，眼中满是怒火，一个身经百战的战士，最为耻辱的就是遇到一个不把自己当回事的对手，而偏偏自己眼前的这个看起来只不过是一个悬浮在半空中弱不禁风的中华人。

　　即使是在中华星上，一个蜥蜴人的体重也基本在一百多斤以上，再加上蜥蜴人的助力和身体素质，他的冲击力绝对会超过上千斤，这样的攻击在中华星上，应该没有人能够挡住才对，而对方竟然还只出了一根手指。

　　“不对，小心！”首领的瞳孔微微一缩，对着冲上去的蜥蜴人连忙提醒道。

　　“晚了”小宝得意的笑了一下，原本的冰山仿佛顿时化作一汪清泉，只不过他的手指却仿佛是一把尖刀一样，看起来毫无阻碍的穿透了那名蜥蜴人的脑门。

　　“这就是蜥蜴人的实力么？”小宝将修长的手指从蜥蜴人的头上拿了出来，又掏出一张手绢在手指上擦了擦，丢掉手绢将手指放在鼻子下面闻了闻，一股怪异的味道直接钻进了小宝的鼻子里，让小宝忍不住的皱了皱眉：“真是一个坑脏的生物，从里到外都是这样。”

　　“混蛋”在蜥蜴人后面的同伴，只见到蜥蜴人从空中扑了上来，之后落在地上时晃了晃身体，就这样倒了下来，顿时感觉一股莫名的情绪隐隐的从心底弥漫了上来，如果换做是一边的社长，他会很快的反应过来，那是恐惧。

　　“上，大家一起冲！”首领对着身后剩下的几个蜥蜴人大声喊道，自己却忍不住隐隐向后退了一小步。

　　“杀！”几个蜥蜴人在接到首领的命令之后立刻压下心中的不安，快速的向小宝冲了过来。

　　“你们很幸运，爸爸说，一般对需要留下的敌人，随便杀一个，立个威就行了，剩下的控制不了再杀，而我感觉，我还是可以控制住你们的。”小宝微笑的喃喃道，可是那双眼神却看上去没有丝毫的笑意：“一事不烦二主，我也干脆就弄脏这一根手指就好了。”

　　随着几个蜥蜴人一起扑了上来，小宝的手臂竟然变成了好几只一样，看起来极为缓慢的点在这几个蜥蜴人的肩膀上，而这些蜥蜴人感觉到恐惧的是，仿佛小宝的手指原本就在那里，而自己的身体却不由自主的撞上去一般，若是仅仅这样也就算了，可是小宝的手指看上去极为缓慢，可是自己却怎么也躲不开一样。

　　明明是同时攻击了好几个蜥蜴人，但却诡异的只发出了一个声音，同样的，在这一瞬间，几个蜥蜴人齐齐的倒在地上。

　　“这不可能！”无论是躺在一边全身虚弱的社长，还是站在茶几边仅剩下的首领，都难以置信的看着小宝，此时他身边倒下的几个蜥蜴人和第一个的处境完全不一样，他们仿佛十分痛苦的干嚎着，可是却偏偏身体一动不动。

　　“没有什么不可能的。”小宝笑了笑，同样从戒指中摸出了一张手绢将手指擦了擦，丢在一名蜥蜴人的身上道：“我们天军对你们蜥蜴人的身体做过研究，这个位置是你们的神经中枢，只要破坏了这里，你们就彻底瘫痪了，虽然这里的鳞甲和肌肉比其他地方都强很多，可是这同样也是你们的弱点，看看，你们并不强大，至少在我眼中，不过是一堆恶臭的垃圾而已。”

　　“小子想不到你的实力这么强，想来你在天军中的地位不一般吧。”那名首领下意识的看了小宝的那根手指，自己的所有属下，都是被那根看起来细腻白嫩的手指所打倒的，很明显，对方并没有用上自己真正的实力。

　　“呵呵，你以为你们多强大么？不过是一群蜥蜴而已。”小宝冷笑道：“你不可能不知道，在半个月前你们准备逃离的那两天，我们天军可是用一亿人杀光了你们八亿的高级战士，不过实际上，我们真正参战的只有一千五六百万人而已，说垃圾，都是抬举你们了。”

　　“哼，那不过是谣言而已，我们高级战士是无敌的，怎么可能会被你们”说到这里，那个首领看了一下自己倒在地上惨叫的手下，这才发现自己面前可不就是发生着这样的事实么？首领相信即使是自己，想要放倒自己的这几个手下很容易，但绝对做不到只用一根手指，眼前的年轻人，实力在自己之上：“告诉我，你到底是什么人？”

　　“你应该感觉到很荣幸。”小宝骄傲的抬起了下巴，张狂的说道：“我父亲想要历练我，所以将抓捕你们的任务交给我，而我，就是天军的少主人，段飞。”

　　“少主人？”“段飞？”首领和社长都发出了一阵惊呼。

　　社长毕竟是中华日报的社长，可是因为天军方面信息封锁，而小宝一直处事都十分低调，使社长根本不认识段飞，可是对于段飞的名字，在中华文明又有谁不知道？要知道在中华文明，有多少人做梦都希望自己要是认识段可就好了，对于能够生到段家，也成为所有人都羡慕嫉妒恨的事情，而段飞，段凝香，段玉和段白这四个名字，几乎是仅次于段可，为所有中华人们所熟知。

　　而首领在惊呼之后却露出了一阵欣喜的样子，眼前的可是天军的少主人，在中华文明住了这么多年，首领对天军也有了一定的了解，天军说是中华文明的安全保障，不如说是一个家族的私军，天军的领导者段可现在分别有大小姐、二小姐，大少爷和二少爷四个后代，而这个大少爷据说只不过是一个养子，那么天军的一切未来必然要属于二少爷的，大少爷和二少爷在单独会见的时候都会被人称为少主人，就是为了搅浑一些人的视听，避免对方对号入座，造成麻烦，而据说大少爷似乎只闻其名，未见其人，可是对二少爷却流传着很多比较完全的外貌特征，看对方的样子，再听对方的自我介绍，绝对是那个二少爷，是段可的亲生儿子，只要抓住了他，不仅仅自己可以和大人一起离开中华文明，甚至还有机会将他交给族长大人，用来换取更高的奖励和封赏。

　　“段飞嘶嘶没有想到我竟然会遇到这样的一条大鱼。”首领兴奋的看着段飞，仿佛是一头饿狼看着一个毫无防范能力的羊羔一样。

　　小宝见状再次冷笑了一下，一个贪婪的种族所熏陶出来的一个贪婪的蜥蜴人，而这种贪婪似乎都已经蒙蔽了他的理智，难道他没有看到自己刚刚的实力么？竟然敢对自己起这样的歪心。

　　“小子，把你交给我吧，我会很照顾你的。”首领此时的眼中仿佛只有小宝，对于刚刚发生的一切，仿佛都已经忘记了一样，腥臭的舌头伸出来，灵活的被他抓在手里，把玩着说道。

　　“我想，我留下来的蜥蜴人已经够多了。”小宝在听到首领的话之后，心中传上来一阵恶寒，心中再也忍不住杀意，当下对首领已经开始判下了死刑。

　　“接招吧！”首领大吼一声，身体拖着地面向小宝猛然攻了过去。

　　“恶心的东西。”看着首领用刚刚舔过的手拍向自己，小宝紧紧的皱了一下眉头，从戒指中摸出一双胶皮手套快速的戴上，然后对着首领的手掌拍了过去。

　　“嘶啦”这并不是首领发出的声音，而是从小宝的胶皮手套上传过来的。

　　“这是什么？”小宝吓了一跳，正要退后，忽然感觉到腹部被一个猛烈的攻击抽到，原本在空中悬浮的身体终于支持不住，狠狠的撞在身后不远的墙壁上，而力道之强，竟然将墙壁砸出了一个巨大犹如蜘蛛网一样的裂缝。

　　“该死。”小宝看了一眼对方得意的表情，还有那条宽大肥厚，正在不断晃动的尾巴，小宝就知道自己刚才一定是被那条尾巴击中了。

　　不过小宝哪里还注意那些，他连忙将手套脱了下来，上面依然仿佛被泼了硫酸一样发出“嘶啦嘶啦”的声音，不过短短的一秒不到，那双胶皮手套竟然被融化了一大半。

　　“嘿嘿你可不要把我当做是这些普通的家伙，他们不过是B级的士兵而已，可是我，却是已经拥有能力的A级高级战士，而且还是十分罕见的硫酸战士，我所分泌出来的酸液，就算是战将级的高手也不敢轻易碰触，小子，你的实力确实不错，但是你却不能碰到我的身体，而我却可以不用顾忌的攻击你，哪怕只要擦上一点，都足以让你丧失战斗力，哈哈你注定要成为我的猎物了。”首领看着小宝，兴奋的大笑了起来。


第一百二十三章 硫酸蜥蜴人

　　“该死”小宝喘着粗气，看着首领，站在首领的周围，到处都是被首领硫酸一样的唾液所侵蚀的样子。

　　小宝已经躲了很久了，却偏偏没有进行一次正常的攻击，正如这个首领说的，小宝怕自己的身体扛不住，而这个首领的舌头一直在外面乱甩着，不知道有多少的液体洒在了自己的身上，而偏偏这个首领的身体到处都是粘稠的液体，也不知道哪里会有这种酸性的口水，让小宝不敢轻易所动，而周围能够丢出去的东西，小宝都丢了出去，可是并不是每一样都能打在首领的身上，就算是打中了，也有绝大部分都腐烂了起来，这让小宝更加感觉对方好像是一个刺猬，无从下手。

　　虽然不知道这个首领的唾液有什么成分，但是一般的硫酸不可能做到这么快腐化金属的能力，仿佛这个世界上就没有这个首领不能够腐化的东西一样。

　　“用能量枪吧”小宝下意识的将手放在戒指上，但很快收了回来，在小宝的心中，段可一直都是自己的骄傲，同时也是自己的方向和目标，有着这么一个强大的父亲，对小宝没有压力是不可能的。

　　尤其是段可在前段时间可是和一名元帅级的高手进行对战，而对战的影像小宝也看过，这让他一直都感觉心胸澎湃，和同级的高手进行畅快淋漓的战斗，之后再将对方击败，这才是一个男人的强大。

　　按照正常的判断情况，小宝知道自己的实力比段可弱很多，但能够和自己相抗的人在天军中也并不多见，怎么说，自己也应该是算A级的高手才对，可是眼前一个小小的高级战士级别，不过是B级的蜥蜴人竟然能够将自己到这种地步，这是小宝怎么也不能接受的事情，要是在这个时候再使用能量枪，小宝的自尊，骄傲，都是绝对不允许的。

　　“我要杀你，还不需要用其他的办法。”小宝冷哼了一声，将手从戒指上收了回来。

　　“嘶嘶不要光知道躲啊，我们的天军少主人这是怎么了？刚刚的嚣张和不可一世呢？”首领一边说着风凉话，一边对小宝进行攻击着。

　　“你也不要太得意了，不过是一个小小的高级战士而已”小宝咬了咬牙，将身边只剩下一半的沙发向首领丢了过去。

　　原本趴在地上的社长早就已经挣扎着爬到了走廊里，不过他的体力有限，再加上隔着一面墙壁，心中微微有了几分安全感，不过旋即他惊恐的看到，小宝竟然从房间里飞了出来，而在后面跟着的，还有状若疯狂的首领。

　　“不要”社长惊恐的叫了一声，不过此时正在进攻的蜥蜴人首领却丝毫不在意社长的生死，很明显的，小宝要远远比一个普通中华人更加重要。

　　“该死，你这家伙不是已经跑了么？怎么还留在这里？”小宝一把将社长抓了起来，毕竟这个社长再怎么混蛋也是中华人，对他的审判也应该是由中华人进行才行，从这个角度上来说，小宝的脾气和段可很像，都是那种十分护短的人。

　　“我也想跑啊”社长此时当然知道小宝不是什么鬼，自然也不会害怕，但是担心还是有的，他回头看向后面追出来的蜥蜴人首领，心中一阵阵后怕，要是自己刚才没有被小宝救下来的话，恐怕就和走廊周围的墙壁一样腐化和坍塌下来了吧？想到这里，社长对小宝更加多了一些感激。

　　看着对方下巴和脸上都是血迹，小宝的心中也是一阵无奈，看样子这个社长已经受了重伤，根本经不起自己这样高速度的战斗方式，偏偏自己又对这个蜥蜴人首领没有什么办法，这让小宝气得再次瞪了社长一眼。

　　“这也不能怪我啊”社长自然是看到小宝的眼神了，心中一突，不过旋即想到这件事情确实是自己引起来的，这件事情过后，即使自己活下来了，恐怕这个通敌卖国的罪名是逃不掉了，甚至连自己的父亲都会受到波及，不过现在人不为己天诛地灭，那个老不死的已经活了这么大年纪了，再活也就是那么回事了，不如自己在这个时候好好表现，再将这些蜥蜴人的事情推到自己父亲的头上，那自己就算被判刑了，估计也不能判得多重才对。

　　想到这里，社长连忙对小宝道：“段飞先生，我们快离开这个建筑物，我有办法杀掉这个家伙。”

　　“你有办法？”小宝看了一眼已经半死不活的社长，眼中的质疑没有丝毫的掩盖。

　　“我真的有办法，我们快出去吧，在这里迟早都会被攻击到的。”也多亏了社长在受到重伤之后，只是断了一些骨头，而疼到极处的人往往只能感觉到麻痹，对疼痛已经基本上感觉不到了，否则他还真没办法将这么长的话说出来。

　　“希望你不要骗我。”小宝现在对于这个蜥蜴人首领确实没有什么好的办法了，只能死马当活马医，信这个家伙一回了。

　　好在别墅很大，窗户也不小，小宝身体轻轻一拐，立刻飞出了窗外，而身后的蜥蜴人首领哪里肯放过小宝，伸着细长的舌头向着小宝冲了出来。

　　“去那里”社长指了指远处的草地，小宝则看到那片草地之后眼睛一亮，立刻明白了社长的意思。

　　“不要跑啊，天军少主，你不是实力很强么？”蜥蜴人首领疯狂的大笑道，难听的笑声让小宝忍不住的皱眉，就在首领快速的向小宝冲了过来时，忽然让他感觉有些意想不到的事情发生了。

　　只见小宝抓着社长的衣领，全然不顾对方的血迹已经沾染到了自己的衣服，一脸冷漠的飞了下来，这是小宝在来了之后，第一次主动站在地面上。

　　“怎么不跑了？”蜥蜴人首领看到小宝的这幅做派，眼中闪过几分惊异，他不是傻瓜，要是一个被自己追的到处跑的对手忽然不跑了，这里面一定有什么问题。

　　“不想跑了，因为我想到破解你招数的方法了。”小宝说着，轻轻将社长放在草地上，然后站了起来，一脸冷漠的说道：“不得不说，你这样的能力确实很让人头疼，不过这也只是对我而已，要是我父亲来，甚至只是前些天参战的那些天军来的话，想要杀你都不过是很简单的事情，只不过我没有学会我父亲的招式，所以无法对你进行隔空攻击，但这并不妨碍我打败你。”

　　“嘶嘶”蜥蜴人首领再次笑了起来，忽然向小宝再次冲了过来：“小子，你的废话太多了。”

　　“去死吧”小宝和蜥蜴人首领同时的喊道，不过旋即小宝的攻击让蜥蜴人首领有些惊讶，只见他从戒指中摸出了数十张铁片，快速的向蜥蜴人首领射了过来。

　　“嘶嘶，这招你早就用过了，但是对我没用。”蜥蜴人首领大喊了一声，大量的口水喷在飞过来的铁片上，还在半空中的铁片顿时被蜥蜴人首领融化成铁水撒在地上，而有一小部分甚至连蜥蜴人首领都没有攻击到，远远的就飞过蜥蜴人的身体。

　　“谁说没用的？”小宝抬了抬头，对着蜥蜴人首领得意的笑了起来，笑得蜥蜴人首领心中顿时有一种十分不好的预感，这种预感他之前也有过，而现在则更加强烈了。

　　“啊”没等蜥蜴人首领反应过来，两三条长长的皮带似的物品拍打在了蜥蜴人首领的后背上，这种拍打的力度并不强，甚至连一个普通人都不会感觉到多疼，但是它却有一个十分响亮的称呼：“高压电！”

　　不错，这就是社长的计划。

　　小宝没有办法攻击到蜥蜴人首领，那么就用一些能够攻击到蜥蜴人首领的，这其中能够伤害到蜥蜴人首领的，自然也就是他再强都无法融化的东西，水蜥蜴人首领融化不了，但是也对蜥蜴人首领没有用处，火倒是很不错的攻击方式，可是蜥蜴人本身就有鳞片的存在，谁知道这种鳞片会不会对火有一定的抗性？那么剩下的，应该只有电了，也正是因为这个原因，社长让小宝向外飞，在别墅里面，就算是电压最强的也不过是一般的插座，那种电力只有220伏特，对这个蜥蜴人首领有没有效果，谁也不好说，要是万一没有什么效果，用过一次对方就警觉了，那可就真没有什么办法了，不过很显然，社长的这个想法被聪明的小宝也注意到了，同时利用这个给蜥蜴人首领致命的一击。

　　随着高压电打在了蜥蜴人首领的身上之后，肉眼可见的电流随着一阵阵抽搐的蜥蜴人首领仿佛扫描一样在他的身上掠过，发出了一阵阵浓浓的糊味和臭味。

　　“哼，就算你活着，我倒是想要知道，你的口水还有没有用了。”小宝此时丝毫不敢大意，从戒指中摸出了一张铁片，再次对着蜥蜴人首领甩了过去，这一次高速旋转的铁片犹如刀片一样划过了蜥蜴人首领的脖子，而蜥蜴人首领竟然没有丝毫的动作，只听到一声黏黏的“刺啦”声，蜥蜴人首领硕大的头颅顿时从脖子上划了下来，而整齐的切口上，竟然没有一点血流出来，看样子，在这短短的时间里，这个蜥蜴人首领已经被烤得外焦里嫩，彻底死亡了。

　　“这下好了，任务完成了。”小宝松了口气，看了一眼旁边恶心得干呕的社长，勉强露出了一个笑容道：“你也算是有点功劳，这件事情我会一并上报的，不过想要抵消掉你的罪名，这是不可能的，毕竟你犯的是大罪，而这样的小功劳根本不够。”

　　“我，我只求能够活下来，希望有朝一日还能以一名中华文明的公民身份生活下来。”社长在听到小宝的话，也知道自己只凭这一点是根本不可能的，不过他却早就有了后招：“其实我是被我父亲胁迫的，我也不想，本来在我们报社里有一个女高管在调查我父亲的事情，他怕行事败露，所以要这些蜥蜴人去刺杀她，而刚刚你杀了的这个人，并不是他们真正的首领，至多不过是一个副手而已。”

　　“什么？还有一个首领？”小宝瞪大了眼睛，连忙抓起社长的衣领道：“告诉我，你父亲要杀的那个人是谁？”

　　“我，我告诉你，你能”社长话没有完全说出来，但是这其中的意思谁都能够听明白。

　　“我明白了，只要你能告诉我，让我阻止了那个首领继续行凶，我必然会让我父亲去政府那边替你求情。”小宝这话说得倒是毫不犹豫。

　　“那真是太好了”社长眼中闪过一阵惊喜，不过他此时经过一番运动之后恢复了一点触觉，这让他感觉痛苦不堪，咳嗽了两下，社长这才吃力的说道：“他要蜥蜴人首领杀的人你也认识，就是我们报社一个叫做谢雯的女人，你需要尽快去救她，否则时间晚了，就来不及了。”

　　“谢雯？”小宝的脸上闪过几分古怪，他可是在下午听谢雯说起社长追求她的事情，既然是追求她，又怎么可能眼睁睁看着自己喜欢的女人就这样被杀了呢？

　　“原来是这样”小宝冷笑了一下，将抓着社长的手直接松开，任由他摔在地上，发出一阵哀嚎声：“你放心吧，你给我提供的消息很重要，我这就去救她。”

　　“他为什么这么做？难道看出来什么了么？”社长痛苦之余，视线也同时放在小宝远去的身影上，不过旋即眼前一阵发黑，顿时晕死了过去。

　　“为了给自己赎罪，所以想要将这件事情赖到自己父亲身上么？”小宝冷笑着想到。

　　社长这样的话要是说给别人听的话，也许还有那么一点作用，可是说给自己听，这根本就是等于自投罗网，别人不清楚，小宝自己还能不清楚？谢雯的老公是谁？是段四，段四是谁？是中华城段可专门负责管理外文明人治安的心腹，外文明人能够来中华文明的非富即贵，这样的人物哪个都会和中央政府官员相互认识一下，而这样也导致了段四有一定权限的向中央政府部门直接反应一些官员收取贿赂或公事私办的现象，如果谢雯真的调查社长的父亲，还需要冒着生命危险自己去查么？完全可以告诉段四，让段四进行，而自己作为报社的高管，只要按照时机的出出新闻就好了。

　　很显然，是这个社长追求谢雯无果，因爱生恨，想要杀了段四或者是谢雯，却没有想到被自己在这个时候闯进他的别墅，为了保住自己，所以他才打算将这冷水泼在自己的父亲身上，这样的小聪明，就想要蒙混过去？

　　不过明白这一切的小宝却反而有些着急起来，虽然段四拥有新的身体之后，实力也基本达到了A级，但是自己刚刚对付了那么一个几乎近战无敌的对手，而实力还在他之上的会有多么强大？光是想想都能猜出一些来。

　　就凭段四现在还不够稳定和同步的身体，哪怕只是和这样的对手保持不败，也是不太可能的事情，而谢雯更不用说了，在段四的请求下，段可给谢雯也使用了强化剂，可是才仅仅强化到了D级，连天军外学院的那些学生们都未必能够打过。

　　“老婆，你去做点宵夜，我们吃了宵夜之后好为马上来的造人运动进行练习一下啊。”在段四的家中，段四一脸坏笑着用下巴和脸蹭着谢雯光滑白皙的肌肤滑了上来道。

　　“老公，你就不能老实一点么？”谢雯一副无奈的样子对着段四的额头用力的点了一下，可是段四的实力比谢雯高太多了，他这坏笑的脸硬是不肯离开。

　　“我够老实的了好吧。”段四笑嘻嘻的将双手直接攀上谢雯的一双高峰，不断揉捏着道：“老婆，为了我们未来的孩子们，你可要多多辛苦了。”

　　“你你这家伙真是的”谢雯抓住段四一双作怪的大手，但偏偏用不出力气推开，红彤彤的小脸散发着迷人的香气，原本清明的大眼睛，此时也忍不住半睁着，表现的十分迷离。

　　“快去吧”段四得意的一笑，将双手松了开，对着谢雯笑嘻嘻的说道。

　　“你这家伙”谢雯原本有些把持不住的时候，没有想到段四竟然将手拿开了，一股空虚感立刻从心头涌了上来，气得谢雯狠狠的瞪了一眼段四，不过一想到段四刚刚说的，吃过夜宵之后要做什么“造人运动的练习”，就让谢雯忍不住的向厨房走了过去。

　　“恩？这么晚了，这是谁啊？”笑嘻嘻的看着谢雯离开房间之后，段四忽然看到在自己别墅门口似乎有一个人走了过来：“这家伙不会是走错地方了吧？”

　　就在段四一脸奇怪的时候，只见那个人影忽然抬起头看向段四，段四全身一震，已经A级实力的他借着灯光很清楚的看到，那双颜色怪异的眼睛那明明是蜥蜴的眼睛。


第一百二十四章 段四的爆发——风火狂龙

　　“轰！”随着一声巨响，别墅原本大门的位置被砸出了一个巨大的缺口，甚至连二楼也被波及到了，而造成这一切的竟然是这别墅的主人段四。

　　如果可以，段四也不想将自己的家弄到这种程度，这完全是身不由己的。

　　那看着粗壮却笨重的尾巴，竟然可以变长，这让段四被打了个措手不及，这才被轰进别墅，也使一楼变得杂乱了起来。

　　“小雯，快走，这家伙是蜥蜴人，不是你能够对付的。”段四咬着牙站了起来，一脸怒火的看着蜥蜴人，对着从身后厨房走出来的谢雯大声说道。

　　“老公，你”谢雯并没有听段四的话离开，而是过来搀扶段四。

　　“我要你快走”段四见到谢雯在这么关键的时候还感情用事，心中焦急了起来：“只要你离开了，我就能够放手一搏了，这个家伙实力很强，我不使用所有的力量是不可能打败他的，你在这里我有所顾忌，你明不明白？”

　　“我”谢雯看着段四和以往不同的刚毅面孔，此时的段四根本无法让谢雯看出他说的是不是实话。

　　“真没有想到，我会遇到的是你这样的高手，那个卑贱的东西竟然没有和我说清楚，还好，你的实力并不如我。”蜥蜴人此时当然不会在意这些事情，他的目的只有杀人而已，原本以为杀的只是一个普通人，但没有想到对手竟然这么强，还好他这些天没有杀人感觉难受了，所以亲自过来，否则就这个实力，恐怕也只有自己的副手能够对付了。

　　“哼，小蜥蜴，随便看轻别人可是容易吃大亏的。”段四推开谢雯，同时对她使了一下眼色，也不管谢雯是不是看到，绕过谢雯站在蜥蜴人的面前：“你和一般的蜥蜴人不同，尾巴竟然能够伸长，这就是你的能力吧。”

　　看着蜥蜴人不置可否的样子，段四冷笑着道：“既然如此，我也给你看看我的能力好了。”

　　“火！”

　　随着段四一声轻吼，一阵火光忽然从段四摊开的手心中聚集了起来，一开始还只是一个小小的火苗，可是随即犹如被浇了火油一样猛然大了许多，其中还隐隐有几分清鸣声，仿佛这团火是活物一般。

　　“火能力？”蜥蜴人吃惊的看着段四：“这怎么可能，我们伟大的瓦尔塞德莉亚种族能力者何止亿万，从来没有听说过有人拥有火能力，这是怎么回事？”

　　“小蜥蜴你们那些井底之蛙又知道多少真正的东西，连能力的出现和身体素质，基因有关都不清楚么？”段四对于蜥蜴人自称“伟大”十分厌烦，忍不住阴阳怪气的说道。

　　这些蜥蜴人哪里知道自己的身份，自己可是制造者大人制造出来的全新生物，这样的身体被制造者大人制造出来，基因自然会尽量趋近于完美，再说了，自己的基因完全是通过中华人的基因提取出来的，中华人的潜力本来就无限，出现能力的只有天军高层和天军内学院的一些学生而已，这出现的能力本身来说就不过是中华人潜在能力的极小一部分体现，未来很有可能还有什么千奇百怪的也说不定，自己这火能力又有什么好神奇的。

　　“小雯，你知道的，我不喜欢那种看不清状况，不识大体的女人”看着对方一脸玩味的样子，段四心中隐隐感觉对方似乎还有没有拿出来的底牌，就算现在段四都没有什么把握说在战斗的同时保护好谢雯，更何况自己明显有可能会落入下风？也许谢雯离开之后，自己再顶一会就可以逃走，可是有谢雯在身边，那自己的胜算绝对会再次减少几分，到时候别说跑了，能不能保命都是一回事。

　　“老公”谢雯看了一眼段四另一只手的火焰，挣扎的看着段四，艰难的说道：“好，我答应你，不过你也要答应我，一定要活着回来，否则，我绝对不会独活。”

　　“小雯”段四心中涌起一阵阵暖流，眼睛一热，用力的点了一下头：“我答应你。”

　　这是段四在和谢雯认识以来真正意义上会有危险的一天，也是段四一直以来最为认真的一次，这一次的他没有以往的不正经样子，认真而刚毅的眼神，也没有给谢雯什么帅气的感觉，反而让她有一种心中撕裂一般的痛苦。

　　听着谢雯从厨房的窗户跳出去的声音，段四的脸上也露出了豪迈的笑容，对着对面一直好想看好戏一样的蜥蜴人意气风发的大声喊道：“小蜥蜴，战吧风！”

　　“一定，一定要活着回来”听到段四满是战意的声音，谢雯原本就有些忍不住的泪水终于沿着美丽的面容流了下来，她回过头透过窗户看向段四站得笔直的后背，咬了咬银牙，快速的闪进树林中。

　　“咦？你到底是什么能力？”蜥蜴人看着段四的另一只手随着一声大喝，逐渐出现了一个小型的龙卷风，这让蜥蜴人感觉更加不可思议起来。

　　“正如你看到的，我是双能力。”段四嘿嘿笑着，任凭自己召唤出来的龙卷风将自己原本已经残破的别墅客厅弄得垃圾四处乱飞：“你恐怕还不知道，一般的人，即使是我的主人也只能使用一种能力，包括你们蜥蜴人，不过在制造者大人的帮助下，我们这些属下可以使用的能力更多，而你运气不错，我是我们这些人中实力最弱的一个。”

　　“实力最弱？”蜥蜴人冷笑了一声道：“彼此彼此吧，不过你以为你这样的火和风，就能够伤害到我么？别告诉我你不知道，当实力到了我们这种程度，即使是在铁水里也不会伤到分毫的，而那么小的龙卷风，更没有可能了。”

　　“嘿嘿不试试怎么就知道不行呢？”段四的话说到一半，一张残破的报纸正好挡住了蜥蜴人的视线，也没有见段四发出什么动作，整个人猛然冲到了蜥蜴人的面前：“死吧”

　　随着段四的一声大喝，拖着火苗的右手直接打向还被报纸挡住视线的蜥蜴人，而圆形的火焰明明没有遇到报纸，报纸却顺便化作点点飞灰，可见火焰的温度不低，不过即使报纸不再挡住蜥蜴人的视线，段四相信蜥蜴人在没有反应过来的情况下，也绝对没有机会闪开的。

　　果然，火焰球眼看着就要碰到了蜥蜴人的脸上，而蜥蜴人竟然还是一副呆滞的样子，这让段四心中一喜。

　　两面墙壁接连倒塌，一个身影种种的撞在一颗树上，绝高温度的火焰瞬间将周围的树木烧成飞灰，而被撞出来的人，身上也不沾寸缕。

　　“怎么可能”撞出去的人快速的从地上弹了起来，光凭他黝黑光滑的皮肤就可以判定出，这个人正是首先发起进攻的段四。

　　“你忘记了我的尾巴了。”蜥蜴人悠闲的从别墅里走了出来，撞在他身上的残墙犹如豆腐一样撞开，看似坚硬的水泥墙，竟然丝毫没有阻碍到他缓慢的动作。

　　“豆腐渣工程今天事情结束之后看我不去投诉开发商”段四自然是注意到了这一点，咬着牙狠狠的说道，其实他知道，这根本不是开发商的问题。

　　“真没有想到，你的火焰看起来不怎么样，温度竟然这么高，还好我有所准备，否则还真容易被你干掉呢。”蜥蜴人张开腥臭的大嘴，露出了一副自以为不错的笑容，不过他这话说的底气十足，哪里有害怕的意思。

　　“MD”段四对着地面吐了个口水，右手火焰球再次“嘭”的一声亮了出来。

　　“还来这招？你不知道这招对我没有用么？”蜥蜴人皱了皱眉，看着段四的样子好半天，忽然说道：“原来你是在拖延时间。”

　　“嘿嘿，你才知道。”段四脸上露出得意的笑容，可是心里却暗暗叫苦，他确实想要拖延时间，今天正好是凝香的班，只要谢雯出去找到警局报警，并且将自己的身份说出来，应该可以让凝香在最短的时间内知道自己有危险，并且过来救援，到时候自己也就安全了，可是没有想到，自己只是一次攻击，就让蜥蜴人猜了出来，而现在谢雯恐怕连小区都没有跑出去呢，接下来蜥蜴人恐怕是要下狠手了。

　　果然，蜥蜴人眼中闪过几分利芒，他虽然好战，而且自大狂妄，但他却并不傻，在中华文明本来就有自己不能得罪的存在，那个段可据说在半个月前的那次战斗中轻松杀了元帅级的伊里敖，伊里敖是什么人？那可是被奉为十大元帅之一的，被族长亲自命令成为护卫长的超级高手，虽然很有可能是传言流失，但就算段可苦战的伊里敖，最后伊里敖被打败了却是事实，连那样的高手都不行，自己更不能与之对抗了，更何况据说段可手下还有一群比他弱不了多少的属下们，段四刚才说他是段可手下最弱的，未必就是虚言，要是真的来个高手，自己恐怕就栽到这里了，一想到自己手中好握着从拍卖会上得到的一些好东西，他的心中顿时升起了一股执念，他淡淡的看着段四道：“我不能死绝对不能所以，你去死吧！”

　　“这就要看你有没有这个能力了。”段四看着冲上来的蜥蜴人，哈哈大笑着，捧着火焰球和龙卷风的双手忽然聚拢，原本在龙卷风引起的狂风中本来还算稳定，可是在相遇之后，火焰球就仿佛被龙卷风一点点吃掉一样吸收了进去，形成了一个夹杂着大量血红火焰的龙卷风，看上去诡异之极。

　　“尝尝我绝招的厉害吧风火狂龙！”

　　段四仿佛用尽一切力量大声的吼道，随着他的吼叫声，双手捧着的火焰龙卷风直接被推了出去，而原本直立着的龙卷风，此时竟然诡异的横了过来，就在蜥蜴人就要冲到段四面前的时候，忽然周围的一切仿佛都在时间的流失中缓慢了下来，而段四竟然可以清楚的看到周围树木被烧成的飞灰慢慢的从自己的视线中卷入火焰龙卷风中。

　　就在下一秒，一切又恢复了正常，原本稳定的火焰龙卷风顿时变得狂暴了起来，随着高速的旋转发出了类似龙吟般的声音，原本在段四手中还不过一尺多高的火焰龙卷风，猛然增大到了数十倍，上百倍，对着蜥蜴人迎面攻击了过来。

　　蜥蜴人心中大惊，这龙卷风的速度实在是太快了，每一丝的风波都仿佛是尖锐的刀刃一般，再加上温度极为恐怖的火焰，竟然将原本的火焰球攻击力提高了十多倍以上，再加上龙卷风的速度，蜥蜴人根本没有机会躲开。

　　“呜轰”随着火焰龙卷风砸在蜥蜴人的身上之后，只是稍微顿了不超过零点一秒的时间，便将蜥蜴人重重的卷入了其中，剩下的力道更是不减，直接穿过别墅向远处的另一栋别墅撞了过去，而在那栋别墅也仅仅只是阻挡了一下之后，整个别墅在龙卷风的攻击下变成了细小的石块，去势依然不弱的卷进两公里之外的人工湖里，犹如被勺子卷动的热汤一样，整个湖面顿时被卷出了一个两米多高的风浪，席卷了整个湖岸。

　　随着湖面慢慢的平静了下来，段四喘着粗气走了过来。

　　在这一路上，凡是被龙卷风刮过的地方，都被硬生生的吹走了大片的草地，而没有被吹走的地方，也被高温烤成了灰烬，就连对面的别墅，唯一剩下的也只有一个看起来完全不能够再次启用的底基而已，可以说，这个小区从原本的风景如画，变成现在的一片狼藉，而这一切都是自己刚刚经历的大战造成的。

　　“天啊，这是怎么回事？”周围居住的几户人家听到外面这么大动静，走出来一看都吓了一跳，别说是段四周围，就是再隔着几家的草坪也因为段四这一招的威力而吹得乱七八糟，各种在别墅旁边放着的东西都吹散了一地。

　　“只希望对面那一家没有过来住了。”段四也是一脸的尴尬，低着头继续向湖边走了过去，毕竟这个小区一般都是只有在中华城放假的人才会出来居住几天的，而现在明明不是休息日，对方应该是有可能不在的，要是在的话，恐怕自己刚刚可是还做了草菅人命的事情，到时候别人不说，自己也绝对不会原谅自己的。

　　不过不知道怎么回事，段四在想起刚刚遇到蜥蜴人时和刚刚交手的两次，他都有一种很不好的预感，这个蜥蜴人应该不是这么容易被自己打败的，可是如果这样再不能打败对方的话，段四自己也不知道能不能够逃走了，更何况这里还有这么几家住户，自己逃走了，会不会引起这个蜥蜴人对他们的屠杀，这也是不好说的事情，说白了，无论这个蜥蜴人有没有被打败，自己唯一能够做到的就是在这里一直等到救援的到来。

　　不理会远处邻居的喊话，段四蹒跚的走到了湖边，对着刚刚龙卷风肆虐了好久的地方紧紧的盯着。

　　一分钟两分钟。

　　随着时间的推移，连段四自己都感觉自己是不是已经战胜对方了，就在段四刚刚要松口气的时候，忽然听到了一个冷冷的笑声：“嘶嘶真没有想到，你竟然还有这样威力的招数。”

　　“蜥蜴人？”段四连忙向一边后跳数十米，远远的看着同样站在湖边的那个身影，在湖边路灯的照耀下，段四可以清楚的看到他身后足足有五六米长的尾巴拖在地上，只不过有些不同的是，他的尾巴已经没有之前那样的活力，而是仿佛一条死蛇一样耷拉着。

　　“竟然能够有这样的威力，真是厉害。”蜥蜴人冷冷的说着，身体走到了路灯下，让段四看得更加清楚了许多。

　　此时的蜥蜴人看上去十分狼狈，身上有好几处都有焦黑的痕迹，而他身后的尾巴更是完全的变黑了，而且到处都是像刀砍过的痕迹。

　　“这是怎么回事？你的身上竟然没有受到龙卷风的攻击？”作为这一招的使用者，段四自然知道招数攻击到对方之后会造成什么样的效果，看蜥蜴人的样子，竟然只是身体有几块焦黑，却没有刀痕，这怎么可能？

　　“嘶嘶差一点，就差一点，你就能趁着我大意的时候杀了我，真是可惜了。”蜥蜴人说着，忽然一掌将自己身后的尾巴劈断，而诡异的是，劈断的尾巴并没有流出血来：“你的实力很不错，也很聪明，知道抓住攻击的时机，可是我的尾巴要比我的手更加灵活，在那个瞬间，我用尾巴包裹住了自己的身体，所以你的攻击仅仅只能伤了我的尾巴而已，而我的能力却并不是你看到尾巴变长变短那么简单，而是再生！”


第一百二十五章 堵车了

　　“再生？”段四瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己看到的事实，就在蜥蜴人切断自己尾巴之后没有两秒钟的时间，段四就看到了一条新的尾巴从蜥蜴人的身后蔓延了出来，这条尾巴依然有四五米长，比之前的尾巴更加显得有活力。

　　“你能够将我到这一步，确实很不错，我在我们战将级的这些军官中，也是属于实力上游的，你能伤害到我，至少也证明你的实力在我们战将级里也算是上游的了，可惜，这里毕竟是中华文明的地方，暂时还不是我们伟大的瓦尔塞德莉亚种族，所以我不得不尽快杀了你才行了，我也让你见识一下我的绝招好了”蜥蜴人说着，将自己的尾巴再次砍断，这条满是活力的尾巴就好像一条从水里掉到地面上的鱼一样，不断的快速拍打着周围的地面，而那些看起来十分结实的水泥路和石头，竟然轻松的就被打出一条条深深的地沟。

　　“天啊，这是什么？”就在段四紧紧的看着蜥蜴人的时候，耳边忽然传来了一阵阵惊呼声，段四连忙转过头，只见在草地上站着好几个人，这些人明显是好奇，所以跑过来看看，结果在山坡上看到了这样的一幕。

　　“还发什么呆？快逃啊，他是蜥蜴人！”段四心中一颤，连忙对着远处的几个人大声的吼道。

　　蜥蜴人谁不知道？当初段可在外太空的陨石带就是和蜥蜴人进行战斗，之后更是利用蜥蜴人的一千艘母船进攻中华星的机会，得到了其他文明的尊重，蜥蜴人这三个字，在中华人的心中已经等同于恶魔和邪恶的代名词。

　　那些人在听到段四这么喊着，顿时吓得尖叫着跑开了，段四这才微微松了口气，再看向蜥蜴人的时候却彻底呆住了。

　　十多条被蜥蜴人切断的尾巴，竟然是十多条，这样的尾巴每一个都差不多有这个蜥蜴人体积大了，真不知道这个蜥蜴人是怎么做到的，就算是再生，这也生的太变态了。

　　“哦，我的准备终于结束了，我想这些尾巴足够杀了你了吧。”蜥蜴人指了指那些在地上不断乱跳的尾巴道：“现在，就让我给你最后的一击好了。”

　　随着蜥蜴人用手指向段四，十多条尾巴忽然好想得到命令的士兵一样，立刻直立了起来，蜥蜴人的尾巴本来就是根部宽厚，尾部尖锐的样子，而这个蜥蜴人的尾巴似乎得到强化一样，以更加坚硬的圆锥形体现出来。

　　“嗖嗖嗖”

　　随着尾巴缓缓的向段四倒了下来，那些对准段四的尾巴顿时化作一道幽暗的光箭射了过来。

　　“危险”段四的瞳孔一缩，调动身上仅有的一些力量奋力的向一边跳了过去，即使如此，在跳出攻击范围的那一刻，依然让段四感觉到大腿有一种巨大的疼痛，他摔在地上，连忙向自己的身体下面望了过去，只见一个巨大的尾巴刺穿了他的大腿，大量的血肉从腿上流了出来，光是这一击，自己的这条腿就只剩下两片薄薄的皮肤连接着，看起来极为恐怖。

　　“这是什么样的威力啊。”段四一边痛呼着，心中一边想到，他的身体已经是A级的实力，虽然进入A级时间并不长，可是彤彤对于这种重组肉体是十分重视的，使段一到段五的肉身都要比一般同级别的人更加结实，防御力更高，就凭自己现在的实力，即使是能量枪调整到穿透力最强的程度，也仅仅只能受一些皮外伤而已，更何况是这样恐怖的伤口。

　　“该死”段四原本以为自己的实力足够强大，就算不用能量罩也没有关系，所以在戒指里并没有准备，可是就算准备了，现在这阶段的能量罩还远远比不上一般A级高手的防御能力，自己都防不住这样的攻击，就算自己开启多少个能量罩都没有用处的。

　　他还是第一次感觉到死亡离自己这么近，也顾不上戒指里的东西有没有用了，立刻将一把火箭筒大小的单兵能量炮拿了出来，快速的调整到穿透力最强，对着刺在自己大腿上不断扭动的尾巴就是一炮，可是随着大腿上传来的一震剧痛，尾巴非但没有一点伤痕，反而使自己原本就很大的伤口因为冲击力变得更大了许多，而且刚刚至少还有尾巴可以阻挡这些血液的流出，可是现在，血液仿佛泉涌一般的从伤口上流了出来。

　　“终于到极限了么？”段四抬起头，只见刚才躲过的尾巴在停顿了连半秒钟都不到的时间之后，便再次对准了自己，他终于放弃了挣扎，缓缓的闭上了眼睛：“至少，我让小雯离开了，主人，我恐怕不能再辅助你了”

　　“大胆！”就在段四闭上眼睛的那一瞬间，十多条尾巴再次向段四冲了过来，就在快要将段四扎成碎块的时候，一个人影忽然冲了过来，几下便将十多条尾巴击倒在一边。

　　“小宝？”段四睁开眼睛，一脸惊喜的看着对方熟悉的面容，大声道。

　　“段四叔，你的实力怎么回事？这样的速度你应该可以躲开的啊，你的腿伤这是怎么样了？”小宝看着因为失血过多而一脸惨白的段四，一阵惊呼道。

　　“我没事，失血过多而已，你快点帮我将这个尾巴拔出来，我现在已经精疲力尽了，拔不出尾巴，根本没办法用药，要不是你来了，我恐怕这次真的挂了。”看到小宝之后，段四心情顿时大好，有机会活着，谁还去死啊？

　　“哦哦，段四叔你可要小心了。”小宝连忙点点头，从戒指中摸出了两罐白色的喷剂，全部交给段四手中，然后两只手抓住尾巴，用力一拔，大量被堵住的血液顿时喷了出来，使段四的脸色更加惨白了几分。

　　“快用喷剂！”小宝随手将尾巴丢到一边，对着段四大喊道，再次回过头正好看到刚刚被自己丢出去的十多条尾巴再次攻了过来，他立刻挡在段四的面前，将尾巴拦了下来。

　　段四此时也不含糊，连忙将两罐喷剂对着伤口一个劲狂喷起来，而原本血流如注的伤口竟然顿时不流了，伤口也以肉眼可见的速度快速修复着，刚刚被尾巴射穿大腿时的段四都没有哼出一声来，此时却发出了一阵阵的惨叫声。

　　这两罐喷剂正是彤彤研发出来的治疗喷剂，和氧气纳米机器人一样的道理，都是通过纳米机器人进行使用的，这些治疗纳米机器人同样有一个小型的空间，不过这些空间里装的不是氧气，而是血液和蛋白质等物质，每个纳米机器人的作用都各不相同，有的是专门修复肌肉的，有的是专门修复皮肤的，而其中还有带有血液的纳米机器人，会在完全修复之后根据伤者身上所拥有的血型和血量进行分析，并且适当的进行注入，可以说，只要伤者一口气吊着，使用了这种治疗喷剂，就完全可以快速修复过来，而这种治疗喷剂在研发成功之后，段可立刻大力推广，每个强化者都拥有十瓶八瓶的治疗喷剂，这种东西关键的时候可以救命，对于凝香他们来说可是无比重要的东西。

　　“真是，刚杀一个，又来一个”蜥蜴人对着旁边吐了一口腥臭的浓痰，气呼呼的说道，在小宝用身体挡住的情况下，他根本看不清后面段四的情况，只是听到对方一阵惨叫，以为段四是疼的，素不知这是因为治疗喷剂所带有的副作用，那就是高速治疗的情况下产生的痒，这种痒远远比无数个蚂蚁要来得更加强烈，再加上修复的伤口还有骨骼，这更是真正意味的痒到骨头里了，别说是段四，就算随便一个人对于这种治疗喷剂都是能不用尽量不用，即使是特别小的伤口，在使用喷剂时所产生的痒痛感，都绝对是一种折磨。

　　“区区几条爬虫一样的尾巴，就想要伤到我？未免太小瞧我了吧。”小宝冷笑着一拳打在一条尾巴上，即使他并没有将段可的雷光爆完全学会，但是他的力量再加上段可雷光爆的原理，也让小宝的攻击变得极为可怕，这一拳更是带有一定的雷电，只是一拳，便彻底破坏了尾巴里的神经系统，远远的摔在地上不再跳动了。

　　“这怎么可能？就算是元帅级的高手，想要打败我的尾巴，也只能将他们击碎才行，你是怎么做到的？”蜥蜴人有些不可置信的吼道。

　　“哦？你想知道？”小宝三下五除二的将十多条尾巴一一击杀，然后一脸微笑的看向蜥蜴人。

　　“快告诉我！”蜥蜴人怒吼道。

　　“很简单，你应该知道我父亲段可半个月前杀了一个元帅级的高手吧，他用的最后一招就是这个，我作为他的儿子，自然也会了这一招，只不过和我父亲相比，我这一招差上了几千上万倍而已。”小宝这话并不算夸大，这一招毕竟不是他创造出来的，自然不会有段可那么深的体悟，学习段可也只是学出了一些外形，即使修炼太极功法，他也无法做到像段可那样精准的控制力，再加上他实力和半个月前的段可相比相差依然悬殊，这威力自然要差太多了，更何况现在的段可已经有可能步入了传说中的S级，说是差几千上万倍，小宝自己都有一种抬高自己的感觉了。

　　“你是段可的儿子？”蜥蜴人在听到小宝的话之后，反而变得冷静了下来，他犹豫了一下，冷哼道：“这一次算你们走运，下一次就没有这么好的机会了。”

　　“呦，想逃走啊？”小宝冷笑着对着蜥蜴人，将刚刚一个被他砸到地面的尾巴踢了过去，大声喝道：“你想来就来，想走就走，当我中华无人不成？”

　　“就凭你，也想要留住我？”蜥蜴人一脚将尾巴踢到了一边，对着小宝不屑的说道。

　　“怎么？现在中华星就剩下你一个蜥蜴人了，我当然要好好招待你才行了。”小宝掏出了手绢用力的擦了几下手，丢到一边道。

　　“就剩下我一个？你这话是什么意思？”蜥蜴人看着小宝一脸讽刺的看着自己，心中愤怒的同时隐隐感觉有些不对，连忙质问道。

　　“没什么意思，只是感觉你那几个手下真不禁打，倒是那个吐口水的实力还可以，就是太恶心了。”小宝说着，将手放在鼻子下面闻了闻，再次皱着眉说道。

　　“什么？你竟然找到了我们的藏身处？”蜥蜴人难以置信的看着小宝，这等于彻底将自己的后路断下来了，唯一一个和自己种族达成结盟共识的伊姆尔文明长老团已经被分裂出去了，管理伊姆尔文明传送器的里里外外都是天军的人，这本来就已经让蜥蜴人不知道如何处理了，现在连自己藏身之处也没有了，这不等于死定了么？

　　“小宝，你要小心，这个家伙的实力很强，能力是再生。”段四此时停止了哀嚎声，全身力气仿佛完全被抽光了一样，连说话都有些没有底气。

　　“再生？难怪能够成为那个口水蜥蜴人的上司。”小宝嘿嘿笑了几声道：“段四叔你放心吧，这里有我，这家伙逃不走。”

　　“中华小子，别以为打败了我的尾巴就以为自己多强，那可不是我全部的实力。”蜥蜴人听到小宝满是不屑的话，心中顿时大怒道，此时他的心中竟然起了和硫酸蜥蜴人一样的想法：抓住这个小子，让天军放自己离开。

　　“那又如何？”小宝低头借着灯光看了一下手表，对着蜥蜴人大声喊道：“别说我没有提醒你，我刚才可是见到大量的天军赶过来，算算时间，差不多只有不到十分钟了。”

　　“小宝，你和他说这个做什么？就不怕他跑了？”躺在小宝身后的段四连忙对小宝道。

　　“放心吧，段四叔，你认为谁能比我飞的速度还快？”小宝自信的对段四笑了笑道。

　　段四闻言一愣，旋即放松了下来，对于小宝的速度，段四可是深有了解，可以说，现在中华星上比小宝更快的，似乎也只有战斗飞船能够强上一线了，随着小宝长大，他的飞行速度也越来越快，使用悬浮车从中华城到居住区需要两个多小时的时间，这已经比在地球上时的飞机还要快了，要知道中华草原的面积比亚洲还要大上不少，中华城到居住区相当于横穿地球时的大半个中国，可是小宝速度全开的情况下，两个小时足以在中华城和居住区往返一个来回了，这样的速度，那个蜥蜴人根本不可能甩掉。

　　对于那个满是硫酸口水的蜥蜴人，小宝心中还有一些顾忌，可是对于这个只是再生的蜥蜴人，小宝却反而感觉比口水蜥蜴人要容易对付得多了。

　　“小子，你自己找死的”蜥蜴人歇斯底里的吼叫着，知道尾巴攻击已经没有用处，干脆直接冲了上来，不过他却依然再生出了一条尾巴，希望可以在战斗的时候对小宝造成一些麻烦。

　　相比较之下，这个蜥蜴人的实力确实很高，但是无论是力量，防御还是战斗技能，小宝都要比蜥蜴人强上一些，但是这是小宝第一次近距离和一个同级别的蜥蜴人战斗，也使他第一次深切的体会到一个好战种族出来的战士，在战斗经验上比自己高出许多，几乎自己在进行这一步攻击的时候，对方已经意识到了自己下一步的攻击方式，即使小宝在半空中的速度比在地面上快出无数倍，可是依然被蜥蜴人以经验攻击到了几次，不过随着战斗时间的推移，小宝的防御和躲闪越来越有节奏起来，而蜥蜴人可以攻击到小宝的机会也越来越少起来。

　　“雷光爆！”在经过三四分钟，蜥蜴人都打不到小宝之后，小宝终于对这位“陪练”失去了兴趣，直接一个闪身到蜥蜴人的侧身，狠狠的一拳打在他的肋下。

　　“啊”随着肋下的一震剧痛，蜥蜴人只感觉自己的身体一轻，人已经飞出数百米远，被攻击到要害的蜥蜴人只感觉眼前一阵发黑，重重的摔倒在地上，就在他挣扎着想要站起来的时候，忽然感觉一个小巧的鞋子踩在了自己的后背上，明明那么小巧的脚，却让蜥蜴人有一种被大山压住的感觉，可见对方脚力惊人。

　　“大姐，你终于来了。”小宝原本是冲上来再给蜥蜴人一个重击的，却看到人影一晃，一个娇小美丽的身影出现在蜥蜴人的身边，可不正是凝香么？

　　“今天晚上看来很热闹，出了这么多事情，你一会可要好好和我说说才行。”凝香仿佛不知道自己有一只脚踩到了一个蜥蜴人似的，对着小宝温柔的笑道。

　　“嘿嘿，一会会和你说的，不过你怎么才来？我可以预计你十分钟就会到的。”小宝看到蜥蜴人在凝香脚下竟然没有一点反抗的能力，心中暗暗吃惊，看来自己这个大姐实力又提升了不少，换成自己，想要踩住蜥蜴人也是十分难的事情，更何况看起来很轻松的样子。

　　“堵车了”凝香捋了捋被风吹乱的发梢，对着小宝淡淡的说道。


第一百二十六章 选美大赛

　　悬浮车还能堵车？小宝心中极为不爽的想到，凭他对自己这位亲姐姐的了解，一定是在自己战斗的时候她就到了，只不过带着军队躲在一边看了半天的好戏。

　　不过还能怎么样？别说凝香的实力比自己高得太多，就是人家是自己姐姐的份上，明知道被敷衍了，自己也不能说出什么不满来吧。

　　“老公”从包围的天军中，谢雯推开天军们，看到躺在地上一身血迹的段四吓了一跳，哭喊着跑了过来。

　　“我没事，我没事”段四看到谢雯一脸的泪水，心中一阵温暖，连忙挣扎着站了起来，将冲过来的谢雯抱在怀里：“你看，我这不是一点伤都没有么？我没事，没事了啊”

　　“老公”谢雯不依不饶的在段四的身上摸索着，生怕哪里有什么伤口自己没有看到，除了要害之外，谢雯可以说是摸了个遍，发现段四确实身上没有什么重伤，这才微微松了口气，不过对于段四身上的血迹却依然显得有些担心：“老公，你既然没有事情，那你身上的这些血”

　　“蜥蜴人的，都是蜥蜴人溅到我身上的。”段四一脸贱笑的说道，也不想想那个蜥蜴人血的颜色和自己根本不一样。

　　“那老公，你可是有感觉到哪里不舒服么？要不我们去医院好好检查一下。”关心则乱的谢雯根本没有注意到段四说出来话的漏洞，而是依然不放心的问道。

　　“没有没有，我身体好着呢”段四说着，又凑到谢雯的耳边道：“就算我们今天晚上做一夜的造人演习也绝对没问题。”

　　“你又胡说”谢雯被段四调笑的俏脸羞红，不过也不再纠结段四身上的问题了。

　　小宝远远看着段四和谢雯过着两人世界，不满的撇了撇嘴，这两个老人家是真没把自己这么一大帮子人当回事啊，怎么着这里还有自己姐弟俩和几百名天军，他们也太不把自己这些人看在眼里了。

　　“去和段四叔说一下吧，怎么着也是他出了不少力，这里又是他家，不过别拖太久，影响人家心情。”凝香也明显有点不满，等天军用迪拉金属制造的手铐脚铐将那名蜥蜴人铐住之后，直接踩过蜥蜴人的后背，走到小宝的身边说道。

　　“要去你去，我可不去。”小宝不满的摇摇头，这不是去不去的问题，现在打扰人家恐怕光眼神就能将自己杀死了，反正段四大咧咧也不会在意这件事情，手头上更是比自己这个二少爷还要宽裕，别墅楼房可是不少，住哪里不是住？有事情明天说也好，没必要搅合人家的二人世界。

　　凝香明显也是有着这样的想法，看了一眼小宝，也没有再在这件事情上纠缠，只是有些惊讶的说道：“没有想到爸爸竟然将这件事情交给你办理，看来爸爸有意要打算让你也出来做事了，以后有你忙的了，其他的都好说，只是希望爸爸别太着急将你送到战场，在我看来，你的能力还远远不够呢。”

　　“送战场？”小宝愣了一下，他在接到段可的命令之后并没有想到这么多，现在想想，段可似乎真的有意要将自己也出来，一旦在公众的面前，恐怕就要和凝香一样没有时间了。

　　一想到这里，小宝顿时头疼了起来，他可是过惯了富家翁的日子，要是真的让自己带军打仗，自己还真有些受不了，不过算起来，自己爸爸手底下实力最强的似乎也就是自己这些兄弟姐妹了，要是用自己等人的话，还有什么人可以使用了？

　　抓捕蜥蜴人的事情终于告一段落，在中华星上貌似也恢复了平静，只是段四那天晚上居住的小区有些麻烦，以天军和官方的名义不得不做出一些赔偿，倒是也引起了不小的轰动。

　　不过这样的轰动很快就被掩埋了过去，因为一件更加引人注目的事情开始了。

　　由中华文明和海族、希希尔达里克文明、多匈利等文明联合发布和支持，由段氏国企作为主办方，举行以文明联盟为范围的大型选美活动，并且文明联盟外的文明也可以参与进来，而段可对此在文明联盟内部的解释是：为了促进文明联盟和外界文明之间的友好发展，可以提升和拉拢逐渐接近文明联盟的文明，甚至可以让他们逐渐融入到文明联盟中。

　　对于这样的解释，再加上中华文明现在劲头正盛，自然是全票通过，而这样的选美大赛也在众多的文明中风风火火的展开了。

　　这一次选美大赛因为赛区广，参赛人数众多的原因，所以步骤有些繁多，但是同样的，奖项也十分丰富，除了中华文明官方提出的对总决赛前三名进行奖励之外，其中对区域赛、全球赛、星域赛、文明赛都有一定的奖励，其中奖励之丰厚，让不少人明明长得很丑的女人也报以侥幸的心理进行参赛。

　　中华文明作为主办方，自然也要进行一定的选拔，因为中华文明在这几年被其他文明众星捧月的原因，很多女人比地球上的时候更加高傲和自信，在报名的七天时间里，足足有三千多万的中华女人报名参加，其中高矮胖瘦什么样的都有，不过普遍都是面容姣好，让那些被请来当裁判团的外文明使者一个个大饱眼福，要不是这次报名实施的是网上报名方式，恐怕还真不知道要错过多少这样的美女了。

　　在第一次的选拔中，裁判团必须要对所有的美女进行分批选拔，将裁判团分为数十波，每波进行选拔的时候都由十名或更多的女孩站在一起，每波必须选出三名选手进入下一场，其中高效率的选拔和淘汰，让选美比赛变得更加残酷了许多。

　　“哦这么说你现在正在负责选美大赛的会场秩序了，怎么样，很不错吧？”趴在窗台的小白，在阳光的照射下懒洋洋的伸了一下自己的小爪子，然后对着在一边吃着水果的小宝说道。

　　“啧啧，二哥啊，要真不错就好了好歹我也是顶天立地气血方刚的男子汉，让我去管秩序，一大群美女在身边转啊转的，我看着难受啊。”小宝很是不满的对着一个水果咬了一口，鲜嫩甜美的果汁顿时充裕了满满的口腔。

　　“难不难受都那么回事，你毕竟也是有了花的牛粪了，心雅那孩子我看着就不错，你可别辜负了人家。”小白哼唧唧的说道。

　　“怎么会，我可是真心的耶。”小宝露出严肃的表情说道，不过坚持不过几秒钟再次露出愁眉苦脸的样子道：“就是因为我真心，所以现在看到这么多吃不着的我才闹心啊。”

　　“嘿嘿，这个先不谈，爸爸能够让你管理会场的秩序，看来你以后也要忙起来了，大姐当初可就是因为爸爸弄到拍卖会的会场当守卫，所以现在又弄到文明村管理治安去了，你说不定会被爸爸放在哪里呢，以后你可有得忙了。”小白有些没心没肺的说道。

　　“这个就你知道”小宝白了一眼小白，脸上再次苦了几分，看着一脸懒散却不断开自己玩笑的小白，让小宝隐隐有些不甘心，不过一直到最后，原本想对小白爆爆料的小宝张了好几次嘴，还是没有将这次段可举办选美的主要原因说出来这件事情反正是爸爸安排的，也由他来说好了。

　　对于中华文明来说，像这样的大型活动可以说是开天辟地头一回，而对于其他的文明来说，也是难得的调味剂，毕竟在和瓦尔塞德莉亚种族开战的这些年里，文明联盟不知道受过多少次的袭击，其中又有好几个二三流文明因为自身的管理和防御不当，被瓦尔塞德莉亚种族灭了火种，以己度人，很容易上文明联盟其他人在对瓦尔塞德莉亚种族愤恨之余，对自己的未来生存产生不安，这样动荡的时代，即使是节日也过得十分潦草，更何况是什么活动了，而中华文明的这个举动，虽然不至于说将文明联盟中的人心都调整过来，但是多多少少也起到了一定的舒缓作用，让所有精神紧绷的人们都得以休息一下。

　　“咦？她怎么哭了？”这里是三号等候大厅，在这里构建出来数十个等候大厅，分别交由数十个三人为一组的裁判团进行选拔，根据选美大赛的进行方式，基本上每个等候大厅将会迎来数十万的选手。

　　不过这仅仅只是学术上的计算方式，而实际上，按照这样的计算方法，光是第一波的选拔恐怕就需要用一个月左右的时间，这实在是太耗费时间了，于是在每个大厅除了主裁判之外还会有大量的段氏国企员工参与辅助，每个大厅分别由二十组甚至更多的“裁判助手”帮助分担，而说话的，正是一个刚刚到达三号等候大厅，准备参加选美的女孩子。

　　“你是新来的吧？”坐在女孩身边穿着一身红色露背连衣裙的女孩对她问道。

　　“恩，你叫我梦莹就好了。”梦莹看起来长得有几分清纯和天真，说起话来也有些柔柔弱弱的，和满是火药味的赛场相比，显得格格不入。

　　“梦莹是吧，我叫齐艳。”齐艳对着梦莹做出一副还算善良的笑容道。

　　“哦，齐艳，这到底是怎么回事啊？”梦莹依然有些好奇的问道。

　　“不知道，不过我也是听别人说的”齐艳显得十分怜悯的看了一眼又进去那个房间的十名女孩子，然后说道：“听说从里面走出来的女孩不是苦着脸就是哭着出来的，而且无一例外都不肯说出到底发生了什么事情，最为奇怪的是，那些明明都已经进入下一场选拔的女孩，很多都放弃了，所以我们现在都称那个房间为魔鬼房间，一旦进入那个房间，天知道会发生什么可怕的事情。”

　　“魔鬼房间？有这么恐怖吗？”梦莹有些吃惊的看着齐艳，眼中露出了几分害怕。

　　“你也不用太过担心了，毕竟这里人这么多，房间也这么多，能够选择你进入到魔鬼房间的可能还是很小的。”看着梦莹一副怕怕的样子，齐艳忍不住有些惊叹，如果没有什么意外的话，这个叫梦莹的女孩子一定会入围的只要她别进魔鬼房间。

　　“参赛选手，0334857号，0334858号，03340334866号，请到第一号房间进行参赛。”随着时间的推移，三号等候大厅的人丝毫没有减少的迹象，在外来人员不断的补充下，周围依然显得有些挤。

　　“0334866”梦莹低头看着自己手中的号码牌，对着齐艳指了指自己娇小的鼻子道：“到我了耶”

　　“什么？一号房间？你是一号房间的？”齐艳有些吃惊的看着梦莹，一脸古怪的叫道，而周围的女孩们在听到齐艳的惊叫声之后非但没有生气，反而用和齐艳同样怜悯的眼神看着梦莹。

　　“这这有什么问题吗？”梦莹被周围女孩们的样子吓了一跳，娇弱弱的问道。

　　“魔鬼房间啊，一号房间就是我刚刚和你说的魔鬼房间。”齐艳复杂的看着梦莹道，一脸可惜的样子，仿佛已经看到梦莹哭着从里面走出来似的。

　　“0334866号在不在？不在的话就要由后面号码补上了”叫号的人员对着大厅大声喊道。

　　“在，在这里”梦莹慌张的站了起来，连忙向一号房间小跑了过去。

　　“你真不幸”叫号的人员显然也知道这个房间代表着什么，对着梦莹有些叹息的说道。

　　“我我”梦莹担心的看了一眼那名工作人员，老老实实的站在正在排队的女孩们后面。

　　“好了，下一波，进来吧。”就在女孩们刚刚站好队，房间里传来了一阵慵懒的女孩声音。

　　掀开门口的黑布，女孩们陆续的走进了房间里，站在最后的梦莹也跟了进来，只感觉眼前微微一暗，人已经站在一个好像舞台一样的简易站台上。

　　坐在女孩们前面的桌子后面，是三个正在低头相互讨论和看资料的女孩，即使对方低着头，参赛女孩们依然可以看到对面三个女孩流露出来的那份美丽，仅仅只是看到对方低着头的样子，竟然能够让女孩们都有一种惊心动魄的美感，让每个女孩从心底里涌上一股自惭形秽的感觉。

　　“爱欣姐，你来提问吧。”坐在最左边的女孩和中间的女孩讨论了一下，对着右边的女孩说道。

　　“那好，就我来玩玩好了。”右边的女孩并不在意的笑了笑，抬起头，在灯光下露出自己绝美的面容，淡笑着扫了一下眼前十个女选手，在看到梦莹的时候，眼神不经意的顿了一下，对着女孩们道：“现在我要提问了：你们说，我美么？”

　　女孩们听到爱欣的问题，都是齐齐的一愣，相互看了一眼，却没有一个女孩说话。

　　“回答我，三个数之内不回答的话就视为自动弃权。”爱欣依然是一副淡笑的样子，却隐隐给人一种上位女人的感觉。

　　“美”“很美”女孩们听到爱欣的话，连忙回答道，而被爱欣所注意到的梦莹也是有些手足无措的说道。

　　“很好，那么下一个问题”爱欣说着，从桌子后面站了出来，在女孩们的面前走了一圈，回到自己的位置坐下之后又问道：“你们说，我的身材好么？”

　　“很完美”“很好”女孩们一边回答着，一边心里感觉一阵阵奇怪，这都是什么问题啊？

　　“那么最后一个问题好了。”爱欣的笑容更加显得高傲道：“你们认为你们和我比，你们哪里比得上了？你们又凭什么认为你们有资格参加选美呢？”

　　女孩们都露出几分恍然，原来之前的两个问题是为了这个问题存在的，而且偏偏对方秀了一下自己的身材和相貌，不得不说，无论是外表，身材还是气质，都远远不是自己等人能够比得上的，自己应该拿什么回答呢？女孩们十分默契的沉默了下来。

　　“好了，看来这一波也没有能够过去的了，我宣布，你们全部淘”爱欣的话还没有说完，刚刚被爱欣注意到的那个叫梦莹的女孩却已经举起手来，她的另一只手紧紧的握在胸前，紧张的小脸甚至已经开始冒出了一层细汗，虽然长得算不上什么绝色，但却凭着这股单纯清纯的气质，使她在这十个女孩中显得十分的突出。

　　“哦？你叫梦莹是吧。”爱欣将手中的资料翻了几下，找到了梦莹的资料，然后对着梦莹鼓励的笑了笑道：“既然你举手了，相比你一定认为自己有什么地方比得上我，那就说说看好了。”

　　“我我并不是感觉自己有什么地方能够比得上您，只是，我感觉我来这里的目的，并不是为了要比上任何人”梦莹终于鼓起勇气，对着爱欣小声的说道。


第一百二十七章 暗涛汹涌

　　“我只是想要比得上我自己就好了”梦莹的声音显得柔弱而坚决：“不，我的意思是说，我只要比得上以前的自己就好了，我，我以前很不会说话不，我现在也很不会说话，但是我以前还不如现在恩，我是说”

　　“好了，我明白你的意思了。”其他女孩听到爱欣的打断，都以为她已经不耐烦了，心中隐隐都有一些放松，在这样的情况下，一起被拒绝也许是最能让人接受的结果了吧。

　　可是没有想到的是，爱欣对着梦莹却露出了和之前完全不一样的，温和的笑容道：“很好，你入选了，可以进入下一场的选拔，在第一次选拔结束之后我们会通知你来参赛的时间和你的参赛号码，现在你们可以出去了。”

　　“成功了？”梦莹有些呆呆的看着爱欣，到现在还有些不敢相信的看着爱欣。

　　“等等裁判，为什么她入选了，我们却没有？她明明身材还没有我们好，长得最多也就是清纯一些而已，说话更是没有条理，凭什么她被选上了，我们却淘汰了？我需要一个解释，否则我会向有关部门反应你们有徇私的嫌疑，甚至我还可以去找媒体将这件事情披露出来。”在十个选手中，有一个女孩子一副难以接受的样子站出来大声质问道。

　　“很想知道？”爱欣对于女孩的无礼并没有在意，虽然她在段可身边的女孩们之间依然算是脾气很火爆的一位，但是毕竟跟着段可这么久了，在段家庄园也算得上是长辈了，多少还是有些耐心的，更何况看周围女孩不少脸上都带有不服气的表情，爱欣也知道要给出一个理由才行。

　　“当然想，要是你不给我们一个合理的解释，这件事情我绝对不会轻易放弃的。”女孩见爱欣这幅样子，还以为她在拖延时间想对策，连忙大声的回答道。

　　“好，我可以回答你，之所以她被选上，而你们淘汰的原因，就是因为你们没有对我的问题作出回答。”爱欣淡淡的看了那个女孩一眼道：“我的问题很难么？实际上说白了，就是想要让你们发现自己超过别人的长处，即使你们没有看到和发现，至少你们可以作出一些表达来让我感觉到你们的可塑性，可是你们除了沉默，什么都做不了，而梦莹却不同，她很快回答了我的问题，虽然回答的并不流利，废话不少，但至少证明了她一点长处，那就是勇气，正是因为这一点勇气，所以我才让她入选的，和别的裁判不同，我们一号房间是直接以半决赛甚至是决赛的眼光水准进行对你们的审查，只要你们能够通过我们这一关，就表示你们将会有机会进入拥有奖励的前一千名，而连我们这一关都没有通过去，就算在其他的房间合格了，到最后也只是浪费时间而已，事情就是这样，不知道我的解释你们满意么？”

　　爱欣的解释让女孩们原本愤然的表情顿时变了回来，而一旁的梦莹也因为爱欣的这段话陷入了沉思当中。

　　“没有异议？很好，现在你们出去吧，换下一波。”爱欣对着外面的叫号人员大声说道。

　　一群女孩或是哭着，或是苦着脸从房间内走了出来，只有梦莹是一副思索的样子，甚至连那个之前提出反对意见的女孩在走到自己身边时，狠狠的瞪了自己一眼都毫无所知。

　　“梦莹，情况怎么样了？是什么样的考题？”看到梦莹的表情似乎和之前女孩出来时的不一样，齐艳连忙走过来问道。

　　“我还好，已经合格了”梦莹对着齐艳笑了笑，不过看上去却似乎心思并不在这里，只是简单的对齐艳点点头道：“我还有些事情，要先走了，你要加油啊。”

　　“加油，我也知道，可是你遇到的是什么样的考题呢？”齐艳再次对梦莹问道，她其实刚刚有计算过，要是没有什么问题的话，自己很有可能也是这个房间的考生。

　　“这个，我不能说的，不过我可以告诉你的是，只要表现好自己，你就一定能够合格的。”梦莹对着齐艳绽放出了一个可爱的笑容，然后转身向会场外走去。

　　“爱欣姐，这个女孩的情况确实很有意思，怎么？看刚才的情况你似乎对她很亲睐。”坐在中间的女孩有些好奇的问道。

　　“这是自然的，我看到她的时候感觉到很难得，这样的女孩可以说是很少见了，别忘记我们可不是单纯只是想要选美而已，这种吃力不讨好的事情谁愿意做谁做，我们可是来找儿媳妇的。”爱欣笑嘻嘻的对着身边两个女孩说道。

　　“阿嚏”在阳光下晒太阳的小白打了个喷嚏，全身忍不住抖了几下，心中有些奇怪，自己可是宇宙之王，怎么可能忽然感觉到后背有一阵恶寒的感觉呢？

　　“大少爷，不知道主人在么？”就在这个时候，从大门外跑了进来一名智慧天军，对着小白恭敬的行礼问道。

　　“爸爸在书房，你有什么事情么？”小白有些惊讶的看着这名智慧型天军，这个智慧型天军的地位不低，是专门负责情报部门的人员。

　　“是的，大少爷，还请您能和主人说一下，属下有紧急军情要向主人汇报。”那名天军对着小白再次行礼道。

　　“紧急军情？”小白猛然站了起来：“既然是紧急军情，哪里还需要那么繁琐，你和我来吧，我带你去见爸爸。”

　　“多谢大少爷。”智慧型天军一脸惊喜的道谢着。

　　“你这紧急军情是什么？”小白带着智慧型天军向后院走去，忍不住还是对智慧型天军问道。

　　“对不起大少爷，我现在不能说的，以主人对大少爷的重视，一会自然会找大少爷商量的，属下可不敢做出逾越的事情来。”智慧型天军深知小白在段可心中的地位，可是偏偏却又有这样的军规严责，自己不可能违反，于是在小白提出之后，智慧型天军只好苦着脸说道。

　　“不能说就不能说吧。”对于智慧型天军说段可很重视自己，这让小白显得有些得意和兴奋，对于智慧型天军忤逆自己意思的这件事情也并没有追究的意思，不过他倒是对这个军情更加好奇了起来：“你们真是的，称呼我和小宝都乱七八糟的，有的叫少主，有的叫少爷，有时间我一定要让爸爸好好统一一下我们的称呼才行。”

　　“大少爷说笑了，天军中其实分为内外两部，外部就是像我这样属于主人属下的，所以要称呼您为大少爷，不过内部的，比如直属各位少爷小姐的军队，这才能成为少主，我要是叫您少主，也是逾越的。”智慧型天军对着小白干笑道。

　　“规矩真多。”小白有些无语的叹了口气，原来自己不会说话的时候，也没有什么人太过搭理自己，这些智慧型天军见到自己的时候只是恭敬的行礼之后就各忙各的了，现在自己会说话了，终于知道了在段家竟然还有这么多的规矩，已经这么长时间了，小白依然没有习惯这里的规矩和称呼，他带着智慧型天军走到书房的外面，对着那名智慧型天军道：“你在这里等一下，我去和爸爸说一声。”

　　智慧型天军哪里敢不同意，连忙点头应是，小白在进入书房之后没多会，便从房间里走了出来，对着智慧型天军道：“好了，爸爸说要见你了。”

　　一走进书房，智慧型天军就看到坐在书桌后面的段可正对着电脑查看着什么，他连忙向前两步，对着段可恭敬的行礼道：“属下黄一，见过主人。”

　　“起来吧。”段可看着小白跳上自己的书桌，连忙将电脑屏幕关上，一把将小白抱在怀里道：“小白说你有紧急军情，是什么军情？”

　　“是这样的主人，伊姆尔文明的克里格将军发来消息称，瓦尔塞德莉亚种族最近有异动，似乎有大量的军队在长老团控制的星域集结，这一次集结的军队十分庞大，似乎即将和文明联盟有一场大战将会爆发。”黄一对着段可说着，将军报递了过来。

　　段可接过军报，简单的看一眼便放在桌子上问道：“这件事情其他文明知道么？”

　　“已经知道了，克里格将军为了避免文明联盟被打得措手不及，所以已经将军报分成数分，分别交到了其他三个一流文明和我们中华文明的手里。”黄一如实的回答道。

　　“看来克里格这个老头还是很懂事的么。”段可对于这样的小动作，显得有些满意的笑了起来，克里格能够选择将军报交给其他三个一流文明的同时还给自己中华文明一份，这不是正说明克里格将会代表着自己所属的伊姆尔文明承认自己一流文明的地位了么？这样的消息确实值得段可高兴一下。

　　“黄一，还有其他的什么军报么？如果仅仅是这样，应该称不上什么紧急军报吧，毕竟文明联盟和蜥蜴人又不是第一次开战了，这样的战斗恐怕文明联盟早就有了一定的准备了。”段可看着黄一，忽然问道。

　　“是的主人，主要是关于我们中华文明的军报。”黄一说着，又递上一份军报，没等段可看的时候，便已经开口道：“根据雷达小组的观察，在蜥蜴人方向有大量的能量穿越产生的能量，根据预算，如果对方是蜥蜴人的太空军航的话，数量应该极为庞大的。”

　　“军航？知道这股能量所指的方向是哪里么？”段可深深的皱起了眉头，对着黄一问道。

　　“根据调查，很有可能是向我们文明赶过来的，预计时间是在三十天之后到达我星域领空。”黄一如实的说道。

　　“这么快，恐怕真的有可能是蜥蜴人开始进行行动了，该死，这些家伙还真是没完没了。”段可狠狠的哼了一声。

　　“爸爸放心，这些小蜥蜴人根本不是我们的对手，防御带已经完工了，他们来多少都只能是送菜的份。”在段可怀里的小白大声说道。

　　“我倒是想到的不仅仅是这件事情。”段可叹了口气，对着小白轻轻的捏了一下柔软的毛发道：“要是对方军航真的很庞大的话，至少说明了，蜥蜴人已经不允许我们的存在了，想要和我们彻底斗争下去，我们的防御带到底极限在哪里，还没有进行实战测试，现在就已经过来了，对我们的防御带来说也是一个不小的挑战，别说这三层防御带，要是像上次出现的全是高级战士的话，就算是十层防御带我也难以安心啊。”

　　“主人，这一点请放心，想来对方应该不会派出这样的军队。”黄一对段可行礼道：“现在我们军队的实力应该已经传到了蜥蜴人的耳朵里，对于我们的实力，他们也已经有所了解，派出高级战士一般都是以陆地战为主，而现在知道陆地战上战胜不了我们，那么他们未来的主要战场应该是星际战争为主才对，只要我们继续制造大量的新品种飞船，就绝对不会输给他们的。”

　　“新品种飞船”听到黄一这么说，段可也安心了一些，不过对于新品种飞船却露出了几分浓厚的兴趣，其实段可对于新品种飞船的研究计划还是很清楚的，在上一次一千艘母船进攻中华星的时候，彤彤也意识到了现在没有进入空间武器之前，飞船战斗多样化是十分必要的，于是研发了不少高科技飞船，其中包括专门用来侦察的检测飞船，用来引爆的小心炸弹飞船，还有用来伏击或是消灭小股敌人的隐身飞船，其中最为重要的是，彤彤终于决定将空间武器诞生之后才打算制造的航空母舰拿了出来，决定先制造几艘进行威慑和未来进攻。

　　航空母舰并不是地球上的那种运行在海中的庞大巨物，而是在太空中的太空堡垒，航空母舰可以说是一个军队基地，也可以说是一颗小型的军事星球，在上面不仅有密密麻麻的各类武器装备，而且还有为数恐怖的战斗飞船，再加上能量罩的防御系统和超出其他文明一个层次的能量武器，制造出来的航空母舰必然是一个极为强横的存在。

　　可是航空母舰的钢铁十分珍贵，一般钢铁无法支持那么巨大的坚硬和柔韧度，更何况这样庞大的东西还要在太空中实现空间跳跃的状态，这样才能成为战场中的绞肉机，可是这样的钢铁却十分难得，即使是天军遍布了中华星周围不少星球，可是找到的这类金属也只有很少的一部分，别说是制造一艘航空母舰了，就是建造一个弹射口都不够。

　　“看来这一次也要以防守为主了。”段可有些头疼的摸了摸额头，忽然他眼睛微亮，对着黄一道：“这倒是一个测试新品种飞船的好机会，这样吧黄一，你让新品种飞船的制造生产线加大生产力度，争取在未知航队来到之前就已经有一定的飞船规模，一旦发现对方确实是蜥蜴人，就立刻给予最为沉重的打击，同时我们也可以试验一下我们新品种飞船的实力如何。”

　　对于这一次新来的航队，段可丝毫没有大意，虽然已经制造出了三条防御带，但是在这个世界上，本身就没有不漏水的筐，想要彻底挡住敌人的攻击，要是原来覆灭一千艘母船时的段可还十分有信心，可是见识到了蜥蜴人的高级战士之后，他对自己设立的防御带就产生了更多的是担心，别的不说，要是真的蜥蜴人不计后果，派大量的高级战士过来的话，无论如何，段可都不会相信能够守住的，不管怎么说，小心无大错，这是段可经历了这么多次战争之后所领悟到的一句真理。

　　“主人，外面有一位外文明人求见，说是希希尔达里克文明的长老巴利鲁。”就在送走了黄一没有多久，一个女佣走进来对段可说道。

　　“巴利鲁？他不是应该参加选美大赛的选拔活动么？怎么会来到这里？”其实段可让这些各文明裁判参与其中只是走一个过场而已，段氏国企这一次出了数万名员工当做选美的裁判，又怎么可能差这几百人，只不过这些裁判都希望借着这次机会，好好欣赏一下中华文明的美女，所以有不少人还是表现的很认真的，而巴利鲁更是被圣子丹尼尔拉过去充数，没有想到巴利鲁会在这个时候过来。

　　“快快请他进来吧。”段可思考了一下，对着女佣说道，没等女佣应下，段可连忙站了起来道：“算了，还是我亲自出去迎接一下好了。”

　　“哈哈红衣主教大人，好久不见了。”就在前院的巴利鲁正在欣赏前院的布景，忽然听到段可爽朗的笑容，连忙望了过去，只见段可快步从后院走了过来，脸上一阵惊喜的喊道。


第一百二十八章 巴利鲁带来的厚礼

　　“段可先生，别来无恙啊。”巴利鲁也是满面笑容的向段可拱了拱手。

　　“呦，红衣主教大人这是唱的哪一出？倒是让我有些不知该如何是好了。”段可有些尴尬的笑着道，他知道中华文明的古装连续剧和电影让其他文明的人很受启发，不少的文明甚至也开始学习制作电影，而最为让人惊讶的是，海族甚至开始在荡舟的倡导下进行一些改革，甚至有不少都是沿用中国古代帝王制的后宫管理方式，只是没有想到这位在段可心中应该清心寡欲的巴利鲁，竟然也一副古装迷的样子，更何况对方虽然是拱手，但毕竟是见礼了，弄得段可握手也不是，拥抱也不是，要是回个拱手礼，又感觉怪怪的，这才让段可为难起来。

　　“呵呵，段可先生这是哪里话，我们也算是老相识了，我这是一时起兴而已，段可先生不用在意。”巴利鲁知道自己给段可弄得有点下不来台了，连忙摆手示意道。

　　“倒是让红衣主教大人见笑了，快快请进。”段可说着，带着巴利鲁向自己的书房走了过去。

　　说起来，这还是巴利鲁第一次来到段家庄园，以前都只是听说段可不喜热闹，所以所住的位置往往都是挑的安静地方，但是至于段家庄园是什么样子，除了段家的亲戚朋友往来之外，外人还真没有几个见到过，所以这一次巴利鲁干脆连招呼也没有打一个，直接按照圣子丹尼尔说的位置自己找了过来。

　　“快请坐。”段可在走到书房之后，对着身边的巴利鲁请了一下，又对外面的女佣吩咐泡茶，这才也坐在巴利鲁的对面问道：“红衣主教大人每天日理万机，怎么今天有时间到我这陋室做客来了？”

　　“段可先生谦虚了，这样的布景和设计要是都算是陋室，那我住的地方岂不是废墟了？”巴利鲁和段可客气了几句之后，等女佣将茶送上来退下，这才引入了主题：“段可先生，想必你已经知道瓦尔塞德莉亚种族这段时间的大动作了吧。”

　　“哦？红衣主教大人来的目的是为了这个？”段可在听到巴利鲁直入主题，也同时认真了起来，点点头道：“不错，我已经知道了”

　　“唉”巴利鲁愁眉苦脸的叹了口气道：“就是不知道这一次的大动作是哪里出来的军力，要是外围军队还好说，哪怕是内围的，我们也可以拼上一拼，就怕是核心军队，要是核心军队的话，就表示瓦尔塞德莉亚种族已经失去了耐心，宁愿引起其他文明恐慌加入到文明联盟，也要先将我们四大，不，是三大一流文明全部消灭，这样的话，就算有其他文明加入进来，这个文明联盟的实力也会被大大消弱，再想阻止瓦尔塞德莉亚种族的扩张，可就难了。”

　　“这一次大动作应该不会有核心军队吧。”段可有些惊讶的看着巴利鲁道：“我看过关于文明联盟和瓦尔塞德莉亚种族的历史战斗，核心军队出现的次数并不多，而且每次都只是出很小的一支军队，甚至连军队都算不上，这一次动作虽然看起来历史少有，可是不至于有红衣主教大人想象中那么悲观吧。”

　　“可是以前也没有以一亿天军覆灭八亿高级战士的例子啊。”巴利鲁叹着气道。

　　“哦？红衣主教大人的意思是说，很有可能对方是因为我们上次击杀了那么多的高级战士，使这些瓦尔塞德莉亚人开始准备疯狂的反扑？要是这样的话，对方也许真的会出动核心军队也说不定”段可也皱起眉头来，他比任何人都知道一旦出现这样的事情将会代表着什么，高级战士，现在似乎只有自己的天军能够抵挡和消灭，对于其他文明来说，拿这些高级战士根本一点办法都没有。

　　“不错，我们的教宗陛下也是这么担心的，所以我们想”巴利鲁有些为难的看着段可，踌躇了一下道：“我们想向段可先生你借兵，不用太多，只要有一亿天军来防卫高级战士就好。”

　　“一亿天军？”段可吃惊的看着巴利鲁，不过他想想就释然了，其实希希尔达里克文明说起来，提出来的请求并不是什么苛刻的条件，在和蜥蜴人发生战争的时候，往往战场要燃烧到好几个甚至是十几个星系，其中涉及到的战斗人员岂止万亿，只是想要借调一亿天军，看起来也是打算当做杀手锏而已。

　　“可是红衣主教大人”段可为难的对着巴利鲁说道：“其实并不是我们不肯借兵，你也应该有研究过我们提供的天军图纸，实不相瞒，我们的天军是有等级的，上次和高级战士战斗的天军是最为高端的天军，除了这个级别的天军之外，其他类型和型号的天军都无法对高级战士产生太大的攻击力，而这样的天军数量，也不过一亿而已，也就是说，那一次战斗我们看起来似乎若有余力，实际上已经拼上了所有的军力了，所以借这一亿天军，我是真的无能为力，更何况”

　　段可原本打算将自己这边发生的危机也说一下，不过自己这边的情况到底是敌军还是一些能量团引起的，都还无法确定，所以段可也不好直接说出来，他思考了一下道：“这样吧，红衣主教大人，实际上我们上一次虽然号称参战一亿天军，实际上真正出动的是一千多万的士兵而已，不过我们有一种为天军量身打造的能量武器，这种武器在战斗使的作用很大，不如我指派一名将军，带领两千万战斗力堪比高级战士的天军和百万艘飞船，此外才调派稍微差一些的天军十亿，我会指派给我手下最为得力的一名将军，这些军队在他的手里绝对可以对抗十亿高级战士，而真正的杀手锏则是百万战斗飞船，这才是上次和瓦尔塞德莉亚种族的八亿高级战士战斗胜利的重要法宝，你看这样可以么？”

　　“那真是太谢谢了。”巴利鲁自然是有看到过上次段可指挥天军对抗高级战士的情景，对于这些战斗型飞船在战斗前后发挥的巨大作用，他可是深有印象的，而那一次似乎出动的也远远没有百万艘战斗飞船，可以说，段可确实没有敷衍自己。

　　“不用谢，我们毕竟是攻守同盟，为了我们共同的利益和安全，我派兵参战是应该的事情。”段可其实也知道，对方既然能够找到自己，还是以商量的语气，这就表示已经认可了天军的实力，恐怕中华文明成为一流文明的时间很快就要到来了。

　　“对了，段可先生，这一次来的时候，我们的教宗陛下让我给你送来一份礼物。”巴利鲁也不知道是真忘记了，还是感觉应该给段可一点好处表示一下才行，不过他的笑容看起来十分的可掬，好像真的忘记了似的。

　　“礼物？不知道贵文明的教宗陛下有什么礼物呢？”段可说着，下意识的看了一眼巴利鲁的手指，对于自己送出去的空间戒指，段可自然是认识的，在和希希尔达里克文明表示亲密友好关系之后，段可在得知巴利鲁将自己的空间戒指送给了教宗，也立刻又拿出来了不少空间戒指，因为段可有些顾虑会犯忌讳，于是将这些戒指都比教宗陛下手中的咬差一个等次，即使如此，这些空间戒指也都是十足的珍品，而现在巴利鲁带着的，正是段可之后送的这些戒指中其中一个。

　　“呵呵，段可先生可还记得你曾经说过，你现在什么东西都不缺，就想要找到一些重要而珍贵的矿石，不过据我所知，这些日子以来，一直没有哪个文明弄到段可先生说的那些矿石，可见这些矿石的珍贵程度了。”说到这里，巴利鲁笑呵呵的将一块黑色的石头拿了出来，放在茶几上，不过古怪的是，这个石头看上去明明有至少四五斤的样子，可是放在茶几上的时候竟然只发出了十分轻微的一点声音，可见这块石头要比看上去轻了许多。

　　“咦？这是”段可有些惊讶的看着黑色石头，明明这只是一块石头，却给段可的感觉更像是金属，可是这种金属，段可从来没有见过。

　　“这是伊尔曼黑铁石，在你们天军似乎它有着另一个称呼黑沙金。”巴利鲁一字一顿的看着段可说道。

　　“黑沙金？这就是能够制造这就是我们在寻找的黑沙金？”段可一时激动，差点顺口说了出来，不过他很快改了口，看了一眼老奸巨猾的巴利鲁，心中微微一叹，自己果然还是太年轻了。

　　不过让段可有些放松的是，巴利鲁对于自己的失态仿佛并没有看到似的，更没有对自己的失言追根究底的意思，只是玩味的看了段可一眼之后道：“这些黑沙金是我们在一个十分偏僻的小型星球所找到的，黑沙金的数量并不多，所以这一次我全部都带过来了，同时我还为段可先生你带来一个更好的礼物。”

　　“还有更好的礼物？”段可艰难的将视线从黑沙金上面依靠，难以置信的看着巴利鲁道。

　　“不错，一个你绝对会满意的礼物，就是这个”巴利鲁说着，又从戒指中拿出了一块石头，这块石头和黑沙金相比，要显得夺目了许多，仿佛乳白色的松脂一样呈半透明的样子，里面却看上去雾浓浓的样子，而在阳光的反射下，乳白色的石头上竟然还有淡淡的圆形光环，看起来犹如佛光一般。

　　“这，这是天光石？”段可吃惊的看着这块石头，已经根本不需要巴利鲁多做解释，他自己首先就认了出来。

　　“不错，就是天光石，这些都是严格按照你们提供的线索找到的，不过这天光石数量也极为稀少，发现的数量比黑沙金还要稀少，而且我们也不清楚这些天光石是否已经定型了，所以只好全部拿了过来，这些东西虽然不多，但却也让我们希希尔达里克文明花上了很大的功夫才弄到手，今天在教宗陛下的命令下，将这两种矿石给段可先生带过来，还希望段可先生笑纳。”巴利鲁十分满意段可吃惊的样子，要知道他还从来没有见过段可这么失态的样子，现在不说其他的事情，光是看到段可这幅样子，就让巴利鲁有些不虚此行了。

　　“好！这都是我需要的东西，红衣主教大人，请开个价吧。”时隔这么多年，段可已经不是以前那个冲动张狂的年轻人心态了，可是对于这些矿石，他很难做出什么不在意的样子，在段可眼中，有了这些矿石，自己甚至都有信心和蜥蜴人单独叫板，现在有这么重要的东西就在自己的面前，段可哪里会不激动呢？

　　“段可先生客气了，这些东西本来就是作为盟友的一点赞助而已，哪里能让你和我们谈价钱呢。”巴利鲁笑眯眯的对段可说道。

　　“红衣主教大人，实不相瞒，这两种矿石对我们中华文明和天军实在是太重要了，现在你们将这么珍贵的礼物送给我，这已经让我很感激了，无论如何，我们中华文明和天军都欠贵教宗和整个希希尔达里克文明一个天大的人情，不过人情归人情，我曾经说过，这些矿石我会按照一些价格进行收购，所以我也不能让红衣主教大人你空手回去，说吧，你想要的价格是什么，只要我付得起，绝对不会犹豫的。”段可此时恨不得一把将这些矿石抱在怀里，要不是因为巴利鲁还在这里，恐怕段可早就毫无形象的扑上去了。

　　“这个”巴利鲁本来没有想到要什么报酬的，但是没有想到段可这么坚持，甚至还做出一副“你不开价我就不收”的样子，这让巴利鲁也有些为难了起来，他想了想，这才站起来道：“段可先生，你可是难住我了，我原本来的时候只是为了送礼而已，不过既然你这么说了，我回去之后会和我们的教宗陛下说起这件事情，至于用什么东西交换，我们会想好并且向你提出来的。”

　　“恩”段可依依不舍的看了一眼茶几上一黑一白的两块矿石，用手抚摸了几下，推到了巴利鲁的面前道：“既然如此，这些矿石就请红衣主教大人先拿回去，等我们谈好条件之后再进行交易好了。”

　　“这倒是不用了。”巴利鲁看了一眼段可道：“我们本来就是打算送给段可先生的，只不过没有想到段可先生这么执拗而已，现在既然连段可先生都这么失态，相比这些矿石真的很重要吧，要是放在我这里，再弄丢了，这可是我们两大文明的损失，倒不如将这些矿石留在这里，我们可是相信段可先生为人的。”

　　“这，这怎么可以”段可连忙站了起来，不过他自己都没有意识到，自己的双手正在紧紧抓着两块矿石。

　　“怎么不可以？要是段可先生还要推脱的话，那可是瞧不起我们希希尔达里克文明了，要是那样的话，我回去之后干脆将这些矿石丢回宇宙里，大不了咱们当什么事情都没有发生过。”巴利鲁顿时板起脸，一脸不快的说道。

　　“别，别”虽然明知道巴利鲁说的是假话，可是段可依然吓得将矿石往身后一藏，又是犹豫了一下，终于咬了咬牙道：“那好，这些矿石就先放在我这里，不过还请贵文明快一些给我们消息，这些矿石对我们太重要了，能够越提前越好。”

　　“没想到段可先生这么着急”巴利鲁思考了一下，对着段可点点头道：“好吧，我将矿石留下来，然后就去求见教宗陛下，争取在最短的时间内给段可先生一个答复。”

　　“这样最好。”段可欣喜的点点头。

　　巴利鲁将两种矿石按照段可所安排的场地放了出来，光是黑沙金的数量，就让段可眼睛一阵阵发亮，根据巴利鲁所说，黑沙金的产量并不多，只有这么一些，但是就算是这些，也足足有小山般大小，虽然不知道能够制造出多少的A级天军，不过至少应该不下于数千才对，这可是能够和战将级和元帅级相抗的A级天军啊，有了这支军队，只要不是直接跑到蜥蜴人的老巢里，就算是在周边打仗，也绝对不用怕什么了，原来段可还以为承诺给希希尔达里克文明两千万的B级天军有些心疼，可是等数千A级天军制造出来，这战斗力可是比一亿B级天军更加强大得多。

　　而另段可更加兴奋的是，虽然巴利鲁说天光石的产量更低，但却也有不少的分量，要是这些天光石都能够使用的话，恐怕自己直捣蜥蜴人老巢也没有什么大不了的了，毕竟这些天光石正是制造S级战斗型机器人的主要材料。


第一百二十九章 与教宗的对决

　　“天啊，这么多的天光石？”彤彤原本在选美大赛的会场上正在当裁判当得有些累，忽然接到段可电话说有重要的事情，这让彤彤立刻从会场抽身回到段家庄园，可是没有想到，一进房间，就看到了这么大的一个惊喜。

　　“很多吧，这些天光石都是巴利鲁特意带过来的，不过至于这些天光石里有多少能够使用的，这就不清楚了。”段可在彤彤的身边笑盈盈的说道。

　　“是啊，天光石太稀有了，而且天光石的熔点只有一百多度，一旦燃烧走形之后，再定型就再也无法改变其中形状了，可以说，天光石是即使在德力格尔罕文明时代也是最为坚韧的金属，要是真的有超过一百多度过，那这些天光石恐怕也都不能使用了。”彤彤爱不释手的将一块略小的天光石放在手心中把玩着说道，即使这些天光石不能再锻造，它的外表和特制，也使天光石犹如宝石一般光彩耀人，只不过这些天光石一旦定型之后，世界上除了天光石制造的刀具之外，是没有任何物品能够将它雕琢成艺术品的，即使是彤彤没有完全研究出来的空间切割也是一样。

　　和这边焦急等待回信的段可、彤彤一样，巴利鲁也用很快的速度再次回到了希希尔达里克文明的首都基巴拉，而对于巴利鲁这么快回来，教宗也显得有些惊讶，要知道巴利鲁每次去中华文明的时候，都会在中华文明呆上几天，而这也是教宗为了奖励巴利鲁的忠心和能力，默认的一种放假方式，而这一次教宗更是有些明确的说明，在近期没有他太多的指责，只要依靠外交部就足够了，潜台词自然是想让巴利鲁多休息一下，最好和圣子丹尼尔建立一个良好的上下属关系，以往巴利鲁都会十分聪慧的按照教宗的意思去进行，可是今天却怎么这么突然就回来了？

　　隐隐感觉巴利鲁有什么重要事情的教宗连忙让侍卫将巴利鲁带进来。

　　“怎么了？我的孩子。”教宗依然是那副满面笑容的看着巴利鲁，看到巴利鲁的样子并没有什么着急的意思，反而隐隐透露着一丝兴奋，这让教宗在说话的时候，声音中带有了几分好奇。

　　“哦，仁慈的陛下，巴利鲁在这里给您见礼。”巴利鲁兴奋之余倒是没有忘记规矩，对着教宗恭敬的行礼道。

　　“好了，我的孩子，你对我的尊重我一直都记在心里，你没有必要每次都是这样的。”教宗说着，拉着巴利鲁到一边坐下，依然温和慈祥的问道：“母神在上，她博大的智慧将会为我们扫清眼前一切的迷茫，巴利鲁，我的孩子，在母神光芒的照耀下，你也许需要休息一下。”

　　正说着，一名穿着宫女服的女侍者从外面端着两杯茶杯走了进来，轻轻的将茶杯放在巴利鲁和教宗的面前，这才慢慢的退了出去，不得不说，这些小动作都是从中华文明的那些古装戏中学到的。

　　“来尝尝吧，这是你上次给我带回来的极品碧螺春，我只喝过两次，就再也没有舍得喝，就是想要让你也尝一尝。”教宗微笑着对巴利鲁说道。

　　“陛下，这是属下为您带回来的茶叶，像这样的茶叶，饮品还有甜点，在中华文明都还有很多种，您不需要这么节省的。”巴利鲁对着教宗恭敬却略带埋怨的说道。

　　“也许你说的很对，我也可以感觉到你对我的忠心和对我的关怀，每一次你去中华文明办事的时候，都会给我带回来很多不错的美食，这一点我很欣慰。”教宗说到这里，看着巴利鲁的眼神更加显得慈爱了许多。

　　“这是我的荣幸我永远忠于您，陛下。”巴利鲁对着教宗略带几分激动的说道。

　　“这个我知道，其他人都是用嘴这么说的，但是唯有你，说出来的是真心话。”教宗拍了拍巴利鲁的肩膀道：“告诉我吧，我的外交部部长，你可是有什么重要的事情要见我么？”

　　“是的陛下。”巴利鲁在想起之前的一幕，声音中再次带上了几分兴奋道：“陛下，您让我带给段可先生的那两样矿石，价值上远远超过了我们之前的预计，那个段可先生甚至说，可以用很高的代价将矿石购买过来，要是我们不开价，他则不收那些矿石，这件事情毕竟对我们来说太过重要了，所以陛下，属下这才连忙赶回来，和您说一下这件事情。”

　　“这么重要？”教宗也显得十分吃惊，其实这件事情在教宗的心里并不算什么大事，每个文明即使是三流文明每年需要向其他文明寻求资源的事情也不胜枚举，大家能帮忙找到的自然就交给对方，找不到的也就这么算了，所以当初在知道中华文明需要这些矿石的时候，他也是立刻大笔一挥，直接交给了宇宙资源部来进行寻找和调查，所以在找到之后才顺手交给巴利鲁，原本只是打算当做一个小礼物而已，甚至连巴利鲁自己都是先向段可借兵，之后才想起礼物的事情，而段可竟然因为这两种矿石这么大反应，即使是教宗也感觉始料未及。

　　“巴利鲁，你将矿石带回来了么？”沉默了许久，教宗忽然严肃的看着巴利鲁问道。

　　“属下没有。”巴利鲁见到教宗的表情一变，也立刻站了起来，同样严肃的回答道。

　　“做的好！”教宗拍了一下桌子，脸上露出了几分笑容道：“光凭这一点，你就立下了一大功。”

　　“陛下，这”巴利鲁还以为教宗会责怪自己，却没有想到教宗反而说自己有功无过，这让巴利鲁自己都有些摸不着头脑起来。

　　“呵呵，你很好奇为什么你是有功劳么？”教宗看着巴利鲁老实的点点头，教宗再次露出慈爱和满意的笑容：“这是因为人心”

　　“人心？”巴利鲁皱了皱眉，思考了好半天，也没有明白教宗这句话的意思。

　　“你啊先坐下。”教宗指了指巴利鲁刚刚坐着的位置道，等巴利鲁一脸疑惑的坐下之后，教宗这才继续解释着：“你认为那两种矿石的价值是多少？”

　　“我，我不清楚”巴利鲁一向在教廷中被称为第一老实人，这已经成为了他的一大特色，也正是因为如此，巴利鲁一向都习惯不和教宗说谎，哪怕是会引起教宗不高兴的话，也从来都不隐瞒，而这样的脾性却早就了他成为教宗跟前的一大红人，别看外交部只是一个文官，可是在整个希希尔达里克文明里，敢不给巴利鲁面子的还真没有几个人。

　　“是啊，你不知道，我也不知道，我们都不知道，这些矿石对那个段可有多重要，有多需要，这都不是我们了解的，而那两种矿石就算是在我们手里，我们不知道段可要用来做什么，所以我们更是不需要，所以我们用这些矿石，能够做到的也只是换取最大化的利益。”教宗说到这里，口中又念念叨叨的说了几句“母神在上”，这才继续道：“既然段可已经承认了这两种矿石的价值，那么我们需要的就是将这两种矿石的价值最大化的体现出来，但是我们如何体现呢？”

　　“我们并不知道矿石的价值，段可让我们自己出价，这对我们来说是个难题，所以我们要是想要保持良好的关系，将利益扩大，那么就只能以退为进，让段可来出价，而这样的价格在出来之后，也许段可会认为欠我们一个人情，但欠的只是小人情罢了，而你将矿石留下来，就表示了我们文明，或者说是你对他的一种信任，这样他必然会心生感动，根据我对段可的了解，他一向慷慨大方，这一次你又有如此做派，非但有可能让他出大价钱，甚至还会欠下一个大人情，有的时候，这一个人情甚至有可能会左右一个文明的生死。”教宗说到这里，眼中满是欣赏的看着巴利鲁道：“你现在还感觉自己无功么？”

　　“原来是这样。”巴利鲁沉思了一下，对着教宗恭敬的道：“陛下，就算是这样，也不过是属下的无心而为，这功，属下不敢要。”

　　“你这个死脑筋”教宗闻言有些无奈的摇摇头，不过他并没有纠结在这件事情上，而是想了想道：“这件事情之后再说，你这么快回来，想必是段可很紧张那两种矿石，想要快一些交易才对吧，这样吧，你这就回去，告诉段可”

　　“这样真行吗？”巴利鲁在听完教宗的话，有些犹豫的问道。

　　“绝对可以，而且我估计这个段可必定会给我们一个大惊喜，至于这个惊喜是什么，就要看你的能力怎么样了。”教宗笑着说道。

　　“怎么样？计算出来了么？”段可有些焦急的看着身边的科五、科八和科九进行十分复杂的计算方程式，心中带有几分紧张。

　　“你也不用这么着急，反正多了少了，这些材料都放在这里，丢不了，想多也不可能，让他们好好计算一下，这里每一步都很重要的。”彤彤在一旁对段可劝慰道。

　　到了A级以上的天军，材料已经变得十分稀有，而一名A级天军的实力又极为强悍，所以为了尽可能在不折损其他天军实力的情况下，彤彤必须要将这些天军的数量提升一些，哪怕在不影响其他天军实力的情况下只多出来一个天军，也是十分值得的，而在三名科学家通过电脑不断演算之后，制造出来的数量也逐渐开始变化着，到最后，甚至已经精确到了个位数。

　　至于可以生产S级战斗型机器人的天光石，在交易没有完成之前，即使段可再心急也不会随意进行熔炼，所以段可也不知道能够制造出来多少的S级天军，不过按照现在拥有的体积上来说，至少制造出十名S级的天军还是可以的、十名啊，想一想段可都十分激动，在伊里敖死之前可是说过的，在蜥蜴人的老巢里只有那个族长是S级的，自己一下拥有了十名，再加上自己，那实力又岂止是一个蜥蜴人种族就能够抵抗的了？

　　不可阻止的，段可已经陷入了对未来一片光明的美好幻想当中。

　　“主人，希希尔达里克文明的红衣主教巴利鲁前来求见。”就在这个时候，女佣从外面走了进来，对着段可躬身说道。

　　“终于回来了。”段可有些激动的带着彤彤再次走出了房间，他很清楚，这一次巴利鲁的到来，很有可能就预示着黑沙金和天光石真正的属于自己了。

　　“段可先生。”巴利鲁看到段可和彤彤出来迎接，连忙走了过去，不过这一次他并没有再心血来潮的装什么古人，而是十分友好的和段可握了一下手。

　　“红衣主教大人，没有想到你这么快就回来了，快请进。”段可说着，一脸亲热的拉着巴利鲁的胳膊向客厅走了过去。

　　“快上茶。”再次请巴利鲁坐在沙发上，段可连忙转过头对站在一边的女佣命令道。

　　“等一下，还是给我来一杯果汁好了。”这件事情毕竟是两个文明的大事，除了巴利鲁自己之外，他还真没有什么底气交给其他人办理，只好在这件事情上亲力亲为，即使之前在教宗那里喝了一杯茶，可是这一路上紧赶慢赶，现在确实有点口渴，此时的巴利鲁也顾不得其他的了，连忙对那名女佣说道。

　　等果汁端上来之后，段可和彤彤都是一脸希冀的看着巴利鲁，待巴利鲁一口喝光果汁之后，段可这才开口道：“红衣主教大人，够不够？不够的话我让人再上两杯。”

　　“不用，不用了。”巴利鲁自然知道段可这么说的真正意思是：你现在可以说了吧；他当下也不多做纠缠，对着段可和彤彤道：“教宗陛下已经说了，中华文明和我们希希尔达里克文明毕竟是友好盟邦，所以也不好要什么，要是段可先生真的想要表示一下，我们希希尔达里克文明最近可是一直赤字，不如就借我们一些钱好了。”

　　“这是贵文明的教宗陛下说的？”段可有些惊讶的和彤彤对视了一眼，其实他们早就做好准备接受希希尔达里克文明方面提出的一些科技交易的要求，可是没有想到对方不但没有提出这样的要求，反而只是含糊的说要一些钱，这是在有些奇怪。

　　此时的段可毕竟不是刚刚见到天光石时候的他，此时的段可已经恢复了几分理智，很快的，他就感觉到这里面有猫腻。

　　“厉害啊”沉默了许久，终于想通了的段可嘴角露出了几分笑容：“让我们自己看着办，然后还欠下这么大的一个人情么？偏偏这个挖好的坑，我都看出来了，却不得不跳进去。”

　　看起来交易的主动权是教宗让给自己了，但实际上，自己却变得十分被动了起来，给的少了，即使希希尔达里克文明不在意，但是传出去必然会有损中华文明的名声，给多了的话，自己又十分舍不得，这么算起来，自己反而陷入了左右为难的情况了。

　　“贵文明的教宗陛下果然是非常人啊。”段可叹息着说道，相通了的他也显得自然了许多，对着巴利鲁忽然豪情万丈的说道：“既然贵文明的教宗陛下如此看得起在下，那在下也就不说别的了，我们中华文明欠下了这么大的人情，以后必定有所奉还，一会我会准备三兆联盟币，作为我们中华文明对希希尔达里克文明的谢礼，还请红衣主教大人回去时和教宗陛下说一声，就说我段可记下这份情了。”

　　“这，这就完了？”巴利鲁等段可说完话之后过了好半天，这才有些傻傻的问道。

　　“啊？红衣主教大人还有什么要求吗？”段可有些好奇的问道，不过深知段可的彤彤却努力的憋住笑，她可是比谁都清楚，此时的段可根本是在装傻呢。

　　“没，没有”巴利鲁苦着脸摇摇头道，三兆联盟币，要是传出去，这确实可以说是段可太大方了，那可是三兆啊，很多二三流文明一年的总收入也就是这个数字吧，而且这些钱对于保证希希尔达里克文明走出经济困境也确实可以起到极大的作用，可是这并不是巴利鲁想要得到的啊。

　　“就是这些？”教宗在听到巴利鲁的汇报之后有些惊讶的问道。

　　“就是这些，陛下，这次任务属下没有完成好，还请陛下责罚。”巴利鲁说着，对着教宗跪了下来。

　　“快快起来，这事情本来就不怨你，只是我也没有想到这个段可竟然这么狡猾。”教宗的脸上看起来并没有什么怒气，反而有些玩味的笑道：“这件事情本来就是我的考虑不周，被段可钻了空子，我只想着段可会感激，却忘记了他怎么也是一军统帅，又是中华星的星主，这样的身份本身就不应该是什么庸人，而且他竟然能够随便一开口就拿出三兆联盟币，就算是我，也没有这么大的豪气，这个段可，不一般啊”


第九卷 中华崛起（最终卷）


第一章 帝国堡垒

　　预算A级和S级天军生产的过程十分繁琐，因为材料过于珍贵，所以在每一个细小的方面都需要极为精确才行，在A级天军的制造过程中，还算简单，在软材料方面，只需要将迪拉金属作为辅助材料搭配一些其他金属混合在一起制造而成就好，不过S级天军所需要的软材料，却因为强度再次提高了一个等级，所以需要的是黑沙金和迪拉金属同时进行融合，其中的比例调配和温度、融合、降温等等每一个步骤都不得马虎，可以说是需要无数次的计算和无数次的试探性制造才可以。

　　而天光石的材料特性也使在最根本的计算方面出现了不少的偏差，在这些天光石中，有的里面混合了一些杂质，有的则干脆已经受到过一定的高温而无法使用，这让彤彤的制造难度进一步增加，不得已下，她只好在制造模型上下功夫，希望可以在这方面尽可能的少浪费天光石的材料。

　　但是不管怎么说，段可在这些天还是很兴奋的，在段可知道第一块天光石无法熔炼的时候，段可的心都彻底凉了，这些天光石不可能是希希尔达里克文明积攒下来之后才交给自己的，很有可能是在一个地方所发现的，而在一个地方的天光石，怎么可能只有局部的天光石达到一百多度，而另外一部分却一点事情都没有呢？

　　不过后来得到第二块天光石被熔炼之后，段可这才放松了下来，只要有一块天光石可以熔炼，已经表示在这些天光石中还是有可能制造出至少一名S级天军的，而在段可向希希尔达里克文明询问的时候，才知道这些天光石是从一个小行星上找到的，一开始找到的只是极少的一部分，不过在通过详细调查之后，这才找到了其余的这些，已经全部送了过来。

　　虽然这样的回应让原本以为捡到宝的段可十分失落，可是彤彤却对此显得见怪不怪，反而笑话段可有些贪心不足，要知道当年的德力格尔罕文明时期经历了漫长的岁月，也仅仅是积攒下来不过一只手数量的S级战斗型机器人而已，每一个战斗型机器人的威力都堪比一个星域护卫军团，而在防御力上，更是近乎无敌一样的存在。

　　现在彤彤唯一感觉到为难的，是S级天军的一些必要配件，除了可以用天光石制造或混合的一些配件之外，还需要很多的能量输送线路，而这些线路要是用普通的能量线是根本无法承受S级天军的高速运动，所以彤彤在这方面大费脑筋，甚至开始加快对这方面科技研究的修复工作。

　　但是不管怎么说，段可还是十分高兴的，原本段可根本就没有想到有朝一日自己也会有机会制造出S级战斗型机器人，毕竟自己才发家几年？怎么可能和德力格尔罕文明这样的庞然大物相提并论，原来之所以和其他文明说一下，段可也只是打着死马当活马医的心理，在段可看来，自己有机会弄到A级战斗型机器人的黑沙金已经十分满足了，可是往往天上掉馅饼的事情就是喜欢砸在没有准备的人身上。

　　不过和中华文明的平静和谐，段可的实力大增相比，外界文明却陷入了紧急备战的状态。

　　虽然段可以中华文明的名义赠送和出售了很多的传送器给其他文明，但是和天军自行构建的传送器网络相比，依然是捉衣见肘，在蜥蜴人大量集结军队的过程中，文明联盟中的众多文明也开始通过传送器向前线输送大量的军队，而这样的军队还需要向各个防御星球进行输送和管理，是十分耗费时间和繁琐的事情，对此段可也和龙冬源商量过，决定免费供应传送器所需要的能量，同时解除原来的传送器购买限制，尽量保证对各个文明的需求供应。

　　这也是没有办法的事情，现在的防御带已经完成，各个防御星球都有属于自己的传送器，中华文明又不像其他文明有那么多的生态星球，传送器也没有地方可以用，堆在戒指里数目多的吓人，还不如趁这个时候卖出去，打捞一笔的同时还能让人感恩戴德，何乐而不为呢？

　　和外界文明不同的中华文明，似乎对文明联盟或是星际战场还没有什么真正的概念，每天到处都是醉酒歌声的日子，而选美大赛也根本没有受到什么太大的影响，只是有不少年轻的裁判为了争夺军功和巩固自己的地位，不得不赶回去准备参加战斗。

　　就在段可和希希尔达里克文明的教宗做完交易之后的第十天，彤彤终于将黑沙金为主材料制造的A级天军给段可进行了展示。

　　和普通的天军不同，A级天军的身高只有一米七五左右，身材也十分匀称，和身高一米九的其他级别天军相比，A级天军很明显要矮上许多，不过也许是因为级别提高的原因，A级天军的智力似乎很高，对于很多的命令可以进行一定的解读，让段可使用起来更加得心应手。

　　“这才是真正的精英，这才是真正的天军啊。”段可站在天军基地的校场，看着台下只有不过三千左右的天军，心中豪气大发道。

　　A级高手段可有很多，在天军内学院建立以来，A级以上并且毕业的学生也有四五千人，而那些在学院里呆了近一年左右的，没有一个不是在B级以上，不过和传说中拥有十万战将，元帅级的蜥蜴人首都伊斯拉古相比，却还相差甚远，而且因为是批量提升出来的，这些A级实力的新生高手们绝大多数都只是相当于蜥蜴人的战将级，而在实战经验上，更是远远比不上那些从小就为了生存而战斗的蜥蜴人战士，不过在这些A级天军生产出来之后，经过测试，段可也顿时放下心了，和之前自己曾战斗过的伊里敖相比，这里每一个天军的实力都比伊里敖低不了多少，绝对算是元帅级的，这样以来，至少在元帅级的高手上，自己和蜥蜴人已经基本持平了，更何况，这些可是A级天军，是机器人，平时完全可以放在自己的戒指里，在必要的时候，甚至可以当做是一个奇兵出现，其价值要远远比那些没有经历过多少次战斗，连宇宙对战都只是演习的A级学员们高得多。

　　现在段可的高手已经算是不少了，除了已经到达A级顶峰的凝香和紧随其后的小宝之外，其他相当于蜥蜴人元帅级的高手还是有很多的，比如晋寒、薛良建、黄奎、左风等等，实力之强，就连段可都不敢说可以完胜其中三个人的联手，要不是段可顾忌自己的防御能力和机动性还太过薄弱，恐怕早就对蜥蜴人展开反击战斗了。

　　不过现在三重防御带已经构建完成之后，段可反而有些期待和蜥蜴人的再次碰撞，通过这一次的战斗之后，段可便可以知道自己的防御力到底情况如何，如果真的能够形成保护层的话，段可将会正式对蜥蜴人进行远征，即使不能消灭掉蜥蜴人的军队，至少也要将对方打伤打残，实现至少一百年以上的和平时期才行。

　　“主人，已经发现未知飞船出现在距离防御带三十光年左右的位置，其中小型护卫飞船一千万艘，中型护卫飞船十万艘，大型护卫飞船一千艘，母船三万艘，帝国堡垒三十座。”来到段可身后，对着段可行了一个军礼的段二十分严肃的说道。

　　这一次是天军迎接到的最强一战，也将有可能是中华星面临的最后一战，无论结果如何，都将决定着中华文明普通人民的生命安全，一旦这次防御成功之后，段可将会在蜥蜴人组织的下一波攻击之前组建大量的太空航队，对蜥蜴人进行远攻，如果远攻成功的话还好说，万一失败了，中华文明恐怕就要继续缩在太空一角，过着任意攻击的日子。

　　不过段可相信，这是不可能的，加上加入到天军的天军学院学生们，天军的高端战力已经有近一万名A级高手，再加上即将制造出来的S级战士和自己的实力，即使不能够灭杀蜥蜴人种族，像一把尖刀一样给对方一些伤口还是很轻松的。

　　而就在一天前，段可一共收到了三十道军报，每一次的军报数量都是相同的，唯一不同的是相距的距离在不断的缩小着，段可相信，今天恐怕将是中华文明和蜥蜴人正式开战的序章，而这一次的战斗，也将告诉所有文明，中华文明真正的实力。

　　“帝国堡垒么？”段可微微的笑了笑，对于护卫飞船段可是十分清楚的，其实不过就是一些全副武装的战斗飞船罢了，不过这个帝国堡垒，根据其他文明提供的信息来说，是一种极为恐怖的存在，其地位和当初在地球时，各个国家的核弹相提并论，战斗力和战斗的覆盖面积大得惊人，只不过段可对于这个帝国堡垒并没有太过在意，那些蜥蜴人现在最为高端的武力依然是以激光武器为主的，只要没有哪个文明研究出能量武器，那么蜥蜴人的外围军队永远只能依靠数量来取胜，而偏偏的，这种数量在段可看来可笑之极，走精兵路线的段可相信，只要出动一些B级天军，想要灭掉对方的三十座帝国堡垒应该不成问题。

　　帝国堡垒，实际上是一个菱形的巨大太空飞船，每制造一座，都需要在太空中进行失重建造才行，因为这么一个大家伙，根本没有什么登陆架能够支撑它的重量，更何况，也没有什么星球能够支撑得住。

　　每一座帝国堡垒都相当于一个小型星球的大小，上面布满了激光炮，其中的主炮据说攻击力最强，可以一炮打穿一颗小型星球，只不过因为能量消耗巨大的原因，每次攻击之后的间隔都有四个小时左右，而副炮十门，攻击力虽然没有主炮那么强劲，可是要是打在生态星球上，只需要一炮，依然可以改变整个生态星球的变化，造成生态星球的大范围死亡，也是极为恐怖的武器之一，在文明联盟所有的帝国堡垒也只有不到五百座，而蜥蜴人一家便有三百六十多座，不过因为这种武器实在是太过恐怖，双方都有所顾忌，所以在战场上很少使用，而这一次之所以让文明联盟如此紧张，大量的派遣军队和飞船去前线，就是因为蜥蜴人此次除了三十座帝国堡垒不知去向之外，剩下的三百三十多座全数集结在了前线位置，一旦这场战役爆发，将会成为文明联盟和蜥蜴人对战有史以来最为浩大的一次战斗。

　　“三十座，他们还真是瞧得起我们啊。”段可淡淡的笑道，仿佛说的不是三十座帝国堡垒，而是三十名外围蜥蜴人士兵一样，不过对方缺少的三十座帝国堡垒竟然会出现在中华文明的防御带，这样的情况恐怕就连段可都是始料未及的。

　　“蜥蜴人能够出动这么多的军队，看来我们的战略位置在他们看来也是十分重要的，毕竟我们相当于蜥蜴人的侧后方，要是在文明联盟和蜥蜴人战斗的时候，我们横插上一脚，对蜥蜴人来说也是很麻烦的。”段二符合的说道。

　　“这样也好，让我们看看这三十座帝国堡垒有什么厉害之处吧，防御星球上都安置好摄像机了吧。”段可从办公椅上站了起来，段二这才发现，段可竟然穿着一套和普通天军军服差不多的衣服，这套服装是温婉等女在知道段可要上战场之后花了好几天的时间制作出来的军服，而彤彤甚至还给段可用黑沙金的角料制造了一套内甲，不过段可却交给了小宝。

　　这一次的战斗段可在龙冬源的建议下决定实况播放，在整个中华星的电视和网上进行现场直播，按照龙冬源的话来说：这是取决于中华人民未来如何的一战，他们有这个资格知道自己现在的处境。

　　也正是因为这个原因，段可只好答应了下来，在这两天现安置了不少经过特殊处理的摄像机，还好现在家家都实现了3D效果的电视和电脑，否则一旦开战的时候，那种庞大的战斗景象，又怎么可能是一个小小的普通摄像机能够直播得了的？

　　“主人放心，一切都已经准备就绪了。”段二再次敬礼道。

　　“好！那就让我们会会这个所谓的帝国堡垒吧。”段可哈哈大笑的将办公椅向一边一推，大步的向外面走了出去。

　　“爸爸”刚刚走出门外，段可就看到了凝香、小宝、小白和小玉兄弟姐妹四人，即使是还是孩童的小玉，此时也穿着和哥哥姐姐一样的天军军服。

　　“好孩子。”段可刚毅的脸上闪过几分柔情，对着凝香问道：“你们妈妈呢？”

　　“妈妈们说自己很忙，就没有时间过来了。”凝香咬了咬嘴唇，对着段可说道。

　　哪里是很忙，应该是怕见到自己离开之后会哭吧段可心中想到。

　　“爸爸，我要和你一起去打蜥蜴人”小玉走过来，抓着段可的裤腿，声音娇弱的说道。

　　“小玉，爸爸会带你去的，但不是现在。”段可看了一眼小宝，上一次打仗的时候，小宝也是这样对自己恋恋不舍，只不过和小宝不同，小玉毕竟是女孩子，不能像上次那样对小宝的态度，那样反而会适得其反：“现在妈妈们可是都需要小玉在身边的，所以你要代替爸爸照顾好妈妈们，下一次，爸爸再带你去打蜥蜴人，好不好？”

　　“不嘛我就要去”小玉毕竟是被宠大的，要比小宝小时候要任性一些。

　　“小玉”段可顿时头大了起来，对于小玉段可却偏偏不能太过强硬，更不能挣脱，小玉抓着自己的裤子，就凭她的力气，想要将这身军服撕碎就和大力士撕一张纸一样简单，段可可不想没出家门就玩裸奔了。

　　“小玉，回来”就在段可不知道怎么办的时候，一个略微有些虚弱的声音传了过来。

　　段可猛然抬起头，看到的正是两个十分瘦弱的身体：“温婉，书娟”

　　“妈妈”小玉看到走过来的温婉和大书娟，脸上顿时垮了下来，在她幼小的心里面，其实只是将打仗当做是大人做的事情，对于其中的残酷，她领会不到。

　　“快过来，爸爸要做的是保护全中华的事情，你怎么能去影响他？”大书娟对着小玉板着脸道。

　　“老公我们刚才就感觉到小玉吵着要过来，估计是想要跟你走，现在看来，果然没错，不知道你答应她了么？”温婉一心想树立段可伟大父亲的形象，从小宝小的时候，一旦段可答应了什么事情，哪怕只是随口答应的，温婉都会以段可的名义帮他完成，不过现在毕竟不同往日，要是段可真的答应了什么，那自己恐怕也不得不损失一下段可的威信了，毕竟在她的眼中，只有家才是最重要的。


第二章 四方聚首

　　“要是你们再晚来一会，我也不知道会不会答应什么了。”段可苦笑了一下，看着小玉不情不愿的向大书娟走了过去，心中也顿时松了口气，他抬起头打量了一下温婉和大书娟，心中忽然一疼，别看两个人说得似乎很平淡，可是苍白的脸色和通红的眼圈，无疑不证明两个女人心中的憔悴和担忧，段可张了张嘴，却不知道应该说些什么，他思索了一下，快步的走了过去，一把将两个女人抱在怀里。

　　“别，孩子们都看着呢”温婉微微挣扎着说道，不过很快的，她就沉寂在段可的体温当中。

　　“你们放心吧，我们这一次的战斗是为了中华人民而战，并不是为了我们自己，我毕竟已经是S级的实力，凝香他们也都是A级，更何况我不打算让他们直接参加战斗，这场战役虽然说不准谁胜谁败，可是咱们一家人的安全还是没有问题的，大不了防御带被打穿之后，就让普通民众向其他文明转移好了，而我们一家人是绝对不会有事的。”段可在两个女人的耳边轻声道。

　　“我知道，我都知道，可是我就是忍不住担心你。”温婉说着，紧紧的将段可抱在怀里：“答应我，要是失败了，不要再去管什么国家，文明，只要我们一家人团团圆圆的，比什么都来得重要。”

　　“我”段可听到温婉的话，身体轻轻一颤，一旦战斗失败，就放弃中华三十多亿的人民？段可自问根本做不到，可是段可又不想骗温婉，这让他顿时感觉为难了起来。

　　“我只是随便说说的，和你开个玩笑而已。”温婉听出段可的为难之意了，连忙对段可笑了笑道：“你是男人，是大男人，不但是我们这个小家的支柱，还是我们整个大家的支柱，我怎么会那么自私，让你只为了我们不过几十口的小家，就去放弃几十亿的大家呢？去吧，我会带着姐妹们在家里等待你的好消息。”

　　“温婉”

　　段可正要说什么，温婉却已经将视线转到了凝香和小宝等人的身上：“孩子们，无论你们父亲怎么样，你们一定要回来。”

　　“爸爸不会打败的。”小玉似乎也感觉到了什么，从大书娟的身边抬起头，对着温婉肯定的说道。

　　“爸爸当然不会打败，他是最强的，好了小玉，温婉妈妈带你去吃巧克力糖吧，今天让你吃个够。”温婉说着，不再看段可一眼，拉着小玉的小手消失在走廊里。

　　“老公，你知道温婉对你的感情。”和段可一起注视着温婉离开的大书娟，咬着牙道：“温婉想说的就是我想说的，你带着小宝他们去上战场，无论你是怎么想的，怎么做的，我就求你一件事。”

　　“什么事，你说。”段可深深的吸了一口气，对着大书娟问道。

　　“无论是你，是小宝，凝香还是小白，我只希望你们怎么走出家门的，就怎么回来，你们都是我们的心头肉，走出去了，就一个不差的回来一个也不要少。”大书娟几乎是哀求的对段可说道。

　　“我答应你。”沉默了许久，段可艰难的说出了这四个字，和以往说出来的话不同，段可清楚的感觉到，这四个字每一个字说出来的时候，都是万分的沉重，而在大书娟也消失在视线中的时候，段可的眼中已经爆发出了更加强大的战意。

　　“还好”凝香见状倒是微微松了口气，她最怕的是段可在看到温婉和大书娟之后会萌生退意，作为一名主帅，这种事情是绝对不可以的，不过现在看来，这未尝不是对段可的一种激励。

　　“头！”“主人！”

　　段可带着凝香等人走到前院的时候，前院已经站满了人，其中晋寒和黄奎这样的主将自然是不必说的，还有大量天军高层的智慧天军和武者，甚至在一边，段可还看到了段雄、张雅等老人。

　　和温婉、大书娟不同，也许是因为在外人的面前，这些老人在看到段可走出来的时候，都对着段可鼓励的点点头，只有段雄扶着张雅的肩膀时，段可清楚的看到张雅肩膀的微微抖动。

　　“恩，大家准备出发吧。”段可扫视了一圈，微笑着说道，同时看向段雄等人的时候，露出了一副看起来十分轻松的笑容。

　　这一天，选美大赛暂停，所有人包括外文明的人们，都将所有的注意力集中在这次战役上，甚至很多学校和公司都暂时关闭，街道上除了大型的悬浮电子屏幕的位置之外，其他的地方几乎没有什么行人，而段可不知道的是，希希尔达里克文明、海族和多匈利文明的使者，都在这一刻赶到了中华文明，其中希希尔达里克文明和海族更是来了教宗和敖海两个人，就连伊姆尔文明，也是原本在萨丁拉堡星球收拾残局的克里格将军亲自到场，阵容之大，足以让所有的二三流文明为之侧目，可以说，即使是文明联盟大会，也没有现在集中的首脑多。

　　“头，我们的战斗飞船和一百亿C级天军都已经集中在了三十四区为中心的九个防御星区，一旦开战，可以在最短的时间内进行支援。”坐在段可悬浮车里的晋寒沉着声对段可说道。

　　“放松一些，这也许在别人眼中是大阵场，但对于未来将要和蜥蜴人决战在伊斯拉古星球的我们来说，这只是开胃菜而已。”段可看着晋寒紧绷着的脸，笑了笑道。

　　“头说的是，是我太紧张了。”晋寒点点头，话是这么说着，可是却丝毫没有看到他的脸色有什么缓和的意思。

　　见到自己这样宽慰的话白说了，段可也有些无味的撇了撇嘴，回想起之前温婉和大书娟等人的样子，段可原本打算继续调笑的话却卡在嗓子里，怎么也说不出来了，难道自己这样的表现，真的是因为自己没心没肺的原因么？段可忍不住在心里这么问着自己。

　　三十光年的距离说远不远，说近不近，要真正达到两军对峙的程度，恐怕还需要六七个小时的时间才行，而在彤彤所研究的空间武器一旦制造出来，主炮的范围攻击在一百光年之内是不成问题的，而空间武器一旦成熟，完全可以实施空间导弹的空间跳跃，只要目标精确，距离根本没有任何的意义，也正是因为这样，彤彤一直希望将空间武器完全修复和制造出来之后再进行针对蜥蜴人的战斗，可是现在蜥蜴人已经越来越活跃了，上一次只是派遣一千艘母船而已，这一次竟然派遣了这么大的阵场，连一般的一流文明都很难拿出这么大的战斗力，而这样的阵场，已经很明确了蜥蜴人想要彻底消灭中华文明的决心。

　　“通知所有防御星球，启动能量武器，全军备战，红色一级作战状态，无论任何角度，一旦出现非我军战斗飞船，立刻消灭。”看着晋寒额头上留下来的汗滴，段可点了点旁边的扶手，对着身边的通讯天军命令道。

　　“这么快？”晋寒在听到段可的命令之后也显得有些惊讶，忍不住回过头看向段可。

　　“不错，三十光年，对于星际战争来说已经算不上什么了，对方既然能够派这么大的军队，恐怕作为斥候角色的飞船是绝对少不了的，要是对方用大部队吸引我们的注意力，小部队绕道我们的其他防御带，那可就麻烦了，毕竟我们的军队不足，不可能哪里都支持到。”段可对着晋寒点着头说道。

　　一百亿的C级天军，在数量上来说，任何的文明，哪怕是一个三流文明，也勉强拿得出来，用一百亿的军队去抵抗拥有三十座帝国堡垒的庞大军队，这在所有人眼中都是不可能的。

　　不过根据中华文明的几次战役，尤其是上一次以一亿天军覆灭八亿高级战士之后，让所有人都不敢小视中华文明的战斗力，甚至有人还在好奇，这一次中华文明将会以什么样的方式来战斗和击败来犯之敌。

　　在看到段可带着大量的军官走进三十四区的总控制室时，所有在中华星观看的人们都爆发出了无比的热情。

　　段可一行人清一色的银色军服，将每个人都体现得更加英俊帅气，而站在段可身后的凝香，小宝，更是吸引了无数人的眼球，尤其是这是小宝第一次在公众面前亮相，继承了温婉和段可优点的小宝并没有被身边的凝香比下去，反而看上去更为潇洒帅气，身上还带有一股迷人的气质，和凝香站在一起，犹如一对金童玉女一样。

　　不过在中华星的观众们看了好半天之后，不少地方的人群都沉寂了下来，这一次的战役双方战力中央政府没有一丝的隐瞒，这也让中华人多多少少知道了这些数字所代表的含义，那种感觉似乎就和一百多年前的小米加步枪，在朝鲜半岛打美国战机一样，虽然大家都坚信天军是很强的，可是再强也只有战斗飞船这么一种战略性飞船，而对方可是还有传说中最为强大的帝国堡垒，而且这样规模的军队，怎么可能会没有各类机甲和其他战斗飞船的存在呢？也正是因为这样，段可等人的沉默，反而透过了摄像机的镜头，带给了中华人心中的压抑，不少人都连笑容都绽开不出来，而是紧张而紧紧的盯着各自的电子屏幕和3D屏幕。

　　“这是一场没有悬念的战争”不知道过了多久，一名天军重新报告了距离之后，沉默了一下，段可的声音忽然从屏幕中淡淡的响起，不过仅仅是这么一句话，明明是应该很泄气的一句话，却在和屏幕中段可的神态结合之后，产生了一股绝对的自信。

　　“没有悬念的战争？这是什么意思？”敖海和教宗、多匈利第一家族族长道尔并肩坐在屏幕前，而说这话的，正是皱着眉的敖海。

　　没有人回答他，因为现在没有人能够弄清楚段可在想什么，这么一句听起来和看起来完全不相符的话，让人从心里面就有一种说不出来的怪异感觉。

　　“也许是段可先生已经抱有‘誓与天下共存亡’的决心吧。”敖海见到其他人都没有回答自己，显得有些尴尬，只好将视线投向站在自己身边的荡舟和大皇子，而大皇子最近一直被荡舟压制着很惨，这一次能够来中华文明观看这场战役，原本敖海是打算只带荡舟过来的，大皇子认为这是自己表现的一个机会，求了很久这才也跟了过来，在这个时候，大皇子自然要尽量表现自己才行。

　　自从通过心腹知道中华文明的神奇之后，大皇子也立刻命人将中华文明的古装连续剧带回去给自己学习和参考，其中杂七杂八的自然不少，而大皇子也是照单全收，还别说，身在其位，大皇子很快就融入贯通，倒是和荡舟两个人在政治上闹得有规有矩，原本被打压的毫无还手之力，此时却也偶尔能够占一占上风，倒是让大皇子对中华文明的古装连续剧更加推崇起来。

　　“你怎么看？”对于大皇子的回答，敖海并没有做出评价，只是淡淡的看了一眼大皇子之后，又向荡舟望了过去。

　　“儿臣和大皇兄的想法正好相反。”荡舟见到敖海问到自己，本来不打算说话的他只好顺势对敖海鞠躬道。

　　“怎么？三皇弟难道还认为段可先生会在这么多人的注视之下，放弃这数十亿的同胞做一个逃将不成？”大皇子自以为抓到了荡舟的话柄，连忙阴阳怪气的说道。

　　“大皇兄误会了。”和大皇子相比，荡舟看到的连续剧要比大皇子多多了，自然知道军前装老实的好处，对于大皇子的这番做派，他也不进行反驳或嘲讽，而是看起来有几分运筹帷幄的说道：“小弟只是认为，段可先生从来不打无把握的仗，他没有向我们这些文明请求援兵，更是将战场实况直播到全文明，相比他已经有了解决之策，毕竟这里有数十亿的中华同胞，段可先生也不是那种不知轻重的庸人，除非有十全的把握，否则，我实在想不出他这番举动是有什么用意。”

　　“恩，三皇子说的很有道理，我们继续等等吧。”敖海听到荡舟的回答，满意的点点头，看到大皇子还有几分不甘心的样子，生怕他在外人面前做出什么失礼的举动，连忙开口说道。

　　对此教宗只是淡淡的笑了一下，而道尔却一副恍然道：“原来是这么一回事，没有想到三皇子殿下如此聪慧，海族陛下，你可算是培养出了一个能挑大梁的接班人啊。”

　　“哈哈道尔家主客气了，谁不知道你那一双儿女不仅漂亮，而且还很有大家风范，继承你家主之位的，恐怕也非你那儿子莫属了。”敖海被道尔这么一夸，眼睛都笑得眯到了一起，一脸赞赏的看了一眼站在道尔身后的阿尔文娜和亚尔大声笑道，全然忘记了身后一脸铁青的大皇子。

　　“不过也不知道段可先生准备了什么样的战略，就这么干等着，我心里也怪紧张的。”现在长老团背叛伊姆尔文明，虽然已经分裂成两部分，但是大部分的军队和领地都没有跟随长老团，被克里格趁机收编了过来，原本想要称帝或是建立其他政权的他在一些智囊的见一下，还是选择了重建长老团，不过现在除了他这个几乎是自封的大长老之外，只有自己的两个幕僚被奉为长老而已，其他大部分都是空缺着的，原本对于这样的事情他是不想过来的，但是自己建立新政权，毕竟要得到文明联盟的其他文明承认才行，否则自己就不算是合法政权，也为了让其他文明接受自己，所以他不得不放下繁重的工作，带着一些心腹过来参加这一次集会，而和敖海带着荡舟、大皇子，教宗带着巴利鲁、丹尼尔，道尔带着阿尔文娜和亚尔一样，克里格也特意将易武尔来了过来，可以说，段可认识的外文明高层人士，基本上都在这里了。

　　毕竟在所有人的心中，段可算得上是十分好说话的一个人，认识段可的人在身边，很容易和段可融入到一个话题当中，要是这一次段可真的能够顶住蜥蜴人的攻击，那么中华文明的军事实力达到一流文明的程度也变得无容置疑，这将会是各个文明和中华文明，和段可之间提升关系的一个绝佳的机会，在座的这些人都是政治上的老油条，自然是不肯放弃这么好的一个机会。

　　和四大文明所处的房间里相比，段可这边就显得安静得多了，除了控制室不断走动和调查军报的士兵们之外，段可所带领的这些军官几乎没有发出一点声音，而在凝香肩膀上的小白，更是哈欠也不打一个，老老实实的趴在那里。

　　“主人，发现敌踪”正在繁忙着的一名天军忽然站了起来，对着段可行礼道。


第三章 开胃菜

　　“能量罩开启能量炮启动所有战斗飞船做好随时战斗准备，在战斗飞船内的天军检查身体状况，有问题的可以向自己长官报告，进行相应调整。”随着远处光线慢慢的化作圆形的光环，主控制室里一个接一个的备战命令下达了出去。

　　随着镜头的切换，无数的观众们终于看到了一场战役的另一个主角蜥蜴人军队的即将到来。

　　那一阵阵的光环在太空中飘荡着，仿佛是在平静的湖面上泛起的一阵阵波澜，没等人们欣赏到那种美色，一个巨大的黑色菱形的金属怪物首先从波纹中缓缓的飞了出来。

　　“这就是帝国堡垒么？”段可有些惊讶的看着大屏幕里出现的巨大飞船，对着身边的段二问道。

　　“不是的主人，这只是一艘大型防卫飞船。”段二在段可的耳边轻声道。

　　段可恍然的点点头，并没有其他的表示，刚刚看到这艘飞船的时候，段可确实吓一跳，倒不是因为它看上去诡异冰冷的外表，而是它的体型和自己想象中的帝国堡垒实在是差上太多了，所以段可才忍不住有此一问。

　　“头，我们需要攻击么？”晋寒看到段可好半天都没有说话，终于忍不住对段可问道，和刚刚相比，此时的波纹已经出现的更多了，一眼望去，仿佛在防御带之外都是波纹组成的墙壁一样。

　　“再等等。”段可用手指点了点自己的胳膊，对着晋寒摇摇头，接着又对段二道：“发出警告，我们需要对方确认身份，否则将会进行攻击。”

　　“头，还确认什么身份啊，对方不是已经被确认为蜥蜴人了么？我们直接攻击不就好了？”晋寒有些着急的说道。

　　“不，我们需要确认身份，在文明联盟的战斗中，每次战役都会有一次试探性的攻击，而我们现在算是短兵相接，根本不需要那些东西，所以为了避免让其他文明以为我们是依靠偷袭占的上风，所以这个确认一定要有。”段可说到这里，眼神坚定的看着晋寒道：“别忘记我说过的话，这是一场必胜的战斗，我现在想的不是要如何赢，而是如何让战斗损失降到最低，如何让我们中华文明赢得光彩。”

　　“是我明白了。”晋寒沉默了许久，终于对段可咬咬牙，点头退了回去。

　　在中华星直播的其实并不是很全面的，这里面段可只准许直播时将传令的声音播放出来，而自己和晋寒等人的对话，别人都听不到，只能看到总控制室的行动而已。

　　不过即使如此，段可的这道命令倒是让很多人有些摸不着头脑，不少的普通中华人在看到段可面临那么多的飞船之后也跟着着急起来，再听到段可竟然不趁这个机会攻击，反而好像傻瓜一样和对方通话，这让不少人都不解起来。

　　“这个段可先生在搞什么鬼？这不是错过了大好时机了么？”海族的大皇子在看到这一幕也是显得有些不认同，脸上甚至还露出了几分冷笑。

　　“哦？大皇子是这么认为的，那三皇子你说，要是你的话，你会打算怎么做？”敖海听到大皇子声音中带有几分情绪，眼中闪过一丝不满，不过还是笑呵呵的对三皇子问道，这么一问一来可以考验一下荡舟的想法，二来也是为了掩饰大皇子在其他文明面前失礼的表现。

　　“回父皇，如果是普通的战争，我很认同大皇兄的建议，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，同样的，为了自己的安全，敌人是一定要消灭掉的才行。”荡舟说着，视线忍不住再次回到段可身后的凝香身上，在段可等人的身影出现在屏幕中的时候，荡舟的视线基本上就没有离开过她。

　　“怎么？你喜欢她？”敖海对于段可的女儿自然也是十分关注的，更何况凝香绝美的面容，在中华文明也很难找到几个和凝香相提并论的，更何况凝香丰胸细腰，直腿，皮肤更是因为强化的原因紧绷光滑而有弹性，这样完美的身材再加上完美的面容，恐怕就算找到的几个面容上攀上几分的，身材上也会输下去，何况再有段可这个星主父亲，本身性格又是对外人有些冷漠的样子，让人更加多了几分征服欲，这样的女孩，就算是敖海也无比的心动，不过他知道段可根本不可能将女儿嫁给自己这样的老人，自己是海族统治者不假，可是段可的身份又比自己差到哪里去？至少自己就没有办法对付八亿高级战士，不过看到荡舟的这幅样子，敖海心中却是一亮，荡舟是自己最为喜爱的儿子，这几年他的表现又十分突出，这样发展下去的话，未来的海族太子之位必然是他的，自己娶不了，但自己儿子还很年轻，他娶应该是可以的，想到这里，敖海开始动心起来，一旦中华文明挺过这次攻击，成为一流文明就更加无需置疑了，有这么一个强大的文明做亲家，敖海怎么想都感觉自己赚大了。

　　“父皇”荡舟没有想到敖海会这么问，大皇子更是没有想到，在敖海这么说出来的时候，大皇子立刻感觉到敖海心中的所想，要是段可真将自己女儿嫁给荡舟，那自己还有什么能力争太子了？一想到这里，大皇子连忙开口道：“父皇，现在中华文明还在战斗，说这些是不是有些言之过早？”

　　“早？早什么早，我就是想问问，怎么？我这个做父亲的想要知道自己儿子有没有心仪的女孩都不行么？”敖海一脸不满的向大皇子瞪了过去。

　　“儿臣不是这个意思。”大皇子心中一震，知道自己刚刚说的太急了，现在可不是只有自己和二皇子在斗争的日子，自己已经不是敖海心中最为优秀的儿子了，在这个时候惹敖海不满，实在是不智的行为。

　　“母神保佑，海族陛下，要我来说，你可没有什么机会有这样的儿媳妇咯。”教宗对着电子屏幕中的段可做了一个宗教的手势，这是代表着祈祷的含义，然后他才对着敖海笑着道：“据我所知，段可先生对自己的孩子们可都宝贝得紧，对于这个大女儿凝香，更是百般疼爱，让他将女儿嫁到遥远的海族，段可先生恐怕是舍不得的。”

　　“有什么舍不得的？有了传送器，两家来往也不过几个小时而已。”敖海自然是听出教宗的潜台词，恐怕他和自己一样有意要与段可结亲，可是段可小女儿才不过一岁多的年纪，而圣子却已经和荡舟年纪相仿，所以要娶，恐怕也只能娶段可的大女儿了，更何况中华文明的军事力量显而易见，万一中华文明在这次战斗胜利了，光是宇宙战争的军事实力恐怕就不下于一般一流文明了，一向独大的希希尔达里克文明自然不会见到有其他一流文明连成一体，这样对自己这个文明联盟老大哥的身份可是一种很大的威胁。

　　“呵呵，我说的舍不得并不是说两个文明的遥远”教宗高深莫测的对着敖海笑了笑，并没有继续说下去，而是指了指屏幕道：“看来我们的段可先生又有什么新的命令了”

　　此时段可确实有新的命令，而且让人有些郁闷的是，段可这一次并不是提出攻击命令，而是要和对方进行直接视频通话。

　　这个命令在上一个命令的基础上，很快就得到了执行，而对方却似乎依然不理会，反而已经有不少到达的飞船开始摆开阵势，黑压压一片的将眼前原本的星空覆盖住。

　　“命令，除了大口径能量炮之外，剩下的能量炮火力全开，自由攻击！”段可心中微微有些恼怒，这种不把人当回事的表现让段可再次感觉到了蜥蜴人的狂妄，更何况这么多的人正在观看直播，段可自认实力比蜥蜴人弱不了太多，要是对方这么不理不会的样子，自己却不采取什么行动，还真容易被所有人认为是中华文明怕了蜥蜴人。

　　“是！头！”晋寒听到段可终于发话开打，立刻当仁不让的从段可身后站了出来，这也是段可原来授命于晋寒，三层防御带完全由晋寒进行管理，晋寒头脑清晰，遇事冷静，又有很丰富的对战经验，只不过从小接触的都是陆地战斗，对太空战斗并不在行，所以守成有余，而段可也正是看中了这一点，将三层防御带总负责官交给了晋寒，这一次段可下令开打，自己当然不能再继续站在段可的身后了。

　　随着晋寒按照段可的命令下达下去，无数的淡黄色能量弹飞速的突破了能量罩，向蜥蜴人的军队撞了过去，对方似乎也没有想到中华文明这边会二话不说就开打，虽然很快就做出了反击，不过只有少部分的能量弹被激光炮引爆，大部分的能量弹依然撞在仿佛没有什么防御力的飞船上。

　　霎时间蜥蜴人用飞船所构建的巨大墙壁顿时火光四起，原本十分压抑的场面顿时变得火爆了起来。

　　“所有中小型能量炮自由散射。”随着第一波散射和之后两波齐射后，晋寒再次将命令改了回来，这让也是为了避免蜥蜴人做出相对的措施。

　　果然，原本经历了两波齐射之后，蜥蜴人的军队立刻从各个护卫飞船中派遣了大量的小型战斗飞船，打算用来阻挡齐射的能量炮弹，可是因为晋寒再次转换成散射状态，很多战斗飞船爆炸之后没有后续飞船及时补上，使不少的护卫飞船再次受损。

　　“看来这一次战前爸爸说要半天之内摧毁敌人，也并不是什么难事了。”小宝在段可的身后第一次见到这样的大阵场，脸上显得十分的激动和兴奋，在看到段可脸上带有一丝微笑的时候，忍不住乐观的说道。

　　“没有那么简单，别看咱们打的遍地开花，现在人家派出来的都只是炮灰而已。”小白看着小宝得意的样子，忍不住对小宝提醒道，它这些天被关在家里不让出门，没有什么好玩的事情，只好看一些关于蜥蜴人的资料，对于这样的战斗情况自然也很清楚：“这些所谓的护卫飞船的最大作用就是做炮灰，真正有实力的还是帝国堡垒这样的大杀器。”

　　随着防御星球不断向空中射击能量炮弹，蜥蜴人的激光炮也终于逐渐压制了过来，数量庞大的激光将能量炮弹勉强的压制住，只有极少部分的能量炮弹攻击在护卫飞船上，双方对射了一个多小时，防御星球方面的攻击效果竟然还不如一开始的前几轮效果要好。

　　“这样不是僵持下来了么？”亚尔有些失望的对阿尔文娜小声问道，他原本以为中华文明的战斗有什么与众不同，但是现在看起来似乎和其他文明的战斗没有什么两样，只不过是其他文明互射的时候比拼的是护甲和人员数量，而中华文明和蜥蜴人比拼的是武器弹药的储备。

　　“这应该只是开胃菜而已，要是仅仅是这样，中华文明当初也不会轻易的就将一千艘母船打败了，相比是中华文明见到瓦尔塞德莉亚种族还有后招没用，所以才选择这样的试探性攻击而已。”阿尔文娜对着亚尔轻轻的说道，不过因为房间里还算安静的原因，阿尔文娜的声音十分清晰的传到其他人的耳朵里，不少人赞同的点点头，而敖海更是一脸欣赏的看向阿尔文娜，很显然，这个老家伙又在想着结亲的事情了。

　　防御带的本体毕竟是星球，每颗星球都有自转的能力，只要配合好武器的冷却时间，完全可以凭借自转针对某一面进行不间断的攻击效果，攻击猛烈的恐怖，这也是各个文明建立防御星球的主要原因。

　　不过同样缺陷的一面是，作为防御星球并没有躲闪的能力，只能依靠自身的防御力进行防御，所以每次战斗完之后，修复防御星球的费用几乎占用了每个文明的大量军费，而且往往在战斗的时候，对方要是火力过于强大的话，很容易将防御星球彻底摧毁，使防御星球没有修复的价值了，而这个时候，也就代表着在这片星域里，防御降低了一个等次。

　　不过中华文明的防御带很明显和其他文明的防御星球不同，无数的防御星球连成一片，威力极大的能量炮更是犹如仙人球一样的布满了所有的位置，根本没有死角，就算勉强打开了一个缺口，想要进入到内部也要遭受到多方面的攻击，到了防御带中心地带的时候，甚至要受到上下左右、四面八方的强有力攻击，到时候想要逃走都没有机会，而想真正突破这样的防御带，就必须派遣更多的军队，一层层的将防御星球毁灭掉，这才能突破防御带，这也是防御带和其他文明零星制造出来的防御星球相比，最为明显的好处。

　　而这也是段可为什么说，中华文明在这场战役是赢定了的，只是需要赢得更加光彩的原因。

　　无论是任何人，任何的军队，在见到自己闪闪发光的能量带，就好像是一个无限巨大的星球时，都会生出一股无力感，而段可相信，即使是这些蜥蜴人，也是一样的。

　　在这样的对轰状态持续了差不多三个多小时的时候，蜥蜴人似乎终于忍不住了，原本坚定不移的护卫飞船所组成的墙壁，终于有了新的动作。

　　“他们在撤退？”凝香有些皱着眉，别看她接触天军的时间比小白和小宝都要长，但段可并没有让凝香真正接触这样的战斗，所以凝香在这方面的知识，还远远不足于小白。

　　“不是，是要派出新的军队了。”段可看着浮动着的护卫飞船，对着凝香道。

　　果然，在护卫飞船向后撤离，留出来了一个又一个的洞口时，一些略小的防卫飞船从其中快速的飞了出来，并且组成了攻击阵型，快速的向一颗防御星球进攻了过去。

　　“又是试探”晋寒皱了皱眉，他知道对方是想要派出一个敢死队，来测试一下能量罩的强度和弱点，虽然在晋寒看来，能量罩根本没有什么所谓的弱点，可是将自己军情给对方，也不是他的特点：“集中火力，击杀敌方的防卫飞船编队。”

　　说是编队，实际上却数量大的惊人，足足有三千艘小型防卫飞船充当这一次的敢死队，要知道每一艘防卫飞船可是都有当初段可制造的移民飞船大小了，这样的防卫飞船，即使只有三千，看上去也是十分震撼的。

　　“防卫飞船”段可心中隐隐有些不对，忽然瞳孔一缩，对着正在指挥的晋寒道：“快让天军将那个编队的影像放大。”

　　晋寒听到段可的声音有些一愣，但旋即立刻按照段可的指示下达了命令。

　　“果然果然是这样”段可有些震惊的喃喃道。


第四章 牵制

　　按照正常的军事管理，段可对晋寒，对天军都有绝对的命令权，不过段可因为十分看重晋寒的原因，无论是战斗还是演习的时候，段可都是尽量让晋寒进行指挥，而自己要不然就在一旁压阵，要不然就干脆放手交给晋寒，只不过在一些极为重要的时候，段可才会对晋寒下达一些命令来干涉他。

　　现在正是段可感觉到不对的时候。

　　对于段可来说，每一颗防御星球都是自己花费大力气改造出来的，而且在防御带上，虽然防御星球的数量高达数百万颗，可是每一颗都是无可替代的，这也让段可对每一颗防御星球都看得极为重视，甚至到现在，每颗防御星球都是安置着大量的能量罩系统，一旦有破损的，被击破的，另一个能量罩系统立刻启用，这样可以将防御星球的损失降到最低。

　　不过很显然，这些日子中华文明的高调发展让一些隶属蜥蜴人的间谍对中华文明进行了了解和观察，对于这些能量罩似乎也知道的很清楚。

　　在段可要求晋寒将屏幕镜头放大之后，无论是段可还是晋寒，都大吃一惊，因为这些护卫飞船并不仅仅是敢死队这么简单，更是起到了一定的隐藏和护卫的作用，而他们护卫的，正是紧贴着飞船船身的大量核导弹，而在那些护卫飞船的周围，还有大量的小型战斗飞船在游曳着，随时起到保护护卫飞船和核导弹的作用。

　　“这群家伙真是狡猾。”晋寒立刻明白了段可的意思，连忙对着身边的天军下令道：“加大攻击力度，绝对不能让他们接近防御星球，同时通知那颗防御星球加大能量罩的功率，哪怕报废了一个也没有关系一旦核导弹爆炸，虽然不能引起什么伤害，但是却可以对我们的观察起到一定的遮蔽作用，到时候对方很有可能就有大动作了。”

　　随着晋寒的命令传出，各个防御星球，只要是确定对方在自己攻击范围之内的，立刻对那一组编队进行攻击，而缺少大量能量炮弹参战的不少星球，都漏掉了一些激光炮的攻击，使对方攻击在能量罩上，不过只是闪烁了一下，便消失得无影无踪了。

　　被集中火力攻击的护卫飞船自然也是扛不住这么多防御星球的攻击，刚刚冲到一半的路程就被拦截了下来，那些核导弹也在太空中被引爆，仿佛礼花一样的爆炸成一个圆形的红黄色相间的火焰。

　　而在消灭了护卫飞船之后，还没有松口气的段可，忽然发现对方似乎达到了另一个目的，只见原本护卫飞船离开的缺口被母船堵了上来，然后又有更多细小的东西从母船上飞了出来。

　　“是机甲”晋寒将画面拉近，脸色十分严肃哼了一声道：“看型号应该是蜥蜴人的综合性机甲，每颗防御星球分出十分之一的火力主要攻击机甲，别让他们近身，这些蚂蚁可是无孔不钻的。”

　　话虽如此，可是晋寒这个命令显然没有什么效果，能量炮弹即使速度再快，想要攻击到机甲也是需要一定时间的，一般机甲都只有不到一秒钟的延迟时间，好一点的更有可能延迟只有零点五秒，再加上机甲上有智能电脑对各方攻击有分析系统，想要攻击到机甲实在是太过困难。

　　“出动战斗飞船吧，我很好奇这些机甲和我们的战斗飞船相比，哪个更加强大。”段可看到晋寒为难的样子，知道对方心里在想什么，毕竟晋寒管理的只是防御带而已，对于战斗飞船和天军这样的军队，并不是都属于他的管辖范围的。

　　“战斗飞船？段可先生这是怎么想的？”一直没有说话，只是静静看着战局的易武尔看到屏幕中大量的战斗飞船从能量罩中飞出来，不由得惊呼道，其他人也都是皱着眉头，现在谁不知道这样的战斗飞船已经被淘汰了，速度虽然比机甲快一点，可是却在防御力上和智能上远远比不上机甲，随便一个机甲只要使用跟踪弹，都可以轻易的毁掉十艘甚至更多的战斗飞船，不过大家没有注意到的是，易武尔在惊呼之后忽然想到了什么似的，连忙将嘴闭上，眼中反而闪过一阵赞叹的目光。

　　对于易武尔的表现，克里格一直都很注意，刚刚听易武尔的惊呼，让克里格原本将注意力分散到其他几个文明领导者的部分再次转移到了易武尔的身上，而易武尔此时的表情，自然也落进克里格的眼中，看到了这一幕，克里格微微一愣，旋即深深的看了一眼易武尔，然后略带几分期待的向电子屏幕望了上去。

　　很快的，其他人也发现了这些战斗飞船的不同，和蜥蜴人出动的百万机甲不同，中华文明方面只出了不过十万的战斗飞船，这样的数量再加上战斗飞船和机甲之间的巨大差异，完全可以说是送死去了，可是这十万战斗飞船却看起来似乎比那些机甲更加迅速和灵活，在机甲还处于自己友军的激光弹雨中时，战斗飞船已经突破了能量炮弹和激光相互碰撞的能量爆炸带，犹如无数把尖刀一样扎进了机甲群中。

　　“这就完了？”看着十万战斗飞船在百万机甲中迅速的被掩盖，观众们顿时大为失望，十万的战斗飞船，竟然连一个泡沫都没有放出来，就这么没了？

　　“靠！这个指挥官干什么吃的？”就在四个文明领导者目目相觑的时候，外面街道上正在通过大屏幕看直播的一些中华人气的大声骂道。

　　“有些奇怪啊你们看”荡舟当然不相信段可这边的天军会做什么毫无意义的事情，就算是再庸才的将领，派出去这十万战斗飞船至少也应该在靠近机甲的时候命令开两轮火才对，可是对方竟然一点攻击都没有，直接扎进机甲群里，这就古怪了起来。

　　果然，在荡舟的观察下果然发现不对的地方了，就在众多的机甲里，不断的有淡黄色的光芒从里面闪烁着，这些光芒很显然就是战斗飞船的能量罩光芒。

　　“我知道了，原来是这样！”易武尔拍了一下手，一脸明悟的说道。

　　“易武尔，你知道什么了？”克里格似乎也感觉到了什么，但是却并没有说什么，反而对易武尔问道。

　　“回大长老，我猜想，对方主将的目的并不是依靠这十万战斗飞船对百万机甲进行什么伤害，而是想要将这些机甲的步伐制约住，吸引他们的注意力，仅此而已。”易武尔说着，指了指屏幕道：“那些飞船看起来似乎是莽撞的冲进瓦尔塞德莉亚种族的机甲群阵营，可是上次属下和段可先生有幸对阵过，他的战斗飞船和普通的战斗飞船相比十分特别，依靠我们现今的武器似乎对这些战斗飞船进行的攻击伤害并不高，而那些防御星球应该也是这样的系统，所以战斗飞船在里面只是吸引瓦尔塞德莉亚种族的机甲战斗群，而真正的杀手却是那些淡金色的炮弹，而偏偏机甲战斗群挡住了激光的攻击，使那些淡金色的炮弹没有任何的阻碍，直接攻击到机甲战斗群里，而战斗飞船却可以凭借那种古怪的系统，损失不大。”

　　克里格闻言有些震惊，易武尔那次和段可的战斗自然是有和自己说过的，对于那种怎么打都打不败的战斗飞船，克里格只是当做易武尔战斗失利之后说出的一些借口，毕竟在自己掌管的军队里，这样喜欢推卸责任的军官太多了，可是现在看来，易武尔之前并没有推卸责任的意思，而且说的都是真的，还好现在中华文明拥有的只是这种战斗飞船，要是他们将这种系统用在机甲上，那岂不是无敌了？不对啊，听说上次拍卖会中华文明可是拍卖了不少超级机甲，可是他们为什么不自己装备上，难道那些机甲在他们看来并不算什么么？

　　想的东西越多，克里格就越感觉自己的脑袋有些不够用起来。

　　“呵呵，那种淡黄色的系统叫做能量罩，我们希希尔达里克文明有幸，和段可先生做了这么一份买卖，买到了关于能量罩系统的原理和制造资料，相信在马上就要到来的战场上，我们希希尔达里克文明制造出来的能量罩，会为大家带来一个很不错的开端。”教宗在听到别人议论这件事情的时候，显得有些兴奋，同时也十分感激的看了一眼巴利鲁，要不是巴利鲁的聪明和才干，恐怕自己的文明还不能得到那么多的好处，一个能量罩所体现的价值就是这么巨大了，还有那些天军的制造图纸之类的呢？这让教宗心中隐隐有些激动。

　　“原来这就是能量罩啊。”海族、多匈利文明和伊姆尔文明都是露出了或多或少的了然，同时看向那些星球上发出的淡淡金色光芒，也显得十分炽热了起来，原本没有将这些能量罩当回事，但是现在看起来，有了这个能量罩，岂不是等于无敌了？只不过他们并不知道，现在中华文明使用的能量罩是刚刚升级完成的第八代，防御力恐怖之极，段可当初拍卖的能量罩，最多也只能抵挡低级的激光炮而已，对于大口径一点的激光炮，就只能做到消弱的作用。

　　而因为能量罩这个名字出来之后，希希尔达里克文明和海族都开始动了心思，双方虽然都开始制造D级的天军，不过都只是开设一些很小部分进行试验而已，但是现在已经进入了大型战争的时期，天军的制造已经刻不容缓，现在有了能量罩这样的表率，对于天军制造图纸，两个文明都开始充满了期待。

　　而坐在一边的克里格和道尔就显得有些失落了许多，道尔也是没有办法，虽然自己贵为多匈利文明的领导者，但毕竟多匈利是家族式的管理，相互都是有顾忌的，平时作为第一家族，也只能管理自己的星球，只有在大事上才会召开大会，而购买能量罩之类的东西，光凭自己一个家族，财力上哪里是其他一流文明的对手？

　　而克里格是干脆不知道怎么讨好段可，而道尔却眼睛发光的看着自己的一双儿女，甚至心里开始盘算，要是自己儿子可以通过师徒关系进一步和段可接近的话，会不会得到更大的好处？要是自己将自己的女儿嫁给段可的话，或是给段可当儿媳妇的话。

　　不知道为什么，阿尔文娜和亚尔在看到道尔的眼神时，齐齐的感觉到一股寒流从后背蔓延开，让这对姐弟俩忍不住打了个冷颤。

　　上百万的机甲只挺了不过四五个小时的时间就被消耗大半，期间机甲战斗群接到了蜥蜴人领袖飞船旗航的指令，打算暂时舍弃对战斗飞船的进攻，可是这些机甲刚刚要向防御星球飞去，却被速度更快一筹的战斗飞船重新缠住，一来二去，机甲战斗群竟然连激光攻击范围都没有飞出去，硬生生在这片空域被拖了个半死，蜥蜴人旗航感觉到这样不是个办法，终于命令剩下的机甲返回母船，然后以防卫飞船为单位，一边向防御星球进行激光地毯式扫射，一边向后撤退，而在蜥蜴人的激光武器不再攻击的时候，防御带也同时停下能量武器。

　　和防御带几乎没有受到什么损失相比，蜥蜴人这边显得就凄惨了许多，在浩瀚空荡的太空中留下了大量的金属残骸，偶尔还有几发能量炮弹攻击在一些悬浮在太空中的救生舱，看上去似乎这场战斗已经告一段落一样。

　　“不要放松警惕，对方只是暂时撤退而已，对方既然来了这么多的军队，对我们应该就是志在必得的，这会会撤回去，想必是在考虑一些办法，或者是等待激光炮的热度降低下来，我们可不能有丝毫的大意，一不小心损失了一颗防御星球，我都要心疼的。”段可前几句还是警醒晋寒和分散到其他点的军官们，不过说到后来却小小的开了一个玩笑，让控制室里原本紧张的气氛微微缓和了一点。

　　“头，我们这样下去也不是办法，我打算带着一些天军直接进入他们的阵地，希望可以将他们的飞船直接炸掉。”晋寒走到段可的身边，轻声建议道。

　　“要带兵也不是你去。”段可拍了一下晋寒的肩膀道：“你是主将，怎么可能让你亲自去？”

　　“头？你，你不会是想要自己去吧？”听到段可的话，晋寒有些吃惊的看着段可，生怕他点点头似的。

　　“我去做什么？”段可瞪了晋寒一眼道：“我现在的实力打这些蜥蜴人跟欺负小孩似的，这么没有挑战的事情我需要出马么？这一次我们的战斗是为了让其他文明见识一下我们的军事能力，我要去算什么？个人英雄主义么？要去也要小白和小宝去才行，凝香的实力也有些高，这些蜥蜴人不适合她动手。”

　　听到段可的话，小白倒是没什么，小宝却是吓了一跳，他倒是不怕什么受伤和危险，就怕那些激光打在身上将衣服烧没了，刚刚他还在想凝香要是去参战的话，会是什么场景，可是没有想到自己爸爸直接将自己推出来了，不过好在段可似乎并没有出动小宝的打算，而是对着晋寒继续道：“我们现在虽然算不上上风，但我们的底牌还多得是，没有必要做出这一幕，让别人看到了还以为我们已经无计可施了，这可就大大影响我们中华文明的形象了，既然对方想要休息，就让他们休息好了”

　　段可说着说着，露出了一脸古怪的笑意，看到段可笑容的不少人，包括观众们，都忍不住向旁边移了移身体这个笑容，实在是太邪恶了。

　　对于段可和晋寒说了一些什么，没有人能够挺到，但是大家却看到晋寒在听完段可的话之后，露出了同样古怪的笑容，然后走到控制台，对着天军们下达了一些命令，之后大家就看到在太空界面上，忽然有十数颗防御星球发出了数百道的金色光线，而之前的能量炮弹和这个光线相比，根本是小巫见大巫。

　　“这就是中华文明的防御星球主炮么？”敖海作为一国之君，自然是对于一般防御星球的构设十分清楚的，这么大的光柱犹如加玛射线一样射向蜥蜴人的军队，自然会被认为是防御星球的主炮。

　　不过没等其他人做出回应，只见数百道光线已经砸进了数亿公里之外蜥蜴人军队中，无数的蜥蜴人飞船在这些光线的攻击下触及即伤，瞬间将原本看上去十分严密的蜥蜴人军队轰杀的千疮百孔。

　　“哈哈不是以为我们能量炮这么远失去了杀伤力么？我们用主炮轰你们，看你们怎么办！”小宝在一旁看到屏幕中的情况，兴奋的大声喊道，他还从来没有这么爽的感觉，光看这样的攻击，至少也能毁掉对方数千艘飞船了。


第五章 草包与将军

　　古纳德出身于一个很大的家族，在伊斯拉古，能够比肩的家族只有十一家，再加上古纳德的家族，一共构成了伊斯拉古的十二家族，可以说，这些家族是瓦尔塞德莉亚种族核心中的核心，其中战将级和元帅级的高手，有一半以上都是从这十二家族中挑选出来的。

　　十二家族是族长最为信任的下属，虽然十二家族相互争宠，可是对族长却是完全的忠心，也正是因为如此，族长将这十二家族下放了许多的特权，在很多重要的军队也由这十二家族的人担任要职，要知道在伊斯拉古，即使是一个普通的人家在其他星球都是地位十分崇高的，更何况是这十二家族。

　　于是十二家族自古都是自恃过高，相互联姻的同时也相互排挤，想方设法让自己的家族在族长那里可以另眼相看。

　　当得到宫里传出来的消息说，族长打算开启旷世大战，在这之前要灭掉在瓦尔塞德莉亚种族后面的那个无名文明时，十二家族都发现这是一个立军功，危险又不大的绝妙机会。

　　要知道这次远征的军队空前之大，毁灭一些普通的一流文明也不是什么太大的问题，对付一个名不见经传的小文明，更应该是手到擒来，这样白捡的功劳，谁不想要？

　　在一番争夺和心思之后，古纳德的家族终于成功的得到了这一次的主帅职位，而这个职位，自然也就由家族家主之子的古纳德来担任了。

　　“只要这次征讨成功了，我就会是真正的家族家主继承人了。”古纳德来的时候十分兴奋，甚至为此还提前展开了庆祝，买了大量的好酒和十几位蜥蜴人美女，一路上载歌载舞，欢天喜地的来了。

　　当第一次看到这个古怪的防御星球的时候，古纳德还是十分震撼的，他从来没有看到过哪个文明可以将所有的星球都武装起来，甚至上面还散发着淡金色的光芒，这让古纳德有些迷茫和忐忑，甚至连对方的警告和要求视频都被他无视掉了。

　　“攻击！攻击！我们的帝国堡垒呢？”在战斗开始之后的几个小时，古纳德只感觉到自己的军队在被压制着，这可是和一流文明对抗时都不会有的压力啊，竟然在一开始战斗的时候就让自己感觉到落入下风了？

　　“帝国堡垒的空间穿越速度要比一般的飞船慢，元帅，我们现在很需要时间。”一名将军有些无奈的对古纳德说道，在开战之前他就将这样的建议和古纳德说过了，可是古纳德却偏偏不听，现在被压制住了，终于知道着急了？

　　“混蛋，那些帝国堡垒是谁带领的？为什么不知道提前赶来？现在让我们的进攻成为被动，他需要还有你，你们都需要负责。”古纳德大声的对那个将军大声吼道，丝毫没有因为对方向自己提出建议而表示感谢。

　　“元帅大人”那名将军眉头皱在了一起，眼神中闪过几分鄙视和不屑，古纳德在伊斯拉古可是出了名的草包，实力勉强达到战将级之后，因为怕死，一直没有继续强化，要知道这十二家族随便一个家族的成员都有三四千的战将级高手，而元帅级的也都有好几百，这样的一个大家族，就算当代家主再努力，又如何能将这样的一块烂泥扶上墙呢？

　　“你又干什么？我不是之前就说将指挥权交给你了么？”古纳德一脸不爽的对着那名将军喝道。

　　“可是元帅大人”那名将军脸上委屈，心中却满是恼火：说是指挥权交给我了，那你指手画脚的做什么？

　　古纳德故意说将指挥权交给了那名将军，而自己却偏偏代替指挥，这也算是他有些小聪明，他之所以这么做，如果战斗胜利的话，功劳自然是他这个临阵指挥的主帅身上，就算失败了，古纳德也是说自己将指挥权交给了这名将军，自己则可以轻松的将责任撇干净。

　　也正是因为这样的心理，古纳德可以放心大胆的发挥自己的“才干”，在和中华文明僵持的这几个小时里，古纳德甚至打算命令过飞船强行突围，所谓的强行突围，就是从星球之间的缝隙中穿过去，直捣中华文明的生态星球，可是这里毕竟是彤彤精心选择的防御带，周围的星球结构十分紧密，一旦冒进，除了全军覆没之外不会有任何其他的下场，要是真的按照古纳德这么做了，基本上和送死没有什么区别。

　　可是好不容易劝住了古纳德贸然进攻之后，却没有想到古纳德的下一个命令是使用核弹进行爆破攻击，这个命令本身是没有什么错误的，可偏偏迎着中华文明的攻击进行，这不又是和送死没有什么区别了么？

　　在经过了十多个小时的战斗之后，因为中华文明的强悍防御，也因为这个草包主帅的胡乱指挥，大型防卫飞船已经被摧毁四分之一，中型防卫飞船也损失了上万，只有小型防卫飞船在比例上稍微好一点，有十分八九都残留了下来，可以说，这第一战已经将原本高昂的气势打垮了许多。

　　“后撤，后撤！”看着旗航屏幕内到处都是残骸，古纳德气的哇哇大叫，接连往地上摔了好几个东西，指着那名将军大骂道：“都是你的错，都是你不好好指挥，还不断的干扰本帅，本帅这就要向军部上报，让你知道本帅的厉害”

　　“要不是我干扰你，你恐怕在这第一战就带着大军往死路里了”看着古纳德骂骂咧咧的离开了指挥室，那名将军气得将自己的军帽摔在了地上大怒道。

　　“将军，我们现在怎么办？那个草包现在这么对你，要不然我们联名向军部报告实情怎么样？”将军的副官走过来建议道。

　　“不行，这样我们可就真的走到绝路了。”将军咬着牙道：“这个古纳德在首都的草包之名十分响亮，要不是他父亲是十二家族其中的一名家主，主帅之位怎么也不会轮到他来当，军部自然也知道这个古纳德几斤几两，古纳德的那点小伎俩又怎么会瞒得过军部上面，他们自然能够猜到我是被冤枉的，再加上十二家族向来相互都有攀比和不对路，有人想要贬我，自然就有人想要收我，所以就算是惩罚我，也不会罚得多重，但是我要是也跟着上报的话，很容易将事情弄大，别忘记了，军部可是大部分都是十二家族的，我们这么做只会让这些家族对我们不喜，到时候顺着古纳德随便按个罪名，让咱们去守小地方，那这一辈子也就毁了。”

　　听到将军的话，副官显得有些不甘心的叹了口气道：“那咱们就这么任由他将我们伟大的战士送到火坑么？”

　　“我当然不会让他就这么把我们的战士拿去送死。”将军握紧了拳头，不过很快又松开，苦笑着对自己的副官道：“这件事情我会去想办法的，你放心吧，就算是毁了我一个人，至少也不能让这么一支军队都毁掉。”

　　“将军”副官听到将军这么说，眼睛顿时一热，正要说些什么，忽然感觉到指挥室里一阵剧烈的颤抖，那些站得笔直的战士们，也被这种突如其来的震动跌得乱在一起。

　　“怎么回事？”将军对着身边的人大声吼道，不过他很快就将注意力集中在了屏幕上，在这短短的十几分钟里，军队已经开始后撤了上亿公里，但是却依然保持着防御状态，可是这种防御状态竟然被这样打破了，一道道几乎有中型护卫飞船大小的淡金色光柱毫无阻碍的穿过了防御群，而这样的淡金色光柱竟然密密麻麻，不下数百道。

　　“是敌袭，是敌袭！”将军愣了一下，连忙大声吼道，看着外面无数的飞船残骸还有大量因为擦边而产生爆炸的护卫飞船，心中一震，连忙对身边的副官喊道：“快点确定旗航的损坏程度，确定伤亡情况，快！”

　　不得不说，这名将军还是十分有威信的，随着他的命令说出口，指挥室里立刻开始行动起来。

　　“混蛋，混蛋，这到底是怎么回事？”一个蜥蜴人慌慌张张的从外面冲了进来，将军回过头望去，正是刚刚离开说要让自己背黑锅的古纳德。

　　“主帅大人，是敌袭，敌人用主炮对我们进行攻击。”将军看着来人是古纳德，强压住心中的不屑，对着古纳德说道。

　　“混蛋，你是干什么吃的。”古纳德冲到将军的面前，狠狠的一巴掌打在他的脸上，大声骂道：“要是我有什么意外，看我不向我父亲报告，到时候我就让你们全家都死光光。”

　　“主帅大人请放心，属下知道应该怎么做。”虽然将军比古纳德实力还要强上许多，是元帅级的高手，可是毕竟自己没有什么背景，根本比不上古纳德，无奈之下将军深吸了一口气，强行将心中的火气压了下来，对着古纳德行个军礼道。

　　“主帅大人，将军，刚刚有人报告，旗航已经受到了很大的破损，暂时正在抢修中，不过为了以防万一，不如请主帅大人先移步到刚刚到达的一座帝国堡垒上吧。”站在一边的副官狠狠的看着古纳德，生怕古纳德看到自己凶狠的样子，将头降得低低的，走过来对古纳德说道。

　　“恩，你说的不错，你很有前途，告诉我你的名字副官，我感觉你似乎比这个易巴特更加适合做一名将军。”古纳德一听到旗航受到破损，脸色顿时变得有些不好看起来，想要立刻逃走，却不好直说，连忙对那个副官问道。

　　“属下达达木，是易巴特将军的副官。”达达木对着古纳德头低得更低了，看起来十分温顺忠实的样子。

　　“很好，达达木，你有没有意愿跟着我？”古纳德对于这种将自己捧得高高的人都是十分赞赏的，反而对于像易巴特这样不断“指手画脚”的人厌恶至极。

　　“这是我的荣幸，主帅大人。”达达木仿佛看不到易巴特难以置信的表情一样，对着古纳德一脸兴奋和喜悦的说道：“不过主帅大人，现在旗航还是很危险的，不如我们立刻离开，将这里留给易巴特将军就可以了，他毕竟成为将军这么多年了，在这方面处理起来要容易得多。”

　　“嘶嘶你说的很对，达达木，你去准备飞船吧，我们这就去帝国堡垒里面。”古纳德对着达达木拍了拍肩膀，十分高傲的说道。

　　“是的，主帅大人。”达达木对着古纳德恭敬的行了一礼，瞥了一眼易巴特，转身向外面走了过去。

　　“你有一个很好的副官，将军，不过现在这个副官是我的了。”古纳德为自己揽人的手法很自豪的样子，在古纳德看来，这就是自己的才华，看看，不到几分钟的时间就招揽了一名忠心的属下，这不是才华是什么？

　　“恭喜您了，主帅大人。”易巴特脸色难看的对着古纳德行礼道。

　　“恩，算你识相，快点抓紧维修旗航，外面那些救生舱就算了吧，存活的那些垃圾，只会占我们回程的口粮，我可不想饿着肚子回家，还有，要快点将通讯设备维修好，我还要和母星通话。”古纳德趾高气昂的说完，又快步的向外面走了出去。

　　“该死，达达木是怎么了？他不应该背叛我的”易巴特失神的看着舱门，跟在自己身边很多年的好兄弟，刚刚还在劝道自己，帮自己想办法的好兄弟，就这样背叛了自己，这随便换一个人都会感觉到有些不对劲。

　　“将军，我军是否继续后撤，太空中有大量的我军残部存在，需要救援。”一名士兵对易巴特问道。

　　“恩主力部队继续后撤，留下一万艘小型护卫飞船进行救援，一旦主帅怪罪下来，我担着”易巴特对着那名士兵大声说道，心中在最后还加了一句：“反正现在古纳德已经不在旗航了”

　　“等等，不在旗航？”易巴特忽然想到了什么，眼睛睁得大大的，惊呼道：“难道达达木是想要”

　　“报告将军，将军，不好了。”一名士兵从外面跑了进来大声喊道：“将军，主帅大人乘坐去帝国堡垒的飞船在行驶到半路的时候发生了爆炸，上面除了主帅大人之外，还有主帅大人的亲随，无一幸免。”

　　“什么？”易巴特听到士兵的话，只感觉脑海中一阵震荡，身体一软，立刻坐在了地上，愣了好一会，猛然站了起来，抓住那名士兵的衣领吼道：“你确定主帅大人已经阵亡了么？”

　　“报报告将军，我”那名士兵被易巴特的举动吓了一大跳，惊慌的看着他，却说不出半个字来。

　　“我确定！”随着声音的响起，从舱门外走进了一个熟悉的身影，他一脸笑容的看着易巴特道：“将军，我可以确定。”

　　“达达木”易巴特看到了达达木走了过来，心里哪里还不知道事情是怎么回事，原本易巴特就不相信一个小小的爆炸就能够杀死古纳德，不过要是再加上这个战将级的高手，古纳德就算想活也活不成了。

　　要知道古纳德只不过是一个刚刚进入战将级的高手而已，但是养尊处优的古纳德战斗力恐怕也就比一般的高级战士要强上一点，而达达木毕竟是和自己一起上过前线的，强化的实力更是战将级别的高手，综合实力本来就比古纳德强，再加上有心算无心，想要秒杀古纳德实在是再简单不过的事情，至于古纳德的那些所谓的亲随，不过是一群靠着溜须拍马的废物而已，实力最高的能有高级战士都算不错了，想必是达达木将这一行人杀光之后又将飞船射出旗航再进行引爆，这样就算得上是毁尸灭迹了。

　　“将军，主帅大人为种族捐躯，现在全军你是最高领导者，还请将军下达命令。”达达木大声的对易巴特敬礼说道。

　　“还请将军下令。”指挥室里其他的军官和士兵在听到达达木的声音，只要稍微转念一想就顿时明白了怎么回事，对于古纳德，这里没有一个人看得起的，而这个易巴特将军的才干和实力，却是能够看得见的，一个以大局为重的将军和一个只知道将军队往绝境里冲的元帅相比，大家自然都知道应该怎么选择。

　　“达达木”易巴特自然知道达达木这么做的代价是什么，十二家族的家主之子死在这里，上面又怎么可能会善罢甘休，自然会进行详细的调查和了解，而达达木杀害古纳德的行动还是太明显了，也就是说，无论军队胜利与否，回到母星之后，达达木都死定了。

　　“还请将军下令”达达木依然微笑的看着易巴特，眼中没有丝毫的悔意。


第六章 幽灵部队

　　“哦有意思”段可看着受到攻击之后，非但没有进攻，反而再次后退的军队，脸上露出了几分耐人寻味的笑容。

　　纵观开战这段时间以来，对方的攻势虽然很猛，可是攻击手法十分单一，而且贸然轻进，很明显，主帅并不是什么有经验的人，不过刚刚撤退的时候，受到了那么猛烈的攻击之后竟然不是头脑发热冲上来，而是继续冷静撤退，这和之前的指挥者很明显不是同一个人才对。

　　可以说，在受到这么猛烈的攻击之后，能够继续撤退的人，不但是一个十分理智的人，恐怕也是一个十分懂得隐忍的人，他知道在这个时候只凭一时意气冲上来除了和自己持续刚才那样的消耗战之外，不会有任何的好处，这样的消耗战段可自然是不怕的，在自己的身后不仅仅有一个中华星支持着，还有那么多可以通过传送器传送的文明支持，那些文明自然看到中华文明牵制大量的军队也是乐见其成的，自然会给予自己最大的支持，所以拼消耗，自己拼得起。

　　不过对方现在的这个主帅似乎也想到了这一点，也许之前只是因为小视中华文明，所以直接挺进，发现是个难啃的骨头之后才老老实实的打算想其他的办法进攻，不过这样一来，很有可能就代表着中华文明的这一战将会是持久战了。

　　“打持久战虽然对我们有利，可是我们现在毕竟在进行直播，在直播的情况下，我们必须要给中华人民一个信心，给其他外文明人一个震撼，让他们知道我们中华文明的天军强大力量才行，这样才对我们以后的进一步发展和外交关系起到进步和促进的作用，所以我的决定是，在三天之内必须解决战斗。”段可在控制室里将晋寒等人都招了过来，对着大家说道。

　　“头，那我们接下来准备怎么做？要是对方这么一直持续下去，别说三天，恐怕三年都未必能够开战啊。”黄奎摸了把脸，对着段可有些无奈的说道。

　　“不会三年那么久的。”段可对着黄奎笑得有几分明朗，让人看上去就有一种放心的感觉：“你们不感觉有些奇怪么？对方这一次可是出动了没有多少的实力，虽然有大量的护卫飞船存在，可是却并没有帝国堡垒出现，甚至连母船出现的数量也少得可怜，所以看样子我们让对方损失了很多，实际上并没有伤到他们的主力部队，我想，他们的主力部队应该还没有集结完成的原因吧。”

　　看到段可的视线投向自己，晋寒连忙站了起来道：“头说的没有错，我让人调查过，确实发现远处还有空间穿越所产生的能量波动，应该还在进行集结当中。”

　　“那我们现在怎么办？等待他们再一次的进攻吗？”凝香皱了皱眉，她并不喜欢这种被压制住的感觉。

　　“当然不，我们可不是那些外文明，只有那么几种飞船模式石杰，你立刻将我们的幽灵部队集结起来，我们要给对方来点欢迎仪式。”段可一边说着，一边对着立体星标地图里那些属于蜥蜴人飞船的影像弹了一下，被弹中的影响慢慢的飞出星标地图，然后化作淡淡的星光，消失在空气中，而在星标地图里的影像，又再次恢复原形。

　　“瓦尔塞德莉亚种族撤退了，看来今天是打不成了。”敖海有些郁闷的说道，同时心里也暗暗松了口气，看样子中华文明的实力确实很强，别的不说，就是刚刚那么猛烈的攻击，竟然能够在让对方造成大量损失的同时，自己这边几乎没有什么伤害，就已经证明了中华文明的强大军事力量。

　　“是啊，真是没有想到，中华文明竟然有那么强大的武器。”道尔有些惊叹的说道，刚刚数百道的光柱造成的震撼力，让整个房间里久久不能平静。

　　“不知道那是什么武器，有机会的话应该让巴利鲁去询问一下。”教宗对着别人淡淡的笑了笑，心里却暗暗的嘀咕着。

　　在文明联盟中，军事最为强大的就要数希希尔达里克文明，在激光武器上的研究和发展比其他文明高上许多，而且再加上希希尔达里克文明注重的是教义，所有的战士都是效忠希希尔达里克文明的众神教，生死完全看淡，只要是为了胜利，这些希希尔达里克战士宁愿牺牲自己，来完成任务，这种悍不畏死的战斗理念让蜥蜴人都感觉棘手，每个将领在参战的时候，都是生怕自己对上了希希尔达里克文明的军队。

　　而在希希尔达里克文明的强大军事发展下，最强的防御星球激光主炮发射后，其产生的有效攻击距离在一到两光年之间，范围攻击在文明联盟中首屈一指，可是要做到在一亿公里以外，用极短的时间内进行攻击，这就是十分艰难的事情，以激光主炮为例，想要攻击到一亿公里以外的目标，至少也要花十分钟以上的时间才行，毕竟激光也是光，还是实质性的攻击光束，速度要比一般的光速还要慢上一些，可是刚刚中华文明发射的淡金色光束，却超越了光速，将攻击融入了空间穿越的范畴中，这才能够这么快的进行攻击，可以说，如果自己的航队上也有这样的主炮，不，哪怕是这种武器的副炮，完全可以在远距离进行高效率杀伤，而自己则在运用好的情况下，成功击杀对方。

　　就在石杰集结段可所说的幽灵部队时，中华文明也解除了对网络和电视的掌控，只留下中央一台到中央五台负责现场直播，毕竟这场战斗谁也说不准要打多久，也不能耽误了正常的人们生活不是？

　　看着蜥蜴人的军队逐渐的撤到了远处的星系当中，在一些星球的背面隐藏了下来，段可知道，对方怕是真打算从长计议了，但是他们有问过自己么？段可冷笑了几声。

　　段家此时倒是显得比段可离开之前轻松了许多，毕竟是实况直播，虽然对于那些蜥蜴人的进攻，大家也担心过，可是现在看情况却一点损伤都没有，这足以证明了花大力气改造的防御带并不是浪得虚名的，而只要防御带不破，段可等人自然也不会有什么危险，不过在这些人中，温婉和彤彤却显得情绪并没有那么高涨，反而隐隐透露着担心。

　　彤彤是研究过其他文明提供的蜥蜴人战斗资料，知道对方可不是仅仅只有这些小型激光炮的，对方应该还有很多底牌没有使用，而温婉则是十分了解段可的为人，她更加担心的是，段可会不会忍耐下来，和蜥蜴人进行对峙。

　　“头，已经准备好了。”也不知道过了多久，石杰走到正在默默注视屏幕中蜥蜴人情况的段可身边道：“一共十万艘隐形飞船，已经集结完毕了。”

　　“哦，好，那我就亲自带队，好好会会这些蜥蜴人好了。”段可露出了固有的温和笑容，只不过石杰却感觉到，段可的笑容中更是多了几分兴奋。

　　“我也要去，这是幽灵部队的初战，我可是当初出这个主意的策划人，不能少了我。”小白说着，跳到了段可的肩膀上，一脸讨好的对段可笑着道。

　　“还有我”“我也是”凝香和小宝一起站了过来，脸上隐隐都带有一丝兴奋。

　　“我就知道，你们一家人都不消停的。”石杰在一旁很是不爽的说道，不过看到段可尴尬的样子，忽然一脸笑嘻嘻的凑了过来道：“老大，要不你再捎上我呗？”

　　“捎什么捎，这是打仗，你们以为是过家家还是去旅游踏青？”段可干咳了两声，露出一副严肃的样子，对着三个人呵斥道：“这次我就带上小白，它的战斗力仅次于我，关键的时候能够帮助到我，你们都给我老老实实的留在这里晋寒，黄奎，替我管住他们，别让他们给我捣乱。”

　　“是，头！”晋寒和黄奎对视一眼，苦笑的应道。

　　见到段可不肯带上自己，凝香一脸失望的坐了回去，原本有些清冷的脸上显得更加冷了许多，而小宝也是一副不爽的样子，很显然，这两个孩子都生气了，至于石杰倒是本来就只打算凑个热闹，所以在听到段可的话之后只是露出了郁闷的表情。

　　小白则是嘿嘿笑着，对着凝香和小宝做了一个鬼脸，然后趴在段可的肩膀上，向外面走了出去。

　　“你这家伙就是长不大，你虽然比凝香小十几岁，但毕竟比小宝大上许多，当哥哥的怎么就知道做鬼脸呢？”段可一边接受着身体检查，一边对小白笑着说道。

　　“我再大不也要叫你爸爸么？”小白对于段可的话并没有当回事，而是继续讨好的用白色小脑瓜在段可的脸上蹭啊蹭的。

　　“这样可不行”段可想起自己为了给小白找女友，特意召开的选美大赛，嘴上道：“你现在可是大人了，要在外人面前表现出沉稳的一面才行，对了，你能变成狗的外形，应该也能变成人的外形吧？”

　　“变成人？”小白有些奇怪的看着段可，它没有想到段可会问起这件事情来：“我从来没有试过，原来也只是感觉变成这个样子方便一些，而且当初我还没有出生的时候，透过玻璃看到有的研究员养着小狗，所以才变成这幅样子的”

　　“回来的时候试试吧。”段可摸了摸小白的小脑袋道：“变成人，对你可是很有好处的。”

　　“父皇，我想您应该过来看看。”荡舟走到刚刚回到自己房间，正准备喝茶的敖海身边，低头说道。

　　“哦？有什么情况么？”敖海自然知道荡舟不是那种随便找自己的人，否则自己日理万机的情况下再照顾一个不懂事的孩子，他也不会那么疼爱荡舟了。

　　“是的父皇，中华文明的防御带派出了十万以上的战斗飞船，不过这些战斗飞船有些古怪，而且据说是由段可先生亲自带领的。”荡舟看了一眼站在敖海身后的大皇子，又立刻将视线收回来道。

　　“这么快就有新的举动了？”敖海一惊，连忙将茶杯放在茶几上，站起来向刚刚拥有大屏幕的房间走了过去。

　　当敖海带着自己的人走进房间的时候，发现原本离开的教宗和克里格此时都回到这里坐着了，而道尔从一开始似乎就没有离开。

　　“这是怎么回事？”敖海在沙发上坐下，对着其他的三位问道。

　　“看来段可先生不甘寂寞，想要快点结束战斗啊。”教宗满是皱纹的脸上绽放出一个比巴利鲁更加大的菊花，对着敖海笑道。

　　教宗之所以这么说，倒不是因为中华文明方面派出的十万战斗飞船，毕竟骚扰战很多文明在发动战争的时候都玩烂了，这并不稀奇，但是稀奇就稀奇在像这样的骚扰战最多也只是派遣一个将领而已，根本不需要像段可这样的主帅出马，而段可却这么做了，很明显这应该是有段可的什么用意，而并非是什么骚扰战。

　　可是现在飞船群飞出了防御带之后，只是一直向蜥蜴人所在的星球后面飞去，并没有做出其他的举动，所以大家还看不出来而已。

　　“你们发现了没有？”那个沉默了许久的克里格忽然说道：“这些战斗飞船似乎和中华天军其他的战斗飞船有些不同。”

　　“是啊，我也感觉到了。”道尔赞同的点点头，如果说之前看到的中华文明战斗飞船是那种圆形飞盘的飞船，那么现在的飞船更像是飞梭，只不过每艘飞船都只是流线型，却只有正中央，包裹着一个巨大的炮口，而其他的地方，却连一个小小的激光枪都没有。

　　“咦？飞船呢？”就在大家相互讨论的时候，教宗忽然直起身子，眼睛紧紧的盯着屏幕，难以置信的惊呼道。

　　“不对啊，刚才还在的”敖海也才发现不对，连忙对其他人问道：“你们谁看到那些飞船哪去了？”

　　“海族陛下，我看到了”沉默了片刻，阿尔文娜轻柔的声音终于响起，朱唇轻启，可是妖媚的眉毛却将额头皱起了一个小小的“川”字：“说是看到了，但是和没有看到一样的”

　　“阿尔文娜，你就不要再打哑谜了，说说是怎么回事吧。”道尔看到敖海似乎有些不耐的样子，鼓励的对阿尔文娜笑了笑道。

　　“我刚刚一直盯着屏幕。”阿尔文娜对于自己父亲发话，自然不能置之不理，于是苦笑着道：“可是那些飞船忽然就消失了，消失的十分突兀，我刚刚还以为是自己眼花了”

　　“这这算什么答案啊？”敖海有些哭笑不得的说道。

　　“还请海族陛下恕罪，所以我才说，我看到和没看到一样”阿尔文娜对着敖海欠了欠身道。

　　“已经进入隐身状态。”段一是负责幽灵部队的主将，这一次段可让幽灵部队初战，段一自然要跟随才行，而刚刚说话的，也正是段一。

　　“很好，进入空间跳跃吧，距离嘛前方三亿公里处。”段可对着段一命令道。

　　空间跳跃是彤彤修复出来最为给力的一个科技，积攒能量的多少，直接取决于跳跃的距离远近，越远的距离，空间跳跃需要的准备时间就越长，当然，要是超过了空间跳跃系统的负载程度，依然是会失败的，所以空间跳跃的那个过程虽然很短，可是施展出来的时间却并不固定。

　　不过也正是因为这个原因，段可才会对小白提出的建立幽灵部队的提议这么赞成。

　　所谓的幽灵部队，实际上是以贯彻两百多年前毛主席提出的“游击理念”而形成的。

　　通过光线的多重折射再加上自我遮蔽系统，使幽灵部队可以达到隐身的效果，每艘飞船上只有一架相当于防御星球副炮级别的能量炮，专门用来进行攻击远距离敌人，再加上空间跳跃，完全可以以放风筝的形式将敌人逐渐磨光，三亿公里，听起来似乎很远，可是在空间跳跃系统的强悍效果下，几乎不需要什么积攒能量的时间就可以实行空间跳跃，想想吧，一支可以出现在战场任何位置，又拥有隐身和高强度的攻击，这样的一支军队，是何其的变态。

　　而现在，就是段可检验这支军队真正实力的时候，一旦这支军队可以达到自己理想的状态，那么无论是对蜥蜴人还是对其他的文明，都将会是一个极为强力的震慑，而这样的一支军队，段可自然要交给自己最信任的属下才行，于是段一便担任了这一工作。

　　“前方三亿公里锁定，空间跳跃启动。”随着广播器的声音响起，段可和小白只感觉眼前一花，屏幕中的影响已经变了一副样子，段一立刻下令飞船调头，看清情况的段可顿时传来了一阵惊呼。


第七章 恐怖的军队

　　“这就是帝国堡垒么？”看着远处几乎占了大半个星球体积的菱形飞船，段可口中喃喃的说道。

　　眼前的场景实在是太有震撼力了，无数的飞船借着星球做掩体，悬浮在太空之中，不断的相互穿梭着，六七座帝国堡垒同样在星球的掩饰下躲藏着，每一座看起来更像是黝黑的小型星球，在远处恒星的照耀下，帝国堡垒上反射出一阵阵寒光，配合着堡垒上犹如毛刺一般的激光武器，看起来更加多了几分肃杀的感觉。

　　从来没有见过帝国堡垒的段可第一次感觉到，这种武器光是外形就足够让人感觉恐怖了。

　　“主人请下命令吧。”段一看了一眼一亿公里外不断飞舞的星星点点，对着段可低头道。

　　“下令？”段可愣了一下，旋即反应了过来，连忙点点头道：“命令全体幽灵部队，目标帝国堡垒，集中攻击，攻击之后立刻后撤。”

　　“将军，现在全军已经进入整备状态，剩下的帝国堡垒还需要十个小时以上的时间才能陆续赶到。”达达木来到坐在主位的易巴特面前，微笑的敬了一个军礼道。

　　“恩，救援情况怎么样了？”易巴特复杂的看了达达木一眼，然后声音冷冽的问道。

　　“已经顺利展开，不过敌人之前的攻击太过猛烈，生存者并不多。”说到这里，达达木显得有些失落，那种沾上即死的强大武器，让达达木也是心有余悸。

　　“唉能救上来多少就救多少吧。”易巴特点了点头，对于古纳德临死的时候还丢下这么一大乱摊子，要说没有怒气也是不可能的，帝国堡垒虽然无损，可是大大小小的护卫飞船却在之前的战斗和之后被防御星球主炮攻击几波之后，一下损失了三分之一，就连没怎么出手的母船，也损失了数百艘，要是直接由自己来指挥的话，哪里会损失这么多的军队，而且这种损失是完全不应该的，是可以避免的，这让易巴特对于古纳德的死显得更加轻松起来，不过一想到这是自己老部下用自己生命换来的，易巴特心里就有一种说不出来的难过。

　　“将军，我军后方出现能量波动。”就在达达木看出易巴特的心情，想要对他劝解几句的时候，一名士兵忽然站了起来，对着易巴特有些紧张的报告道。

　　“后方？这些人什么时候跑到后方的？”在战场上最重要的就是情报和信息，这一点作为久经沙场的老将，易巴特自然是知道的，所以在这里隐藏下来之后，他还特意命令情报部时刻监视雷达和周围星际情况，可是就在这个时候竟然有人跑到了自己军队的后方，这是怎么做到的？

　　“立刻派军队前去迎战。”易巴特猛然站了起来：“那些人竟然赶出来和我们对战？确实我们拿他们的防御星球组成的防御带没有办法，但并不表示他们的军事力量就那么强大。”

　　只是易巴特想不到的是，这种能量波动并不是飞船运行的波动。

　　“轰！轰轰”仿佛是点着了引线一样，在原本看起来没有任何不同的虚空中忽然出现了无数道金黄色的光柱，这些光柱比之前数百道能量主炮形成的光柱要小上数百倍，可是数量上却多上数千倍，这样的冲击力，就连一颗正好拦住几道能量光柱的星球也被贯穿了数道大洞，并且去势不减的砸在了几艘倒霉的护卫飞船上，形成了连锁性的爆炸。

　　“敌袭”这样的声音在几乎所有的飞船中都不断的响起，可是实质上的抵抗却少得可怜，尤其是被段可下令作为主要目标的六七座帝国堡垒，它们真正的功能就是攻击，无数的激光炮组成的巨大火力源使敌人根本靠近不得，其中的主炮更是能够一炮毁灭一个小型行星，威力巨大无比，而且在护甲上，更是使用和蜥蜴人军服一样特效作用的防护功能，对激光武器有一定的免疫能力，这也是帝国堡垒最为强大的原因之一。

　　可是现在却不同了，帝国堡垒遇到的不是那些普通的一流文明，而是武器层次更加高端一些的中华文明，段可更是按照小白的建议组建了一支隐形的能量炮军队，能量攻击可不是激光攻击，那些对激光免疫的护甲对上能量攻击并不比那些护卫飞船强上多少，只是略微的顿了一下，一道道能量光柱便毫无阻碍的穿透了帝国堡垒，甚至是其中有两座帝国堡垒相连的时候，更是被能量光柱来了个对穿，其中有一个最为倒霉的帝国堡垒似乎被能量光柱射击到了能量炉，一整座帝国堡垒顿时爆炸了起来，其随便更是毫不客气的将周围的飞船砸了个遍，使周围彻底成为一片死域。

　　“哈哈帝国堡垒不过如此。”段可原本的担心此事一扫而光，一脸兴奋的拍了一下大腿道。

　　“主人，要我们趁势进攻么？”段一也是露出了安心的笑容，回过头对段可问道。

　　“不，我们就远距离攻击好了，让大家换一个地方再攻击，别让对方定位到。”虽然赢了一局，不过段可却知道现在不是得意忘形的时候，那些能量光柱别看穿透力强得恐怖，可是对于那些帝国堡垒来说，这样的攻击就好像在麻袋上缝针一样，并不起眼，除非是像刚刚攻击到了军火库或是能量炉，造成内部爆炸，否则就算这样攻击上百轮，也未必能够彻底将对方轰杀。

　　不过经过此次的攻击之后，段可也深刻的感觉到军力层次的不同，是多大的差距。

　　中华文明现在只不过是拥有比激光武器更要一层次的能量武器而已，而且现在主流攻击方式也依然是只能使用战斗飞船，可是即使是这样，依然打得激光武器最高的武力代表帝国堡垒毫无还手之力，这还只是能量武器，这还只是战斗飞船，要是真的将彤彤所说的空间武器制造出来，真的像彤彤说的那样一个主炮攻击就能毁灭一个星系，那将会是多么恐怖的存在？

　　不过在兴奋过后，段可也马上发现了这些隐形飞船的一些很重要的隐患，比如说为了隐身，这些飞船虽然有能量罩却不能打开，导致有的飞船往往做出某些动作的时候，一遇到宇宙陨石的时候会很麻烦，有这么一艘飞船就是因为启动空间跳跃之后正好出现在一块陨石的旁边，而飞船则去势不减的直接撞在上面，造成了爆炸；而整体来说，幽灵部队看上去并没有幽灵部队的样子，更像是一团散沙，每个隐形飞船的空间跳跃方向虽然相同，可是为了避免相互碰撞必须要在各自的周围有一定的安全距离，而这样的安全距离在电脑的一次次轻微误差下显得十分明显起来，到最后虽然成功的再次消灭了剩下的几座帝国堡垒，可是段可所在的隐形飞船周围竟然只剩下不过几十艘而已，而其他的飞船在多次躲闪，移动和跳跃之后，竟然几乎对蜥蜴人的军队呈圆弧形的包围方式。

　　“撤离吧，看起来我们的军队还有很大的不足。”段可在冷静下来之后，发现了越来越多的问题，此时也显得不那么兴奋起来，对着段一道：“记得留下一些隐性飞船对蜥蜴人进行监视，一旦再有帝国堡垒出现，幽灵部队就再次出动，尽量不要和蜥蜴人的军队近距离接触，一旦距离近了，对我们没有什么好处。”

　　“是，主人。”段一感觉到段可的心情似乎有些变化，连忙敬礼道。

　　“母神在上，朋友们，请告诉我你们看到了什么？”教宗吃惊的看着屏幕中的战斗情景，十分失态的站了起来，对着其他人问道。

　　“我，我不知道，我并没有看明白是怎么一回事。”敖海摇着头吃力的说道。

　　岂止是敖海，实际上在场的所有人都没有看明白，虽然段可出动的幽灵部队上也有摄像机，可是刚刚自己看到的到底是什么？明明正常飞行，却忽然消失不见了，切换到了飞船模式的视角之后，却看到了仅仅十万的战斗飞船，却仿佛猫捉老鼠一样的耍着瓦尔塞德莉亚种族军队团团转，而六七座帝国堡垒啊，那是多么强大的存在，竟然一炮未发的情况下就被毁掉了，而最为夸张的是，瓦尔塞德莉亚种族军队似乎根本看不到这些飞船似的，就好像就好像幽灵一般让人无法定位。

　　“这到底是什么武器？这就是刚刚看到的那一批飞船战斗群么？”道尔苦笑了一下，一直在四大文明排在最后的多匈利文明，原本在伊姆尔文明长老团的背叛和分裂之后军力有所下降，是提升排名的好机会，可是没有想到伊姆尔文明的军力调整之后发现，他们的实力依然稳居第二，只不过和第三名的海族相差没有原来那么明显了，而之后被大家打算推上一流文明位置的中华文明，在道尔看来也不应该只是勉强上位而已，也许会位居第五，可是没有想到今天中华文明竟然出现了这么一个强大的军队，别的不说，就是单凭这么几个小时的功夫毁灭了对方六七座帝国堡垒的能力，就绝对不是多匈利文明，甚至是希希尔达里克文明都无法做到，恐怕光凭这一战役，中华文明比多匈利文明的排名还要高出许多了。

　　不要小看文明联盟的这些排名，排名的大小将直接取决于该文明在文明联盟大会上的地位和说话权，同时在战争的时候也可以按照排名得到相应份额的战利品，可以说，文明联盟中的一流文明排名将直接影响一个文明的发展和强大与否，甚至连这些文明的下属文明都会得到一些名誉上或物质上的好处。

　　就在四大文明的领导者都在各怀心思的时候，蜥蜴人军队旗航内的易巴特却一脸颓废的样子，激动、愤怒、歇斯底里，在刚刚的几个小时被他挥霍殆尽，现在他剩下的，只有深深的恐惧和无奈。

　　“我军损伤七座帝国堡垒，大型护卫飞船一百二十一艘，母船四千六百余艘，中型护卫飞船”随着士兵将刚刚一战的损失不断报告出来之后，易巴特的脸色也显得愈加灰败了起来。

　　“行了，你下去吧。”达达木看到易巴特几乎快要崩溃的样子，连忙对那名士兵使了一下眼色，小声的说道。

　　那名士兵看了看达达木，又看了看易巴特，连忙点点头，连军礼都没有敬，小心的走了出去。

　　“达达木，我是不是很没有用”易巴特低着头，对达达木问道。

　　“不是的将军，这是敌人太狡猾了，并不是您的原因。”达达木听到易巴特的声音，心中暗道要坏，这样的声音明显代表着他的信心已经逐渐的开始崩溃了。

　　“敌人太狡猾？”易巴特苦笑着抬起头，看着达达木道：“我曾经就有和你说过，在战场上，有的只是胜利和失败，没有狡猾和不狡猾，更何况，他们是怎么穿过我们防线的？他们在哪里对我们进行攻击的？他们的飞船是什么样子，甚至是他们那种金黄色的光柱是什么武器，我们一无所知，一无所知啊，这是我打这么多年仗，第一次感觉到恐惧的战役。”

　　“将军”达达木还想劝慰易巴特一番，可是真正开口的时候，他却也不知道要如何劝解易巴特，别说是他，就算是自己也十分害怕，一个敌人就算再强大也没有关系，但就是怕他看不见，摸不着，只能让自己被动挨打，这样根本不会有什么取胜的希望，而这样，也恰恰是人最为害怕的地方。

　　“放心吧，我没事。”易巴特站了起来：“我们需要看看其他的士兵情况，这样的事情对军心是一个很大的打击，只要平复了大家的情绪，再等待其他的帝国堡垒赶到之后，我们依然还有胜利的希望。”

　　“胜利的希望么？”看着易巴特大步走了出去，达达木苦涩的坐了下来，连一颗防御星球都没有打下来，就被对方打成了这个样子，就连主力部队都丧失了几乎三分之一，而其他的护卫飞船更是一损再损，现在哪里还有那么多的军队消耗？而且对方能够来这么一次突袭，却让自己找不到方向，那么再来第二次也是十分容易的事情，到时候又要毁灭掉多少的飞船和堡垒？

　　正如达达木所想的那样，当帝国堡垒再次到达三座之后，稍微被易巴特整顿好的蜥蜴人军队再次受到了袭击，和上次一样，易巴特派出了大量的飞船，但除了被摧毁之外根本找不到敌人的存在，这样的结果让易巴特几乎要陷入疯狂了，他甚至一度想要直接派遣残军不惜一切代价去攻击那些防御星球，但是却被达达木制止住了，先不说能不能通过这样送死一样的手段将对方的防御星球攻破，就是对方每颗防御星球上都有数十座主炮攻击，真的要疯狂冲过去的话，能够到达防御星球附近的军队能有多少？

　　“如果所有的帝国堡垒都集中在这里，然后一起对防御星球进行攻击的话，也许我们才有希望胜利吧。”看着仿佛瞬间苍老了几十岁的易巴特，达达木心中也是无奈的想到。

　　“整合军队，将所有的飞船和机甲全部释放出来，包括母船里的也不例外。”易巴特沉默了许久，声音终于沉闷的响了起来。

　　“将军”达达木听到易巴特的话吓了一跳，要是真这么做的话，能量耗费可是十分巨大的，要知道很多的机甲都是依靠着母船能量进行供应，而释放出所有的，母船的能量会顿时消失了一大半，要是攻下这个文明还好，攻不下的话，连回去的能量都会不够的。

　　“照我的话去做吧。”易巴特叹口气道：“现在我只能尽量帮助剩下的战士们脱罪了，而这是唯一的办法。”

　　“脱罪？”达达木愣了一下，顿时震惊的看着易巴特：“将军，难道你是想”

　　“最后尝试一下，如果再失败的话，我们就只能回去了。”易巴特自然没有隐瞒达达木的意思，继续道：“打了败仗不要紧，但是要给我们的种族留下一定的军力才行，那些帝国堡垒明显已经失去了作用，再留下来只会继续被摧毁，而这样的战争报告交给那些军部的人，你认为他们会相信么？反正你和我都死定了，不如就让其他的士兵们有了活路好了，到时候我们就将战斗失败的原因总结成能量不够，到时候死了一些军需官，也比死了数百亿无辜士兵要强得多吧。”

　　“将军”达达木当然知道，这场战斗本来就和军需官没有什么关系，这种给人泼脏水的事情，原本是易巴特最为反感的事情，而现在偏偏易巴特这么做了，而为的是数百亿的士兵们。

　　“好了，去做吧”易巴特抬起头，看着达达木道：“这不是命令，是请求。”


第八章 生态星球的分类

　　“蜥蜴人撤军蜥蜴人战败了”

　　街道上传来了一阵阵欢呼的声音，在这两天的战斗当中，除了第一天的十几个小时是两军对垒之外，剩下的时间里基本上都是以天军完虐蜥蜴人军队的形式进行着，在很多人看来，这远远比那些电影看起来更加爽快，毕竟这是和自己息息相关的真实战争。

　　蜥蜴人的军队一次比一次来的声势浩大，而军力也更加是天差地别，可是对中华文明造成的威胁，却一次比一次低，一直到现在这一次，更是几乎完胜，这样的胜利别说是文明联盟和蜥蜴人之间，就算是宇宙中所有文明的战斗战场，都是十分少有的。

　　在这一场战争中，天军方面一共歼灭帝国堡垒十一座，母船两万余，大型护卫飞船近乎全歼，其他中小型护卫飞船和机甲更是数不胜数，即使是七天狂欢之后，天军的大量战斗飞船依然在战场周围搜寻蜥蜴人的残留军队进行剿灭，人们有理由相信，即使那些蜥蜴人军队打算继续留下来，恐怕也不会有什么大的作为了。

　　在这七天里，四大文明的领导者相继在中华文明或各自的文明对中央政府提出了邀请，虽然在内部中央政府无权干涉天军，不过天军却始终对外宣称只有一个政权，并且愿意听命于中央政府，而每一次邀请的时候，段可的请柬是必不可少的，几乎所有外文明人都知道，只要段可想推翻中央政权，根本就是一句话的事情，同时，其他文明对中央政府的定位和中华人民的差不多中央政府不过是段家的管家而已。

　　也正是因为这样的想法，即使邀请了中央政府的官员过来参加宴席，可以依然会多有怠慢，好在段可一心想要维护中央政权和天军的关系，所以常常照顾对方，不过这样却依然无法弥补双方造成越来越大的裂痕。

　　“我宁愿再和十倍的蜥蜴人军队开战，也不愿意再有这样的应酬了。”段可刷着牙，对门外笑眯眯看着自己的温婉说道。

　　“你就吹吧，还十倍呢”小白不知道从哪里钻出来，对着段可嘿嘿笑道：“爸爸，当时你带着我可是打算自己动手的，别以为我不知道。”

　　“就你知道，臭小子，我让你回来之后测试的事情你有没有试过？”段可对着小白笑骂了几句，满嘴白沫的哼哼道。

　　“还没，现在不是忙嘛，哪里有那个时间呢。”小白笑嘻嘻的说道，这段时间大大小小的庆功宴可是开了不少，其中家宴更是占了大多数，既然是家宴，段可自然是要带着一大家子过去才行，老人不愿意走动也就算了，可是老婆孩子却不能不带，这也不得不将小白也带了出来，而小白自然也知道了选美的事情，不过好在它并不清楚选美的最终目的是要给自己找女朋友，这让段可也不再对小白禁足了。

　　“是啊，就你忙了。”段可漱口之后，对着小白做了个鬼脸，顺手抓起温婉的小手向外面走去。

　　“老公，你都这么大的人了，就不能老实点？孩子孩子还在身边呢。”温婉对着段可不满的说道。

　　“没事没事，就当我不存在好了。”小白笑嘻嘻的几个跳跃，跳到了窗台上，然后回过身对段可和温婉道：“爸爸，温婉妈妈，我去找小宝他们了。”

　　“小心点，早点回来。”温婉见到小白跳出窗台，连忙唤道。

　　“知道了，知道了”小白不耐烦的声音隐隐约约的传了过来。

　　“嘿嘿，我的温婉老婆，现在孩子不在了。”段可走到窗外望了望，然后将窗户关上，窗帘拉了起来，一脸兴奋的跑到温婉的身边，一把将她抱起来笑道。

　　“现在还是白天，你就那么忍不住吗？”温婉有些无奈的拍了一下段可的额头，露出一副嗔怒的样子道。

　　“白天怎么了？老公老婆亲热，不是天经地义的事情么？”段可说完，不等温婉回话，猛然将她抱了起来，向着床边走去。

　　“你等等，我一个人怎么受得了你，我去把姐妹们都叫过来好不好？”温婉看着段可，又想起了一个借口道。

　　“那你给她们打个电话好了。”段可说着，将床头的电话交给温婉，然后还对着温婉哈气道：“告诉她们，老公我已经洗澡刷牙了，没有酒气。”

　　“你真是”温婉见到彻底跑不掉了，顿时横了段可一眼，那副美态，让段可差点把持不住。

　　“老公老公”没等温婉打电话，卧室外传来了彤彤略带焦急的声音。

　　“哎呦，我的彤彤宝贝回来啦。”段可兴奋的跳下床，连忙向着房门迎了上去。

　　“老公，你真的在这里。”彤彤见到段可从卧室钻出来，也是被吓了一跳，没等做出什么反应，就被猴急的段可一把抱了起来，好像温婉那样直接抱到床边。

　　“等等老公。”看到温婉面色红润，甚至有些衣冠不整的样子，彤彤哪里还猜不出段可的想法，连忙道：“老公，我找你是有重要的事情说。”

　　“重要的事情？哪有比夫妻恩爱更加重要的。”段可说着，将上衣脱了下来，先是对着温婉亲了一口，然后又扑向彤彤。

　　“我说的是真的科一的星际研究室有了新发现。”彤彤原本对段可还是很主动的，毕竟和段可在一起那么久，却偏偏不能亲热，好不容易有了一副身体，彤彤也是恨不得每天都缠在段可的身边，可是后来段可的实力提升到了S级之后，虽然实力可以控制，但那方面的能力却几何倍的增长，段可十个老婆，已经有八个达到了A级，却依然无法满足段可的需要，这也使彤彤不再愿意单独和段可在一起了，生怕段可一时“性起”，将自己折腾的死去活来。

　　“星际研究室？”

　　段可动作顿时缓了下来，而彤彤也趁机钻了出来，躲在温婉的身后道：“不错，科一刚刚让人过来报告说，发现了一颗新的生态星球。”

　　“生态星球？这是真的？”段可眼睛猛然一亮，在和其他文明接触了这么长时间之后，段可自然也清楚生态星球的好处，因为只有生态星球，生物才能进行正常的居住，拥有的生态星球越多，对未来的文明发展好处也就越多，谁也不知道未来宇宙中的哪里会有什么危险，而一颗生态星球的存在，毁灭了，那是末日，但是两颗生态星球，毁灭了一个，那只是灾难，可以说，生态星球是一个文明和种族的延续，也是多出来的一条生命，更何况随着生态星球的增加，周围可利用的资源也就越来越丰富，这对文明的发展好处是无法估计的。

　　“不错，这颗生态星球据说离我们不算远，只不过那边的星球密度很高，比较难找而已。”彤彤连忙回答道。

　　“看来今天是不能进行伟大的造人运动了。”段可对着温婉笑了笑道：“我这就去天军基地一趟，具体情况怎么样，我到时候问问科一好了。”

　　星际研究室，也就是科一的主要工作场所，当初发现中华星的时候，就是科一的星际研究室发现的，在这里，周边大量的星球资料都保存着，完全是一个宇宙知识大宝库。

　　真正让科一感到兴奋的和感兴趣的，恐怕也就是这漫无边际的星空了。

　　宇宙文明都集中在蜥蜴人领域的另一边，而这一边则是没有任何的文明存在，凡是曾经存在的，都被蜥蜴人消灭了个干净，导致中华文明和蜥蜴人对峙的相反方向星域，完全是一处未开发的状态，而对于这个未知的宇宙，也让科一的兴奋感更加提升了一层。

　　这让原本就十分工作狂的科一更是干脆吃喝拉撒睡都在星际研究室完成，每天都带着自己的助手，对着满天的星空进行着研究。

　　当段可赶到星际研究室的时候，科一正在对着一个水蓝色的星球进行检测和研究，赤红着的眼睛丝毫没有离开荧屏的意思。

　　“所长，主人来了。”一名正在整理资料的助手看到了段可走进来，连忙对着段可行了一礼，接着对科一大声喊道。

　　“主人？”科一回过头，迷茫的眼神顿时恢复了几分清明，他连忙放下手中的电子笔，不过那个用来记录的电子感应板却握在手中，快步的走了过来：“主人，您来了。”

　　“恩，真是好久没有来过这里了，你倒是还像一个疯子一样，这样就算再多的强化剂，也支撑不了你这身子啊。”段可皱了皱眉，刚才离得太远，再加上灯光昏暗，段可也没有什么感觉，可是靠近之后才发现，科一的眼睛里满是血丝，要知道段可对于自己手下人一向很大方，强化剂只要能用的没有不给注射的，而科一绝对算是很早的一批强化者，克隆之后的德力格尔罕人不像以前那样神经敏感，强化程度也高了不少，现在的科一实力也应该在B级左右，这样的实力别说是熬一两天，就算一个月不睡觉，也不能熬成科一这幅样子，这个老家伙，说不定有几个月没有睡觉了。

　　“主人请放心，我现在的身体可是B级实力的，想死都难呢。”科一对着段可露出了一个感激的笑容，只不过配合他苍白的脸色和赤红的眼睛，怎么看都有些恐怖的意味。

　　“你这家伙唉，算了，我听彤彤说你发现了一颗生态星球？”这毕竟是段可最想要知道的事情，忍不住先对科一问道。

　　“是的主人，属下发现的这颗生态星球属于常规生态星球。”看着段可一脸疑问的样子，科一笑着解释道：“主人您也发现了，现在很多的文明生态星球时间都差不多，绝大多数的自转，也就是一天的时间在五十六小时左右，而重力基本上也都是地球的二十分之一，这是因为生态星球的诞生十分复杂，想要生成这样的星球必须要有一定的特定条件，而这些星球的特定条件达到之后，就会有一定的可能出现生态星球，生态星球的时间，重力，还有资源都是大同小异的，不过除了这些常规的生态星球之外，还有一些非常规的生态星球，比如说像我们离开的地球，地球的位置特殊，各个星球相互之间存在的引力产生微妙的平衡，这样的星球很少见，所以是非常规的，不过非常规的生态星球也不同，有的会很大，甚至是比恒星还要大，而这样的星球往往周边和自身资源都是极为丰富的，不过也有的则是很小，比如我们原本生存的地球，这样的星球体积小，资源匮乏，周围的资源也不是很多，属下甚至可以说，要不是当初制造者大人出现在地球上，以超高科技对劣质的低级钢铁进行不断提炼，我们连能不能冲出太阳系都是一个问题呢。”

　　“恩听你这么说，这个常规的生态星球，应该是和我们现在生活的中华星差不多吧。”段可沉默了一阵，消化了科一说的事情之后，这才出声问道。

　　“是的，主人请看，就是这颗星球。”科一说着，指了指荧屏上的水蓝色星球。

　　“它就是？”段可有些惊讶的看着科一，刚才段可并没有在意这颗星球，不过在科一指出来之后，段可这才发现，这颗星球可以说是极为美丽的，看起来仿佛是没有任何杂质的翡翠珠一样，就好像是在宇宙中的一颗纯净的水珠。

　　“这颗星球是一颗水星么？怎么没有看到陆地？”段可皱着眉问道，要是没有陆地的话，这样的一颗星球恐怕也只适合海族人居住了，毕竟在海面上的海风暴可不是闹着玩的。

　　“陆地在另一面。”科一用手在旁边的控制台上按了几下，荧屏中的星球慢慢的转了半圈，只见上面出现了一个巨大的绿色，几乎是月牙形的横跨了南北两极，放在正中央的话，就好像是将海水轻轻隔开一样，显得十分匀称。

　　“这就是陆地，如您所见，这片陆地似乎没有被损毁过，几乎看不到除了绿色之外的其他颜色，可以说，这颗星球甚至比我们居住的中华星要更加干净。”科一显得有些激动的说道：“而且最为神奇的是，这颗生态星球的周围有好几个巨大的星系所包围着，星球的密度很大，一旦建立起防御带的话，要比我们现在的这颗中华星更加安全和隐秘，而且主人请看那处弯月的位置，经过我们的计算，那里的地理位置很好，可以将海风挡住，是天然的避风港，而且那里冬暖夏凉，四季如春，要是主人在那里建造一座天军分基地的话”

　　“好地方啊”段可听到科一做着介绍，忍不住惊叹道。

　　严格的来说，这颗水星的陆地面积远远不比中华星大，但是却正在更加干净和纯净，看起来就好像是水蓝色的宝石一样，无时无刻不散发着迷人的光彩，要说段可不动心，怎么可能？

　　“科一，一定要确定星际坐标和危险指数，然后我会派遣一队安装了空间跳跃的天军过去探探路，只要那里适合我们居住，我会立刻和中央申请对水星的开发。”段可吞了一下口水，对着科一说道。

　　“主人请放心，科一一定会进行详细研究的。”科一在看到段可认可之后显得十分兴奋，对于他这样的研究人员来说，最为由成就感的莫过于被人承认自己研究的价值了。

　　“恩，这样最好。”段可看着亢奋的科一，忽然古怪的对他一笑道：“不过现在也不急于一时，你还是休息吧”

　　“主人你说什”没等科一反应过来，段可已经轻轻在科一的后脑拍了一下，科一的身体顿时软了下来。

　　“你们几个过来。”段可快速的将科一扶住，然后对着几个一脸惊异望向这里的科一助手命令道：“将科一送回房间好好休息，不许任何人打扰，让他好好睡上一觉，要是有人问起，就说是我的命令。”

　　“是，主人。”那几名助手很快反应了过来，连忙走了过来。

　　出了天军基地，段可一脸兴奋的开着悬浮车向段家庄园赶去，今天这可是一个大喜的日子，一定要好好庆祝一番，和老婆们一番云雨自然是避免不了的，不过回去之后要先和龙冬源报告一声才行，有了这颗星球，中华文明以后的发展道路又会前进一大步，虽然现在看起来没什么用处，可是等蜥蜴人一旦被击败，文明联盟必然会向中华文明的方向扩张，到时候再想要找到这样的生态星球可就不那么容易了，对于那些印象中被蜥蜴人改造成沼泽的星球，段可是说什么都提不起兴趣来。


第九章 男人的眼泪

　　“老公，查古拉来了。”段可刚刚走下悬浮车，早已经在外面等待的华琳和端木灵走了过来，而说话的正是华琳，此时两个人的表情都有些古怪，就在段可点头正要进去的时候，端木灵又忽然道：“老公，查古拉似乎有什么事情要找你，不过看她的样子，似乎反正你去看看就是了，她在我们房间的客厅里，温婉姐姐、书娟姐姐还有彤彤姐姐她们都在。”

　　“哦？”听到端木灵这么说，段可终于皱起了眉头，能够让自己女人齐聚一堂，除了晚上睡觉之外，也就只有吃饭的时候了，现在竟然无缘无故的聚到了一起，段可怎么想都感觉这其中透露着几分古怪。

　　“你回来了”看到段可随着华琳和端木灵一起走进客厅，查古拉的脸上顿时露出了几分复杂，对着段可有些笑着打招呼道。

　　“恩，我们的秘书大人一向很忙，怎么今天有功夫来我们这小地方来了？”看着查古拉笑容中似乎带着其他的情绪，段可就知道查古拉还没有放下，早就已经下定决心将查古拉当做普通朋友的段可笑盈盈的打招呼问道。

　　不过段可很快就看到了坐在旁边的还有孙巧，只不过和其他女孩一样，孙巧的表情似乎也不是很好。

　　“你们这是怎么回事？有什么事情要说么？”段可有些奇怪的走了过去，轻轻的坐在沙发上问道。

　　“是有事”孙巧看向温婉等人，毕竟她们都是段可的妻子，由她们来说也许更加合适一些。

　　“怎么了？是不是出什么事情了？”段可看着女孩们有些推三堵四的样子，心中微微一慌，连忙问道。

　　“是这样的”温婉看姐妹们最后将视线锁定在自己的身上，只好有些无奈的出头道：“查古拉刚刚给我们带来了一个很不好的消息，据说是中央政府有不少的官员对你很不满，并且请求龙主席正式将天军收编，而据说，九大常委集合部级以上的官员在前几天排除了龙主席开了次会议，其中主要的会议目的就是关于天军的事情，其中有两成弃权，七成同意，只有一成官员反对，龙主席现在的压力很大。”

　　“竟然是这样”段可虽然早就知道会有这么一天，但是没有想到这一天会来的这么快，一旦对方真的这么决定了，并且公布出来，那就代表着中央政府和自己彻底决裂了。

　　“段可，根据会议内容，凤然英总理也投了赞成票，而且根据了解，这次会议也是凤然英带动的，现在龙主席的情况很不好，似乎已经有被废除的倾向了”查古拉说到这里，忽然顿住，很明显是还有什么话没有说出来。

　　“废除？”段可一股怒火猛然从心中升了起来：“混账！真是混账！这些混蛋忘记了是谁将他们救出地球的么？忘记了，全都忘记了么？”

　　“老公，别这样”温婉连忙站了起来，抱住因为过于愤怒而站起来的段可道：“他们这也是为了国家，毕竟一国两制用在地区还好，可是用在治国上，矛盾就会激化了，这你不是不知道的。”

　　“我知道，我当然知道”想起凤然英的为人，段可的这股火终于慢慢消退了一些，凤然英虽然和自己没有龙冬源、第五君这么亲，但是为人正直，刚正不阿，这些段可还是知道的，只是这个凤然英和龙冬源不一样，别看龙冬源是主席，但是他却有些事情上习惯意气用事，而凤然英却不一样，他的心中没有上司和下属，甚至没有家，有的只是国，可以说，龙冬源在任主席的这些年里，凤然英一直在纠正龙冬源的错误，在这方面出力不小。

　　“你还有什么话没有说吧。”段可好不容易压住了火气，看着彤彤和查古拉相互使着眼色，心中立刻有了计较。

　　“没，没有了。”查古拉对着段可连忙道：“我之所以这个时候过来说这些，就是龙主席会意的，他让我通知你一声，也好有个心理准备，顺便带句话给你。”

　　“什么话？”段可面露严肃，十分认真的问道。

　　“龙主席说，无论你有什么打算，他都支持你，哪怕你想要”查古拉说到这里，看了一眼彤彤，这才极为艰难的说道：“哪怕你想要取而代之。”

　　“取而代之？”其他的女孩顿时吓了一跳，这句话太明显了，现在中华文明的实力已经完全超过了一般的一流文明，可是超过一流文明的并不是中国中央军委，而是段可手中的天军，即使中央手中握着数十亿的D级和C级天军，可是别忘记了，这些都是天军淘汰下来的，而且只要段可一句话，这数十亿的天军就会立刻倒戈，推翻中央政府，在段可这里也不过是一个念想就足够了，到时候真的推翻了中央政府之后，无论是建立什么样的政权，最后的权利中心必然是属于段可的，龙冬源的意思，明显是段可即使称帝，也不会怪他。

　　“老公，你可要三思啊。”喻君雯连忙站了起来，焦急的对段可说道。

　　称帝，无论是在任何的时代，任何的地点和空间，都会给人带来无尽的诱惑，九五之尊，天下尽握一手，一声令下，便是千万将士的浴血奋战，这种无上的权利，恐怕是世界上最大的诱惑了，一旦段可称帝，那中国应该叫什么？中华帝国？还是令起一个？

　　不管是什么，喻君雯都有一种感觉，那就是成为帝王之后，段可将不会再是从前的段可了。

　　“查古拉，你应该还有什么隐瞒的吧。”段可轻轻的拍了拍喻君雯的肩膀，让对方放松下来，这才望向查古拉，眼神略带探究的问道。

　　“不，我，我已经没有什么可说的了。”查古拉快速的和段可对视了一眼，然后低着头弱弱的说道。

　　“查古拉，你还是说出来吧，你要是不说出来，老公心里也会怀疑的，要不然我替你说？”彤彤在一边有些无奈的对查古拉问道。

　　“不，还是由我自己来说吧。”查古拉连忙摇头，请求，甚至是哀求的看着彤彤道，见到彤彤无奈的点点头，查古拉这才叹了口气，对着段可道：“实际上龙主席现在就在中央第一医院”

　　“医院？”段可愣了一下，忽然焦急的问道：“怎么回事？龙主席生病了？”

　　“与其说是生病，倒不如说是”查古拉说到这里，却怎么也说不下去了。

　　“到底是怎么回事？你说啊。”段可有些焦急的抓住查古拉的双肩，对着她大声吼道。

　　“老公”女孩们吓得连忙都从自己的位置上站了起来，一起抱向段可。

　　“老公你别这样，查古拉是说不出口的。”彤彤也紧张的对段可喊道。

　　“有什么说不出口的，到底是什么，是癌症还是什么，我们不是有天军么？不是有生物研究院么？怎么还治不了他么？”段可大声的吼道，两行热泪随着段可的怒吼和颤抖的脸颊慢慢的滑落了下来。

　　女孩们都愣住了，全都愣住了，她们从来没有见到过段可哭过，甚至是温婉，也仅仅只见过一两次而已，可是这一次，只是听到龙冬源在医院，段可就哭了。

　　没有人知道，一向坚强的段可并不仅仅只是因为龙冬源才哭的，这也是他为了保护中华文明那么多年，到现在却被当做毒瘤一样对待时，心中所产生的委屈和愤怒，原本已经到达了爆发临界点的段可，在听到自己最为尊敬的一位长者住进医院之后，终于无法控制住情绪，失声痛哭了起来。

　　“老公”爱欣想要将慢慢坐在地上，好像孩子一样痛哭的段可扶起来，可是爱欣毕竟是跟在段可身边最早的几个女孩之一，知道段可这么多年所做到的努力，到现在竟然就这么被人抛弃了，那种好像背叛了一样的感觉，即使是爱欣，也忍不住流下了眼泪。

　　“哭吧，哭吧，哭出来就好了。”温婉仿佛在这一刻变得圣洁了起来，她轻轻的将段可的头放在怀里，犹如一位母亲在对待自己的孩子一样，用自己最温柔的声音，对着段可说道。

　　“我要去见龙主席”哭了好久，段可低沉沙哑的声音终于响了起来，此时他原本刚毅的脸上露出的反而是迷茫和悲伤，让人看到，心中就一阵阵绞痛。

　　“我们陪你去。”温婉用手轻轻擦干段可的泪水，然后温柔的说道。

　　“恩，我们一起去，全家都去”段可用力的点点头，将视线投向彤彤道：“查古拉说不明白，不过看样子彤彤你知道一些，到底龙主席什么情况，路上你要和我说清楚。”

　　随着段可发话，在短短的半个小时内，段家庄园里立刻来了上百人，其中除了小白、小宝和凝香等家里人之外，连黄奎、左风、苗晴等人也一一赶到，因为这一次是去探病，不但段可带着属下一同过去，甚至连这些人的孩子也一起带了过去，一大帮子人浩浩荡荡的开着悬浮车，在B级天军的护卫下，向中华城的第一医院赶去。

　　在路上，彤彤老实的将情况说了一遍，原来龙冬源确实不是生什么病，而是身体机能已经开始退化的原因，导致他不得不住院，天军制造的所有药物对龙冬源都不会有效，而用强化剂的话，就算是再少，再稀，也会因为龙冬源身体虚弱的原因将好东西变成致命的毒药，而且根据彤彤所说，龙冬源似乎拒绝使用强化剂，现在只能依靠氧气和葡萄糖维持生命。

　　“难道就没有其他的办法了么？”段可嘴里发苦的对彤彤问道。

　　“没有办法了，这种自然死亡即使我们恢复了德力格尔罕文明时期，也无法阻止，只能提前预防，打下强化剂才行，可是”彤彤说道可是什么，却并没有继续下去，而段可自然也猜到了彤彤的意思。

　　“那你知道，他还能坚持多久么？”段可沉默了一会，再次对彤彤问道。

　　“多则四五天，少的话”

　　“就在今天？”段可看着彤彤为难的样子，接话道，看着彤彤默默的点点头，段可面无表情的直起身子，转过头看向窗外。

　　段可带领全家探病的消息并没有传到医院，甚至在段可没有出来的时候，周围的病人和医生、护士都还以为是哪位有钱人过来了。

　　“段可，竟然是星主段可”在看到段可出现的那一刹那，周围群众顿时疯狂了起来，如果是以往，段可还会笑呵呵和周围打个招呼什么的，可是现在的他却丝毫没有这样的心情。

　　“段可先生和各位先生夫人能够大驾光临，实在是我们医院的荣幸啊，我姓哎哎”一名医生见状连忙上前对段可行礼，希望可以在段可的面前留下一些好印象，可是没有等他自我介绍完，一名天军立刻将他拉到人群当中。

　　“我们走吧。”段可对眼前的事情视而不见，一把将小玉抱在怀里，向着医院走了进去。

　　“段，段可先生，您，您”刚刚门外发生的骚动，咨询台的护士们还有些诧异，当看到抱着小玉，带着一大帮子人走进来的段可时，顿时眼睛一个个发亮了起来，而当段可走到一名小护士的面前时，其他人都是一脸嫉妒的看着这名小护士，恨不得一脚将她踢到一边，自己来利用这个机会和段可搭讪。

　　“你好，请告诉我，龙主席住在几号病房。”段可面无表情，声音依然淡淡的说道。

　　“龙主席在，在二十一楼的VIP一号房。”也许是因为段可的冷淡，让那个小护士微微一愣，连忙低头查了一下，对着段可说道。

　　“谢谢”段可轻轻的对小护士点点头，向电梯走了过去。

　　“天啊，你白痴啊，这么好的机会不知道把握？”身边的其他小护士对她刚刚的态度似乎有些不满，其中的一个小护士更是气呼呼的恶言相向。

　　“你们，你们没有看到吗？”那名小护士并没有在意自己同事的说话难听，而是愣愣看着走进电梯的段可一群人：“刚刚段可看着我的时候，我发现他的眼神好悲伤”

　　“悲伤？开什么玩笑，拥有那么多娇妻美妾，孩子好几个，又有钱有势的段可，会悲伤？”那个恶言相向的小护士不屑的说道。

　　“怎么这么吵？”刚刚过了十九楼的段可皱了皱眉，声音中充满了不满。

　　“是那些混蛋”听到了楼上乱杂的声音，查古拉咬牙切齿的说道。

　　混蛋？什么混蛋？段可和其他人都是有些奇怪，不过很快的，他们终于知道查古拉为什么这么憎恨了。

　　“凭什么不让我们进去？龙主席现在不行了，我们当然要听听龙主席有什么遗言了。”一个大呼小号的声音在电梯还没有打开的时候便已经传了进来。

　　“我说不行就是不行，谁再敢打扰龙主席休息，我就将他抓起来。”说话的这个声音十分耳熟，段可很快就听出来是王守义的声音。

　　“抓起来？你凭什么抓我们？快点让我们进去。”又是一个人在喊道。

　　“进去？你们想要进去做什么？”闹哄哄的走廊里忽然传来了一个清冷的声音，冷的让所有人都忍不住打了个寒颤。

　　“段可？”“星主”“段老弟”

　　随着不同的声音响起，大家的情绪也顿时产生了变化，王守义自然是不用说的，虽然在这里他的职位不算低，比这里大多数的人都高一点，但也架不住这么多人围攻啊，原本有些吃不消的王守义在看到段可的出现顿时一喜，连忙迎了上来。

　　“王老哥”段可将小玉放在地上，和王守义轻轻的拥抱了一下：“原来你在这里，那我就放心了，第老爷子呢？”

　　“他在里面陪龙主席呢。”王守义叹了口气道：“段老弟，你终于来了，龙主席他老人家的情况很不好。”

　　“我已经知道了。”段可微微的点点头道：“我想要见见龙主席，你帮我去说一声吧。”

　　“还说什么，直接进去吧，想必龙主席现在也很想见到你吧。”王守义拍了拍段可的肩膀道。

　　“凭，凭什么，段可他就可以进去，我们凭什么就不能进去了？”对于段可，这些官员们还是十分忌讳的，不过此时还是有人忍不住提出了质疑。

　　段可寻声望去，那是一个看起来似乎有些正派样子的中年男子，而他的声音段可很熟悉，就是在电梯里听到最大声的那个。

　　“来人”段可并不打算和那个人废话，而是直接对身后轻声道。

　　“头”石杰从人群中站了出来，身后有两名天军跟了过来。

　　“将他拉出去，狠狠的打，不过记住了，别打死，这对龙主席来说不吉利。”段可对于那个人甚至连抬起眼皮再多看一眼的意思都没有。


第十章 遗言

　　“住手，你们知道我是谁么？竟然敢这样对待中央官员，你们要造反么？”随着石杰的一声传令，身后的两名天军立刻将那名官员架了起来，直接拉向电梯，其他官员也顿时吵闹了起来。

　　“官员算个P。”段可忽然一声暴喝，将声音硬生生的压住，然后冷冷的大声道：“别以为我不知道你们在我背后都搞什么鬼，想要让我交出军权？那也是上面决定的事情，我段可虽然没有什么大能耐，但是你们也要记住了，是老子将你们从地球上救出来的，是老子带兵挡下的蜥蜴人，是老子带着老子的一家子守护了中华星，你们不惦记自己的命是老子救的，至少你们应该知道，在军权没有交上去之前，天军还是老子的。”

　　听到段可的话，这些官员顿时哑了火，而站在一边的王守义却露出了几分畅快的感觉。

　　“没有老子，没有老子的这些家人和兄弟们，就凭你们这些垃圾，窝囊废，只知道供吃供喝的白痴们，就能够抵挡得住蜥蜴人千亿大军？你们以为你们是什么东西？不过是一群杂种！”段可的声音几乎传到了楼下，而楼下的病人们和病人家属们在听到段可的话都大吃一惊，中央竟然想要收段可的权？那谁来保护他们？

　　几乎每个人，在听到段可话中的信息之后，第一时间想到了这一点。

　　那些官员沉默了起来，终于，有一名官员有些承受不住这样的压力，迈开了脚步，向电梯走了过去，随着他的离开，更多的人向电梯涌去。

　　“慢着”段可慢慢的转过身，对着王守义道：“王老哥，我想要麻烦你一件事情。”

　　“段老弟你说吧。”王守义对着段可一副马首是瞻的样子道。

　　“记下在场今天所有来找事的官员名字和职位，然后汇报给凤然英，让他自己看着办。”段可说完，牵着小玉的手走进了龙冬源的病房。

　　“听到没有？立刻守住路口，不将自己名字和职位说清楚的不许他们离开。”小宝在段可走进病房时候，立刻对王守义点点头，然后对着身后的天军大声命令道。

　　“你终于来了我还以为等不到你来了”在段可带着小玉走进病房之后，龙冬源的声音清楚的响了起来，不过和以往不同的是，此时龙冬源的声音不像以前那么有底气，在说出这句话之后，似乎用上了不少力气一样，喘了几口粗气。

　　“怎么会，现在科技这么发达，想要我过来，一个电话就成了，何必让查古拉浪费时间跑这么一趟呢？”段可吸了口气，强作笑脸的说道。

　　“好了，别笑了，你这笑脸，比哭还难看”龙冬源笑呵呵的说道，看了一眼坐在一旁低着头不说话的第五君道：“段可，刚才你骂的好，骂得太好了，解气，真他妈的解气啊。”

　　“得了，别说话了，明知道说话那么费劲还强说，小心一会一口气没上来，憋死你。”第五君对着龙冬源哼哼着，看似像平常一样的调侃，可是声音中的悲伤却让段可听得清楚。

　　此时的龙冬源已经没有之前段可见到的那样壮实，身体就好像瘪掉的气球一样，到处都是皱纹和失去光泽的皮肤，甚至看起来，比第五君还要瘦弱得多，他苍白的脸上几乎看不到一丝血色，反而是白得有些隐隐发暗，就好像一根燃烧殆尽的蜡烛一样随时可能会熄灭。

　　“呵呵，我可没有那么容易死，你这老家伙都还活着，我怎么可能会死。”龙冬源对着第五君反刺了一句。

　　“来，小玉，还记得龙爷爷么？”段可鼻子一酸，眼睛顿时被什么模糊了视线，他蹲下来，低着头，尽量显得平静的在小玉身边道。

　　“龙爷爷？小玉不记得了。”小玉努力的想了想，然后摇着头道。

　　“小玉？是小玉？”龙冬源浑浊的眼睛忽然一亮，挣扎着要坐起来，第五君连忙将他扶了起来，又将枕头立在床头，而龙冬源在坐起来之后伸着手，遥遥的伸向小玉，隔空仿佛抚摸着小玉的小脸一样：“真的是小玉，小玉，快点过来，我是龙爷爷。”

　　“去吧。”偷偷将眼泪擦掉的段可看到小玉望向自己，连忙对她挤出了几分笑容道：“去上龙爷爷身边吧。”

　　小玉点点头，小心的走到了龙冬源的身边，脆生生的唤道：“龙爷爷。”

　　“哎，乖孩子。”龙冬源慈祥的笑着，轻轻的将小玉拉到自己的身边，双手放在小玉的腋下用了用力，试了几次都没有抱起来，忍不住苦笑道：“老咯，我老咯，你小的时候我还能抱起来呢，现在却抱不起来了。”

　　和小玉说了几句话，龙冬源再次望向在一边低着头的段可，然后对小玉道：“小玉啊，龙爷爷和你爸爸有几句话想要说，你先和第爷爷出去玩好不好？”

　　“恩”小玉回过头看了一眼段可，懂事的点点头。

　　“老第，带着小玉出去玩玩吧，孩子喜欢吃什么就给她买什么，花的钱我一会再给你。”龙冬源对着第五君笑着说道。

　　“叫我第五君老小子，我还不差那点钱，你那点工资，恐怕连医药费都不够呢。”第五君哼了一声，低头对小玉道：“小玉，跟第爷爷出去，想要吃点什么？”

　　“第爷爷什么都买吗？”小玉被第五君拉着小手走出了病房，声音中带着天真无邪的喜悦：“我要吃好多好多的东西呢，我要虾条，薯片，还有”

　　龙冬源一直看着小玉和第五君走出了房门，这才依依不舍的将眼神收了回来，对他来说，孩子现在反而有着特殊的意义，就好像被重新注入了活力一样，让龙冬源感觉身心都轻松了一些。

　　“过来坐吧。”龙冬源对着段可指了指第五君刚刚坐着的位置，那里是离病人最近的。

　　“恩”段可点点头，默默的走了过去，坐在椅子上。

　　“别弄出这么个样子，人这一辈子，活的再长再风光，最后终究逃不过一死，这是自然法则，也是命，人老了，就要信命，你也是一样。”龙冬源的眼神仿佛将什么都看淡了一样，声音缓慢却也平淡，这样的话反而在段可的心中掀起一阵阵的涟漪：“我这一辈子算是活得很充实，我有朋友，有知己，吃过苦，遭过罪，也享受过，幸福过，原本我的身体就已经不如以前了，要不是来到中华星，我恐怕熬不了多久，能让我活这么久，说起来，我倒是应该好好谢谢你，人啊，一到老了，什么也都放开了，而一到死的时候，也可以感觉到什么叫做后悔，什么叫做幸福了。”

　　“这个世界本来就不平等，你比别人强，就是比别人强，不需要所谓的理由，因为是你，你的强大代表着更多的人幸福，这就足够了。有的人在老的时候会感叹这一辈子没有旅游过，有的会感叹没有好好对待自己的家人和朋友，但是没有人会感叹钱赚少了，将自己的视线放在工作、学习和事业上的人，即使别人说他是成功人士，可是他用大量的时间去换金钱，而让爱他的家人不得不选择孤独，在我看来，他依然过的是失败和不完成的人生，在这一点上，你比我做的要好。”

　　“我这辈子做的最正确的决定就是启用了你，支持了你的发展和壮大，可是做的最错误的事情也是启用了你，让现在的中国多了一个无法预知的变数，段可，这是我一生热爱的事业，我忠于我的国家和人民，虽然这么说有些过分了，但是我还是请你不要怨恨这个国家，也不要怨恨中央政府好么？求求你，这是老人在临死之前，对你的最后一个请求了。”龙冬源说到这里，两行老泪顺着眼角滴落在了枕头上，在中国最顶端叱咤风云多年的主席，此时仅仅只是一个垂垂朽矣的老者。

　　“龙主席，我答应你。”段可抓过龙冬源放在被子外面的手，看着他的眼神轻声说道。

　　“我就知道你会答应的”龙冬源在听到段可的话，仿佛卸下了所有的包袱一样，面带笑容的说道：“你还很年轻，你还有很多的事情要做，只可惜，我不能看着你成长了凤然英，他只是公事公办而已，你也很清楚他的个性，在他的心中，国家是高于一切的，说上一句不好听的，就是我，有的时候也担心你会不会做什么傻事不过这一次，做傻事的却是凤然英，所以你想要做什么，就做什么去吧，我并不怨你，只要你不怨恨中央政府，给中央政府的官员们一条活路，这就足够了，说起来，这些人中虽然阿谀奉承的人很多，可是有真才实学的，倒也不少，好好利用的话，对我国发展还是很有利的至于暗组你就不用担心了，我已经和第五君、爱寒军都说过了，你要想绝对不会遇到什么反抗的，就是那数十亿的军队，我不敢保证了。”

　　“龙主席”看到龙冬源说到这里忽然咳嗽了起来，段可连忙对着龙冬源的后背轻轻的拍打了起来，直到龙冬源缓过这口气了，段可这才将龙冬源扶着躺回床上。

　　“放心吧，我还没那么容易死，我这一辈子，跟外国佬斗，跟司马源斗，跟天斗，跟地斗，斗了这么久，我累了，实在是太累了。”龙冬源说到这里，脸色忽然微微泛起了红潮，声音也显得十分响亮了起来：“但是我还是要斗，我要斗这么最后一次，看看我能够挺多久。”

　　“龙主席”段可看到龙冬源有些不对劲的脸色，心中“咯噔”一下，他常听别人说，老人死前都会回光返照，难道这是。

　　“段可，你要记住，人活着就是要有些追求才行，无论你做出什么选择，段可，我只要求你一点，保住我泱泱大中华，保住我中华千秋万世，不管你在哪里，不管你做什么，别忘记了，你的身体里流的是炎黄子孙的血，明白了没有？”龙冬源挣扎着再次坐了起来，抓着段可的衣领大声吼道。

　　“龙主席，我明白，我明白的。”段可看着龙冬源快速褪下的红潮，猛点着头，哭喊道。

　　“明白就好，明白就好”龙冬源慢慢的躺回床上，此时的他很明显已经神志不清了，可是脸上却露出了一丝欣慰的笑容：“段可保我中华，保我中华”

　　“是，我听您的，我什么都听您的。”段可依然点着头，哭得好像泪人一样。

　　“段可，我有些困了，我睡一会，我只睡十分钟，十分钟之后记得叫醒我，我还有一个很重要的文件没有批”龙冬源的声音逐渐的变得微弱了起来，而最后的一个字，更是随着离开他干裂嘴唇之后，消失在空气中。

　　一代为国劳，到死都只想着国事的主席，就此长辞。

　　段可依然默默的哭泣着，十分钟，龙冬源所说的这十分钟在这一刻变成了永久的沉睡。

　　“他走了？”不知道段可哭了多久，第五君的声音从段可的身后传了过来。

　　“恩”段可背对着第五君点点头。

　　“看来他走的很安详啊。”第五君淡淡的走了过来，声音中满是哀伤：“这老家伙，临死了还笑，是在笑话我呢么？”

　　“也许不是吧。”段可将龙冬源逐渐失去温度的手握得紧紧的：“他从始至终都没有提到过您”

　　“哦”第五君好像早就已经猜到了似的，淡淡的应了一声。

　　“爸爸，爸爸，你看看啊，第爷爷给我买了好多好吃的。”从房门外，小玉抓着一大把的零食冲了进来。

　　“小玉乖，这可不是第爷爷买的，是龙爷爷。”第五君怜爱的抚摸着小玉的小脑瓜，慈祥的说道。

　　“龙爷爷，龙爷爷谢谢您。”小玉听到第五君的话，连忙跑到了病床前，对着龙冬源的尸体唤道，不过她很快就看到龙冬源并没有像刚才一样坐起来，对着自己微笑着，而是躺在床上一动不动。

　　“爸爸，龙爷爷他怎么睡着了。”小玉有些不满的对段可问道。

　　“小玉乖，龙爷爷累了，龙爷爷忙了一辈子，他需要好好休息一下。”段可说着，将小玉抱在怀里。

　　“哦”小玉连忙将零食放在病床上，一双粉嫩的小手捂在小嘴上，小声的对段可问道：“爸爸，龙爷爷要什么时候才能醒过来呀？”

　　“爸爸也不知道。”段可将小玉紧紧的抱在怀里，眼神看着脸上带有一丝笑容的龙冬源道：“也许是十分钟，也许是永远”

　　龙冬源的死在中华文明中响起了轩然大波，龙冬源一生敬业，生活简朴，在百姓心中的地位是极为崇高的，而龙冬源的过世使原本因为战胜蜥蜴人大军的喜悦顿时被冲得烟消云散，在龙冬源出殡的七天时间里，全国上下到处都挥洒着白色的丧布，人人穿着黑色的孝衣，每天去瞻仰龙冬源仪容的人络绎不绝，哭声在七天里从未断绝，各个大小文明无论是文明联盟的还是其他的外文明，都派出使节前来吊祭，而段可也带着一队穿着孝衣的天军亲自维持秩序，因为龙冬源膝下无子，段可更是在这七天晚上在龙冬源的水晶棺前守灵，让全国上下无不感动。

　　在第七天的时候，凤然英带着中央的九大常委和大量的官员赶到灵堂，并且带着大家一起对龙冬源行跪拜礼。

　　“段可”在和龙冬源的直系家人安慰了几句之后，凤然英走到了站在龙冬源水晶棺另一侧一动不动的段可身边，话说半句却不知道应该如何开口。

　　“放心吧，龙主席虽然说让我随心，但是你知道他对我说的最多是什么么？”段可淡淡的看了一眼凤然英，声音中分不出喜怒：“佑我中华”

　　“佑我中华”凤然英听到段可的话微微一愣，原本刚刚停下的眼泪再次控制不住流了出来，大声的说道：“好一句佑我中华，好一句佑我中华啊。”

　　在别人还不明白怎么回事的时候，凤然英跌跌撞撞的向后走了几步，对着水晶棺再次跪下，大声哭笑着：“龙主席，好一句佑我中华啊，即使是在临近去世的您还这样牵挂我们中华人民，我凤然英在这里给您磕头了。”

　　随着凤然英的话喊了出来，其他的官员们有几个也露出了一副恍然和感动的样子，立刻走到凤然英的身边一起跪下，而凤然英更是在青石所铺的地面上“咣咣”的磕着响头，状若癫狂的连磕十多个响头之后，再抬起头来已经是满面鲜血。

　　“凤总理，您这是”其他的官员和龙冬源的后人都吓了一跳，连忙过来扶凤然英。

　　“都让开，让我将头磕完。”凤然英连忙推开众人，再次对水晶棺猛磕头。

　　“你们都让开吧。”段可走了过来，声音依然平淡，但却带有一丝暖意的说道：“这是他应该做的。”


第十一章 佑我中华

　　突如其来的噩耗让中华文明陷入一阵悲痛之中，随着龙冬源的下葬，大量的国务都积压在了凤然英的身上，同时国务院决定召开人大代表大会，来评选新的主席。

　　实际上，这不过是走个形式而已，从中国建立初期到现在，每一任的国家主席都兼任中国中央军委主席，这也是为了加强主席的掌控权和说话力度，同时避免内战的发生，而作为中国中央军委主席的龙冬源去世之后，对军部掌控最高的自然也就是凤然英这个中央军委副主席，再加上他做事严谨，一切公事公办，很受其他人的认可，所以早就已经内定了凤然英出任这个国家主席之位。

　　不过和中央政府相比，外面呼声最高的却是段可，即使段可多次出面说明自己不会从政，可是依然有不少的人民向段可请书，更有甚者还弄起了联名上表，希望段可参加人大代表大会。

　　不得已下，段可采取了闭门不出的方式，连选美段可都没有出现过，这样虽然让人们的呼声渐渐沉寂了下去，可是另一个传言却蔓延了起来，这个传言不是别的，正是段可当初在医院对其他官员怒吼时露出的一些信息，再加上这件事情本来就不是什么机密，很快就被人挖了出来，在网上表述了出来，知道这个情况的人们显得更加激动了起来，在他们眼中，段可是他们的护身符，保护伞，现在中央竟然打段可军权的主意，就不等于掘了自己的根么？

　　而偏偏唯恐天下不乱的小宝在听到传言之后还召开了记者招待会，承认确有此事，使各个城市掀起了游行热潮，要是其他的游行，中央政府倒是可以随便找个机会压下去，可是这是支持段可的游行，就显得更加敏感得多了，要是真的压下去，不但会使人民反弹更强烈，甚至会使段可不得不再次出山，甚至是对中央政府出手。

　　于是，在一片骂声和游行口号声中，人大代表大会终于召开了。

　　大会几乎就是走了个过场，甚至走的还草草了事，连以往都要进行的直播都不得不变成剪切之后的大会片段，可以说，这短短的几十天里，中央政府的威信在龙冬源过世之后一降再降，甚至小宝都曾经下过话：“只要我爸爸登高一呼，恐怕我们连动兵都不用，中央政府就垮台了。”

　　“小白，过来看看，这些女孩你看漂亮么。”因为每天在家里呆着的原因，段可干脆将主要的精力都用在选美和水星的探索上，不过水星方面虽然通过空间跳跃就可以快速的进行两地的来回，可是对于水星的地理情况和周边情况却需要一段时间的研究和探索才行，所以段可最为关心的，莫过于为小白准备的选美比赛。

　　无论外面闹得多凶，段氏国企作为主办方都拥有很高的声誉，这使选美比赛在龙冬源过世之后的日子里依然正常进行，而就在前些天，各个文明将选拔出来的美女送到了中华文明，一边准备接下来的更高选拔，一边享受着中华文明的美食和特色，而就在今天，段可终于收到了一份选美大赛进入半决赛的名单，这才显得有些兴奋的来找小白了。

　　还别说，在进入选美半决赛的人中，中华女人所占的比例远远没有段可想象中那么高，只有人数的一半多一点，而剩下的又有一半都是来自多匈利文明的，最后总数的四分之一，才是从各个文明中精心挑选出来的女孩，而这些女孩却没有一个是海族的，这也再次证明了，海族人确实长相都不怎么样。

　　这些天小白倒是显得比段可自由得多，电视和外出也早就被段可解禁了，只不过段可现在每天都在家里呆着，小白反而也没有往外跑的意思了，这倒是让段可难得的享受了老婆们带给自己的柔情之外，也同时享受到了膝下天伦的感觉。

　　“女孩？”小白趴在窗台上，懒懒的不肯睁开眼睛，被段可一把抓到怀里，这才有气无力的问道。

　　“不错，你看看，哪个女孩能让你心动。”此时进入半决赛的女孩已经有五百多人，人数并不算多了，再说每个人喜欢的类型都不同，段可精心挑出来的未必就是小白最喜欢的，所以干脆让小白自己选择好了。

　　“心动？”小白愣了愣，揉了几下眼睛，然后瞪大了眼睛，奇怪的看着段可：“爸爸，你这是什么意思？”

　　“呵呵，现在我也不打算瞒你了。”在段可看来，自己的任务已经算是完成了，确实是应该完全摊牌的时候了：“其实这选美是为你准备的。”

　　“为我？”小白显得更加不懂了，奇怪的看着段可道：“爸爸，你能不能把话说清楚？这选美不是为了促进各个文明之间的关系，还有将中华文明的地位在无形中得到提高么？怎么又变成是为我准备的？”

　　“其实一开始选美比赛就是为你准备的。”段可说着，将手中和戒指中女孩的资料档案放在茶几上，然后继续道：“我也是没有办法，你这小家伙也不看看，你大姐凝香虽然没有男朋友，可是追的男孩可以在中华星转好几个圈了，小玉年纪还小可是毕竟现在也开始发育了，以后不会比凝香差，而小宝更是有了魏心雅那孩子做女朋友，现在我最愁的，自然是你了，每天都这么呆着，看着人家成双成对了，很孤独吧所以爸爸和妈妈们给你准备了这样的一个礼物，怎么样？喜欢么？”

　　看着段可一脸感慨和希冀的样子，小白愣了好一会，忽然哭笑不得的说道：“爸爸你你们哎呀，让我怎么说好呢，我的年纪还小啊，上次突围猛进之后我对我们宇宙之王一族也多了一点记忆，按照族里的设定，我现在只不过相当于中华人刚刚脱离的婴儿时期，还属于幼儿呢。”

　　“幼，幼儿？”段可吃惊的看着小白，旋即反应了过来，心中泛起一阵尴尬。

　　原本段可以为好心帮小白找女朋友，还特意去说服自己的老婆们，忙了这么长时间，浪费的岂止是精力那么简单，可是这些的工作和努力，竟然在现在都变成了无用功？

　　这一下不仅仅是尴尬了，段可现在更是不知道要怎么办好了，这话自己要是说给温婉她们，恐怕自己连床也别想上了，可是不说的话，小白却还只是幼儿期，根本无法挑选女朋友，而且这都对外宣布自己要在这些女孩中选自己的儿媳妇了，难道就这么食言么？

　　“这下麻烦大了。”段可愁眉苦脸的从小白的房间走了出来，想了想，决定先找温婉谈谈。

　　“你说什么？”温婉听到段可将事情说了出来之后，也是显得有些哭笑不得，不过这事情原本只是段可对小白的关爱，却变成了现在这样显得有些棘手了起来，现在进入半决赛之后，人们讨论最多的就是段可会选谁进入段家，无论是谁，是哪个文明的，都将代表着对方将会飞上枝头变凤凰，而将这一切闹得风风雨雨的段可，要是再不找到一些办法和措施的话，恐怕会引起那些期待很高的群众不满。

　　不过段可也猜的没有错，在温婉知道这件事情了之后，第一句话便是：“从今天晚上开始，你就搬到客房里睡吧，什么时候回来，等我们全员赞成你回来之后再说”

　　“全员？不是吧？”段可可怜兮兮的往温婉的旁边一蹲，把着温婉的一条腿道：“少数服从多数也就算了，你搞一个全员表决，那我什么时候才能回来啊？”

　　“谁让你没有弄清楚就胡乱下命令了。”温婉对着段可娇媚的横了一眼，笑盈盈的面容上还有几分诱惑：“我们这些天忙里忙外，饭都没有好好吃过，你倒是对我们抱怨起来了这件事情我会和姐妹们商量一下，想办法处理好，不过对你的惩罚是一定要有的，否则我在姐妹们那可就说不上话了。”

　　对于温婉她们打算怎么处理的，段可并不清楚，不过女孩们却沉寂了很久一直没有发布什么公告，而段可这边却开始繁忙了起来。

　　随着中央政府的威信大失，人们也开始越来越不服中央的管理，各个城市都爆发过大型的游行示威活动，使中央政府的压力越来越大，而在这样的压力下，新任主席凤然英不得不硬着头皮找到段可的头上，希望段可可以帮助解决这样的问题。

　　这种问题怎么解决？段可在和凤然英见面之后显得也十分为难起来，要知道这些游行都是自己组织起来的，段家丝毫没有插手和推波助澜的意思，而现在让段家插手平息，这根本是不可能的事情。

　　现在的中华文明已经愈演愈烈，中央政府和普通民众之间的矛盾越来越激化，这在不久的将来必然会成为一道无法修复的裂痕，到时候中央政府再想继续处于统治地位可就难了。

　　“佑我中华”段可想起龙冬源过世之间对自己说的最为重要的一句话，这一句话其实包含着龙冬源太多的不舍，太多的担心和遗憾，虽然通过查古拉告诉自己，即使是代替中央政府，称帝也没有关系，可是那一句“佑我中华”却是龙冬源心中最为希望的心理写照。

　　“佑我中华，只要保护好就可以了么？”段可看着窗外微微泛白的天空，苦笑了一下，没想到自己竟然在这件事情上想了一夜。

　　别看龙冬源那天说了那么多，可是实际上，他最后的遗言恐怕也就是这四个字而已，他最希望的，还是中央政府领导的统治地位，希望自己依然只是做中华文明的守护者而已。

　　“主人，主母们已经起来了，她们让我叫您起床。”门外的女佣敲了敲房门道。

　　“我知道了，你去通知小宝来我这一趟，随便去和厨房说一声，今天将有很多人来吃早餐，就按照一百人份的来吧。”段可淡淡的对外面女佣命令道，听着女佣脚步声慢慢远去，段可看着窗台逐渐开始出现的太阳，心中暗道：“既然我是你捧起来的，你最后的遗愿，我就替你达成好了”

　　“头，你说什么？”石杰猛然从自己的座位上站了起来，一脸吃惊的看着段可。

　　“是啊，头，这，就算你这么做了，中央政府那群家伙也不会感激咱们的。”左风也是有些不满的说道。

　　“到了手的权利，谁都不愿意放下，我很清楚。”段可看着其他人虽然没有说话，却也是满脸的不解和不满，他淡淡的笑着道：“大家先坐下来吃早餐，听我慢慢给大家解释好了。”

　　石杰和左风两个人和周围人看了一眼，老实的坐了回去，不过这一次别说是他们，就连段雄等老人也没有再吃一口，毕竟段可做出的这个决定实在是太震撼，也太让人不安和不解了。

　　“其实你们有没有想过？我们留在这里，会给中华文明造成多大的影响？”段可看到大家都眼神直直的看着自己，似乎一个个都没有了什么食欲，这才有些无奈的站起来道：“这里是我们的家，中华星是我们发现的，中华人民是我们救出来的，我知道很多人都认为即使代替中央政府，建立新政权也是很正常的，可是我们首先要想到的是，我们是不是这块料。”

　　“中华人民虽然吵得很厉害，为我们抱打不平，但他们，你们和我，都是中央政府下的一名百姓，至少曾经是，这是一百多年来根深蒂固的，现在感觉不出来，可是真当我们要推翻中央政府的时候，我相信百姓们会在第一时间内抛下我们，转过头去支持中央政府因为在他们的心中，忽然换了一个新的政权就意味着彷徨，失控，代表着一切政府机关必须重新进行选择和安排，这是百姓们仅仅依靠崇拜和拥戴所无法忽略的事实。”

　　“可是，我们有必要将军队交出去么？而且还要搬离中华星。”黄奎有些忍不住的提问道。

　　“有必要，非常有必要。”段可依然露出温和的笑容道：“我们需要加强中央政府的影响力，如何加强？自然是将军队的管理权交给中央才行，不过大家也不用担心，我们交给中央政府的只是我们可以摈弃的部分，要是让我交出整个天军，你们肯，我还不肯呢。”

　　看着自己随口开的玩笑并没有引起什么人发笑，段可有些尴尬的摸了摸鼻子继续道：“这一次我们将对中华文明做出最后的退步，也是最大的退步，我们要将大量的，适合现在中华文明吸收的高科技资料留下，不过对于真正能够接触到我们高层的，我不打算交出去；同时我想要将防御带的指挥权，掌控权都交出去；同时交出去的还有三百亿的C级天军，三十万艘战斗飞船，以后和其他文明的政治往来也要由中央政府来解决，我们在中华文明的身份，只能是一名商人。”

　　“同时我们需要带走的东西更多，除了所有B级以上的天军之外，我们还要带走迪拉种族和天军基地，包括我们的强力部队等等，只要这些在我们的手里，中华文明就算有再多的士兵也不是我们的对手，更何况，我们现在可是还有十名S级的高手”

　　“主人，如果我们离开，那上哪里好呢？”段三有些不舍的说道：“而且，寒军他”

　　“呵呵，你放心吧，我都说了，我们在中华文明的身份是商人，没人留在这里怎么能行？我们可以将军队放在其他的星球上进行发展，而我们自身留在中华星，这也没有什么大不了，我们都将军队交出去了，中央政府应该不会连让我们居住在这里的魄力都没有吧。”段可看到大家的表情依然很暗淡，段可知道这是士气太过低迷的情况，要是只有段一段二等人这样从出生开始就是为了忠于自己的还好说，但是其他人却是需要一定的管理和统御才行，想到这里，段可将戒指中的一个报告拿了出来，在众人的面前晃了晃道：“你们也不用担心，这对我们来说也未必就不是一个很好的机会，离开了中华星之后，我们就等于丢掉了一定的束缚，我们可以寻找自己的生态星球，建立自己的基地，这是我们前段时间发现的一颗生态星球，我暂时称它为水星，根据调查，这颗星球的环境和中华星差不多，只不过土地和海水的比例有些不同这颗星球将会成为我们新的基地，我们可以随心所欲的在上面建立我们喜欢的任何东西可以是大量的别墅，无数的城堡，也可以是巨大的迷宫，花园和宫殿甚至是政权”


第十二章 中华文明的分裂

　　中华历九年四月，天军发布了一个让全宇宙都震惊的消息：天军在一个月内将交出军权和军队，天军基地将离开中华星。

　　这样的消息犹如惊雷一样在每个人的心中震响，无论是在中华人民的心中还是在其他文明的眼中，天军一直都是中华文明的保护伞和护卫者，而现在竟然会选择离开中华星？

　　几乎是在短短的一瞬间，更多的民众立刻想到这可能是中央政府对天军采取的打压和制约，否则为什么龙主席在的时候天军和中央政府还蒸蒸日上，偏偏龙主席刚刚过世没有两个月，天军就要交出军权，撤离中华星了？

　　对此段可不得不出面多次召开记者发布会，说了很多有利于中央政府的话，其中更是透露出了中华文明只能有一个政权的意向，而中央政府的发言人也在发布会上表示，这完全是中央方面和天军进行协商而留下的结果，并不是中央政府单方面作出的决定和民众认为的所谓压迫。

　　随着这样的呼声被段可努力的压制下来之后，更多的人们则是对天军的离开表现极为不舍，每天在段家的各个企业都有大量的群众在高举标语牌，希望可以将天军留下来，而段可不得不再次发言，这一次离开只是针对于主力军队，只是为了避嫌而已，天军作为中华文明的护卫者，是绝对不会抛弃中华文明和人民的。

　　而在私下里，段可也和凤然英达成了一定的共识，其中对段可要求的迪拉种族带走，只交给中央政府部分军队等等要求，凤然英很识趣的没有表现出什么，反而是一脸内疚的说了不少话。

　　毕竟天军的军队，武器，甚至是他们脚下踩着的中华星，都是天军所有，而现在却被中央政府这样一步步的占有，就算是凤然英，这种空手套白狼的事情也让他感觉难堪许多。

　　一个月的时间，在中华星上的天军被段可逐渐的带离到水星，而原本的天军基地，也只留下了光秃秃的一大片平地和数百万的小型传送器，为此中央不得不派了一亿军队负责保卫，而原本被段可分为六十四个防御星域的防御带，也被中央政府的中央军委委任了六十四位少将和中将担任职位。

　　原本的天军内学院也被段可带走了，只留下了一个空荡荡的校园，改名为天军第二外学院，而这些挂着天军名号的学院，也将直接归中央教委管理可以说，天军的离开同时，原本属于天军的所属单位，也一一被中央政府的各个部门划分了起来，只有作为经商的段氏国企和段家庄园还依然存在着，似乎在中华星上，段家彻底的成为了一个商人世家。

　　不过对于水星，段可却没有打算隐瞒的意思，对外宣称这颗水星将是中华保护者的基地，并且正式更名为龙都，在龙都的龙牙正中间的位置，段可耗费了大量的人力建造新的天军基地，而在沿海位置，段可却开发了一个个的度假村。

　　唯一让段可感觉到庆幸的是，这里并没有像中华星那么多的高智慧种族，其中动物虽然不少，但智慧很高的却并不存在，而危险性大的动物，也被段可耗费大力气赶到了的一些角落里圈养了起来。

　　仅仅是一年多的时间，也就是在中华历10年的六月，龙都的建设终于完成。

　　此时的天军基地也被段可起名为天都，和龙都星这个名字一样，听起来十分大气，而在天都周围，段可也开辟了一个极大的城市，这是为了满足左风等人的愿望而建造出来的，一旦对外开放之后，天都的外围将会成为外来人口居住、生活和旅游的地方，而在天都的内部和外围之间，有着一面两百多米的围墙包围着，上面还有一个巨大的能量罩一直开启着。

　　可以说，段可花费了这么大力气在龙都星上建造城市和海边度假村，其实最重要的目的还是为了消除掉家人和属下对离开中华星的不满，而段可的这番努力明显是很有效果的，看着城市逐渐的形成规模，动不动再到度假村去玩玩，或者无聊的时候通过传送器到中华星购购物，这样的日子很快让大家意识到，这和以前其实没有什么太大的差别，甚至自己还可以拥有自己的世界。

　　当10年六月中旬的时候，一直被中华人民所关注的段氏国企终于对外进行大力宣传，而宣传的目标正是已经进入收尾工作的龙都星。

　　蔚蓝的天空，无尽的海洋，错落有致的度假村，还有豪华时尚的巨大都市，这一切都不断吸引人们的眼球，而最让人喜悦的是，这里是天军的总基地，是中华文明守护者所存在的地方，这里注定了要远离硝烟和战火，在这里生活不需要每天担心失去了段家庇护之后，蜥蜴人会攻击过来，这里是绝对和平、安全的。

　　而这样的广告在出现不到三天的时候，到民政局申请移民和旅游的人数就已经高达数百万之众，将原本并不算小的民政局堵得水泄不通。

　　很多官员都担心会不会人们在天军的出现之后使人口大量流失，不过这一点凤然英也表示无奈，他曾经想要找段可商量这件事情，但是一年多没有见面的段可却只是在电话里对凤然英表示，愿意将城市的三成税收交给中央政府，而初步打算在中华星上招收的常驻人口只有一千万。

　　听到这样的“承诺”，凤然英白头发都多了好几根，一千万啊，那不是小数目，在地球上可是相当于一些小国家的总人口了。

　　可是凤然英也知道，要是当初自己不是应着其他官员将天军“赶出”中华星的话，恐怕此时的龙都星应该也是中央政府管辖的星球之一了，而现在却成为了天军的新建基地，这让凤然英显得有些失落和后悔。

　　“主席，我认为我们应该对段可进行谴责。”站在主席办公室的几名高官中，有一名大肚翩翩的官员一脸正气的说道：“这星球虽然是段可发现的，但他毕竟是中国人，这应该属于我们政府所有，可是这个段可竟然将星球划为己有，甚至还公开建立城市，招收人口，这不是太不把我们中央政府当回事了么？”

　　“谴责？亏你有脸说出这句话来。”站在另一边的一名官员冷笑着道，他正是第五君留下来的心腹，王守义：“别忘记了，你这条烂命是谁救的，现在的中央政府当初要不是天军的支持，能够支撑到现在？没有天军的保护，恐怕早就被其他文明给灭了，现在好了，我们依靠人家强大起来了，然后吃干抹净一脚将人家踢走了，连人家的东西都占上了，现在人家只不过又找了一个栖身之所，你还想抢？你是政府官员还是抢匪啊？就算是抢匪还有一股子义气呢？这种恩将仇报的事情一而再，再而三，怎么？你还要不要脸了？”

　　王守义这话说的难听，可是却毕竟是事实，只不过这话说起来似乎是对着那名官员，却隐隐指桑骂槐一般的指向整个中央政府和眼前坐着的凤然英。

　　看着凤然英和其他的官员都黑下脸来，王守义不屑的笑了起来，反正他也在这里呆够了，干了这么多年，他也终于感觉到了一些疲惫，在中央政府工作的人过世的过世，辞职的辞职，第五君随便给自己按了一个退休的名义就跑到龙都星享福去了，查古拉也是写了辞职信之后跑到天都去帮段可打理工作了，现在除了每天在暗组里呆着不动的爱寒军之外，就剩下自己这么一个人还留在中央政府。

　　当了这么多年的公安部部长，王守义早就已经当腻了，此时他对凤然英早就已经看不上眼，自然说话也不打算客气。

　　“王守义，你”那个胖子官员听到王守义已有所指的话，顿时老脸憋得通红，他多半是因为自己挨骂了恼怒，可是还有一部分却是为了讨好凤然英。

　　“好了，守义确实说的没错。”凤然英将手中的笔丢在桌子上，看着王守义脸上露出一阵复杂，他当然知道王守义是第五君一手提拔起来的，是第五君的绝对心腹，而王守义多次向自己提交辞职卸任的请求，都被自己扣下了，这其中不光因为王守义的能力很强，更是因为王守义代表的并不是他一个人，而是代表着一个系统，一旦王守义离职了，那些跟着王守义的官员和公务员恐怕也会走掉一批，然后从此再也没有第五君和龙冬源一系的人物存在了，虽然听起来似乎自己可以掌控了整个中央政府，但实际上却是将自己往人民的对立面呢。

　　所以无论王守义说的多过分，凤然英也只能够这么忍着，更何况凤然英是将段家赶走的罪魁祸首，与公与私，他对段家都怀有深深的歉疚。

　　“主席”那名胖子官员似乎没有想到凤然英在被王守义骂了之后竟然没有表现出愤怒，反而制止自己，这让他有些不太服气。

　　“我说他说的没错！”凤然英对着那名胖子官员微微一瞪，那个官员这才讪讪的闭上了嘴。

　　“我这一次让各位来，就是想要听听你们的建议，我们这些想要移民的人口要怎么处理才好。”看到那个胖子老实了起来，凤然英这才摆出一副公事公办的样子问道。

　　几个官员相互为难的看了一眼，都沉默了许久，这才有一个官员提出了自己的想法，其中无非就是说让移民局和民政局拒绝办理这样的移民和旅游业务之类的，听得凤然英频频摇头。

　　其他官员见状也提出了几个建议，却也都被凤然英否定了，沉默了好一会，凤然英忽然看向一直不说话的王守义，开口问道：“守义，你可有什么好的建议么？”

　　“好的建议？我没有”王守义摇摇头道：“在我看来，段可还要少了呢，别忘记了，我们现在看到的一切，拥有的一切，都是段可给我们的，一千万的人口？要是我的话，我会给，反正这本来就是他的。”

　　“你这是什么话？中国是一个自由民主的国家，什么时候连人口都成为个人的私有物品了？”那个胖子终于抓到机会似的对王守义怒吼道。

　　“说得好，说的真好，既然是自由的国家，为什么你们还要在这里限制人们的移民和旅游呢？既然是民主的国家，那人们想要段家做什么，你们不会不知道吧，反而违背民意的将段家赶走哼”王守义每一句话都仿佛带了针一样，扎在了所有人的心中，也将那名胖子官员噎得够呛。

　　“你说的没错”沉默了一会，凤然英忽然对着王守义苦笑了一下，当初自己那么力主消弱天军实力，可是真的是为了中华文明么？说到底也不过是为了中央政府而已，中央政府只是一个政权，人民才是一个国家啊，这样的道理凤然英也懂，但是为什么自己当初那么坚定的要对天军打压呢？也许是因为自己太过固执的原因吧。

　　“好了，你们先出去吧，我会考虑一下你们建议的。”凤然英对着几个官员摆摆手，略带几分疲惫的说道。

　　实际上大家都知道这不过是场面话而已，虽然大家说了这么久，可是却一个建设性的话都没有说出来，弄到了最后，凤然英也没有得到一个理想的答案。

　　和凤然英这边愁苦的情况有些不同，段可现在极为繁忙的正在处理民政的事务。

　　天都的占地面积极广，建造的城市容纳程度远远超过了一千万的所含量，其中除了和中华文明的传送器之外，还有六七架和其他一流文明的传送器，而这些一流文明可是在一开始就是和段可、天军表现十分友好的，在这些传承了几十万年甚至几百万年的庞然大物面前，最不缺的就是人口了，所以在段可说明在每个文明里抽取一千万人的时候，这些文明都纷纷表示了配合，在各自的文明大力宣传龙都星，而想要过来定居旅游的人口更是以亿为单位的，让各个文明不得不按照抽选的方式进行选择，到了龙都星之后，段可又不得不再进行分配和整理，即使是有数千名智慧型天军的帮助，也让段可忙得一时不可开交。

　　在七月初的时候，凤然英也终于对移民局和民政局、旅游局等等相关部门下达了开通命令，除了限制移民的一千万人之外，还对旅游人数也进行了一定的限制，而这样的命令也多少缓和了中央政府和人民之间已经十分紧张的关系，而王守义也在见到凤然英的时候稍微有一点收敛，没有像以前一样一张嘴就是辱骂凤然英和中央政府的话来。

　　一年的时间成长，小玉也终于成为了亭亭玉立的美少女，外貌上和凝香相比丝毫不差，虽然身材上依然有些差距，可是那副稚气未脱的样子，更是比凝香多了几分清纯的气息，此时的小玉也开始帮助温婉等女管理天都的事情，倒是也显得有规有矩，甚至有时还跟着小宝巡视龙都星防御带的进展情况。

　　而就在龙都星终于进入了轨道的时候，段可将所属的部下全部召集到了自己办公室，做出了一个让他盘算了很久的决定。

　　“进军蜥蜴人？”在听到段可的决定之后，大家传来了一阵阵惊呼。

　　“不错，就是进军蜥蜴人，我不指望能够将他们全部灭绝，但是至少我们不能让蜥蜴人再来威胁到其他文明的生存其实我在很久之前就有这样的想法了，只不过龙主席的过世和之后一系列发生的事情，让我不得不将这件事情推后了一年半的时间，现在，是时候让我们反击过去了。”段可意气风发的对着自己的属下大声道。

　　“头，太好了，我可是一直等着这一天呢，你是不知道，我这几年身体都快要发霉了，那些蜥蜴鬼子早就应该给他们点教训了，咱们什么时候出发？”石杰兴奋的站出来问道。

　　“不着急，既然要打，我们就要来一次狠的，不光要将蜥蜴人打痛，还要将他们打伤打残打怕了才行，所以我决定组织一次大反攻，其中文明联盟的这个巨大助力是不能够忽略的。”段可看到一群属下都露出了兴奋和满是战意的样子，段可心中也有些暗暗高兴和安心，他最怕的是过了这么长时间安稳的日子，让他们失去了斗志，那可就麻烦了。

　　现在天军的军队原本因为中央政府的原因缩水了许多，不过在这一年来倒是也补齐了不少，虽然在B级天军和A级天军上依然数量远逊于蜥蜴人，可是自己却拥有十名S级高手，再加上自己的实力，段可相信，想要攻下蜥蜴人的首都伊斯拉古，并不算什么难事。


第十三章 贲家军

　　魏德华星域是一个空间极为宽广的星域，这片星域位于伊姆尔文明和希希尔达里克文明的边境之间，属于两个文明的缓冲地带，在这里没有任何的军队驻扎，有的只是一些零散的星际海盗和小型军阀，虽然连国家都算不上，但是实力却也是不容小视，一直以来，伊姆尔文明和希希尔达里克文明为了保证各自的相安无事，基本上并不对这片星域插手，也使这里的不法分子越来越多，规模也越来越大起来。

　　其中规模最大的，就要属号称防御星球上千颗，生态星球过三颗的贲家军了。

　　贲家军的首领贲思德，手握数千万的军队和数十亿的人口，在魏德华星域称得上是一方豪雄，即使是在伊姆尔文明和希希尔达里克文明之间，也是左右逢源，各种飞船机甲一应俱全，只要他原因，完全可以自立为王。

　　不过贲思德也算是自家人知道自家事，在这片星域中，自己完全可以称为是第一军阀，其他军阀和太空海盗，完全不能与自己对抗，可是自己平时显得嚣张一点没什么，但是要是不给其他人活路的话，这些人一结合起来，自己就算再多几倍的军力也吃不消。

　　何况希希尔达里克文明和伊姆尔文明能够容忍自己存在的原因也正是因为这里太过混乱，影响正常的太空商船，要是有贲家军派兵保护的话，安全系数就大大增加了，但是如果贲家军自立为国，就表示必须要占据整个星域才行，这样就失去了魏德华星域的缓冲作用，这是两边文明都不会答应的事情。

　　而贲思德自己，也是不愿意称帝称王的，不是因为别的，这里的位置实际上并不怎么样，一边是伊姆尔文明，另一边是希希尔达里克文明，而在还有一面没有任何边境军巡逻的地方，那是通向瓦尔塞德莉亚种族的。

　　以往战斗的时候，瓦尔塞德莉亚种族和周围两边的文明一直打得火热，对这片看似贫瘠的星域并没有多大的兴趣，而且在魏德华星域的星际海盗和军阀在瓦尔塞德莉亚军队赶到的时候都会快速的团结到一起，和瓦尔塞德莉亚种族进行对抗。

　　这里毕竟是文明联盟境内最为混乱的地带，每个出来混迹的哪个不是凶残之辈，有些军阀的战斗力，甚至堪比一流文明的高级正规军，实力强悍的让瓦尔塞德莉亚军队也讨不着什么好处，为了一个贫瘠的星域而在这样的地方和人对抗，损耗兵力，瓦尔塞德莉亚人自然没有那么傻。

　　不过暂时的不惦记不代表着永远的平静，就在前几天，自称是伊姆尔文明使者的人来找贲思德，这个人贲思德也是认识的，正是伊姆尔文明长老团的第三长老。

　　按理来说，一个一流文明的第三把手来见自己一个连三流文明都不如的小小军阀首领，应该可以让贲思德有一种受宠若惊的感觉，可是这惊倒是有了，这宠，贲思德却丝毫没有感觉到，毕竟魏德华星域虽然混乱，可是毕竟是两大文明的交通要道，其中的信息可以说是极为灵通的，对于长老团集体叛变伊姆尔文明的事情，贲思德自然是十分清楚的，而且贲思德更加清楚的是，长老团叛逃之后依靠着这些年培养的死忠属下在伊姆尔文明的领地里占下了一部分星域，开始了漫长的内战，而这片星域正是在魏德华星域的旁边，两片星域相互比邻。

　　而这也正是贲思德感觉棘手的地方，即使长老团只是叛变的，比克里格所建立的新长老团要实力弱上许多，可是瘦死的骆驼比马大，光是长老团控制的星域就有四个之多，根本不是魏德华星域可以抵挡的，更何况贲思德毕竟只是一个军阀，占领的只有三颗常规生态星球，而防御星球也只有一千颗，就算将整个星域的所有人集结在一起，就凭这些乌合之众，又怎么会是正规军队的对手。

　　最为重要的是，三长老来的时候已经十分明确的指出来，他所代表的不仅仅是旧伊姆尔文明，同时也代表瓦尔塞德莉亚种族。

　　瓦尔塞德莉亚种族和文明联盟的战争产生已久，不过因为之前瓦尔塞德莉亚种族和伊姆尔文明也是一副势同水火的样子，所以瓦尔塞德莉亚种族也是对伊姆尔文明进行进攻，而魏德华星域除了贫瘠之外，更是地理位置处于两个文明之间，一旦攻占之后，势必会受到两个文明的夹攻，到时候瓦尔塞德莉亚种族的军队就算再庞大，也注定只有败走一途，而现在却不同了，因为长老团将伊姆尔文明分裂，使瓦尔塞德莉亚军队即使占领这里之后，后背也完全交给长老团的军队进行抵抗，瓦尔塞德莉亚种族完全可以安下心来对希希尔达里克文明进行攻击，一旦攻破了希希尔达里克文明，瓦尔塞德莉亚人就可以长驱直入，一路高唱凯歌的将临近希希尔达里克文明周边文明灭掉，如果再灭掉希希尔达里克文明，那么只凭着两个实力略小的一流文明，就完全无法抵挡瓦尔塞德莉亚的大军，文明联盟也就彻底毁掉了。

　　也就是说，现在一切计划的开端，就是这个魏德华星域是否能够被掌握在瓦尔塞德莉亚人的手中，而作为这片星域军事实力最强的贲家军，自然也就被瓦尔塞德莉亚人所看中了。

　　“请相信我们，只要你答应帮助瓦尔塞德莉亚人进驻魏德华星域，那么瓦尔塞德莉亚人自然会扶持你成为一名君主，建立属于你自己的国家，甚至可以让你的国家升级为三流文明，这都不是不可能的事情”三长老站在贲思德面前，满是黑色长毛的老脸上露出了蛊惑的笑容：“要知道，瓦尔塞德莉亚人的军队现在已经在我们的星域里集结了，想要进攻这里，根本是易如反掌，只不过我们长老团很看好将军你，所以想要说服你加入我们，否则以瓦尔塞德莉亚人的脾气，早就已经大军压境了。”

　　“我需要好好考虑一下，三长老阁下，毕竟这不是小事情，还请您在我这里多住几日，我会在最短的时间内给您想要的答案。”贲思德思考了好半天，终于对三长老说道。

　　“这是自然的。”三长老听到贲思德说是：想要的答案，就已经猜到了贲思德实际上是已经动心了，只不过他似乎还要找人商量一下，而这样的情况一般人还真是没法一个人拿主意，可是至少这是一个好的开始：“贲思德将军，我会在府上居住三天，三天之后，我必须要返回我们的所属星域，随便一提，只要您同意了，那么我会在三天后在这里架设大型传送器。”

　　“传送器？”贲思德眼睛一亮，他当然知道那可是好东西，要是再配上一枚空间戒指的话，那可就完美了，在空间戒指里放着大量的飞船，带着大军从传送器传送过去，就可以直接进入战场，而希希尔达里克和其他文明似乎就是这么进行准备的。

　　送走三长老去休息之后，贲思德立刻走到了自己府邸后院的一个独门小院里，这小院面积虽小，但是却花花草草不少，一栋完全由合金和不透明玻璃所建造的房屋就在这些花草的正中央，看起来久无人打扫，好像荒废了一样。

　　“朗儿”贲思德轻轻的走到门前，然后轻轻的对里面唤道，仿佛声音稍微大一点或是口气硬一些，这栋房子就会倒塌了一样。

　　“父亲是你吗？快快进来吧”门内传来了一个年轻的男孩声音，听声音，仿佛十分开心一样。

　　“是我，朗儿。”贲思德说着，轻轻的将门推开，映入眼帘的是一片阴暗的房间里，在最里面，也是最阴暗的角落里，一个人影站在那里，虽然看不清楚，但却双手捂着眼睛，挡住了大半的脸，似乎是对贲思德开门所放进来的阳光有些不适应。

　　“父亲，现在还没有到晚上，你怎么就来了？”朗儿在贲思德将门关上之后，显得轻松了许多，连忙向贲思德走了过来。

　　“我是来让你拿个主意的。”贲思德任由朗儿将自己扶到一张椅子上坐下，然后慈爱的看着朗儿道，实际上他比任何人都清楚，朗儿的身体还不如自己呢，至少自己每天早上都能跑跑步，找几个士兵对打一下，可是朗儿却因为身体的原因不得不每天呆在这不过一百平米的房间里，连看一眼外面的风景都不可以。

　　“父亲请说”朗儿说着，蹲在贲思德的膝下，此时透过厚厚的墨色玻璃，淡淡的阳光隐隐约约的照在了朗儿的脸上，如果是陌生人看到，一定会惊恐的大声尖叫，因为这个声音十分好听，给人感觉很纯洁的男孩，竟然长得其丑无比，在太阳穴的位置仿佛被石头砸瘪了似的一个大坑，看起来像是一个瘦小的身体顶着一个巨大的土豆一样，而在土豆脸上，隐隐还可以看到脸上带有的胎记，最为离谱的是，他的眼睛，鼻子，嘴巴甚至是耳朵，都是歪着的，以一种近乎扭曲一样的面孔排列着，其中随便一个器官放在正常人身上，都会是绝对丑陋的，更何况是这些器官都放在一个人的身上，可以想象那会是多么恐怖的画面。

　　不过贲思德却并没有这样的想法，反而是一脸慈爱，眼神中更是透露着痛惜的神情，即使他已经有了三儿两女，可是对于这个大儿子，依然十分疼爱。

　　朗儿虽然长相奇丑，可是生来就十分聪慧，学习举一反三自然是不用说，各种奇谋妙计更是烂熟于胸，最为神奇的是，朗儿还有一种近乎妖孽一样的直觉，对任何事情都可以提前预知一些凶险，原本像朗儿这样的长相，再加上惧怕阳光这一点，是很少有父母会喜欢的，就连朗儿的母亲，也是在生出朗儿之后几欲将他杀死，之后都被贲思德救了下来，最后没有办法，这才花大力气让人将朗儿母亲送到希希尔达里克文明的一家高级医院，将关于朗儿的记忆全部封存起来，然后悄悄的由自己抚养朗儿。

　　也正是因为如此，朗儿对贲思德的感情极为亲密，虽然每天只能呆在这么小小的地方，可是几乎每一两天，贲思德都会想办法抽出时间来这里见见朗儿，甚至还为了避免朗儿孤单，从中华文明花大价钱购买了用来游戏和上网的虚拟头盔，这是贲思德给朗儿的光明世界，让朗儿对贲思德自然是更加亲密，将他视为自己唯一的亲人。

　　抚摸着朗儿头上稀松的头发，贲思德将三长老来的事情说了一遍，并且加上了一些自己的观点和想法，最后说道：“现在我们虽然看起来还算和平，可是瓦尔塞德莉亚种族已经将这里视为第一攻击目标，我们安生的日子，恐怕是不长了，失去了一个强有力盟友的文明联盟，想要抵抗瓦尔塞德莉亚种族根本是妄想，所以我决定答应他们的要求，不过为了安全，我想将你和你母亲她们都送到希希尔达里克文明，然后再通过希希尔达里克文明的传送器到中华文明，据说中华文明的天军，是唯一一支可以和瓦尔塞德莉亚人正面对抗的军队，而且那里风景很美，到处都是美食美女，我会给你单独准备一些钱，足以让你挥霍一生，如果可以的话，最好娶一个老婆，这样我也就放心了。”

　　“父亲，您这是说的什么话。”朗儿听到贲思德仿佛交代遗言一样，连忙道：“要去中华文明，我们可以一起去，我最近在网上看到很多中华人说天军自己建立了一个天都，比中华文明的中华星更加安全和美丽，以后我们可以去旅行，不过现在，您可不能长他人志气，灭自己威风，毕竟没有到最后，我们还是有希望的。”

　　“哦？你有什么办法么？”听到朗儿略带自信的声音，贲思德心中一喜，连忙对朗儿问道。

　　“办法当然有，只是不知道父亲您敢不敢去做。”朗儿对着贲思德露出了一个极为抽象的笑容道。

　　“还有什么敢不敢的，你父亲我连命都可以不要，还有什么不能做的？”贲思德拍了拍自己雄壮的胸脯，大声说道。

　　“父亲您有没有想到，我们的军队数千万，对于星域内其他的势力来说可能是很大的，可是对于伊姆尔文明和瓦尔塞德莉亚种族，几千万又算得上什么？只要瓦尔塞德莉亚人愿意，随便派上几百万的军队，就完全可以将我们打败，更何况，我们在他们远征的路上，大军一到，想要灭掉我们还不是弹指之间的事情么？可是对方为什么要花这么大力气想要让您投靠过去呢？”朗儿对着贲思德反问道。

　　“听你这么说还真是有问题了，为什么对方会做出这样的举动呢？”贲思德皱起了额头，苦想了半天也没有想出一个结果，看到朗儿依然胸有成竹的淡笑着，贲思德顿时面色一松道：“朗儿，看你的样子，你应该知道是怎么回事吧？”

　　“是的父亲，我当然知道。”朗儿得意的笑了起来，他最为开心的时候除了是贲思德每天晚上过来看他之外，就是自己帮助贲思德想到一些贲思德想不到的事情，这让朗儿有一种成就感，更有一种“我不是废物”的存在感，也就在此时，朗儿仿佛才能看到自己的生存价值，而事实上，贲思德对朗儿的依赖并不比朗儿对贲思德的依赖要少多少，对于头脑有些简单的贲思德来说，朗儿就是自己的智囊和大脑，只要有朗儿在，好像什么问题都可以轻松解决一般，而且再加上朗儿的神奇直觉，就算贲思德遇到再扑朔迷离，难分生死的事情，朗儿都可以给出贲思德最适合，最准确的答案，而现在，贲思德和以往一样，对朗儿即将要提出的话头表现出足够的信任。

　　“父亲，在我看来，对方应该是根本没有兵力来扫荡我们魏德华星域，或者是，对方打算要依靠着奇袭的方式对希希尔达里克文明进行进攻。”朗儿极为肯定的说道。

　　“什么？你为什么会这么想？”贲思德有些吃惊的看着朗儿，即使是贲思德对朗儿的了解，也不免对朗儿这种大胆的猜测有些难以置信。

　　“这很简单的父亲。”朗儿笑着道：“正如我刚才和父亲说的，对方要是有多余的军队，完全可以直接将我们灭掉，这对他们来说并不算多耗费功夫，虽然在魏德华星域有几十亿的军队，但是毕竟分部的十分零散，我们也不能全部调动起来，而最让我确定的，是三长老所说的传送器。”


第十四章 牵制

　　传送器每套分为两部分，一部分架设在起点，另一部分架设在终点，在作为主体的传送器开启之后，两地就可以进行沟通和使用了。

　　而之所以让朗儿感觉到不对的，是三长老带来的竟然是大型传送器，要知道魏德华星域虽然宽阔，但是却也狭长，以贲家军所在的星球到长老团所在的星域，只要一个中型的传送器，甚至是小型传送器就足够了，可是对方却偏偏要使用十个中型传送器都换不来一个的大型传送器，这只有一个可能，那就是瓦尔塞德莉亚种族的军队并不在长老团控制的星域，而是在更远的位置，而这个三长老之所以说这种谎话，无非是加大这次谈判成功的筹码而已。

　　所以朗儿做了一个假设，假设这个瓦尔塞德莉亚人的军队并不在长老团所在的星域，假设瓦尔塞德莉亚人在其他地方困惑希希尔达里克文明，而实际上打算通过传送器对希希尔达里克文明进行偷袭的话，那么这一切也就说得通了。

　　“我这段时间也有上网调查过，瓦尔塞德莉亚人的军队大部分都在其他的三大文明的边境集结，其中还有相当一部分在伊姆尔文明，属于克里格将军的星域附近，而这些军队中的帝国堡垒数量再加上前段时间进攻中华文明的三十座帝国堡垒，正好是瓦尔塞德莉亚人现阶段的所有兵力。”朗儿说着，拉着贲思德来到虚拟头盔旁，给贲思德和自己分别戴上，然后朗儿在半空中悬浮着的蓝色透明键盘上敲打了几下后，一个巨大的作战地图出现在两个人的面前。

　　“这是中华文明列出的现今瓦尔塞德莉亚人和文明联盟对峙的主要点，按照父亲您说的，是大型传送器的话，那么”朗儿说着，在星图上画了一个圆圈，一边计算一边喃喃道：“范围一定是在这个周围内部，而其中最大的军队是这里！”

　　“这里？这里是？”看着星图上朗儿画着的圆球内，代表瓦尔塞德莉亚人的最大规模军队，有些惊讶的问道。

　　“这里是伊姆尔文明克里格将军所在的星域，也就是说，大型传送器的另一头很有可能就是连接到这支军队的，攻击伊姆尔文明应该只是一个幌子，听说长老团当初叛离文明联盟就是打算成为更进一层的超级文明，对于瓦尔塞德莉亚人攻击以后可能是自己地盘和人们，长老团自然是不会愿意了，这样想来，这绝对是一个掩人耳目的幌子，目的是想要让长老团在我们魏德华星系建立传送器，然后将军队小心的送到我们这里，然后对希希尔达里克文明进行偷袭和猛攻。”朗儿十分肯定的对贲思德说道。

　　“竟然是这样。”贲思德顿时恍然大悟了起来，想起刚刚自己差点答应了三长老，就在心中一阵阵后怕，一旦大型传送器架设了起来，那些不讲信用的瓦尔塞德莉亚人真的过来了，天知道他们会对自己的星球做出什么样的事情来，不过他旋即又想起了一个问题：“可是魏德华星域这么大，为什么这个长老团偏偏看上我们贲家军了呢？”

　　“这应该和我们的人口基数，还有距离希希尔达里克文明很近有关系吧。”思索了一下，朗儿对着贲思德说道：“我们的人口不少，在靠近希希尔达里克文明的这些军阀和太空海盗中算是人数最大的一支，一旦开通了传送器，瓦尔塞德莉亚人应该会立刻封锁我们的星球，这样一来，瓦尔塞德莉亚人的军队就可以在这里慢慢积攒起来，然后一举向并不远的希希尔达里克文明发动攻击。”

　　“原来是这样，好狠的手段。”贲思德气愤的说道：“不行，我一定要将这个三长老抓起来，连同他的属下，全部杀掉才行。”

　　“万万不可鲁莽，父亲。”朗儿连忙抓住贲思德道：“我们现在的军队根本无法抵抗长老团和瓦尔塞德莉亚人，这件事情不能急躁啊。”

　　“那你说，我们应该怎么办？”贲思德看着朗儿焦急的目光，重重的跺了一下脚问道。

　　“要我说，不如您先拖着，争取一些时间比较好。”朗儿对贲思德建议道。

　　“争取时间？争取什么时间？”贲思德立刻想到朗儿似乎又有了主意，连忙问道。

　　“和长老团、瓦尔塞德莉亚人相比，您应该和我一样，更加相信希希尔达里克文明才对，这些自誉为神的孩子，自然是不会做出什么对我们为难的事情，所以我想让父亲立刻命令心腹，或是亲自到希希尔达里克文明的边境和希希尔达里克教宗通话，将这里的事情说出来，同时派人监视三长老，这样可以为我们的计划多增加一些胜算，反正战争无可避免，那自然好选择一个更加有诚信，更加值得相信的文明才行。”朗儿说道这里，看到贲思德露出了犹豫的神情，心中不免一急：“父亲，时不我待啊。”

　　“朗儿”贲思德看着朗儿明亮的眼睛，狠狠的咬了咬牙道：“好，父亲听你的，我这就去准备一下，派一个得力的心腹去通知希希尔达里克文明，我现在毕竟在明面上，不好过去，拖住三长老的事情还需要我亲自来做才行。”

　　“三长老，你认为这个叫贲思德真会答应你的条件么？”在贲思德安排的会馆里，三长老对面坐着一个穿着黑色斗篷的人，这个人的头部显得十分大，低低的帽子下面还能看到好像玻璃一样反射着黑光的大嘴，这个人正是跟在三长老身边的蜥蜴人，也是陪同三长老的来使之一。

　　在魏德华星域里，和蜥蜴人爆发的战争很少，到现在也只有在星域边缘的几个军阀和太空海盗才和蜥蜴人有很大的过节，而在内部的魏德华星域中，甚至还有不少来自于蜥蜴人种族的蜥蜴商人，所以三长老身边跟着一群伊姆尔人之外，还跟着一群蜥蜴人，这并没有什么大不了的。

　　不过眼前的这个蜥蜴人竟然敢在三长老面前这么大咧咧坐着，而且说话十分不客气，就让人很容易感觉到，这个三长老恐怕并不是这次使团的主要负责人。

　　“这是我的事情，不需要你来管，还有，你别忘记了你只是一个小小的护卫，竟然敢在我的面前这么无礼，信不信我将这件事情告诉你们的长官？”不过有些不同的是，三长老反而表现的十分愤怒，蜥蜴人一向很狂傲，对于其他的种族都从来没有瞧得起过，只有一个最近这些年才发展起来的中华文明值得他们去重视，但也仅仅是重视而已，在他们看来，除了他们自己之外，所有的种族都是卑贱的，给一个卑贱的伊姆尔人当护卫，这本身就对蜥蜴人来说是一种耻辱。

　　“就凭你？你以为你是什么东西？”那名蜥蜴人护卫冷冷的笑道，站在他身后的十几名蜥蜴人，很明显也是跟他一伙的：“你想想吧，你去告诉我们的长官，我们也去上告，作为我们伟大的瓦尔塞德莉亚种族军官，他是会向着你还是会向着我们？省省吧，正如我们瓦尔塞德莉亚人在你们星域上可以烧杀抢掠，做我们喜欢做的事情一样，我们随便一个战士，都应该拥有和你们大长老一样的待遇才对。”

　　“你你们”三长老气的正想要怒骂，可是看到二十多道冷芒透过他们的斗篷射在自己身上的时候，原本脾气暴躁的三长老顿时火气降下来了，想要离开却感觉有些太坠了自己的威风，只好站起来，对着十多名蜥蜴人冷哼道：“别忘记了这件事情的重要性，一旦事情搞砸了，那也是你们的事情，我就不信，将这么重要的计划导致失败了，你们的长官和军部会饶过你们哼”

　　“这个老家伙”看着三长老气呼呼的走出了房间，那名带有的蜥蜴人战士眼中闪过一阵杀意道：“希望我们雄壮的瓦尔塞德莉亚大军快点将希希尔达里克文明灭掉，这样我们就可以灭掉伊姆尔文明了，而这个老家伙，我倒是想要尝尝扒了他的兽皮之后，还敢不敢和我们这么嚣张。”

　　三天的时间很快就过去了，希希尔达里克文明虽然和贲家军距离比较近，但这三天最多也只是刚刚到达希希尔达里克文明的边境。

　　奉命去希希尔达里克文明的是贲思德从小收养的一名孤儿，贲思德对他也十分的信任，再加上这个人十分机灵，贲思德倒是并不怎么担心他的安危，倒是眼前的三长老，显得有些不怎么好糊弄，虽然这三天每天都宴请三长老，显得贲思德十分热情和刻意的讨好，但依然让三长老不忘问贲思德考虑的怎么样了，一次两次的推脱，三长老自然是不在意，毕竟自己说给了三天的考虑时间，而今天第三天了，贲思德竟然还用之前的口吻说什么在考虑，三长老自然是不干了起来。

　　“我就不明白了，贲思德将军还有什么需要考虑的地方么？”三长老略带几分醉意的站了起来，看着贲思德问道。

　　“三长老阁下您有所不知”贲思德说到这里，对着周围载歌载舞的女孩们挥挥手，又让周围的军官离席，等到只剩下三长老和几个蜥蜴人护卫的时候，这才苦笑道：“其实我虽然看起来雄霸一方，过得风风光光，可是这里毕竟是靠近希希尔达里克文明边境的地方，我虽然想要答应，可是一旦战争爆发，我的老婆孩子必然会受到波及”

　　“原来你是在担心这个，没问题，我可以担保，等战争开启之后，你可以带着你的军队直接到我们伊姆尔文明的星域，当然，你的军队也可以一并带过去。”三长老看起来十分豪放的说道。

　　“不是，不是，三长老阁下误会了我的意思了。”贲思德对着三长老笑了笑，又看了看蜥蜴人护卫，一副欲言又止的样子。

　　“放心吧，我们都是自己人，有什么话直说就好了。”说出这话的却不是三长老，反而是那个站在三长老身后的蜥蜴人。

　　“他说的不错，我正是这个意思”三长老眼中闪过几分怒色，但还没有醉到有翻过身和蜥蜴人对打的勇气，声音也是显得有些压抑的说道。

　　“那好吧”贲思德并不笨，自然知道这两个人之间恐怕有些问题，不过这并不是他所关系的事情，他只想按照朗儿的剧本走下去，一直支持到希希尔达里克军队的到来：“我当了这么多年的军阀首领，每天都要承受着四处的暗杀，我已经对这样的生活厌烦了，所以希望可以做一个安心的富家翁”

　　“原来是要钱啊。”三长老和那名护卫对视了一眼，三长老笑了起来道：“原来是这件事，将军早些说，我们也剩下了麻烦了，不知道将军想要多少？”

　　“这个嘛”贲思德搓着手笑道：“三长老阁下也看到了，我这里有三颗生态星球和上千颗防御星球，又拥有军队数千万，各类飞船机甲上百万，几十亿的人口，您看应该多少好呢？”

　　“呵呵”三长老闻言干笑了起来，按照贲思德这么说，这些有用没用的都算上了，很明显是想要狠狠敲自己一笔，不过在瓦尔塞德莉亚种族的支持下，买下这些东西都不过是小钱而已，更何况一旦大军赶来，这些东西给不给还另一说呢。

　　想到这里，三长老笑着道：“这还真不好说，不如这样吧，钱不好给，我们就用一些珍贵物品来代替吧，星钻十吨，你看如何？”

　　“星钻十吨？”贲思德发出一阵惊呼声，所谓的星钻就和地球上的黄金一样，是一种贵重物品，数量稀少并且价格恒定，一吨的星钻基本上就相当于一兆联盟币，价格极为昂贵，十吨星钻，那就是十兆联盟币，那可相当于希希尔达里克文明的一年总收入了，自己每年的税收也才只有十万亿左右，和三长老开出的价格相差万倍，这自然是足够了。

　　“怎么？不够吗？”三长老看到贲思德的样子，还以为贲思德似乎贪得无厌，心中顿时一怒。

　　“不不，够了够了，比我原本预定的价格还要高。”贲思德兴奋的说道：“既然如此，还请三长老将这十吨星钻交给我吧。”

　　“交给你？”三长老白了一眼贲思德道：“你以为那么多星钻是谁都带得了的么？”

　　“那三长老阁下的意思是？”贲思德见到三长老一脸的不满，连忙小心的问道。

　　“将十吨星钻交给将军也不是不行，但毕竟要有人运才行，只要将军让我先将传送器架设上，十吨星钻，自然可以如数交给将军。”三长老微笑的说道。

　　“哼，三长老阁下是在和我说笑呢么？”贲思德脸色顿时难看了起来，猛然站起来对三长老怒视道：“等你们打开了传送器，到时候大军直接进来了，说上一句不好听的，我贲思德还有命拿钱了么？”

　　“将军”三长老看到贲思德作势要走，连忙站了起来道：“贲思德将军，不打开传送器，我如何能够送十吨星钻上门啊？”

　　“三长老阁下真会说笑。”贲思德冷笑道：“难道三长老阁下忘记了自己是怎么过来的了么？只要三长老阁下答应，我可以让一支军队特意护送三长老阁下回去准备，只要十吨星钻一到我这里，我自然将这些都交予你们的手上，到时候是拿这里当基地还是当战场，都是随你们自己的意思。”

　　“贲思德将军将军”三长老连忙向贲思德走了过去，谁想贲思德却再也没有说话的意思，转过身向后面走了过去。

　　“贲思德这个混蛋，竟然想要十吨的星钻。”三长老看到贲思德离开之后，气呼呼的一口干掉杯中酒，又将杯子狠狠的摔在地上。

　　“谁让你答应下来了。”蜥蜴人护卫在一旁冷笑道：“十吨星钻，真看是我们伟大的瓦尔塞德莉亚种族出手，你这一张嘴还真是豪气啊。”

　　“不说这么高怎么办？要是他再说点别的条件，搞不好要多苛刻，这就是外交，你一个没脑子的东西找冷言冷语，你行你来啊。”三长老对着护卫大骂了几句，向着外面的大门走了出去。

　　“朗儿，这么做真的可以么？他们不会狗急跳墙对我们发动进攻吧？”看着三长老带着护卫离开了的身影消失在黑暗当中，贲思德对着朗儿有些担心的问道。

　　“放心吧父亲，他们只要想要偷袭希希尔达里克文明，这些钱就一定要拿，也一定要按您的方法拿，这样他们一来一回就需要很长时间，足够我们等到希希尔达里克军队赶来了。”朗儿在伸手不见五指的黑暗中笑着道，在星光的照耀下，只能看到他爽朗的笑容。


第十五章 空间武器的恐怖与局限性

　　“希希尔达里克文明已经和蜥蜴人开战了。”这样的消息很快就送到了段可的办公桌上，看到这个消息的段可会心一笑，不得不说，他这么长时间确实没有白等。

　　希希尔达里克文明和蜥蜴人的开战意味着这次大战的开启，不过让人有些惊讶的是，希希尔达里克文明在抵挡蜥蜴人攻击的同时，竟然还派遣了一支相当规模的军队横跨魏德华那片三不管的星域，帮助伊姆尔文明的克里格将军夹击长老团，这就让人感觉有些奇怪了。

　　不过不管怎么说，这一切对段可来说还是很好消息的，自己可是在希希尔达里克文明留下了一支强势的军队，并且将这支军队在后来交给了一名智慧型天军管理，只要好好利用，在战场上绝对可以成为无所匹敌的存在。

　　在报告中称，希希尔达里克文明的开战已经引发了整个战局的战场启动，海族和多匈利也带着大量的二流文明开始对蜥蜴人展开了攻击和抵抗，因为这一次蓄势很久，看起来双方几乎将压箱军队都使用了出来，战场涉及之宽广，参与人数之众多，完全可以说是生命的终结之地。

　　据说单单一个海族文明，就是为了抵抗蜥蜴人的攻击，除了宫廷护卫军前赴战场一半以上，其他各地的正规军都已经换成是预备军驻守，而原本驻地各个星域的正规军则稍微训练一下就直接赶赴战场，光凭这一点，这一次战场的残酷和声势浩大就可见一斑。

　　“看起来蜥蜴人的部队已经被牵制住了不少，爸爸，我们什么时候动身？”盘膝坐在窗台上的小宝眼中闪过几分战意的问道。

　　“这确实是一个好机会”段可并没有马上回答小宝的话，他原本就对大家说过，他就是在等，等待着文明联盟和蜥蜴人打起来，将对方的部队牵制住，这样自己才能带领军队出发，现在机会来了，段可也自然有了远征的想法，思考了好一会，段可终于对小宝道：“小宝，十天之内，我们将远征蜥蜴人，这里毕竟防御带还在建设中，不能少了人看管，再说中华星方面我也有些担心，所以将会有一部分人必须留下来”

　　“可别和我说留下，这么一场旷世之战，找了您老的儿子，这像话么？”小宝笑嘻嘻的从窗台浮起来，好像在水中潜泳似的飞到段可的身边：“我可是只比大姐和大哥他们差一点点而已，要是我都不能去，那恐怕你就只能带着那十名S级天军去了。”

　　“放心，自然是少不了你的。”段可无奈的摇摇头，自己什么时候也被别人称作“您老”了，自己年纪有那么大么？一边想着，段可一边摸着自己还很年轻的脸道：“你去把你大姐，晋寒还有黄奎叫过来，我们要拟定一下十天后一起去远征的名单。”

　　不得不说，小宝的飞行速度实在是很快，只是没有半个小时的时间，三个人就分别被通知到，并且来到了段可的办公室。

　　这一次的远征主要的打击目标就是蜥蜴人的首都伊斯拉古，伊斯拉古作为蜥蜴人文明的中心，同时也是起到凝聚和威慑的作用，一旦伊斯拉古被攻下来了，蜥蜴人必然会变成一盘散沙，再多的实力也只会因为蜥蜴人的好战相互磨光，到时候就算不能完全消灭蜥蜴人，至少可以让这些蜥蜴人对其他文明再也没有威胁性。

　　当然，这是段可最为希望的想法，要是不能的话，至少也要将蜥蜴人的军队打残，让他们在未来的一段时间内无法形成有效的攻击力来攻击中华文明，而等到天军成功修复了空间武器技术，一个空间光波袍，恐怕灭掉蜥蜴人也并不是什么难事，那个时候，蜥蜴人的实力再强也绝对不敢冒犯了。

　　三个人再加上段可，一直从中午讨论到了下午，很快就将一个远征名单定了下来。

　　既然是远征，那么兵贵的是精，而不是多，何况就凭现在的宇宙战争来说，实力弱小的再多也只是上去送菜而已，段可手底下最初跟着自己的人基本上都是A级的实力，甚至连段可的老婆们也有八个是A级实力的，但这些A级段可也不敢用，在伊斯拉古星球上，A级实力的战将和元帅级可是足足有十万之众，在十万大军之中，一个普通的A级实力连一朵小小的浪花都翻不出来，而偏偏这些人每一个在段可的心中都是无比重要的。

　　所以段可这一次决定带着的只有凝香、小白、小宝、黄奎、段一和段二这几个人，反正军队只要有智慧型天军管理就好了，黄奎则是负责全军统领，段一和段二是副统领，段可本人和十名S级天军将会成为王牌的存在，至于凝香和小白、小宝，段可还是为了以培养为主。

　　毕竟这个宇宙中并不是只有蜥蜴人一个文明，文明与文明之间爆发战争是很正常的事情，一旦中华文明受到威胁了，段可不可能每次都亲自出面，所以对他们的培养是很重要的。

　　“远征？你说的可是真的？”温婉眼神中满是震惊和担忧的看着爱欣。

　　“我中午给老公送饭的时候听到的，怎么会有假？”爱欣有些苦涩的叹了口气道。

　　“这好端端的，还没有过几天安生日子，怎么就又要开战了？”大书娟也是显得有些难过，天知道段可这么一走会多长时间回来。

　　女孩们都是很清楚段可实力的，S级的实力简直比传说中的神仙还要强大，当初段可为了测试自己的力量，只是几拳，一个相当于地球一般大小的星球就被隔空打出无数的裂缝，仿佛随时都要爆炸一样，不过一个人的实力再强，又怎么可能会真正平安无事呢？而且还听说在蜥蜴人的伊斯拉古星球，最为强大的族长也是S级的实力，这胜负就更不好判定了。

　　“你们也不要太担心了。”彤彤在一旁明明也很担心，却忍不住将对其他姐妹道：“你们忘记了？我们还有十名S级天军，有他们在，老公不会有事的。”

　　“话是这么说”温婉说到这里立刻住了嘴，再往下说，温婉就感觉到不吉利了，这个时候，哪怕只是一个玩笑都有可能让大家的担忧更盛一步。

　　“你们这是围在一起说什么呢？”在和凝香他们开完会之后，段可显得放松了许多，也许是自己将这一次的战斗视为大决战的原因吧，让自己从心底里有一种放松下来的感觉。

　　“还不是在说你？”华琳看着段可好像没心没肺似的笑容，忍不住哼道。

　　“说我？说我什么？”段可愣了愣，有些疑惑的问道。

　　“老公，你真的打算和蜥蜴人开战了么？”大书娟看了一眼有些黯然的温婉，对着段可问道。

　　“哦？你们是从哪里听来的？”段可微笑的坐在女孩们之间，明显已经承认了，不过没等女孩们有人说话，段可的脸色已经慢慢的转变为认真：“这是真的，可以说，这是我们最好的机会。”

　　“也许是因为上次我们成功击败了八亿高级战士的原因吧，让蜥蜴人似乎有些恼羞成怒了，在知道中华文明就是地球人，并且加入到了文明联盟之后更加想要对我们进行毁灭打击，所以蜥蜴人几乎派遣的所有的主力部队，只有战将级以上的逆天部队没有派出去，这对我们来说是一个绝好的机会，我们的兵和蜥蜴人相比，对方就是每人丢个沙粒都能把我们活埋了，可是比顶级战力，我们却丝毫不逊于对方，有文明联盟替我们牵制那么多的主力军队，此时不进攻，什么时候进攻才对？而且文明联盟这一次可是全力抗战，无论输赢，再想来这么一次大战，恐怕就难了，这么好的机会不把握怎么行。”

　　“可是彤彤不是正在修复空间武器么？等空间武器制造出来了，我们想要攻击蜥蜴人不是很简单的事情么？何必这个时候以身犯险呢？”咬了咬嘴唇，江莹燕终于开口说道。

　　“你说的不错，莹燕。”段可有些苦笑的看向彤彤，彤彤会意，于是对周围的女孩们解释道：“实际上，空间武器一旦制造完成，想要灭掉蜥蜴人，只需要随便找一艘安装了空间跳跃的战斗飞船，换上空间武器就可以了因为空间武器的威力十分巨大，根本不是我们现在使用的能量武器可以比拟的，一炮攻击过去，一毁就是一个巨大星系，甚至是数个星系，威力大的让人感觉恐惧，不过也正是因为这样，空间武器的危险性也太大了。”

　　“空间武器是通过空间压缩然后产生一定范围的波动而形成的，可以说，是一个移动黑洞的生产器，首先是局限性，一旦攻击的范围内有黑洞的存在，空间武器在攻击到之后会有一定几率会使这一片空间倒塌，形成有可能半个星系那么大的黑洞，其中的吸力和破坏力，不用我说，大家也能想象到吧。”女孩们听着彤彤说起，脑海中忍不住浮现出一个巨大无比的黑洞在不断吸收周围的星系，光是想想，大家都感觉到一阵胆寒。

　　“其次是不可预测性，空间武器的破坏力强，范围广，虽然可以控制它的攻击方向，但是却无法精确的确定它的攻击范围，毕竟在宇宙中，有的地方空间十分薄弱，有的地方却坚硬之极，破坏能量经过之后会产生的阻力也不一样，而且一旦遇到空间十分薄弱的地方，再受到空间武器的影响，必然会破碎，到时候会在这一个地方形成数百个甚至更多的小型黑洞，而黑洞和黑洞要是相聚太多的话，会产生宇宙爆炸，爆炸的能量可以让隔离上百个星系的星球也受到波及，其破坏力仅次于我刚刚说的巨大黑洞。”说到这里，彤彤也忍不住吞了一下口水，毕竟在她的芯片中，德力格尔罕文明当时可是有过这样的经历：“还有就是空间武器不可使用太过频繁，每使用一次的威力都会极大，同时的，也会对宇宙中造成一定的负荷，而负荷到达了一定的极限之后，就会像是被吹爆的气球一样”

　　“嘣！”段可用手做了一个爆破状，吓得女孩们一跳，他自己则嘿嘿的笑道：“所以我们的空间武器制造出来之后就只能起到威慑的作用，除非在未来有比我们还要强大的人，并且这个人还是我们的地方，否则我们将会永远封存这种武器，我可不想成为第二个德力格尔罕文明。”

　　“就知道吓我们。”喻君雯擦了擦额头上因为被吓到时惊出来的细汗，对着段可嗔怪道。

　　“今天晚上不许进我们的房间！”华琳咋咋呼呼的站起来提倡道。

　　这可是远征前最后的几天，竟然连睡觉的机会都不给了？段可有些哭笑不得的想到，不过他也没有想到的是，有些女孩会因为想要和自己多呆一会的原因，大半夜的跑到自己的书房来，一开始是一个，之后是两个，然后。

　　“早知道这样就直接在卧室里谁多好，书房的床这么小，哪里够这么多人睡的？”看着不过十几平米的床，段可有些好笑的摇摇头，对着躺在自己胳膊上熟睡的江莹燕亲了一下，然后用薄薄的被子将女孩们的身体遮盖住，自己则走出休息间，到书房的办公桌前开始工作。

　　天军就是这一点好，因为是机器人的缘故，不需要训练，什么指令只要直接输入就可以了，更何况段可手底下有大量的智慧型天军，这些天军聪明，懂谋略并且拥有极高的纪律，这也是段可决定这次出征的中低级军官都启用智慧型天军的原因。

　　“主人”段可将一枚挂在脖子上的空间戒指打开，十道身影立刻出现在书房里。

　　“嗯”段可微微的点点头，开始观察眼前的十个人，这十个人正是段可让彤彤精心制造出来的S级天军，是德力格尔罕文明机器人的最高水平，也是段可敢长驱直入到伊斯拉古的主要原因。

　　根据彤彤所说，S级天军最强大的不仅仅是实力，还有他们堪比高级智慧生物一样的智慧，再加上仿佛复印机一样的眼睛，和人类中过目不忘的天才相比还犹有过之。

　　“天三、天四，今天就由你来吧。”段可思考了一下，指了指站在离自己最近的第三、第四名天军道。

　　从天一到天十，这是段可给他们起的名字和代号，预示着他们将代表天军最高实力的象征，而其他天军想要成为天姓的一员，就必须要先成为段姓成员，拥有肉身之后再强化到S级才行，不过S级毕竟不是那么好升级的，否则也不会在所有强化者里，只有段可一个S级高手了。

　　至于段可对天军的点名，实际上是为了提升和了解S级高手的实力，每天都要和这些S级的天军进行对战，一开始段可和其中的一名天军对战还十分吃力，但是随着一年多的时间过去，段可已经基本上可以维持两名S级天军共同对战而不败。

　　值得一提的是，段可在进入S级之后，不知道是强化剂增强的原因还是对战的原因，段可感觉到自己的力量越来越大，而且连真气也突破到了一流武者的程度，如果再遇到伊里敖这样的对手，段可相信自己完全可以用一根手指就能将其秒杀，不过至于自己为什么能够提高的这么迅速，彤彤也并不是很清楚，按理来说，那些强化剂就算浓缩的再厉害，也不过是分量和浓度改变了而已，根本不可能有这样的强化速度，而且段可每天和天一等人对战，每一次都是满身伤痕，虽然在一瞬间修复了，可是其中多多少少也会浪费一些强化剂的能量，应该效果更差一些才对，怎么道段可这里完全相反了呢？

　　被点到名的天三、天四都是一副被很倒霉的样子，一脸羡慕的看着其他八个人被段可收回戒指里，这才跟着段可向外走去。

　　“你们这是什么表情？和我对战还委屈了你们不成？”段可回过头看着天三和天四垂头丧气的样子，有些不满的说到。

　　“哪里哪里。”天三连忙对段可摆手道：“主人挑选到我们当陪练是我们的荣耀啊。”

　　“哦？天四也是这么认为的么？”段可看着对自己一脸苦笑的天四，哼哼着问道。

　　“我”天四刚想说话，天三在一旁轻轻顶了一下天四的腰际，天四无奈，这才点头道：“属下也是这个意思只不过，属下刚才和天一他们打麻将，都胡了，还没等收钱呢，就”

　　“麻将？”段可愣了，虽然在戒指里不能装活物，可是天一他们都是天军，是机器人，根本不需要呼吸，所以段可也干脆将他们放在戒指里，可是没有想到，他们闲着的时候竟然还玩麻将？


第十六章 重返地球

　　“这里是刚刚研制成功的多功能能量罩，一共有十个，你一会给孩子们发下去吧，你自己也要记得带一个。”站在崭新的航空母舰的登舱口，彤彤将一枚戒指放在段可的手中：“这幅能量罩除了防御力很高之外，还能进行近距离的空间跳跃，能量虽然不多，但是却是可以自动恢复的，最大空间跳跃距离是一千公里左右，关键的时候可以保命这里面还有一千瓶的纳米氧气药剂，一千瓶纳米修复药剂，还有一些能量作战服，这些都拿着吧。”

　　“做事情不能太冲动，打仗也是。”看着彤彤退了回来，爱欣上前整理着段可的衣领道：“当初先辈们用的游击战，你不妨试试。”

　　“这说的都哪跟哪啊。”段可忍不住摇头笑道，但看着爱欣固执而认真的小脸，段可终于点点头道：“你放心，我知道的。”

　　随着女孩们一一向段可，凝香等人告别完，段雄和张雅等人也是忍不住过来嘱咐了好一阵，直到大家都吩咐一遍了之后，温婉这才复杂的看着段可，慢慢的走了过来。

　　“温婉”看着这个在自己心中地位最重的女人，段可满是爱意的将她轻轻的抱在怀里：“我会回来，用不了多久，我就会回来。”

　　“我知道我知道的”温婉的声音很没有底气，也不知道是在和段可说，还是在安慰自己，过了好一会，两个人在终于分开，温婉抚摸着段可刚毅的面孔，对着他道：“你是家里的天，你要是有个什么，我们的天也就塌了，所以万事都要小心，绝对不能逞能，不行就回来，我们的时间和机会多得是。”

　　“嗯，你放心吧，我没那么傻，家里有爸妈，有你，有老婆孩子们，我不会傻到只一个人冲的。”段可抓住了温婉的小手，温柔的说道。

　　“你还是和以前一样，说话总是留半句。”温婉毕竟和段可算是老夫老妻了，哪里会听不出段可的意思，不会只一个人冲，就是还要冲出去的，这点文字游戏，温婉又怎么会猜不出来。

　　“不到最后，我绝对不冲，这样总行了吧。”段可对着温婉努力的开了一个玩笑道。

　　看着段可的身影随着舱门的渐渐关闭而消失在视线里，在场的女人们却依然仿佛透过厚厚的钢铁看到了站在那里的段可一样，段可这么一走，谁也不知道要多长时间才能够回来，而段可下一次回来的时候，到底是一个完整的人，还是再也回不来，又或者是回来一具没有人知道。

　　这一次的天军兵力强劲，飞船也是和其他文明的飞船并不相同，其中有这一年来制造的航空母舰十艘，巡航舰三十艘，护卫战航五十艘，这些都是这一年多制造出来的太空航队。

　　巡航舰是专门用来探路和清扫小规模敌军的飞船，每一艘巡航舰的船身只有一百米长，最宽的地方更是只有四十米，看起来形象就好像是两个渔船的船底相互扣在一起，两头尖而中间宽，形成梭子状，这样的巡航舰强就强在速度奇快，即使不开启能量罩，弧形的船身也可以抵挡甚至发射大部分的攻击，再加上天军工厂精心的精炼和制造，使巡航舰的船身极为坚固，完全可以将每一艘巡航舰当做是一枚枚可以控制的巨大导弹，凭借超人的速度和坚硬的外表，再加上尖锐的两边，任何大型的飞船都可以轻易的被捅个窟窿。

　　而和巡航舰不同的是，护卫战航的体积就显得巨大了许多，光是船身就有蜥蜴人的母船大小，和巡航舰一样，也是呈梭状，只不过在上面多了很多的炮口，上面按着天蓝色的能量感应板，感应板的下面才是防护板，这些感应板是为了提取宇宙中的能量，对护卫战航进行能量的补充，起到自给自足的方式，而在战斗的时候，这些感应板会和防护板调换过来，形成银色的战斗形态。

　　不过即使是这么巨大的巡航舰，和航空母舰相比也是小巫见大巫了，航空母舰完全呈圆球状，巡航舰在航空母舰的旁边就好像是老鼠和猫一样的差距，每一艘航空母舰看起来更像是一个银色的圆球，而一旦进入到战争形态的时候，这样看起来人畜无害的大家伙就会快速的露出狰狞的一面，大量的能量炮可以在短短五秒的时间内从航空母舰中延伸出炮口，每一艘航空母舰上都有至少三百门能量副炮和五门能量主炮，其中小型的高射炮等等更是数不胜数，几乎和帝国堡垒是一样的作用，不过不同的事，航空母舰上的空间跳跃系统是天军内部最高程度，同时也是最高配置的，可以使航空母舰在极短的时间内进入空间跳跃，然后在离上一个地方不远处出现，是躲避敌人大量打击的最快躲闪方式，而这也正是航空母舰的变态之处。

　　这一次段可远征走的十分低调，并没有举行什么盛大的欢送仪式，也没有邀请各个文明的使者前来观礼，这完全是因为段可想要以突袭的方式进入到蜥蜴人的领域当中，尽量起到让蜥蜴人慌乱的程度，让文明联盟和蜥蜴人对战的前线可以缓解一下压力。

　　在飞到太空之后，段可立刻带着凝香、小宝等人离开了航空母舰，将航空母舰收回戒指当中，换上了一艘护卫战航。

　　可以说，现在无论是段可还是凝香他们，身上的装备都是鸟枪换炮的程度，原本迪拉金属制造的戒指也用制造天光石的角料制造出来十枚戒指来，并且这一次远征，彤彤直接拿出了六枚，除了小宝，小白，凝香和黄奎每人一枚之外，剩下的两枚都戴在段可的手指上。

　　因为是天光石的材料，这些戒指里的空间也十分庞大，航空母舰、巡航舰、护卫战航还有作为幽灵部队的上百万艘战斗飞船放进去之后，竟然不显得多么拥挤，而在另一个戒指中，段可放着的正是已经高达十亿的B级天军、数千名A级天军和那十名S级天军，同时还有大量的能量电池储备，各种各样有可能需要的应急物品，可以说，段可一个人，走到哪里，都有一批随时待命的大军跟在身边了。

　　“那些学员都安置好了么？”这是段可唯一有些郁闷的事情，这一次作为主力的还有自己精心培养的天军学员学生们，因为这一年毕业的不少，从三四千人涨到了四五千人，不过偏偏他们无法放进戒指里，只能这样随身带着，还好这些学生每个人手上都有属于自己的空间戒指，里面都按照段可的规格放了大量的食物、水和衣物，甚至连治疗喷剂和氧气喷剂也都准备了不少，否则段可在到伊斯拉古之前，恐怕都要做这些学员的保姆才行了。

　　“已经安排好了。”凝香点点头，看着段可站在星标地图前沉默不语，凝香有些好奇的问道：“爸爸，你是在考虑进攻路线么？”

　　“进攻路线？”听到凝香问起，段可有些苦笑的摇摇头道：“我哪里是在考虑什么进攻路线，而是在考虑要怎么找到伊斯拉古。”

　　“怎么？爸爸你没有设定进攻路线就准备和蜥蜴人战斗么？”凝香的俏脸显得有些不满起来，两军开战，最忌讳的就是对敌人一无所知，而段可现在正好犯了这个错误。

　　“我也没有办法设定啊。”段可摊开手，有些无奈的走到沙发旁坐下，然后拍了拍身边，示意凝香也坐下，然后道：“对于蜥蜴人的情况，我们知道的并不多，但是没有办法，蜥蜴人几乎是一个完全封锁的文明，虽然有其他文明给我们提供的一些蜥蜴人资料，可是那些资料实在太有限了，而且就算有一些关于蜥蜴人星球和战略星图，也都是他们那边的详细，其他方向的越来越少，到了我们这边，更是一点资料都没有，所以我们要怎么前进，我也并不清楚，而我刚刚在考虑的，正是我们下一步要向哪里进行空间跳跃，我们现在必须要找到一颗蜥蜴人的基地星球或是生态星球，攻占下来之后，应该能找到他们标志好的星标地图，然后进行扩充我们的星标地图，这样才能有明确的目标。”

　　“早知道这样，我们就应该派一些人去蜥蜴人的星域里调查一下了。”听到段可的话，凝香也有些无奈起来。

　　“没用的，对方当初知道我们逃离了地球，这根本就十分奇怪，很有可能是蜥蜴人通过什么方法对星域进行控，可以快速发现入侵者，要不是这样的话，怎么可能战斗了这么多年的文明联盟却只有这么一点资料呢？”段可百无聊赖的躺在凝香大腿上，淡淡的说道。

　　“爸爸，大姐，你们在这里啊。”小宝从外面飞了进来，正好看到躺在凝香腿上的段可，然后兴奋的向凝香扑了上去：“大姐我也要！”

　　“小色鬼，谁都色”凝香对着扑上来的小宝忍不住拍了一下脑袋，力度似乎有些太大，使小宝在半空中转了好几个圈，好不容易停了下来，小宝对凝香做了一个可怜兮兮的表情，凝香看到之后忍不住一笑，对着小宝招招手道：“好了，我和爸爸在谈正经事呢，不要闹了。”

　　“正经事？”小宝有些奇怪的看了一眼沙发前的星标地图，顿时恍然道：“对了爸爸，我刚刚听黄奎叔说起过地球的事情，我们这次征讨蜥蜴人，会不会路过地球？我很好奇地球是什么样子的。”

　　“地球？”段可猛然坐了起来，和凝香对视了一眼，大笑道：“对啊，我们可以去地球看看，蜥蜴人当初是在那边发现我们的，那么在那附近一定有蜥蜴人的基地才对。”

　　“哦？这是什么意思？”小宝看着喜上眉梢的两个人，一脸奇怪的喃喃道。

　　中华星离太阳系的距离并不远，只有几万光年而已，不过龙都星离中华星还有一段距离呢，所以离地球也绝对不近，在这样的距离下，护卫战航的空间跳跃需要充能两个小时才能启动。

　　在经过加玛射线的攻击之后，太阳系的内部看起来似乎有些雾蒙蒙的，据说这是大量能量残留造成的，那颗曾经哺育无数生物的太阳，似乎也没有从前那么明亮了。

　　火星、水星、金星，地球甚至是海王星，都是一副黑暗的样子，仿佛这里已经和其他的星系一样，变成了没有任何生命存在的死亡星系。

　　“这里就是太阳系吗？这么黑啊？”小宝趴在特制的窗户前，对着外面的星球说道。

　　“以前这里不是这样的”段可站在小宝的旁边，叹息着指向远处地球道：“那里是我们曾经居住的地方，别看星球很小，但是国家却不少，有刚愎自用的美国，处处和我们中国作对的日本，偷东西不要脸的韩国，还有欺软怕硬而又贪婪无知的菲律宾等等，现在，却已经烟消云散了。”

　　“头，已经测定了这里的太空，确实有很大的能量浮动，应该是加玛射线的一些细微射线还残留在这里的原因。”黄奎走了过来，看了一眼曾经美丽的地球，心情有些复杂。

　　“嗯，对我们的飞船有没有什么影响？”段可回过头对黄奎问道。

　　“应该没有，能量感应板在这里反而能够吸收到大量的能量储备，总的来说还算不错吧。”黄奎想了想，摇头说道。

　　“那就好，让人在星际地图上做好标记，然后我们就派遣巡航舰在这片星域好好搜索一下吧，三天之后无论情况如何，我们都要离开这里。”段可很清楚，现在不光是自己在找蜥蜴人，蜥蜴人恐怕也在找自己，只有先找到的，才能占据主动地位，然后自己再快速的将对方消灭掉，让蜥蜴人无法得知自己的军力情况，这是最好的方式了。

　　“主人，黄统领，我们发现了一艘古怪的飞船，飞船内部有生命迹象。”段二忽然从控制室走了出来，对着走廊里的段可行礼之后，又对黄奎说道。

　　“有生命迹象？”段可和黄奎对视了一眼，带着小宝和凝香立刻走进控制室里。

　　“你们说的飞船在哪里？”黄奎对段二问道。

　　“就在那”段二说着，向大屏幕指了过去，然后隔空按了几下，立刻被放大了无数倍，一个正在缓缓飞行的飞行器立刻出现在大家的面前。

　　“这这是”段可和黄奎顿时一震，段可更是吃惊的说道：“这不是航空飞船么？”

　　“立刻将视野固定在地球上。”黄奎对着段二大声道，画面顿时一变，只见看起来被黑色迷雾包围的星球上空，竟然飞着几颗金属机器：“这是卫星？”

　　“是卫星！”段可肯定的点点头道：“难道这颗星球上还有人居住么？”

　　“去看看就知道了，头，你说呢？”黄奎有些期待的看向段可，略带几分兴奋的问道。

　　“这一年多来你和晋寒可是跟着伊姆尔文明的易武尔学了不少宇宙战争方面的指挥方式，对于这种宇宙方面的事情，还是你自己拿主意好了。”段可笑呵呵的将问题推给黄奎，而实际上，段可自己脸上也露出了几分期待的表情。

　　“这”黄奎思考了一下，咬了咬牙道：“既然头让我来拿主意，那好！段二副统领，命令护卫战航接近那艘飞船，将它直接收进来，我倒是想要看看，现在被遗留下来，还存活的人是什么样子的。”

　　那艘航天飞船通体长度只有不到一百米，最宽的地方仅仅有不到十米，看起来就好像是一支巨大的筷子，在缓慢的运行着。

　　也许是航天飞船的人也看到这么庞大的飞船了吧，对方正在缓慢的更改航向，不过这样的速度哪里可以和在太空中自由飞行的护卫战航相比？只是几分钟的时间，就被护卫战航上露出来的飞行器弹射口吞了进去。

　　“好了，我们去见识一下这是哪个国家的飞船吧。”段可哈哈笑着带头向外走去，他心里可是越来越好奇，这些人到底是怎么从那么恐怖的加玛射线里活下来的，虽然彤彤也说过，加玛射线射在德力格尔罕文明的星球上并不会引起毁灭性的灾害，但那毕竟是在极高的科技保护下，而地球文明，对于随便一个三流文明来说，都应该好比土著一样的存在，这么会躲过这样的攻击？

　　将航天飞船吞进来的位置是战斗飞船的弹射口，放进这么一艘航天飞船绰绰有余，此时的弹射口被大量的天军包围了起来，而段可带着黄奎等人走出来的时候，几名带着头盔，穿着宇航服的人从船舱里举着双手走了出来，其中一个女孩的声音也传了出来，让段可等人的脸色一变：“别开枪，我们投降”


第十七章 中国人的传说？

　　“汉语？竟然是纯正的汉语？汉语不是我们中国的语言吗？怎么这个女人说的是汉语？难道当初我带领全国人民转移的时候所漏掉的后裔么？”段可看着眼前举着双手一动不敢动的几个宇航员，震惊的想到。

　　看到周围的天军没有反应，那个女人沉默了一下，又用英语道：“我想要见你们的长官可以带我们去见你们的长官么？”

　　“咦？她说的是什么话？为什么一开始我听得懂，后来就不怎么懂了？”小宝有些惊讶的再段可耳边问道。

　　“是英语，你应该听说过吧，我们时常说的‘拜拜’还有‘OK’等等都是英语。”见段可并没有回答，凝香在一旁小声的接话道。

　　“小宝，你不是说一直想要看看地球是什么样子的么？接待他们的事情就交给你了。”段可回过神来，对着小宝轻轻的吩咐道。

　　“我来？这么说爸爸你打算去地球看看了？好好，我这就问问他们。”小宝笑嘻嘻的点点头，从人群中走了出来，对着那几个宇航员道：“好了，把你们那个大玩意拿下来吧，这里有的是氧气，别客气。”

　　“你你会说中文？”小宝原本是想要表示一下和善的样子，却没有想到对方的几个人仿佛见到鬼似的立刻相互抱在一起，而刚刚说话的女声再次响起：“果然是你们，没有想到你们竟然拥有了这么强大的科技，不愧是第一强国，不过你不要以为这样我们就能屈服，我们的能力者可是还有很多的。”

　　“第一强国？能力者？”小宝毕竟没有在地球出生，对地球的情况不了解，倒是没有什么感觉，不过段可、凝香和黄奎就不同了，第一时间就感觉到了其中的不对来。

　　“小宝，你先退下吧。”说着，段可站了出来，看着几名宇航员道：“你们将太空衣脱下来吧，我们对你们没有恶意，只是想要像你们问一点事情。”

　　看到段可面色还算和善，几个人相互看了一眼，身材稍微娇小一点的宇航员终于带头将头盔拿了下来，露出来的是一头金发的西方女人，这个女人在摘下头盔之后尝试着做了一个呼吸，忽然瞪大了眼睛，抓住身边的一名宇航员兴奋的道：“乔治，快摘下头盔，氧气好浓郁的氧气。”

　　其他的几名宇航员闻言连忙将头盔摘了下来，露出了自己的外貌，不得不说，这几个人竟然有点五花八门的感觉，一个西方白种女人，一个黑人，一个黄种人，不过最为奇怪的是，剩下的一个竟然是亮黄色皮肤的男子，和正常的黄种人相比更加显得黄了许多，虽然外表看起来是西方人，可是地球上什么时候多了这么一个人种了？

　　几个人贪婪的呼吸着这里的空气，仿佛这里的氧气是世界上最为美味的菜肴一样，不过那个黑人显得就有些多心了一些，在呼吸了几口之后忽然瞪着一双牛眼警惕的看着周围的天军和段可。

　　“自我介绍一下吧，我需要知道你们的名字。”段可对黑人的表情视而不见，自己怎么说也是曾经打过仗的，遇到的敌人何止千亿，也没有必要去在意一个人瞪着眼睛看自己。

　　“哦，你好，我是利蒂希亚，是新美国的一名宇航员。”利蒂希亚正是刚刚说话的白种女人，此时的她看向段可的时候目光充满了灼热，能够拥有这么一艘神奇而巨大的飞船，完全可以比拟地球上任何的国家。

　　“乔治”看到段可将目光移到自己的身上，黑人张了张厚厚的嘴唇，终于开口道。

　　“我是克米特，见过尊敬的阁下。”这是那个黄的有些过分的男子。

　　“我是近藤拓海”那个酷似中国人的黄种人露出一脸讨好的笑容，说话中还透露着一丝骄傲：“我是一名中国人。”

　　“中国人？”小宝有些喜悦的看着近藤拓海，高兴的向他走了过去道：“我也是耶。”

　　听到小宝的话，其他的三个人都是眉头一皱，就连那个刚刚还一脸意动的利蒂希亚也变得有些厌恶和担忧起来。

　　“小宝，回来！”凝香连忙对小宝喝道，同时身体也不由得在段可的身后露出来一部分，正好被这几个人看到。

　　“哇，好美的女孩”四个人在看到凝香的时候眼睛都直了，那个利蒂希亚忍不住惊叹先不说，倒是那个近藤拓海，张大的嘴巴竟然流下了长长的口水，看起来恶心之极。

　　“可是大姐”小宝不明白凝香为什么这么生气，一副委屈的样子看向凝香。

　　“我让你回来！”凝香秀眉一竖，声音又高了几分。

　　“回来就回来干嘛那么凶啊”小宝见状无奈的低下头，老老实实的走了回来。

　　不过他很快就看到段可和黄奎都是一副冰霜着的脸，甚至还隐隐带有几分杀意蕴含在里面，看起来瘆人得慌。

　　“你说你是中国人？”段可终于开口了，只不过声音冰冷到了极点，乔治和利蒂希亚有些惊讶的对视了一眼，一直观察段可等人的两个人自然感觉到其中的不对劲来。

　　“不错，我也是中国人，是大和族的，不知道你们呢？”反而是自我介绍的近藤拓海在介绍之后听小宝说也是中国人，心中一阵欢喜，虽然不知道政府什么时候展开的这项秘密研究，但这么成熟的太空科技，很明显已经远远凌驾于其他国家之上了，自己一直被那三个宇航员排挤，现在竟然遇到这样的情况，光凭这一点，也足够近藤拓海兴奋了。

　　也正是因为如此，满心欢喜的他并没有发现段可的表情和说话语气，否则也不会像现在这样大咧咧的开口了。

　　“大和族？”段可和凝香、黄奎对视了一眼，心中有些吃惊，但是更多的却是疑惑，难道是加玛射线之后，残留的中国人组建新政权，日本又被纳入中国的版图了么？

　　“请跟我进来吧，我倒是有很多的事情想要请教一下。”思考了一会，段可对着几个人点头说道，然后带着凝香等人带头向飞船内部走了过去。

　　飞船里一般的个人面积并不大，即使是凝香和小宝，也只是和天军学员一样住在只有十几平米的单人间里，而段可和黄奎、段一、段二等人却身份不同，所以分别拥有一套比较豪华的房间，而段可的房间在所有的卧室中属于最大最好的一个，除了必要的卧室之外，段可还拥有自己的浴室、厨房和卫生间，卧室外还有办公室和休息室，尤其是卧室上百平米铺着厚厚的雪兔毛皮，踩上去十分舒服，完全可以用豪华奢侈来形容，这也导致凝香和小宝总喜欢呆在段可的房间里，时常想办法在这里留宿。

　　此时在外面的办公室里，段可看上去十分温和的坐在沙发上，同时也让这四位“地球人”坐下，不过段可却并没有着急问地球的事情，而是十分亲切的问道：“不知道四位吃过饭没有？”

　　“吃饭？”几个人都是眼前一亮，作为宇航员，在太空中是失重状态，根本没法好好吃饭，所有的营养吸取都被特制成牙膏的样子，饿的时候就放在嘴里挤出来一些，或是弄一些可以一口吃掉的东西，避免有残渣留在空间外，而且像那种落后的太空飞船，内部是十分狭窄的，有的舱口甚至只能容下一个人进出，一旦有人需要修护什么地方的时候，很有可能会更挤，所以大家即使吃饭也不会吃得多饱，只要保持不饿就可以了。

　　吃了近半个月的蛋糕和牙膏似的营养剂，四个人明显对普通的饭菜产生了很大的兴趣。

　　“去让厨房弄些吃的，我们吃完了再说。”段可对着一旁的小宝说道。

　　“哦，我这就去。”小宝连忙点点头，这一路上他可是被凝香一直抓着手腕的，好像生怕自己跑掉似的，此时收到了段可的话，小宝自然是要看准机会立刻离开了。

　　对面的四个人自然是看到小宝离开的样子，一直都很懒惰的小宝丝毫没有掩饰自己能力的意思，直接从半空中悬浮着飞了出去。

　　“竟然是能力者？”乔治惊呼道，看向段可时的目光再次变了一些。

　　“能力者？”段可皱了皱眉，这是他第二次听到对方说能力者了：“四位，这个能力者是什么意思？”

　　“你不知道？”利蒂希亚惊呼道，看到段可点点头，她的目光就好像是在看着一只稀世野生动物一样：“你不是中国人么？怎么会不知道能力者的事情？”

　　“呵呵，我确实不知道。”对于利蒂希亚有些不礼貌的问话，段可并没有显得多么的生气，反而依然一脸笑容的说道：“我只知道强化者，就好比我儿子那样的，但是对于你们说的能力者，我并不清楚，而且”

　　说到这里，段可的目光有些直勾勾的看着近藤拓海道：“而且，我们是从很久之前从地球上离开的，只不过现在回来一趟罢了。”

　　“离开地球？”四个人的表情顿时一变，而近藤拓海也是一副吃惊甚至还带有几分惊异和恐惧的样子，段可心中一定，看来这个所谓的“中国人”一定有着什么不为人知的猫腻。

　　而和近藤拓海不同的是，乔治等三人却是露出了一脸的惊喜，利蒂希亚更是直言不讳的问道：“难道你们就是原来中国的飞船么？难道传说是真的？”

　　“传说？什么传说？”段可微微一愣，奇怪的问道。

　　“在五十多年前，原本的中国本土人口急剧下降，周边列强趁机侵占中国领土，在中国本土人们全部消失了不过多久，我们就遭遇了世界末日一样的灾难，大量的火山喷发，海边频频发生海啸和地震，所有的电子设备全部失效，之后是科学家发现加玛射线的出现”利蒂希亚絮絮叨叨的将几十年前的加玛射线事情说了一遍，之后见段可有些面色不耐了，这才说起那个传说：“在幸存者的口中，传说中国人早就已经预言到了加玛射线到来，只不过当时因为和世界开战，所以并没有将消息公布于众，再加上当时美国首都遭受了怪兽的攻击，所以没有人知道事情的真相，但是没有想到，这些传说竟然是真的，你们真的离开了地球”

　　“原来是这样的传说，你说的不错，这些都是真的。”段可丝毫没有隐瞒的意思：“我们找到了一颗新的星球，比地球要大十多倍，并且上面没有一个国家会和我们抢地盘，更不会和我们的国家开战，所以即使没有加玛射线，我们也不会将这件事情告诉你们的。”

　　听到段可说原来的中国在移民之后竟然拥有一个星球，这样的消息非但没有让乔治等人感觉到失落，反而显得更加兴奋了起来，而乔治更是咽了几下口水道：“阁下，嗯，我们还不知道您的名字。”

　　“叫我段可就好了。”段可对黑人还是有一种莫名的好感，也许是感觉黑人一直被白种人歧视而产生的一种同命相连吧，毕竟在当时的很多国家，对十分歧视中国人的，只不过歧视黑人是真正的种族歧视，而歧视中国人其中更多的是夹杂着嫉妒的情绪，只不过这种情绪随着老一辈的灌输，到新一代的时候产生了真正的心理优越感，而偏偏在中国有少部分的害群之马又总以为外国什么都是最好的，导致外国人的歧视态度越来越张狂。

　　不过可以确定的是，黑人歧视中国人的却很少，和白人、其他黄种人相比，黑人对中国人友善的更多一些。

　　看到段可对着自己一脸好说话的样子，乔治忐忑的情绪顿时舒缓了一些，咬咬牙道：“段可阁下，不知道您可不可以将我们送到中国的星球上去呢？”

　　听到乔治的话，凝香和黄奎脸色齐齐一变，而利蒂希亚等人更是惊讶的看了一眼乔治，反应过来之后也是一脸兴奋和希冀的看着段可。

　　“不可以”看着连那个近藤拓海也是一样的激动和兴奋，段可终于淡淡的说道。

　　“段可先生，他们毕竟不是中国人，自然是不能去我们中国的领土了，那我可以吗？”近藤拓海有些激动的站了起来，对着段可问道。

　　“你？”段可皱了皱眉，从刚才开始，段可就发现这个近藤拓海和其他的三个人很不对路，这也正是段可希望看到的状态，而当近藤拓海站起来说这句话的时候，利蒂希亚等人更是一副恼怒的样子。

　　“饭菜都来咯。”没等段可说话，小宝就带着个推着餐车的天军走了进来，即使上面盖着一些金属罩子，可是却依然挡不住里面淡淡的香气。

　　“这，这是菜吗？”利蒂希亚有些激动的问道。

　　“不是菜是什么？难道是石头和铁块啊？”小宝笑嘻嘻的将菜端到四个人面前的茶几上，摆放整齐了之后又端上来几个碗和一个盆：“吃吧吃吧，这些东西我们有的是，绝对管饱。”

　　“就你话多，回来！”凝香瞪了小宝一眼，轻喝了一声道。

　　“我，我又怎么了？”小宝委屈的看向段可，却看到段可也是一副不打算开口的样子，只要走到沙发后面，和凝香站在一起。

　　“各位，尝尝吧。”段可亲手将罩子打开，顿时一股浓香扑鼻而来，乔治几个人都瞪大了眼睛，好像生怕自己眼睛移开之后菜会消失一样。

　　段可依次将罩子拿了起来，没有想到小宝准备的倒是蛮齐全的，其中四菜一汤，两荤两素，刚刚的大盆里装的是白如雪玉一样的饱满米饭，甚至小宝还显得十分贴心的带来了几瓶果汁。

　　“天啊，这真的是菜么？”利蒂希亚显得十分激动的摸向一盘红烧肉，却被克米特一把抓住。

　　“这是吃的，不是摸的，你摸了之后我们还怎么吃了？”克米特说着，用匙子弄了一块红烧肉放在嘴里，眼睛瞪得大大的：“好吃，太好吃了”

　　“好吃就多吃点，吃完之后我们再谈好了。”段可说着，将饭盆往自己这边移了移，然后亲自盛了几碗饭，分别递给四个人道：“尝尝这汤，这是牛肉炖柿子，味道很香的。”

　　“柿子？就是绿绿的，长长的，上面带有刺的那个么？”克米特将自己的嘴塞得满满的，听到段可的介绍之后，好奇的问道。

　　“你说的那是黄瓜。”小宝好笑的回答道。

　　“怎么？你们不知道这些东西么？”段可看着脸上通红的克米特奇怪的问道，毕竟这原本都应该是十分寻常的事情才对，怎么这些人从刚才开始到现在就一直在问一些奇怪的问题，难道对方连这些常识性的东西都不明白么？

　　“这个”克米特有些为难的看了一眼利蒂希亚，将嘴里的饭菜咽下来之后，这才道：“其实我这是懂事以来，第一次吃到米饭。”


第十八章 伪中国

　　在中华星出生的小宝从来没有经历过什么叫做饥荒，实际上在各个文明，已经根本不存在所谓的饥荒问题了，无论是什么种族，只要是有一条活路，哪怕再苦一些，他们也绝对不会选择和头顶的政府进行对抗，而这也正是各个文明传承了数百万年，却从没有再出现过农民起义的事情发生。

　　而大量的生态星球，大量的高级科技，导致各个文明都过得十分奢侈，人们往往不再注意吃不吃饱，而是吃的东西好不好，贵不贵，而作为刚刚入驻不过十年的中华星，自然也是这样。

　　十年的时间，中央政府在天军的帮助下搜索了大量的中华星领土，发现了无数古怪稀奇的生物和地理矿物，但是开发的地方，却因为中国人数太少的原因，进展十分缓慢。

　　但是这并不影响中华人丰衣足食的现状，而小宝在从小被贯彻下，虽然不至于浪费粮食，但却也是十分挑剔的，刚刚上了这一桌子菜，也不过是小宝看来十分平常的吃食，他根本没有想到过，在遥远的这里，竟然还有人会因为吃到这样一盘菜而哭了。

　　是的，就是哭了，最开始引发这场洪流的正是利蒂希亚，作为一名女人，她本来就是感性的，在吃到自己从来没有吃到的东西，感动自然是在所难免。

　　别说是小宝，实际上就是段可也很难理解，怎么好端端的吃一顿饭，这个女人就哭了呢？不过随着利蒂希亚哭了起来，也带动了那个近藤拓海跟着哭了起来，之后是克米特、乔治。

　　“对不起，我们失态了。”最后哭的乔治也同时是最先收住声的，他将刚刚因为大哭而躲进自己怀里的利蒂希亚轻轻推开，然后对着段可歉意的说道。

　　“这到底是怎么回事？”小宝见几个人陆续收了哭声，这才小心的问道。

　　“事情是这样的”乔治擦干了眼泪，看了一眼桌子上的果汁，似乎有些舍不得喝，在小宝的示意下，这才拧开瓶子喝了几口，然后将地球的情况说了出来。

　　听乔治说完，段可等人都是发出一阵叹息声，连段可自己都没有想到，加玛射线竟然暴走和变强之后会有这么大的危害。

　　看地球黑漆漆的一片，实际上那都是乌云，根据乔治所说，这种乌云是从加玛射线通过了之后出现的，当时的加玛射线对地球的破坏很大，但并没有到彻底完结的程度，在各地还是有不少人存活了下来，只不过那时连年下酸雨，这一下就是三年之久，很多躲过加玛射线的人却躲不过食物的缺乏而倒毙，更多的人为了去更远的地方寻找食物，在酸雨中一去不回，在那段时间里，恐怕是经历了一年加玛射线照射之后最为悲惨的时候了。

　　不过好在有一些国家的政府人员在灾难来临的时候躲在了深深的地下，虽然也遭受到了很大的损失，却比地面上的存活率高出不少，而在地下的避难所里，更是拥有大量的营养制造机。

　　而那些幸存的政府，也正是利用这些营养制造机，组建了新的军队和新的政府，同时不断的复制出新的营养制造机提供给更多的下属，就这样，建立了一个个新的政权。

　　营养制造机，段可是清楚的，这是在没有离开地球之前，很多国家，包括中国都在研究的一种可循环式的制造机器，可以将营养从各个地方剥离出来，可以是一些动植物，也可以是从水和土地，甚至是排泄物，然后制造出纯净的水或好像土豆稀泥一样的营养餐，这些营养餐确实很营养，按照人体所需的各类物质而进行解析，在几个小时之内就可以制造出来，不过好吃不好吃，那就是另一回事了。

　　根据利蒂希亚的说法，现在在地球上的国家有很多，甚至比加玛射线之前的国家还要多，之所以形成这样的格局，就是因为拥有大量的营养制造机，每一台营养制造机只要电力足够，都可以制造出五十人甚至更多人吃饱的营养餐，而在这样的末日世界，大家都指望能够活下来就可以了，谁还在意吃不吃饱？所以一台营养制造机，完全可以养活一百多人，而国家也正是依靠这些东西建立起来的。

　　现在的中国，实际上是一个伪中国，是一些自称中国人聚集在中国领土上建立的国家，而这个国家的人口实际上千奇百怪，有的是韩国人，有的是日本遗族，更有从菲律宾，泰国，印度，甚至是澳大利亚远道而来的人所组成，不过不可否认，现在的伪中国确实在全世界是最为强大的，虽然现在的伪中国领土还没有原本中国领土的一半大，实际上现在大家都挣扎在生死线上，已经没有所谓的领土之分了，到处都是酸雨形成的沼泽和变异怪兽，除非是大量的军队一起走，否则别想平安无事的在各个城市之间来往。

　　在经过几十年的发展之后，因为原本就含有的底子，使地球科技再次发展了起来，而有人甚至还研究出了一种不需要太多阳光就可以生长出来的植物，只不过这种植物吸取不到阳光，于是转而吸取空气中的加玛射线微离子，也使这些植物根本无法食用，只能当做观赏和净化空气来使用。

　　而高层人士却在多年的研究发现了一些乌云中可以露出阳光的那些地方，这些地方都可以种植少量的农作物，虽然还带有一些酸性，但是对人体却造成不了什么危害，而这种奢饰品，也只有国家领导人才能品尝。

　　所有的国家绝大多数现在都是帝王制度，在这样缺吃少喝的时代，只要给一口吃的，没有人会在意政权是什么类型的，而这艘飞船，就是伪中国和其他的几个实力雄厚的国家一同研发的，因为伪中国的皇帝李万里相信那个中国人离开地球的传说，而中国人很有可能就在附近其他的星球上，也许是在火星，也许是在什么星球内部，只要自己等人派人将飞船送到天空，见到这里发生异状的中国人必然会过来调查，然后就可以通过他们离开这个该死的星球。

　　“原来是这样”段可有些冷笑的说道：“你们那个皇帝实在是够笨的，难道不知道当年的加玛射线范围可是整个太阳系么？我们当初确实是逃出了地球，但也同时逃出了太阳系，否则你以为我们怎么会还好好的坐在这里？”

　　“竟然是这样”利蒂希亚有些吃惊的看着段可，忽然“啊”了一声，然后指着段可等人：“难道，难道你们”

　　“我们只是忽然起兴，想要过来看看地球的情况，没有想到会遇到你们，算是阴差阳错了吧。”段可点点头承认道。

　　“我还以为是我们的电波被你们接收到了，所以来找我们的。”利蒂希亚有些苦着脸说道。

　　“白痴”凝香冷冷的说道：“这片星域里到处都是加玛射线的残留能量，就连我们的通讯设备都受到一定的影响，更何况你们那么落后的方式，能够传出十米远都算是难得了。”

　　段可倒是没有阻止凝香的意思，当初几十个国家攻击中国，要不是自己当时已经拥有天军军队数百万，恐怕想要抵抗绝对不容易，虽然段可承认当年的自己有些太过偏激，不过要是再给自己一次选择的机会，段可还会这么做，甚至会做得更彻底，将大量的白种人赶出中国，哪怕是中国离开的这件事情也在所不惜，要知道这些年那些被移民到中华星的外国人小动作总是不断，其中绝大部分都是白人，每天都痴心妄想的想要建立政权，要不是段可派天军大量的搜捕，恐怕不知道要给中华星闹出多少乱子，即使如此，段可还是听说被关押在海中的那些白人到底还是建立了什么政权，还一天到晚鼓吹自己是神族，是耶稣之子，要求其他民族信仰他们，后来惹到兽族之后被兽族打得哭爹喊娘。

　　也正是因为如此，即使是现在听到这些人悲惨的生活，段可依然没有任何的反应。

　　“段可先生，不管怎么样，我想请求你，带我们离开这个鬼地方吧，我们已经受够了这里的一切了。”乔治似乎感觉到段可对自己的态度最好，于是忍不住对段可再次请求道。

　　“那是你们的事情”段可端起一杯茶，慢慢的品了一口道：“我不可能将你们都带上，我可不希望有一群满是野心的小虫子在我们的星球上自以为是的建立什么政权。”

　　“不，不是的，段可先生”乔治听明白了段可的意思，原本黯然下来的表情再次泛出希望的光芒：“我只是希望您能够将我们带走就好，只有我们，地球上的其他人都和行尸走肉一样，但是我的孩子还很活泼，哪怕您不打算带我走，也请您带走我的家人和我的孩子，我不想让我的孩子以后长大也要过和我一样的生活。”

　　“哦？”段可眉头轻轻一挑，对着乔治露出了几分笑容道：“原来你的意思是说带你们一家离开，而不是让我再搞什么移民啊，这样的话也没有什么不行的，我可以答应你。”

　　“真的？谢谢您段可先生。”乔治兴奋的要去抓段可的手，却看到段可对自己用手一挡。

　　“别着急说谢谢，实不相瞒，我们现在正要去战争，你们要是跟着我们，就只有两个选择，要不然就随着我们去参加战场，当然，战场是很残酷的，虽然不知道你们在地球上生活是什么样的，但是至少你们在城里应该是相对安全的吧，可是在战场上，没有一个地方是真正安全的；第二个选择是留下来，等我们打仗结束之后，我再来接你们，当然，这个要看我们什么时候才能回来，也许是一年，也许是十年，这是一场星际战争，文明与文明的对创，能够打多久，连我也不知道，现在就看你们自己的选择了。”

　　“段可先生我”听到段可这么说，乔治顿时为难了起来，和段可一起走，很有可能会全家死在战场上，要是不跟着走，谁知道段可什么时候回来？要是永远都不回来了呢？

　　“你慢慢考虑吧，还有你们，也都是一样的。”段可眼睛扫过利蒂希亚和克米特，却有意无意的漏掉了近藤拓海，不因为别的，就是他的血统，就足以让段可不待见他，每次看到这个近藤拓海，段可的脑海中都忍不住想起那个曾经对自己说愿意当中国人的日本女人，让段可每一次都忍不住对近藤拓海的厌恶更加深了几分。

　　宁愿相信猪会飞，也别相信小日本的这张嘴，这是段可从心底里牢牢记得的一句话，原本段可还以为日本人和其他种族一样，有好有坏，并不可能都是坏胚子，但是在见过了那么多的日本人之后，段可这最后一点奢望，早就跟着日本一起沉没海底了。

　　“我愿意跟着段可先生一起去战场，不过希望段可先生可以和我们回一趟地球，您应该知道的，我们地球还是有不少的好东西，只要您愿意说起来我们毕竟都是中国人，而且我们现在的成就都是依靠前辈们的帮助才发展起来的，所以，我想我们的皇上见到您，一定会很高兴的。”近藤拓海显然是没有什么眼力见的，听到段可这么说之后，还以为自己也有机会离开地球，连忙对段可点头道，不过想起伪中国皇帝李万里对自己的承诺奖赏，近藤拓海的心中顿时升起了一阵火热，所以他自然是希望段可可以和自己一起回到地球，这样就可以完成自己的任务，得到一大笔丰厚的奖励。

　　“你们呢？”段可没有搭理近藤拓海，而是对克米特和利蒂希亚问道。

　　“我”利蒂希亚有些为难的想了想，又看向克米特。

　　“我是孤家寡人一个，自然是愿意跟着段可先生了。”看到利蒂希亚看向自己，克米特虽然不懂什么意思，但还是对段可笑着说道。

　　“嗯，那好，你就跟着我好了，对了，你刚才说是依靠我们中国人的东西发展起来的，这是什么意思？”段可有些好奇的对近藤拓海问道。

　　“是这样的段可先生。”近藤拓海见到段可主动向自己问话，脸上一阵喜悦的说道：“据说当初我们的长辈在回到中国领土之后，无意中找到了一个地下避难所，虽然里面没有人，但是东西和食物都很齐全，其中有大量的营养制造机和各种物资，还有很多记录科技的光盘和电脑，这才让我们中国重新建立起来了。”

　　“说话要注意一点。”凝香终于再次开口，依然是冷冰冰，甚至还透露着一股杀意道：“中国是我们华夏儿女的国家，你们建立的那个自称中国，和我们没有丝毫的关系。”

　　“也不能这么说。”段可对着凝香摆摆手，温和的看着正一脸尴尬的近藤拓海说道：“怎么可能没有关系，凝香，你还记不记得当初我们没有发现加玛射线之前，龙主席要我帮忙制作一些营养制造机？那些营养制造机和其他国家的相比，要强大许多，不但制造的食物速度很快，而且还可以改变成各种口味，那些应该就是近藤拓海说找到的营养制造机吧，所以说起来，我们的关系很默契了，一切霸着我们领土，盗取我们科技的家伙。”

　　段可说到后来甚至带有几分恶狠狠的口气，吓得近藤拓海全身颤抖了起来。

　　“呵呵，别害怕，我是开玩笑的，毕竟那么小并且贫瘠的一片领土，我们根本看不上眼，所以早就不打算要了，那些科技也是，你们喜欢的话，拿去就好了。”段可说着，又露出了和刚刚一样温和的笑容。

　　四个宇航员这一次算是彻底知道了，眼前的这个男子不是什么和善的人，只不过是看似真诚的笑容背后，不知道隐藏着多么强大的恶魔呢。

　　“段可先生，你们刚才说，是你们制造的中国营养制造机？可是那”细心的利蒂希亚很快感觉不对来，有些犹豫的说道。

　　“可是已经过去了四十多年了，为什么我们不见老？”段可看到利蒂希亚小心翼翼的样子，知道自己刚刚的样子吓到她了，不过段可却也没有打算过多解释，而是笑哈哈的说道：“确实，按照地球上的计算方式，我已经有六十多岁了。”

　　“什么？这不可能”乔治和克米特首先惊呼道。

　　“我有必要骗你们么？”段可露出几分不快道：“我们居住的中华星和地球不一样，在那里，时间也被延长了四五倍，甚至更久，在地球上相当于六七十岁的人，在我们那里只能算是刚刚成年的孩子而已，好了，不说这些了，我倒是好奇地球现在的样子，凝香，小宝，黄奎，有没有兴趣一起去看看？”


第十九章 你看像不像……

　　因为有段可的护卫战航在，近藤拓海显然是忘记了自己乘坐过来的太空飞船，乔治和利蒂希亚倒是想起来了，不过两个人都只是相互看了对方一眼，并没有将这个问题提出来。

　　无论是什么型号的飞船上，按照规格都要放上足够所有人乘坐的小型飞船作为逃生之用，即使是巡航舰，也有二百个好像棺材大小的逃生舱，分布在飞船的各个角落，而在护卫战航上，段可选定了十艘小型的战斗飞船，这些战斗飞船不算很大，但是因为空间技术已经十分纯熟的原因，内部的空间还是不小的，段可从数千名学员中挑出来了一千名作为随行人员，虽然下面不可能有什么危险，但是至少一些排场还是要有的。

　　将护卫战航留在太空中之后，段可和凝香、小宝三个人带着一千名学员包括乔治等人，一起乘坐战斗飞船，离开了护卫战航。

　　之前听利蒂希亚等人介绍说这里的乌云怎样怎样，段可还没有什么太大的感觉，但是一进入乌云中，段可终于感觉到这些云的不寻常。

　　乌云并没有像普通的乌云一样比白云压得低，反而高出许多，看起来仿佛随时都要脱离地球引力飞进宇宙中一样。

　　不过实际上这些所谓的乌云竟然是由尘埃和一些不知名离子所造成的，在乌云中时不时会闪过一些古怪的黄色闪电，而且根据段可的观察，这些乌云并不是想要飞出地球，而是想要飞进地球，只不过地球的地磁场将这些有毒尘埃和拥有强烈辐射的粒子挡在外面而已。

　　而利蒂希亚等人所说的酸雨，估计也是因为宇宙残留的尘埃和加玛射线过多，使地球磁场不堪重负，所以遗漏出来的。

　　“开启能量罩。”段可对着控制飞船的天军命令道，他不得不佩服利蒂希亚等人的勇气，也不得不佩服那个李万里的白痴，在这样危险的情况下竟然会想到用火箭送太空飞船和人上去，这不是找死这是什么？而最为神奇的是，对方竟然真的飞出来了。

　　在和乔治询问之后，段可更加确信自己的观点，因为根据乔治所说，太空飞船勉强突破乌云层之后，很多的设备都已经废掉了，甚至无法和地球沟通，要不是遇到段可等人的话，恐怕他们就不得不继续在太空中漂浮着，而他们自己也想不到，唯一完整修好的电波传感器，竟然会一点作用都没有，甚至连十米的距离都传送不到。

　　下降了差不多有三千多米，一旁的天军忽然对段可道：“主人，即将脱离电离层。”

　　“唔继续开启能量罩，防御有可能会出现的突发情况。”段可点点头，对着那名天军应道。

　　又下降了一两百米，众人只感觉眼前微微一亮，飞船已经从乌云中脱离了出来。

　　看到眼前的一幕，段可的表情顿时变得古怪了起来，这个地方他再熟悉不过了，正是当初奉命带天军和战斗飞船封锁住的美国领域，只不过此时的美国似乎有些千疮百孔，很多沿海的城市都已经被墨绿色的海水淹没，几乎到处都是废墟，因为阳光长时间无法照射下来的原因，光秃秃的地面上只有两三株矮小还半死不活的植物存在，看上去似乎已经很久没有人居住了。

　　“这里是哪里？”乔治四个人好奇的走了过来，看着外面的大地，惊奇的问道。

　　“这里应该不是亚洲，我们飞上去的时候看过外面的景象，亚洲要比这里还宽，根本望不到海水的。”利蒂希亚说到这里，忽然对段可问道：“段可先生，这里是不是美洲？”

　　“不错，这里正是美国，乔治和你都是美国人，不会连这里都不清楚吧？”段可有些惊讶的看着利蒂希亚问道。

　　“我们出生的时候世界已经是这个样子了，美洲现在没人会来，连地图都找不到，我不清楚是很正常的。”利蒂希亚摇了摇头道。

　　“这里已经荒废了。”看到利蒂希亚神情有些失落，乔治在旁边接话道：“传说在加玛射线到来之前，这里发生了一场巨大的鼠疫，当时的美国人和加拿大人都纷纷逃离，但是即使这样，美洲人口依然死伤了四成以上，这还是俄罗斯方面使用核武帮助南美洲抵抗鼠疫，争取人口迁移之后的结果在加玛射线袭击过来之后，不仅仅是人类损失了大量的人口，连鼠疫也消失了，不过这片却多了一些变异的动物甚至是失去理智的人类，普通人类根本无法在这里生存，所以已经废弃了。”

　　“凝香，你看这片像不像”听乔治说完，段可忽然对身边的凝香道，不过这话只说了半句，周围的人听得都有些莫名其妙。

　　反而是凝香和小宝好像一副听懂了的样子，凝香更是有些严肃的点头道：“爸爸你说的对，我感觉也很像”

　　“段可先生，你们发现了什么吗？”利蒂希亚听得糊里糊涂，不由得走上前问道。

　　“没什么，我们先去亚洲看看吧，乔治，你继续说吧，你们美国现在又是怎么回事？”段可指挥着飞船向东飞行的同时，又对乔治问道。

　　“现在的美国实际上是原本的美国人建立起来的政权，位置在欧洲一带，已经不再是什么强国了，和其他的国家一样，都不过是一个小帝国而已。”乔治说到美国的时候显得有些不满起来：“现在的国家算什么国家，不过都是一些难民营而已，我曾经还见过只有一百多人组成的国家，除了营养制造机之外，还要依靠打劫路人或是偷小型国家的食物来生存，这样也算是国家？”

　　听到乔治的话，段可心中不免微微叹了口气，现在的地球，似乎在灾难之后使每个人的阴暗面情绪更加放大化，称王称帝的野心，也被很多人利用了起来，使现在的“国家”两个字，变得太过廉价了。

　　说话之间，飞船已经飞过了太平洋，这一秒还只是看到远远的一线而已，下一秒就已经到达了亚洲的上空。

　　看到亚洲上的情况时，即使段可早就已经做好了心理准备，在看到之后心中还是隐隐一痛，这里是抚育几十亿人成长的土地啊，现在竟然变成了这样的一副样子，和美洲相比，两边根本没有什么太大的区别，唯一的区别是在地上隐隐有些地方还有灯光闪耀，而这样的灯光就好像在多云的晚上一样，只有那么零星点点，不仅少的可怜，看起来也摇摇欲坠，好像随时都会熄灭了一样。

　　在和乔治等人聊了那么久，段可也算对于这些国家有了很大的了解，即使是这个被他们公认为第一强国的国家，虽然号称是占有原来中国领土的一半，实际上也仅仅是拥有十几座中小型的城市，而这些城市所在的位置正好是原来中国的一半领土上。

　　在现在的地球上，没有办法进行农作物，唯一的生存方式就是拥有一台营养制造机或在拥有营养制造机的人手底下干活才行，为了方便食物的分配，也为了躲避外面各种各样的变异生物，这些人不得不留在城市里，承受着别人的剥削与虐待。

　　此时的地球，除了一些强大国家的帝王拥有一点小小的、能够种植农作物的土地之外，其他所有人都只能吃营养制造机制造出来的营养餐，而所谓的贵族和平民最大的区别，就是贵族们可以吃饱一些，而平民却只能合着一些看起来还算干净，却带有轻微酸味的地下水混合着营养餐一起吞到肚子里维持生命；而所有的贵族和平民最大的共同点是，吃完之后跑到自己的房间里去睡觉，每天过着麻木和浑浑噩噩的日子。

　　在这样的情况下，每个人都没有自由，没有尊严，甚至是没有拒绝的权力，有的国家会很宽松，很自由，但是有的国家却极为苛刻，而这些国家的人民能够做到的，除了听之任之之外，就没有任何的办法了，毕竟他们都是一群连饭都吃不饱的人，哪里敢走出高高厚厚的围墙，去其他的城市？

　　“如果这么说的话，那个李万里又是如何将粮食送到其他城市的呢？”段可在听利蒂希亚等人说明之后，有些好奇的问道。

　　而段可得到的回答却是不知道，除了高层之外，没有人知道是怎么回事，实际上除了伪中国之外，其他的国家再强盛也只有一个城市罢了。

　　这让原本只是好奇现状的段可越来越感觉到其中有什么问题了，而这个伪中国很有可能就是这个问题的关键。

　　“段可先生，请允许我去将您到来的事情觐见给皇上，也好让皇上为您准备欢迎仪式。”看着下面黑乎乎的地面，近藤拓海讨好似的对段可说道。

　　“好，你去吧。”段可点点头，对着小宝看了一眼道：“小宝，你送近藤拓海下去，并且和他一起去见见这个李万里。”

　　“哦，我知道了。”小宝露出一丝兴奋，对着段可点头道。

　　刚刚抱着近藤拓海飞出飞船，小宝双眼上翻，差点没摔下去，刚才在飞船里没有什么感觉，但是出来之后终于知道这黑乎乎星球的厉害了，只不过呼吸一口，一股难以形容的酸臭味直接往小宝的鼻子里钻，差点让小宝吐出来。

　　“哎呀呀”近藤拓海被小宝这么一颤悠吓了一跳，这可是数千米的高空，原本近藤拓海以为段可会派一个小型飞船下去，让自己好好长长脸，没有想到他就派了一个人跟自己出来，而且最为离谱的还是用飞的，天知道对方会不会手发软，万一抓不住自己呢？

　　“别瞎叫，给我老实点。”小宝此时被熏的头晕目眩，他终于知道为什么利蒂希亚等人会在进入飞船之后做出那么一副贪婪呼吸的样子了，在这样的世界里生存下来，本身就需要巨大的勇气。

　　小宝的呵斥对近藤拓海还是很有效果的，虽然小宝看起来很年轻，但毕竟掌握着近藤拓海的小命，只和段可聊两句的近藤拓海哪里会知道小宝是什么性格，如果是那种易怒或是不把人当人的呢？强者可以决定弱者的一切，包括死，这在地球上是很正常的，现在的地球根本没有所谓的法律和道德。

　　看到近藤拓海听到自己的怒喝之后老实了起来，满意的点点头，然后从戒指里将氧气喷剂拿了出来，对着嘴里喷了几下，这才好了一些。

　　伪中国的首都位于老郑州的位置，这里离黄河很近，因为是流动水的原因，在这里渗透到地下的地下水酸性要小很多，只要烧开，还是可以使用的。

　　根据近藤拓海的介绍，郑州现在的人口并不少，有十万之众，光是拿出这么一个城市来，全世界能够相比的也没有那么几个，而在郑州的市中心，原本的高大楼房全部铲平，然后建立了一座比北京紫禁城还要大上许多的皇宫，而这个李万里，就住在皇宫里。

　　小宝在得到近藤拓海指出方向之后，也没有打算落在地上，而是直接向近藤拓海说的皇宫飞了过去，站在城墙上巡逻的士兵们也终于看到了低空飞行的小宝，立刻拉响了警报，一个个神经兮兮的举着步枪和机枪对准小宝和近藤拓海。

　　“混蛋，混蛋，我们不是怪物。”近藤拓海看着无数黑洞洞的枪口对准了自己，吓了连忙在天上张牙舞爪的大喊道：“我是近藤拓海，还不快放下枪。”

　　“近藤拓海？”这些人目目相觑，无论在什么时代，能够成为宇航员都会被人视为英雄，更何况近藤拓海在成为宇航员之前还是皇上的亲信。

　　没等大家做出什么反应，小宝已经抱着近藤拓海直接掠过了只有十五米不到的城墙，快速的向远处的皇宫飞了过去。

　　皇宫的规格完全是按照紫禁城的方式建造的，只不过在里面加入了很多的高科技，其中除了城墙上的电网之外，里面甚至还有汽车的存在，最让小宝惊奇的是，他竟然还看到一架极为破旧的机械兽，托着一个小孩到处乱跑。

　　“小皇子，小皇子”近藤拓海明显也是看到了机械兽上的小男孩，连忙对着他大声打着招呼道。

　　“近藤拓海？你在天上做什么？”听到了近藤拓海的叫声，小男孩东张西望了半天，最后在天上看到了小宝和近藤拓海，他一脸惊奇的看着小宝和近藤拓海两个人，大声喊道：“你们怎么飞上去的？快下来，教教我。”

　　“小宝先生，我们下去吧。”近藤拓海显得有些兴奋，原本被李万里送到太空的近藤拓海自己也以为自己死定了，但是没有想到自己没有死不说，还找到了原来中国的军队，现在自己又有机会和小皇子打招呼，这对近藤拓海来说无疑是收获巨大的。

　　“别叫我小宝，你还不配。”小宝在飞船上早就听凝香将近藤拓海的身份说了出来，这让小宝有一种在段可面前丢大脸的感觉，而对近藤拓海和根本没有见过的日本人，顿时产生了厌恶的情绪，此时他说话自然是毫不客气的冷诉道。

　　听到小宝的冷声，近藤拓海顿时吓了一跳，心中暗想：这小子怎么对我的态度和之前完全不一样了？

　　好在小宝厌恶归厌恶，却也知道轻重，飞到两米多高的位置时，小宝才故意让近藤拓海浪费的从半空中摔了下来，看得那个小皇子“咯咯咯”一个劲笑着。

　　“小子，你是小皇子么？”不理会在一旁疼的嗷嗷直叫的近藤拓海，小宝飞到小男孩的身边，毫不客气的问道。

　　“不错，我就是小皇子，庶民，你是怎么飞起来的？”小皇子一脸好奇的看着小宝竟然悬浮着来到自己的面前，小脸兴奋的问道。

　　“什么庶民，我可是天军首领段可之子算了，和你一个小屁孩也没有什么说的，你家大人呢？”小宝说着，忽然看到前面好像一座大厅刚刚打开门，一个穿着干净衣服的女人从门里走了出来，小宝连忙向对方飞了过去。

　　“哎，等等我啊，你竟然敢对我无礼，信不信我杀了你？”小皇子见到小宝不理会自己，原本的兴奋顿时变成了满腔怒火，对着小宝大声道。

　　“就凭你？”小宝停下来，略带嘲讽的看了小皇子一眼，继续向那名女人飞了过去。

　　“你，你是什么人？”刚刚从宫殿内走出来的女人看到小宝飞了过来，差点吓得尖叫起来，不过很快她想到现在是白天，对方并不是鬼，而且后面还跟着骑在机械兽上的小皇子，难道是皇上请来的客人？想到这里，女人连忙对着小宝行了一个宫礼，尽量露出一脸笑容道：“奴婢见过大人。”


第二十章 降落

　　“嗯，你好，李万里呢？”小宝见到对方对自己这么有礼貌，也连忙回了一个笑容，尽量和善的问道。

　　“放肆，我父皇的尊名岂是你这样的贱民可以随便乱叫的？”跟随小宝跑上来的小皇子听到小宝的话顿时一怒，大声喝道：“来人，快来人，给我将这个贱民的头砍下来，送与父皇下菜。”

　　“下菜？”小宝听到小皇子的话眉头一挑，原本还算好的表情顿时变得有些阴沉了许多。

　　“万万不可啊小皇子殿下。”近藤拓海听到小皇子的命令连忙顾不上疼了，一边喊着一边冲了上来道：“他是万岁爷的贵客，是贵客啊。”

　　“贵客？哪里贵了？不就是会飞么？我们的战斗机不是也会飞么？”小皇子正说着，数十名不知道从哪里冒出来的士兵顿时围了上来，这些士兵和外面在城墙上看到的士兵有些不同，他们穿的都是金黄色的军服，手里拿着的也是看起来有些半新的半自动步枪，和城墙上的士兵相比，这些人倒是看上去更像军人。

　　“小皇子殿下，万岁爷正在里面休息，您看您是不是有些”一听近藤拓海说小宝是贵客，那名女人也有些害怕了起来，连忙凑到小皇子的面前道。

　　“放肆，我父皇就我这么一个儿子，我不替他分忧谁替他分忧？别以为你生了我就有什么了不起的，你不过是一个卑贱的嫔妃而已，竟然敢和我造次！”小皇子说着，一巴掌扇在了这个女人的脸上，虽然小皇子年纪小，可是这一巴掌也是用尽了全力，竟然将女人的脸上打出了一个清晰的手印：“这是一次警告，要是有下次，我连你一块送到厨房，听清楚没有？”

　　“是，奴婢遵命。”听到小皇子的话，那名女人全身一颤，眼中闪过几分惊恐和悲伤，连忙低头行礼道。

　　“等一下。”小宝在一旁听的眉头皱起，正要走过来，几个士兵立刻将小皇子挡在后面，用枪口对着小宝，小宝也没有在意，而是冷冷的看着小皇子道：“小子，你是说这个女人是你母亲？”

　　“这干你什么事？”小皇子瞥了一眼小宝，不屑的说道：“不错，这个女人确实是我父亲生我时使用的容器。”

　　“容器？”小宝眉头再次一挑：“小子，虽然我在家里总是让人心，可是至少我知道什么叫生我养我，连这个都不知道，你活的再久，再尊贵，也不过是一个畜生而已。”

　　“混蛋，放肆，放肆，太放肆了你”小皇子被小宝的话气得大声骂道，不过他看起来毕竟是从小生活在这里的，根本不懂得其他的骂人话，只能反复的重复着这两个词，骂到后来，小皇子看到周围已经聚集了上百名士兵，这才反应了过来，怒吼道：“都在想什么呢？还不快点给我杀了他，快点杀了他。”

　　“住手！”随着一阵哗啦啦打开枪支保险的声音响起，一个听起来十分厚重的声音忽然从殿内响起，一个穿着黄色睡衣，差不多有四五十岁的中年男子从里面走了出来，而段可很清楚的看到，这个人穿着的黄色衣服上绣着九条弯曲盘旋的龙。

　　“父皇。”小皇子见到中年男子走了出来，一脸兴奋的跳下机械兽，走了过去，就好像准备接受夸奖的孩子一样，哪里还有刚刚的一丝凶悍样子。

　　“嗯，这是怎么回事？”毕竟是唯一的儿子，皇帝看到他走了过来，脸上的严肃和庄严中流露出几分柔和，抚摸着小皇子的头发问道。

　　“就是他，擅闯皇宫，还说要见您，甚至直接叫您的名字，一个贱民竟然敢如此无礼，我作为您的儿子，自然要替您清理掉一切对您不尊的人，所以正打算让这些士兵杀了他呢。”小皇子一脸娇声的说道，好像自己说的不是杀人，而是画了一个蜡笔画，然后交给自己的父亲欣赏一样。

　　“哦？就是这个人？”皇帝抬头看了一眼小宝，此时的小宝一动未动，身体虽然悬浮着，但离地并不高，这个皇帝倒是没有看出什么特别的来，只是感觉他的衣服绝对不是一般人穿得起的：“你是什么人？”

　　“你就是李万里？”小宝没有打算回答，刚刚到这里就被人差点开枪打了，小宝的脾气就算再好也咽不下这口气。

　　听到小宝漫不经心似的问话，周围的士兵和小皇子脸色顿时一变，没有想到站在这么多枪下和皇帝本人面前的年轻人竟然还敢如此无礼，看来这个年轻人注定了今天晚上要成为皇帝的下酒菜了。

　　不过让人有些惊讶的是，李万里并没有任何恼怒的样子，只是微微皱着眉看着小宝，一直没有说话。

　　“万岁爷，万岁爷”就在这个时候，从士兵所包围的人群中，近藤拓海挤了进来，对着李万里直接跪在了地上。

　　“你是？是你？近藤拓海？”李万里看着眼前下跪磕头的近藤拓海，顿时惊呼道，他当初可是亲自将近藤拓海和其他的三名宇航员一起送上宇宙飞船的，更何况这是跟在自己身边好几年的亲信，他哪里会不认识。

　　“是我啊万岁爷。”近藤拓海见到李万里认出了自己，连忙兴奋的跪走几步到李万里的面前：“万岁爷，您的圣旨，微臣幸不辱命啊。”

　　“幸不辱命？”李万里微微一愣，旋即惊喜的看着近藤拓海道：“这么说你已经找到了？”

　　“找到了，找到了，这位就是。”近藤拓海说着，用手指向小宝道。

　　“找到什么了啊？”小皇子脸色一变，看到自己父皇的样子，竟然会因为找到一个人而这么开心，这里面绝对有问题，担心自己会被罚的小皇子连忙装出一副天真烂漫的样子对李万里问道。

　　“这不管你的事情，和你母妃去后宫休息吧。”小皇子没有想到的是，一向疼爱自己的父皇在听到自己问起来，竟然露出了一副冷漠的样子，甚至对自己实行了驱逐这一招，要知道就算是再大的秘密，李万里都没有隐瞒过自己的，现在却因为这个男人，对自己做出了这样的事情，这让小皇子有些难以接受。

　　“我在问你话呢，你是李万里么？”见识到了这一幕的小宝却没有任何其他的反应，而是依旧冷冷的问道。

　　“不错，朕正是。”李万里对着小宝无礼并没有在意，他很清楚，如果原来中国真的找到了其他的星球生存下来，那么光是军队的数量就应该有现在世界上所有的人口还要多才对，于是他也没有端起皇帝架子，而是微笑的点点头道：“不知道先生贵姓？”

　　“我叫段飞。”小宝冷淡的看了一眼小皇子，毫不客气的直接走进宫殿中。

　　“散了吧，都散了。”李万里对着周围的士兵摆摆手，然后又对近藤拓海道：“你做的很好，我会给你一些奖励，你也不用离开了，先在皇宫内休息好了，爱妃，就由你来安排吧。”

　　听到李万里的话，近藤拓海脸上顿时露出了一副惊喜的样子，能够住在皇宫里，这可是从来没有人有过的殊荣啊，据说住在皇宫里，就代表着皇帝的女人可以随便玩，即使是妃子也不例外，毕竟这里是末日，不会有人在意这些的，即使是皇帝，拥有的女人也并不全都是处子。

　　“皇帝，好大的气派。”小宝一边说着，一边坐在主位上，好像他才是这里主人似的。

　　“呵呵，段飞先生如果喜欢，今天就住在这里好了。”李万里对着小宝讨好似的笑道。

　　“这倒是不用，对于这股味道，我可是受不了，不过想不到你这宫殿里的味道竟然比外面淡多了。”小宝说的自然是那股酸臭味，在这里的味道相当于夏天里的公共厕所，可是依然比外面强上太多了。

　　“这是因为有这个”李万里说着，从旁边的一个桌子上拿起了一个遥控器道：“作为皇帝，我还是可以使用一些特权的，现在皇宫里的用电，大部分都是用来电解水，然后将氧气传输到我这里，形成的简易制氧机。”

　　“哦？你懂得倒是不少啊。”对于李万里自降身份称为“我”，小宝也只是哼哼了两声道。

　　“呵呵，这是自然的，加玛射线攻击地球的时候，我才八岁，而我很幸运，因为我父亲是一位高官，他带我进入了国家的地下避难所，数万人避难，最后却只活下来数十人，其中就有我和我父亲，而我父亲带着我创立了新的政权，维持着我们的半壁江山，就是希望有朝一日，伟大的祖国可以再次回归到地球，拯救我们这些遗留下来的人民。”李万里说到这里，脸上露出了一阵狂热，就好像是多么虔诚的信徒一样。

　　小宝在一旁冷眼看着，他清楚的记得段可说过，一个人如果对什么事情表现出虔诚的样子，只有两个可能，一个是对方精神上真的很需要慰藉，另一个，就是这个人的演戏天赋很好。

　　如果不明所以的人，一定会认为李万里是第一种，但是小宝却偏偏认为他是第二种，因为自己明明只是说了一些不着边的话，但李万里却自己将话题引到自己多么忠心的样子，这不是特意表达出来的又是什么？

　　“好了，这半壁江山，我们没有打算要，你要是愿意的话，在这个地球上当上帝也没有人会管你。”小宝说着，将桌子上的茶杯端了起来，刚刚掀开盖子，小宝又放了回去，那里面的味道实在是太难闻了，从戒指中摸出来一瓶果汁喝了几口，看到李万里一副渴望的样子，小宝想了想，将半瓶果汁丢给了李万里道：“你以为现在地球算什么？告诉你吧，外面的世界大着呢，地球，太阳系，在宇宙中算得上是最贫瘠的地方，现在我们中国人住的是比地球大几十倍的星球，每个人都住着别墅，看着悬浮跑车，过着轻松自在的生活，哦，对了，我们现在居住的星球和地球磁场不同，所以我们拥有着比你们更加长的寿命，你们这里过了五十多年，对我们来说却只有十年而已。”

　　“这，这怎么可能”李万里刚刚把瓶子放在嘴边，听到小宝的话，眼睛瞪得大大的，其他的先不说，光是延长寿命这一条，就足以吸引李万里了，原本只能活到七十岁的一个人，一下能活到三百多岁，那是什么感觉？

　　“怎么不可能？我们开发了一种强化剂，强化之后实力极强，寿命就算增加到几十万，几百万年也是正常的，现在在整个宇宙中，中华文明才是战斗力最强的，就连原本的宇宙霸主瓦尔塞德莉亚种族，以八亿高级战士也不是我们一亿天军的对手”看到李万里以一个皇帝的身份对着自己呆傻的样子，小宝就从心底里涌上一股优越感，他忍不住又道：“你以为你们能够依靠宇宙飞船找到我们？开什么玩笑，我们身在几万光年之外的一颗星球上，只不过这一次要捣毁瓦尔塞德莉亚种族，路上我父亲说想要看看中国人原来的家园，所以恰好遇到那四个宇航员而已，否则你以为我们是怎么来的？”

　　“竟然是这样”李万里原本以为对方实力并不算多强，但是听到小宝这么说，忽然感觉到中国此时的实力已经在宇宙中都是遥遥领先的了，想想当初在地球上中国的左右受气，之后的快速崛起，在打了一个世界大战之后又彻底失踪，怎么都让人感觉如梦如幻，沉默了好久，李万里忽然反应了过来，对着小宝略带恭敬的问道：“那不知道段飞先生的令尊”

　　“我父亲让我来通知你们一声，怕你们再引起不必要的恐慌，你现在就去和你的子民们说一声吧，这次我们下来的人并不多，但是也足够震撼到你们的顺便一提，你们的军力真是太”小宝正要说着什么，但是想想对方毕竟是一位皇帝，自己太过分了也不好，于是话说一半便停了下来。

　　不过李万里哪里会不知道小宝说的什么，对着小宝苦笑了一下，连忙走出殿外，对着外面开始部署了起来。

　　“小宝这是在搞什么名堂？这么长时间也没有消息，不会是和对方打起来了吧？”段可坐在飞船里看了看时间，小宝这一走竟然超过了三四个小时，此时天空逐渐暗了下来，已经是午后了。

　　“爸爸，爸爸”就在段可在想要不要下去看看的时候，在通讯器里，忽然传来了小宝的声音。

　　“情况怎么样了？”段可按下通讯器的按钮问道。

　　“已经见到李万里了，你们下来吧。”小宝的声音中似乎还带有几分笑意。

　　“好，我们下去。”关掉通讯器，段可对着凝香点点头说道：“不过下去的时候要注意一下情况，毕竟希望我们都想错了吧”

　　“我知道的爸爸。”凝香点点头，将命令传到了其他的飞船上。

　　于是，一直注意天空的李万里，忽然看到了数个黑色的小点在浓浓的乌云下快速的接近了过来，而李万里花了几个小时准备的大量人群，也发出了一阵阵欢呼声。

　　“这是搞什么？让我们看看这里有多贫穷，然后多给点吃的么？”被外面欢呼声吵醒的小白从段可的怀里钻了出来，用白色的小爪子揉着眼睛道。

　　第一次看到小白的利蒂希亚等人吓了一跳，他们别说见到会说话的动物，就是在地球上，也没有见过这么白的生物，这让三个人都是露出了一副吃惊和好奇的表情。

　　“这是欢迎仪式吧。”通过大屏幕，段可看着那些饿得一个个跟竹竿子似的难民，同样有些不敢确定的说道。

　　小宝就悬浮在皇宫的上空，他让李万里让出一些宽阔的地方来，好在皇宫比紫禁城要大得多，所以空地也不小，正好可以容下两架飞船降落，其他的飞船只好在天上继续悬浮着。

　　刚刚走出来的一群人和小宝一样，闻到了这股味道之后都差点吐了出来，就连带头的段可也是眉头微微一皱，掏出自己的氧气喷剂。

　　凝香在闻到这股味道的时候几乎都想要转头回去了，不过想想之后还是继续跟在段可的身边。

　　“怪不得小宝那小子刚才会笑，原来在这里算计着我们呢”凝香心中哼哼着，下定决心有机会一定要给小宝一些颜色瞧瞧。

　　“您好，您好，欢迎您回家。”看到段可带着一大群人走了下来，除了利蒂希亚三个人穿着的便服之外，其他人清一色都是亮银色的军装，再加上一个个强化之后挺拔的身姿，即使是长相不怎么好看的，也变得很耐看起来，站在广场上，实在抢眼得很。

　　“你好，我是段可。”段可微笑的和李万里握了握手道。


第二十一章 当年之劫

　　在第一次听到李万里这个名字的时候，段可还是感觉很亲切的，这个名字很中国化，听起来好像真的是一名中国人，所以段可在第一时间内就将这个李万里认定为当年中国全国移民时被遗留在外面的华侨。

　　那时中央虽然有紧急调令，对世界各国的中国侨胞下达通知要求回国，可是除了一些早就不打算回到中国的人之外，还是会有一些人因为某种因素回不了国家的，也正是因为如此，段可在听说李万里建立了新政权并且想方设法要找到离开地球的中国，同时派出执行这个几乎十死无生任务的人中还有一个日本人的时候，段可对李万里多多少少是有一些好感和愧疚的。

　　“您好您好，段可将军。”李万里从小宝那里知道段可这一次带着大军是去远征其他文明的，能够带领军队的自然应该是将军级别的。

　　“叫我段可就好了，我并不是什么将军。”段可看着李万里一脸笑容可掬的样子，身上除了一股长时间的威严之外，还有一股书生气质，看起来很能给人好感。

　　“这怎么能行呢”李万里显得有些惶恐的说道，毕竟小宝可是说过，这一次段可带领大军数亿，光是这个数量就是全世界人口的好多倍了，自己当了再久的皇帝，也不敢在段可面前摆什么威严啊。

　　看着李万里一脸为难的样子，小宝嘿嘿一笑，凑到李万里的耳边嘀咕了两句，李万里闻言眼睛倒是一亮道：“既然利蒂希亚等人都称您为段可先生，那我也这么称呼您好了。”

　　“随便吧。”段可微微的笑了笑，看了一眼周围道：“那个近藤拓海呢？”

　　“近藤拓海已经被我安排下去休息了，段可先生想要见他？那我马上就叫人将他带过来。”李万里说着，正要对站在周围的护卫下命令，段可却对着他摆了摆手。

　　“我只是随口问问而已，既然近藤拓海已经休息去了，那就不要打扰他了”段可对近藤拓海的印象并不好，见不到这个人他反而轻松，说完这句话之后，段可对站在自己身后的乔治等人道：“既然如此，你们也去休息吧，你们可以去自己家里休息，也可以带着你们的家人来飞船上休息，这取决于你们自己的意愿。”

　　乔治等人听到段可的话都是一喜，对于飞船里纯净的空气，他们都仿佛吸毒一样感觉上瘾了，仅仅只是在飞船上呆了小半天，再回到地球的时候却已经受不了这股冲天臭气了，更何况能让家里人也感受一下这样天堂般的待遇，他们自然是从心里面感觉高兴的。

　　“哦，你们也可以在皇宫里休息的，只要你们愿意，和女官说一声就可以了。”李万里见到段可似乎有些重视这三个人的意思，连忙对他们说道，不过刚才注意力都放在段可的身上，他还没有注意到，可是视线移开的时候，李万里却仿佛被雷击中了一样，呆呆的看着凝香，即使这里臭气难闻，让人很难习惯，即使凝香轻皱秀眉将手轻拂在鼻子下面，只露出大半张脸，可是这种衬托出来的美态，依然让自喻阅人无数的李万里惊为天人。

　　在这样的末日中，连一只变异无害动物都打不过的女人变成了最为廉价的商品之一，女人成为生活在人类世界中的最底层，对于男人们来说，女人们只是繁衍后代的一件工具，同时也是食物不足时取代食物地位的粮仓，即使是李万里拥有十几座城市，可以吃到不少的变异肉类，可是对于人肉却从来没有抗拒过，也正是因为这样，李万里最大的爱好之一，就是收集世界各地的美女，为了一个美女，李万里甚至愿意用能量制造机或是前世界的武器来进行交换，可以说，李万里的皇宫就是地球上的美女收集库，可是李万里忽然感觉到，即使自己后宫佳丽数千，加在一起也及不上这女孩的一柳青眉。

　　凝香自然也看到了李万里痴呆的看着自己，即使她在中华星和龙都星已经被人当做熊猫一样看习惯了，此时也不免微微冷哼了一声，让李万里顿时反应了过来，眼神炽热的又看了一眼凝香，这才依依不舍的将视线收了回来，尴尬的对着一旁面无表情的段可笑了笑道：“段可先生快请，这里的味道有些难闻了一些，进入宫殿之后就好多了。”

　　“嗯”段可淡淡的应了一声，和刚才还略显亲切的态度有些不同，仿佛对李万里疏远了许多，这让李万里有些后悔莫及起来。

　　“我家里本是东北人士，后来出国旅游，却没有想到回来的时候出了一场意外，一家人都被困在海上，差一点就饿死了，还好被当时路过的船只救了回去，这才辗转了好几次之后，回到了中国，可惜啊，那时中国被十多个国家瓜分了起来，但其他中国人包括中国军队都已经不见了，也正是因为这样，我父亲感觉到事情有些不对，所以带着我和家里人来到一处军事避难所避难，之后仅仅一周不到的时间，我们就找到了上万名中国人，并且带回地下避难所，也正是因为如此，我们才勉强躲过一劫，不过真正活下来的，百不存一，就连我的母亲也唉”李万里在和段可相对而坐之后，便仿佛打开了话匣子一般，将自己的故事说了一遍。

　　段可在一旁听得点头，不过发现这个李万里虽然说的很恳切，可是表情却似乎有很大的不同，仿佛是在说一段别人的小故事一样，而他的眼睛也有些不太老实的向凝香望去。

　　“这个李万里是经历了太多而导致的一切都看淡了，还是”段可心中暗暗留神的观察着李万里的表情，忽然想起之前自己和凝香在飞船上时的对话，心中微微一动，不露声色的对李万里道：“皇上还请节哀，能够在那样的劫数中幸存下来，这本身就是一个幸运的事情了。”

　　“你说的不错，是我有些贪心了。”李万里对着段可笑了笑道：“段可先生，我有一个请求，还请你不要叫我皇上了，我这个皇上也是无奈之举，现在其他国家都是以国王、大帝作为最高统治者，为了维持住现在的局面，我也是不得已称帝的，在这样的乱世，不加强中央集权，保证军队权力的集中，是根本无法发展起来的。”

　　“既然你这么说，那我也就不客气了。”段可闻言点点头道：“万里啊，你管辖范围内的种族和民族情况是怎样的？”

　　原本李万里没打算让段可叫自己皇帝，是因为李万里总感觉底气不足，但是他让段可不叫自己皇帝，也并不等于他能够接受段可这样的叫法，不过自己毕竟是有言在先，而且论起年纪，看起来只有二十多岁的段可竟然按照地球的年龄已经有六十多岁了，本身自己就比段可小不少，这样的叫法也未尝不可，只不过六十多岁的人能够保持的跟二十岁似的，这让李万里对外面的星球更加向往了起来，只是他根本不知道的是，段可的年纪看起来似乎有些大，可是他的寿命却是超过了上百万年，甚至能够活得更久。

　　心中暗暗嘟囔了几句，李万里嘴上却说道：“现在的中国，哦不，是现在我所管辖的领地一共有十七座城市，最大的，人口最多的就是这一座，虽然这里并不是北京，但我还是将这里命名为新北京城，人口不多，但是却也有近二十万，十七座城市的人口有两百七十多万，这是现在世界人口的四分之一，在这些人里，来自全国各地的人口都有，其中中国人口占了百分之四十三左右，日本遗民人口占了百分之十一，其他的不怎么好分，不过朝鲜人和韩国人的数量不少，占了百分之二十的人口数量，其中朝鲜人最多，关键是在中国撤离的时候，东北三省根本没有人，虽然俄罗斯方面开始入侵，可是在入侵到一半的时候就忽然停止动作了，听说他们是收到情况，知道加玛射线即将到达地球的消息，所以都准备躲起来了，而这样的消息放出来之后，大量的朝鲜人和韩国人涌入东北，并且找到了军事避难所，这才幸存了不少至于其他的人种虽然比较多，但也繁杂，我就不一一说了。”

　　“这么说地球现在还有一千多万的人口了？”段可有些惊讶，在加玛射线那么强大的攻击下，竟然能够剩下这么多的人，要知道像这样的灾害不仅仅只是那么照射一年就结束了，之后还有很多的问题会出现，各种流行病，天气和环境的转变使人类的免疫力低下等等，真正能够存活下来的，十不存一，这么算起来，当年扛过加玛射线照射的人口至少也在一亿以上，这可是一个很惊人的数字。

　　“是的，不过人口的基数却一年比一年低，很多人现在都无法生育，有的就算生育了也会出现畸形，真正正常的婴儿，一年下来少得可怜。”李万里苦涩的说道，自己后宫数千，到现在都只有一个正常的儿子，更何况别人呢。

　　“这一点没什么大不了的。”段可手指敲打着温玉制造的扶手，面色淡然的说道：“就算带走，我也只会带走中国人，对于其他的人，是生是死，我不会在意的。”

　　听到段可的话，李万里心中一颤，看向段可的时候露出了几分吃惊，他本来看段可的样子，以为段可还算是比较好说话的，但是没有想到段可竟然比自己还要冷血，其他的不说，自己这里可是有着几百万的人口，而段可轻飘飘的一句话，竟然就决定了一半人的命运，最让人吃惊的是，他竟然没有露出一点表情，即使是长时间在这样的环境中受到了熏陶，每天拿人肉当做下酒菜的李万里，也不敢说一口气丢下上百万的人口，段可这个人，到底是豪气还是残忍？

　　在接下来的对话里，李万里对段可的态度显然有了一些改变，如果刚刚只是尊敬的话，那么现在都几乎是卑躬屈膝了，说起来，李万里还是太缺少作为一名皇者的气度了。

　　不过李万里并没有妄想改变段可的想法，他之所以想方设法和其他的国家联合发射火箭，还不是为了自己能够离开这个鬼地方么？别说是段可只带中国人，就算不带任何人，只带他李万里一个人，李万里也不会说什么的。

　　两个人聊了好几个小时，而小宝和凝香也站在段可的身后一直没有离开过，这让李万里有些摸不清凝香到底是段可的女人还是段可的下属，但偏偏李万里对段可心有顾忌，不敢直接问，只好在聊天的时候旁敲侧击了几次，但却依然没有得出什么结论来。

　　眼看着天色渐渐的暗了下来，李万里对着段可恭敬的说道：“段可先生，现在天色已晚，我已经派人准备好了晚宴，要是不嫌弃的话，不如我们这就开席如何？”

　　“晚宴？”段可眉头一挑，看了一眼身后的一双儿女，果然，他们两个都露出了几分古怪的表情，先不说这地球上经过了这么长时间之后会剩下什么好东西，光是这股难闻的臭味就让人有一种没有胃口的感觉，现在小宝和凝香紧闭着嘴巴，只依靠氧气纳米机器人排出的氧气呼气，虽然表面看起来没什么事情，实际上却难受无比。

　　“算了吧。”段可见状之后对着李万里摆了摆手，看着李万里一脸失望的表情笑了起来：“你说加玛射线照射到地球的时候你才八岁，不知道你还记不记得那时菜是什么味道的了？”

　　“段，段可先生，你，你的意思是”听到段可的话，李万里顿时激动了起来，段可的意思已经十分明显了，他就是再蠢笨也知道这是一个绝对的好机会，只不过他依然有些不敢相信自己的耳朵。

　　“不错，还是由我准备一些饭菜吧，咱们到飞船里去吃。”段可说着，站了起来，而凝香和小宝看到段可终于有意要回飞船，都是面色一松。

　　“好，好，那我这就去换衣服，以示对段可先生的尊重。”李万里有些激动的站了起来，甚至连送段可到门口的基本礼仪都忘记了，而是对着外面大声喊道：“来人，来人，朕要更衣。”

　　刚刚回到飞船上，段可和凝香、小宝第一时间就跑到了各自的房间，痛痛快快的洗了个澡，身体上上下下洗了好几遍，这股难闻的臭味才终于消除掉，在换了一身干净的衣服之后，段可也收到了由一名天军传来李万里就在飞船外面的消息。

　　因为这一次段可只要出去接待一下就好了，所以段可干脆将真气包裹在全身，然后从飞船里走了出来。

　　“段可先生”不得不说，李万里这一次还真是有点想要吃穷段可的意思，现在的衣服已经很少能够看到布制品了，这样的衣服都是十分珍贵的，所以除了一些布制的衣服之外，更多的地方则是用看起来还算不错的兽皮缝制而成，而贵族一般都是穿着稍微次一些的兽皮，只有那些平民穿的是一些从沼泽或其他地方提取出原料而制造出来的塑料，或者是用残破的兽皮遮丑，而有的则干脆光着身子到处走动，反正现在这样的世界连饭都是有上顿没下顿的，谁还在乎不是不有伤风化。

　　而李万里作为现在世界上最大国家的皇帝，已经算是拥有最好东西了，可是和段可的天军们清一色亮银军服相比，却显得更像乞丐了一些，这让李万里有些抬不起头来。

　　这一次李万里带来了自己的小皇子，还有小宝之前在宫殿外看到的那名小皇子母亲，同时还有眼光中充满好奇，但脸上却满是惶恐的几个女人，在她们之后，更是有几个穿的黑色不知名兽皮的男子，看他们的威势，倒是好像李万里手底下将军级别的人物这么一进来，就足足有四五十人。

　　一走进飞船里，这么一大帮子人顿时都露出了吃惊的样子，光是进入的这个登舱口就已经面积不小了，几乎占了战斗飞船的一半样子，可是随着段可往里走，他们发现里面远远不像他们想象中那样。

　　要是在外面，这样的距离就算绕着飞船走三四圈都可以了，可是在这里，却是好像还没有走到头的样子。

　　“大家请随我来吧。”段可打开电梯，微笑的对着李万里等人道，这里有不少略微年轻的人根本没有见过电梯，甚至听都没有听过，看到这个连门都没有的房间，不少人脸上都露出了几分迷惑。

　　而李万里和那几名将军却不同，显得十分激动，连忙走了进来。


第二十二章 天空中的夜宴

　　也不知道是不是李万里在来的时候叮嘱过小皇子，此时的小皇子倒是表现的十分乖巧，老老实实的呆在李万里的身边，一边抓着他的衣角，一边好奇的看着周围的样子。

　　“我们直接上的是控制室，在控制室这一层也有一些房间，我特意为各位准备了一些衣服，各位可以好好的洗个澡，换上这些衣服，而这些衣服等宴会结束后，也可以让各位穿回去。”毕竟这里是战斗飞船，即使是电梯也是那种上百平米的，几十个人站在里面丝毫不感觉拥挤，只不过那股味道实在是有些难闻。

　　“衣服？我真是好久没有穿到布料衣服了。”一个看起来很老，差不多也六十多岁的老将军一脸激动的说道，作为这一次的来宾，他穿上了自己最为庄重的衣服，可是即使再庄重，他也穿的只是兽皮，按照李万里的指令，布是只有皇家才可以使用的奢饰品，其他人家中一旦发现有藏匿布的存在，都会受到相应的惩罚，最轻的都将是贬为庶民，稍微严重一点的甚至要砍头和抄家灭族，别以为在这些人家里没有什么好抄的，实际上李万里父亲为了人心，将不少的能量制造机作为赏赐赐给其他的家族，让他们有自己的安身立命之本，拥有了这些能量制造机，他们完全可以收自己的家仆，而所谓的抄家，也正是抄这些东西。

　　等人们再从电梯里走出来的时候，电梯外面就已经站着十几个智慧型天军，毕竟天军没有嗅觉，鼻子能够起到的作用只有分析气味所含物质而已，让段可一直陪同这些臭气冲天的人，段可还真有些受不了。

　　让这些天军将李万里等人分批带到房间里之后，段可终于松了口气，立刻启动对电梯和一楼，也就是登舱口管道的通风和过滤，这才松了口气，走到了控制室。

　　“爸爸”凝香看到段可走了进来，连忙走到身边用鼻子仔细的嗅了嗅，感觉到段可身上没有味道之后这才露出几分笑容。

　　“怎么？什么时候你变成小白了？”段可有些笑话凝香道。

　　“爸爸”凝香有些嗔怪的对着段可撒娇起来，此时小宝已经坐另外一个飞船回到太空中了，在这里的除了一些控制飞船的天军之外，就只有自己和段可两个人，于是她也不再露出那副大姐的样子，而是好像小女孩一样撒娇道：“爸爸，我死也不要再回来了，这里已经面目全非了，根本没有一点像地球的样子，而且那股味道还是不要影响我记忆中地球美好形象得好，下次要来，还是你自己过来吧。”

　　“你这丫头”段可有些无奈的摇摇头，不过想想，这要是在地球上的话，自己恐怕即使样子没有变，可是年纪依然是六十多岁，而凝香也有五十左右了，这哪里还是丫头了？只不过在中华星上的时间不同，这才仅仅只是过了十年而已，当年只有十四五岁的小女孩，现在只不过变成了二十四五的大姑娘了，而自己，最多也应该只是算三十多岁才对，远远没有六十多想象中那么老。

　　“好了，起航吧，我们回太空，战斗飞船可没有那么大的地方容纳这么多人吃饭，何况小宝已经回去准备了。”段可溺爱般勾了一下凝香的小鼻子，然后对天军命令道。

　　“这个李万里哪里是什么皇帝，根本就是一个难民头头，这次来也不是什么好事，简直是吃冤家呢。”听到段可的话，凝香显得有些不满的说道：“一下就带来了四五十口人，生怕吃了这一顿我们就跑了一样。”

　　“好了，他毕竟是这么多年没有吃过正常的饭菜了，带着家人过来也是正常的，而且这可是一个收买人心的好机会，他这么做，倒是让我对他高看了几分，其他的八艘战斗飞船已经派出去了吧，有什么消息么？”段可说的正是下午时的十艘战斗飞船，其中有两艘停在了皇宫内部，其他的八艘因为没有停靠的位置，所以在天上悬浮着，之后段可被李万里邀请的时候，段可也向身后跟着的天军学员下了一个命令，让其他八艘在地球周围好好探测一下。

　　“消息倒是有不少，不过还没有确切证实这件事情”听到段可问起来，凝香微微露出了几分严肃道：“现在的地球上人口稀少，可是各种沼泽兽却很多，有的沼泽兽实力很强，只要超过十只以上，攻击下一个小型的聚集地是很容易的事情，更何况这些沼泽兽的破坏力也很大，很有攻击性，在这样的世界里，只凭这些饿得没有力气的人是根本无法抵抗的，有一艘飞船曾经见过有一支队伍遇到了一群沼泽兽，之后被追到了所属城市的下面，最后那些沼泽兽甚至在城门下击杀了最后一个人之后，对城墙上的人却置之不理，转头离开，就好像有什么东西排斥它们一样。”

　　“现在的地球果然有些不对劲啊。”段可皱着眉思索了起来。

　　“爸爸，如果如果地球现在的这种改变幕后真的是蜥蜴人的话，那我们应该怎么办？”凝香犹豫了一下，终于有些鼓起勇气问道。

　　“我不知道，如果蜥蜴人真的是改变了地球的凶手，我们自然不会放过这里的蜥蜴人，不过与这相比的，我更担心这些幸存的人类。”段可微微叹口气道：“乌云，最多也只能造成地面动植物的大量死亡，也许会出现一群相互食肉的动物出现，形成新的食物链，可是乌云本来就是不应该出现的，我知道加玛射线的穿透力极强，但也仅仅是如此，不应该会形成这样的乌云才对，所以我怀疑，这个乌云很有可能就是蜥蜴人搞出来的。”

　　“如果真是这样的话，这些蜥蜴人就是打算故意要引我们上钩了？”凝香轻声惊呼道。

　　“如果真是这样的话我们可能要在这里大打一场了”段可和凝香想的深度不同，他很快就根据推论算出了最坏的结果。

　　“我倒是不怕蜥蜴人的军队，就凭我们现在的军力，蜥蜴人恐怕想要攻击也要掂量掂量吧。”凝香满不在乎的说道。

　　“掂量一下是必须的，但是想要让他们就这样老实下来，却不可能，我现在更加担心的却不是这个，而是李万里这个人，一个拥有十七座城市，数百万人口的他，是怎么将这个数字维持下来的呢？其他的城市必然都有一些自己的能量制造机，他就不怕那些城主自立么？最重要的是，在同一个人统治之下，城与城之间最基本的就是交往，十七座城占了我国领土的一半，相聚绝对不近，而他又是怎么做到的呢？这里面希望没有蜥蜴人的关系吧。”

　　段可知道，要是真的和蜥蜴人有关系的话，别说是李万里，就是这颗星球都不值得相信，到时候自己唯一能够做到的，就是离开。

　　此时的李万里等人依然一脸欣喜的看着这些房间，虽然房间里的浴室不大，但是却被天军们分别带到了十几个房间，每个房间只有六七个人，每两三个人一波，不但相互帮忙洗得干净，也快了许多，有的人在无意中尝到这些水的甘甜，干脆连澡也不着急洗了，先喝了一肚子的热水。

　　在地球上，即使再好的水也有很大的酸性，人口寿命急剧降低，作为穷苦人，是根本没有洗澡的权力的，想要洗澡并且不会造成皮肤受损，就必须用淡酸性的水，而淡酸性的水都是饮用水，这些人每天的饮用水都是有限的，甚至还能当做货币一样使用，哪里舍得用来洗澡？

　　而贵族和皇族却不同，他们将水反复的蒸馏，虽然最后得到的水也有一些酸味，但是却少了许多，而普通没有蒸馏过的水，则用来洗澡，不过洗完之后她们还会用蒸馏过的水才冲一下，避免皮肤变得粗糙起来，毕竟作为女人，尤其是贵族级别以上的女人，身体才是真正的本钱。

　　而像现在这样的水，对她们来说是想都不敢想的，很多年轻人甚至不知道甜味是什么样子的，只知道这水很好喝。

　　在飞回护卫战航之后，段可并没有着急找李万里等人，能够让他们多在浴室里呆一会，也许可以多祛除一些味道，反正自己这次举行宴会的规格是要一直到半夜的，所以也不差这么一会。

　　不过李万里却似乎很自觉，在洗了四五遍，香皂也用了近乎一小半之后，换上新的衣服，再加上他的气质，看起来还真有些像那么回事，然后他站在门外，对着出来的男女，也无论是将军和将军家的女眷，还是自己后宫女人，都一律叫过来用鼻子挨个闻一遍，身上还有味道的立刻让她们回去重洗，就这样折腾了三四个小时，很多人都肚子饿了，这才算是完事了。

　　“各位，主人已经在外面等待各位很久了，还请和我来。”等李万里带着一大群洗得香喷喷的男女们走到电梯的时候，一名智慧型天军对着李万里等人微笑的说道。

　　“有劳了。”李万里点点头道，毕竟这不是他的地盘，就算是，人家的实力也远远不是自己能够比拟的，李万里再狂妄也知道一些轻重。

　　带头的天军这么一带，就将李万里等人直接带出了飞船，刚刚走出来的一群人彻底惊呆了，原本以为这艘飞船已经够大的了，可是走出来之后才发现自己身处一个更大的飞船里，这宽阔的金属地面，比皇宫还要大上不少，而在上面，密密麻麻犹如蜂窝一样的出现一个个圆形物体，而刚刚走出来的李万里回过头，只见这艘飞船再次飞起，直接飞到那些圆形物体当中，这时他才发现那些竟然都是架设起来的飞船。

　　“欢迎来到我们的护卫战航，请随我来。”天军对着这些好像土包子一样的客人们笑了笑，继续彬彬有礼的在前面带着路。

　　“这位先生，我想要问一下，这就是我们中国的飞船么？”李万里有些激动的看向天军，看到天军给了肯定的回答，李万里的眼中更加激动起来，甚至有了泪花，再次问道：“那我们这样的飞船有多少，还有更加巨大的么？”

　　“这样的飞船具体数量我也不是很清楚，李先生，不过这一次主人带着五十艘这样的护卫战航进攻蜥蜴人。”天军并没有犹豫，老老实实的对李万里说到。

　　“五十艘，竟然有五十艘？”李万里虽然在加玛射线来之前只有八岁，可是在灾难之后也经常听自己父亲说过，要是有一艘航空母舰该有多好，据说航空母舰是地球上最强的武器了，一想到父亲的话，李万里颤抖着声音问道：“那航空母舰呢？原来地球上那样的航空母舰呢？”

　　“航空母舰？”天军愣了一下，实际上这是高级机密，他这一愣神只是将这个问题传达到凝香这边来进行请示。

　　“我看这个李万里似乎不像是帮助蜥蜴人对付我们的。”如果李万里在这里的话，他一定会极为震惊的，因为在这里的屏幕里，到处都是关于他们这些人的影像，几乎每一个人都有两三个摄像机监视着，而这些人却似乎没有发现，段可想了一下，对着凝香道：“告诉他吧，这个李万里应该没有和蜥蜴人联合起来。”

　　得到了凝香的指示之后，那名天军立刻灵活着露出了一丝淡笑道：“您说的航空母舰应该是在海里的吧，我们并没有那种东西，不过我们的航空母舰是真正在太空中的战斗堡垒，这一次主人带了十艘出来，每一艘比我们现在的这个护卫战航还要大许多倍。”

　　“天啊”李万里一脸复杂的喃喃道，跟在李万里身后的这些人从刚才就听到天军和李万里的对话，一开始他们只是吃惊，后来却逐渐变成了震惊，震撼，到最后甚至都有些傻了，这样的一艘护卫战航看起来就已经是无敌的存在了，还有一个大更多倍的，这原本的中国到底要强大到什么程度呢？

　　“我们已经到了。”天军在走到一处大门前，对着李万里等人笑着道：“这里原本是天军学员吃饭的食堂，除了这里之外，其他的地方都有些太过严肃了，地方也不算大，如果有什么失礼的地方，还请多多原谅。”

　　先不说这名天军一路上好像向导一样来回介绍，脸上没有一丝瞧不起的样子，就算这名天军趾高气昂的样子，他们这些人又敢说什么呢？

　　等天军将大门打开的时候，眼前的一幕让所有人眼前一亮，只见宽阔的大厅里，装饰着各种看起来极为高贵典雅的装饰品，而在大厅的两边，摆放着不少铁架，而铁架上饭菜，糕点红酒等等应有尽有，更有十分优美的音乐在缓缓播放着，并不算十分明亮，但却十分柔和的众多灯光也映在房间里，在这里，无处不透露着高贵和奢侈。

　　而在一边的小皇子，早就被这一切震惊住了，到现在也没有反应过来，他的眼中不仅仅有羡慕嫉妒，更多的却是欲望和野心，很难想象到这么小的一个孩子竟然已经有了这样的心理特点。

　　“欢迎你们，万里。”此时在大厅里站着数十名年轻的男女，无一不是英俊帅气或美丽婀娜，这些人基本上都是天军学员，他们在接受了强化之后，身体除了强大起来之外，皮肤也变得十分光滑，而且骨质的改变，让他们每个人的样子都发生了一定的变化，有些原本长得一般的人，此时也变得十分帅气，漂亮起来，再加上身上因为修炼真气而衬托出来的出尘气质，顿时将李万里这群人比了下去。

　　“段可先生。”不知道为什么，李万里在看到段可穿着一身和自己差不多的礼服，一只手端着酒杯走过来的时候，让李万里情不自禁的对着段可鞠躬道。

　　其他人见到李万里对段可都这样恭敬，自然也不敢有什么不好的举动，连忙也跟着鞠躬道：“段可先生”

　　“呵呵，万里这是做什么，快快起身吧，搞得我好想魔王似的。”段可一脸和善的笑道，毕竟之前李万里的态度他看在眼里，这让段可对李万里再次多了几分好感，至于李万里吃人的事情，段可并没有在意，在这样的世界里，任何的善意都显得十分的虚伪，李万里确实吃人，但那又如何？而且根据调查，这个李万里似乎也只吃非中国的人种，光凭这一点，段可就可以对他消除一些芥蒂了。

　　“呦，这不是要杀了我的小皇子来了么？”跟在段可身后的还有黄奎和小宝，小宝对于这个小皇子实在是不对付，小皇子说小，实际上年纪也有十一二岁了，只不过因为应该没有跟上去的原因，看起来像是八九岁似的。


第二十三章 不欢而散

　　“怎么是你？”小皇子见到小宝走了过来，脸色顿时一变，他根本不知道段可和小宝的关系，所以并不像李万里对小宝那样客气，大声道：“贱民，你怎么会在这里？你知道这里是什么地方么？”

　　“放肆！”听到小皇子的骂声，李万里连忙看向段可，果然，段可和身后的黄奎、小宝，甚至是不远处的那些人都脸色一变，李万里情急之下将小皇子从身边拉到面前，大声怒斥道：“你以为你是什么东西？竟然敢骂段可先生家的公子是贱民？还不快道歉！”

　　“什么？他是段可先生的儿子？”小皇子瞪大了眼睛看向小宝，他虽然不知道小宝的身份，但是对于段可的情况，李万里却和他说过，那可是随便一句话都能灭掉地球的大人物，而这个之前被自己一再得罪的竟然是他的儿子？对了，这里可是飞船啊，大飞船啊，一般人又怎么可能上来？

　　一想到这里，小皇子脸色一变，立刻露出了一副难过的表情，对着段可和小宝道：“小子无知，顶撞了段可先生和公子，还请恕罪。”

　　小皇子这话说的极为诚恳，脸上更是一副真诚的样子，让小宝反而不好意思追究了，连忙摆手道：“没事没事，既然是误会就算了”

　　倒是段可，看到小皇子这幅样子的时候轻轻皱了几下眉头：这小子年纪小小，城府竟然很深啊，看来有机会要提醒小宝一下才行，小宝脑筋有的时候比较直，别让这个小皇子钻了空子才好。

　　一边想着，段可一边看向黄奎，黄奎对着段可微微点点头，示意自己也看到了，明白段可的意思。

　　这一次所谓的夜宴，实际上也不过是段可可怜这些人，给他们一个名正言顺吃饭的机会而已，这里一共有上百种菜样，蛋糕，甜点更是数不胜数，那些大人好歹也都是在地球上有头有脸的人物，都不怎么好意思，何况身边站着这么多的帅哥美女，都指望可以像地球上一样能够放纵一把，而那些孩子却没有了这些顾忌，一大群孩子跑到了餐盘旁，学着那些天军学员的样子将自己看到的食物每样都弄点，然后跑到一边的座位上狼吃了起来，要不是他们都出身贵族，恐怕刚才就直接钻进菜里了。

　　别看地球上人口生育比率比较低，可是倒是不至于那么夸张，每个人家里都有几个孩子，这一次李万里带来的这些人，大部分都是自己这几个下属家族的家里人而已，而段可倒是也谁都不冷落，除了和李万里聊天之外，也同时和那几个将军聊了几句，同时十分恰到好处的聊到了食物上，还亲手为几个大男人夹了一些菜，等段可带着李万里等人离开之后，那些贵族女人们终于没有了约束，咋咋呼呼的冲了过来，看起来更像是来这里扫荡的难民，而其他的天军学员们按照段可的要求，也适当的为这些贵族女人们介绍美食，同时帮助她们夹菜，说起来，这些人除了当陪衬之外，也是作为服务员，服务生一样存在的，而李万里和他的那些将军们看到之后也只是会心一笑，并没有当回事，像这样的世界，举行一些特殊派对也是很正常的事情，有的官员为了迎合上司，将自己的妻女直接送到别人那里呆一段时间已经成为了和吃饭喝酒一样正常的手段了，此时见到自己的女人和那些天军学员们相谈甚欢的样子，他们自然不会去阻止，而那些美丽高贵，年轻出尘的女孩子们，也同时成为他们希望猎取的目标。

　　“大小姐到”就在宴会气氛不错的时候，一个高昂的声音忽然响起，只见楼上的一扇门被打开，穿着白色连衣裙的凝香十分端庄的走了出来。

　　原本绝美的她再穿着这套连衣裙，看起来就好像是落入凡尘的天使一样，她光滑如牛奶般细腻的肌肤，在纯白色的连衣裙衬托下更显得高贵起来，凝香只是这么一出场，就立刻将所有的女孩风头比了下去，也俘虏了所有人的目光。

　　没有人嫉妒，甚至没有人羡慕，天军学员看到凝香的时候有的只是仿佛面对女神一样的崇敬和虔诚，只不过男性学员们的眼中更是多了几分爱慕罢了。

　　而除了学员们，那些随同李万里一同过来的人们也都露出了震惊和呆滞的样子，他们从来没有想到过，有一个女孩可以长得这么美丽，这么纯净，让最为荒诞的男人也生不起一丝亵渎的心理。

　　“你怎么来了？”看着凝香款款走下台阶，段可连忙走了过去，将手伸了过去，轻握住她柔软修长的玉手，用只有两个人能够听到的声音问道。

　　“爸爸你和小宝都来了，我怎么就不能来？你放心好了，那边段一叔和段二叔一直在注意着，要是有什么动静会和我们说的。”凝香对着周围看向自己的人们露出了一个温柔甜美的笑容，声音轻灵婉转的小声回答道。

　　“我不是因为这个只不过你在这里似乎有些不太方便而已”段可本来就没有想到凝香会走出来，之前明明和自己一起监视李万里他们的时候还穿着一身英姿飒爽的军服，谁能想到这么一会她竟然已经画好了淡妆，还床上这么一身礼服？

　　凝香自然猜到段可这么说的含义，不过她在段可以后所指之后看向了陷入花痴般的李万里等人，再次露出动人一笑道：“也许我在这里，爸爸想要知道的事情会更容易呢？”

　　此时凝香看起来端庄典雅，脸上时刻带着几分亲和唯美的笑容，就连那些小孩子也傻傻的看着，可是偏偏凝香对段可说话的时候却用着调皮的语气，让段可有些哭笑不得，只好随意的点点头，示意自己不管了。

　　“按照年级来算，我应该比你大一些，叫你一声万里，应该没有问题吧。”看到段可露出无可奈何的表情，凝香这才得意的对着段可隐秘的眨眨眼，然后向坐在餐桌边的李万里等人走了过去，笑着问道。

　　“好，好”李万里此时哪里注意到了凝香说什么，此时恐怕凝香说让他直接跳出飞船，李万里都会答应下来，不过他毕竟也算是当了难民头头很多年了，很快就反应了过来：“大小姐你说什么？你比我大？这怎么可能？”

　　“这没有什么不可能的。”凝香微笑的坐了下来，位置刚好是段可原来位置的旁边，而小宝在见到凝香来了之后眼中保留着几分兴奋，早就已经退到一边，远远的看这里的情况，如果是凝香来之前的话，这些早就知道小宝身份不一般的女人们一定会蜂拥而至，不过现在，却只有几个女学员向小宝走过去，而男学员们也在凝香坐下来的时候很快将视线收了回来，看起来好像什么事情都没有发生一样，不过有细心的人会发现，此时大厅里虽然恢复了聊天的气氛。但是说话的声音要比刚才小了许多。

　　“确实没有什么不可能的。”段可也走了过来，然后坐在自己的位置上道：“万里，我给你们介绍一下吧这位是我的大女儿，段凝香，现在在天军担任了不少的要职，实力仅次于我和我的大儿子。”

　　“按照地球的年纪，我应该也有五十多岁了吧。”凝香说到这里，露出了一份娇羞的样子道：“真是的，我明明在中华星上只有二十多岁的，可是按照地球的年纪算却大了那么多。”

　　看到凝香这幅美态，这些久经考验的男人们终于还是忍不住，又一次呆滞了起来，这也怪不得他们，实际上要是他们跟着一起移民到中华星的话，看了凝香这么多年，就算再喜欢，至少对她的美丽多少还是会有些习惯的，可是偏偏这些人没有见过凝香，而在地球那样恶劣的环境，女人的皮肤一个比一个糙，别说是凝香，就是在座这些女孩们随便一个站出来，也比地球上的女人皮肤要好上无数倍，光凭这一点，就足以让人垂涎三尺了。

　　“五十多”好不容易再次反应过来的李万里吃惊的看着凝香，眼中满是惊喜和兴奋，没有人不希望自己长寿的，即使不能真正意义上长生不老，但哪怕只是多活一段时间，对于每个人来说都是弥足珍贵，更何况根据段可和凝香的说法，现在他们居住的星球竟然能够让人的寿命延长四五倍，还有什么比这个更让人振奋的呢？

　　对于段可和凝香说的话，李万里丝毫没有怀疑的意思，自己虽然在地球上贵为皇帝，但自己这个皇帝在人家眼里算个什么东西？就算自己认为最为华丽的衣服穿到这里来，还不是被人家“赶”到房间里换了一身衣服么？就这样的自己，这样的国家和势力，人家连骗自己的欲望恐怕都没有，而李万里唯一感觉到对方会对自己这么友善的原因，估计也只是因为自己是中国人后裔的原因吧。

　　想到这里，李万里不知不觉中对段可和凝香反而更加恭敬了起来。

　　不过他恭敬，并不代表所有人都是这么想的，比如说初懂人事的小皇子，眼睛就一直没有离开过凝香的后背，像他这样的年纪，根本没有那方面的功能，但是在地球上那样没有任何法律和约束的地方，即使是三四岁的小孩懂得东西也要比中华星上成年人懂得多，凝香年轻美貌的外表完全可以说是老少通吃的，而生在皇宫里的小皇子哪里会对凝香不在意？

　　“父皇，我想要这个女人做我的太子妃。”就在李万里和段可、凝香相谈甚欢的时候，稚嫩的声音忽然从段可的身后响起。

　　段可和凝香都面色平淡，对于一个小孩子的话，他们还没有必要放在心上，可是李万里却吓了一跳，连忙站起来道：“混账，这位是段可先生的女儿，凝香大小姐，还不快叫大小姐？”

　　“原来只是一个大小姐啊。”听到李万里的介绍，小皇子反而松了口气，对着段可道：“段可先生，我想要你的女儿做我的女人。”

　　“小子”看着一脸桀骜的小皇子，段可脸色微微一冷道：“你知道她是我的女儿，可你知道她多大了么？”

　　“我管她多大呢，段可先生，毕竟只是一个女儿而已，等我长大了，我一定会和你建立友好联盟，而且你的女儿以后生下来的孩子就是皇子，会继承我和我父皇的国家，这还不够么？”小皇子对于段可的冷淡显得有些恼火，声音大了许多，正好将其他人的视线也引了过来，原本还很热烈的场面，顿时冷场了下来。

　　“放肆！就凭你也敢和段可先生说这些话？还不快些道歉？”李万里此时恨不得一把将小皇子踢回地球去，这还宴会没有到一个小时，就给自己惹事了，而且以往他横行霸道的，自己也都帮他磨平了，可是现在这个段可是他能够惹得起的么？

　　“为什么？父皇，他只不过是原来中国的一名将军而已，以我皇子的身份，就算段凝香是公主也可以娶的吧，我想要这个女人”小皇子说着，又看向段可，稚嫩的小脸上忽然露出了恶狠狠的样子道：“我父皇敬你是一名领兵将军，让我百般忍让，现在我只是想要一个女人，难道就这么难么？别忘了，你不过是一个小小的将军，我以堂堂皇子的身份向你提亲，你还想怎么样？”

　　“难道他之前那副样子只是因为李万里事先提醒过的原因么？”段可听到小皇子的话，眉头微微一皱，不过很快舒展开了：“也是，一个小孩子而已，生在只有自己一个孩子的皇宫里，能有什么心机城府，看来是自己想多了。”

　　“够了！”李万里见到段可不说话，知道段可有可能生气了，心中一急，大声喝道：“段可先生就算是我平时也没有资格见上一面，你竟然还敢这样说话，是不是我平时太过宠爱你了，现在竟然敢如此放肆？”

　　“万里啊”段可半闭着眼睛，站起来走到李万里的面前，拍了拍他的肩膀道：“看来你有些忽视了对孩子的教育了。”

　　“段可先生，对不起，对不起，回去之后我一定好好惩罚他。”李万里听到段可的话，几滴冷汗终于滑落了下来。

　　“回去是回去的事情，我看你们大家都累了，今天的宴会就到此为止吧，小宝，找几个人送各位贵宾回去休息，明天再送他们回地球好了。”段可轻描淡写的一句话，就这样决定了李万里等人的命运。

　　“段可先生”李万里闻言哪里听不出段可的话外音，这明显是不打算带自己走了，就因为自己那个儿子的一句话啊。

　　“爸爸，好端端的怎么就这么走了？你的脾气不至于因为一个小孩的话就生气了吧。”走进段可的卧室，凝香直接扑到了段可的床上，看着段可换上睡衣道。

　　“当然不会。”段可笑着道：“就算你不出来，我也是这么打算的，随便找一个由头说自己生气了，这样就可以出来了，你也知道，我对宴会什么的，最不感兴趣了。”

　　“可是我们的问题”凝香听到段可的话，虽然赞同的点点头，但是很快又想起了自己当时出现在会场的主要原因。

　　“放心吧，一会他就会亲自来给我们解答的。”段可说到这里，忽然对凝香一笑道：“说起来，你和苗轩那小子的事情怎么样了？你现在可算是大龄女孩了，就这么耗下去？这一次去征讨蜥蜴人不知道要多久，要是他有人了怎么办？”

　　“爸爸”凝香小脸顿时一红，害羞的横了一眼段可，不过很快她的表情就黯淡了一些道：“要是真有了别人也好，免得我不知道怎么选择了，现在有了永久的生命，更不可能马马虎虎，像你和妈妈们那样中华星十年感情不变的人现在能有几个？我实在是有些担心。”

　　“这有什么好担心的，你啊，是心结太重了。”段可叹了口气，对着凝香道。

　　“段飞先生，我还请您一定要转告段可先生，我真诚的替我的儿子对他道歉。”李万里此时心里诚惶诚恐，他知道，今天晚上很有可能是自己最后的机会，就像段可说的那样，自己这一次是撞大运了，遇到了远征蜥蜴人的军队，要是没有遇到呢？晚发射火箭或者早发射火箭的话，恐怕这次机会都不会有了，而好不容易等到了这么一次机会，自己说什么也要抓住才行。

　　“话我会带到的，不过别指望我爸爸就这么快消气，他可是最疼我大姐的，曾经有一个小文明的皇子就对我大姐不老实，被我爸爸直接将那个文明灭掉了，那可是五六颗生态星球，拥有上千亿的人口啊”小宝故意捏造了一个故事对李万里说道，唬得对方一愣一愣的。


第二十四章 李万里的秘密

　　“我跟你说过多少遍了？那是原来中国的大将军，是我们惹不起的存在，你怎么就是不听？”在小宝分配给李万里的房间里，李万里坐在床边，而地上躺着的，正是捂着脸的小皇子。

　　“我有什么错？就是因为父皇说段可他们很强，所以我才想要他女儿的，这样他们不就能够帮助我们统一地球了么？”小皇子大声的反驳道，小脖子倔强的对着李万里伸了过去道。

　　“混蛋，白痴，你知道他们多强的实力么？光是这一支军队的人数就比全地球的人口多几十倍，人家会在乎这么一个破破烂烂的小星球？笑话，你知不知道，我浪费了这么大的力气就是为了让你和我一起去其他星球，去原来中国所在的国度，那里根本不是你能想象到的，你以为你在地球上是一个皇子，但你到了那里你会发现，现在的你连一个乞丐都不如。”李万里气得大骂道。

　　“那又怎么样，就算我不如乞丐我也是皇子，作为外交，只不过是让他将自己女儿给我又有什么不可以的？只不过是最为低贱的女人罢了，难道我连一个女人都比不上么？”

　　听到小皇子的话，李万里终于知道了结症在哪里，原来在小皇子的心里面，女人就只是工具，畜生，任意打骂，少了食物的时候直接用来使用的工具和粮食储备，仅此而已，原来小皇子任意打骂自己的母亲，李万里还没有在意，实际上李万里从小就是跟着自己父亲招兵买马，对战斗力低下的女人从来没有在意过，而到了小皇子这一代，竟然变本加厉到了这种程度。

　　“滚回去，这件事情不许你再提，以后就算看到段可先生，也要毕恭毕敬，就算是骂我打我，也不得你瞪段可先生一眼，明白了么？”李万里对着小皇子沉默了许久，终于冷声说道。

　　“是我明白了”看到李万里和刚刚不同的眼神，小皇子顿时打了一个激灵，他对这个眼神太熟悉了，每次李万里真正愤怒并且要杀人的时候，就是这个眼神，只不过以往他的这个眼神都是对着其他人，这一次对着的却是小皇子，在这一刻，小皇子唯一的想法就是快点离开这个房间，离李万里远远的。

　　随着小皇子逃一般的离开房间，李万里的表情顿时颓废了下来，一直疏于管理的他，没有想到在这样关键的时候竟然出了这么大的乱子，现在只能希望段可有些容人之量，不会和一个小孩子计较，否则的话一想到这里，李万里的表情就变得有些狰狞了起来：“我要延长自己的寿命，我要活得更好，我要去段可先生口中的中华星，任何阻止我的人，我都不会放过他，无论是谁即使是我的儿子”

　　和段可猜测的一样，当小宝回来之后没有多久，李万里只身在一名天军的带领下，找到了段可的房间。

　　“坐吧”段可穿着一身很随便的睡衣，在看到诚惶诚恐的李万里，淡淡的指了指沙发道，此时的他看不出喜怒来，不过李万里却隐隐感觉段可似乎和自己保持着一定的距离。

　　这样的感觉让李万里心中一慌，没等段可有什么举动，他已经直接跪在了段可的面前：“段可先生，我是来向您赔罪的，本来我打算带着我的儿子一起来，不过怕段可先生看到之后会生气，所以没有敢带回来，不过段可先生，求求你，我不想再回地球了，那样的地方，我已经受够了，求求你，求求你”

　　“哦说完了？”段可眼中闪过一丝得意，不过很快便隐了过去，不过和刚才相比，对着李万里的声音带有几分暖意：“好了，坐下来吧。”

　　“是”毕竟是当了这么多年的皇帝，李万里哪里会听不出段可口气中有些松动的意思，连忙顺从的从地上站了起来，一脸恭敬和拘谨的坐在了沙发上。

　　“这件事情我并不怎么在意，小孩子嘛，我还不至于和一个孩子怄气。”段可淡笑道：“万里，既然来到我这里，你想喝点什么？茶？果汁？还是酒？”

　　“什么都可以。”随着段可的表情越来越友好，李万里的心情也慢慢放松了许多，不过还是一脸恭敬的说道。

　　“那就喝果汁好了，这么晚了，喝茶会睡不着的。”段可说着，亲自站起来，绕过沙发后面的柜台，从冰箱里拿出了一大瓶果汁喝两个杯子，一边倒着果汁一边道：“万里啊，你说你父母在灾难前去国外旅游，回来之后被困住了？”

　　“是的，段可先生。”李万里双腿紧闭，双手放在膝盖上，此时的他哪里还有在地球上那股威严的样子。

　　“那你们一家是哪里人？”段可端着果汁走过来，将其中的一杯交给李万里，自己则拿着另一杯坐在原本的位置上，喝着果汁问道。

　　“我家是J省J市的。”李万里恭敬的用双手捧着杯子，看着里面香浓的果汁，脸上露出了几分激动，在刚刚的宴会上，自己只顾着聊天了，吃到的东西根本不多，更何况是喝的饮料了。

　　“哦？这么说咱俩还是老乡了。”段可微笑的将杯子放下道：“我也是J省的，而且我在C市，咱们两个相距也没有多远啊。”

　　“是是是”李万里露出了几分喜色，连忙点头道：“对于段可先生的大名，我小的时候就已经听过了，您可是大富豪啊。”

　　“哦？看来你还真听说过我。”段可微笑的点点头，他真正开始掌管军队是在美国发动战争的时候开始的，而在中华星的时候步入了高峰，能够让那时只有八岁的李万里知道自己是富豪，看来自己当年确实很有名啊，不过段可很快想出了李万里说话似乎有个漏洞，他说他和他父母是一起去旅游，回来的时候被困在小岛上的，可是在离开地球之前，中国可是爆发了一年多的世界战争，这段时间别说是旅游了，就是所有的国外航班都被停止了，他们一家是怎么出去的？一想到这里，段可的脸色微微变了变。

　　“万里，你应该知道，相比较你儿子的不懂事，我更加不喜欢的是撒谎的人。”段可的手指敲打着沙发的扶手，发出了“噗噗噗”的声音，而李万里只感觉到怪异的是，这种声音十分巧合的，竟然和自己的心跳频率是一样的，一股莫名的压力顿时让李万里有些喘不过气来。

　　“段可先生，我我说的都是事实啊”李万里的脸色变了变，露出了几分慌乱，连忙对段可说道。

　　“事实？”段可冷笑了起来道：“如果我没有记错的话，我们中国的高官确实不少，可是在战争时期离开国境，那就等于叛国和通敌卖国，随便哪一条，在当时都要属于死刑，到底是什么样的旅游，会让一个中央高官甘愿冒生命的危险，带着一家子出去玩，而且玩得那么恰好，就在我们离开的时候你们被困住了，又是这么恰好，在加玛射线来的时候你们却钻进了你们知道的，中国仅有的几个地下五百米深的避难所，万里啊，你真的没有什么要说的么？”

　　“段段可先生”李万里张了张嘴，却怎么也说不出话来，他没有想到对方竟然会这么快发现了自己说话出现的问题。

　　“说说吧，说清楚，到底是怎么回事，只要你说明白了，合情合理，我送你回中华星也没有什么大不了的，不过这是你最后一次机会，要是再有一点说谎的地方，那就别怪我”段可后面的话没有说，但李万里却打了个寒颤，先不说其他的可能，就是将自己放回地球上这一点，就足以让李万里感觉恐怖了。

　　在呼吸到了新鲜没有任何污染的空气，在喝到甘甜的水和饮料，在吃到各种美食美味的时候，李万里就已经将自己之前住的地球视为地狱一般的生活了，原本就十分厌恶在地球上的生活，此时更是变得恐惧了起来。

　　“我说，我都说”李万里咬了咬牙，终于开口道：“不过在说之前，段可先生，我要告诉你的是，我真的受够了地球，求求你，一定要带我离开。”

　　“这就要看你是不是诚实了。”段可模棱两可的说道。

　　“其实我并不是一名中国人，而是韩国人。”仿佛说出来的时候十分吃力似的，李万里从牙缝中咬出了这么一句话。

　　“韩国人？”段可的眉头挑了几下：“继续说。”

　　“段可先生您也知道，当年日本沉没，引发了大型的海啸和地震，韩国、朝鲜都受到了很严重的打击，尤其是我们韩国，三面临海，受到的打击最大，死亡人数一再增高，所以在当时重建的时候，韩国政府的一些高官们为了避免再有这样的事情发生，所以花大力气建造了一个深入四百七十多米的地下避难所，就在美国挑起战争的时候，我们的民众因为受灾严重的原因，在人群中产生了大批的传染病病人，而当时因为全世界的视线都放在中美战争上，根本没有注意到我们这样的小国，而在美国人挑起第三次世界大战之后，登陆韩国，为了保证这样的传染病不会影响到他们自己的士兵，所以将见到的所有韩国人全部射杀，然后集中火化，所以我们一家，不得不喝一些同样健康的人一起躲进避难所里，而美国人很快就发现了这里，并且打算攻打进来，负责保卫工作的一名士兵为了阻挡美国军队的入侵，在出口处安置了炸药，将地下避难所的出口炸毁了”

　　说到这里，李万里喝了几口果汁，然后对段可道：“段可先生，其实我和我的父亲一样，从小就很仰慕中国文化，当时我的父亲还主张和中国建立共守同盟呢。”

　　“你父亲应该就是那个叫李什么国的吧。”段可想了想，忽然对李万里问道：“就是当时的韩国总统。”

　　“是的，就是他。”李万里点点头，继续道：“在炸毁了出口之后，我们等了将近一年的时间，估计战争应该结束了，这时我父亲就让人将出口挖开，可是这一次炸的实在太大了，光是挖掘方面就用了半年的时间，要不是当初就考虑过氧气的问题，又有大量的食物和能量制造机储存，恐怕我们早就死在里面了而就在有一天，忽然所有的电子设备都无法使用，而在上面挖掘工作的士兵们也一直没有回来，就连我们这些地下的人，也在那一天死去了一大半，甚至有的连身体都消失了，这样的情况整整维持了一年，几乎每天都有人死在这样的光线下，等这种光线消失了之后，我们才继续挖掘，又花了两个月，我们才从里面逃了出来，之后我父亲感觉在朝鲜半岛不安全，打算投靠中国，可是却发现中国消失了，人，房子，树木，和韩国一样，全部都没有了，之后我父亲开始建立新的基地，打算在这里定居下来，之后人越来越多，我们也通过躲避沼泽兽和寻找水源，一点点移到现在的这个城市，而我父亲也和我说过，我们在踏入中国的领土之后，我们就应该是中国人，不再是韩国人了。”

　　“原来是这样”段可微微点点头：“那你又是如何想到利用火箭发射宇宙飞船的呢？”

　　“我知道，这个想法很疯狂，但是现在成功了不是么？”李万里看到段可依然是淡淡的看着自己，心中顿时没了底，天知道是不是这个段可会计较自己是韩国人身份的这一点，连忙继续道：“我在通过别人了解之后知道中国人都凭空消失，但是既然是十多亿的人口，怎么可能说消失就消失了呢？所以我相信一定在什么地方，不是在天上就是在地下，而我们探索了最后出现中国人的北京，却只找到一个没有任何人存在的地下避难所，那么中国人不在地下，就一定在天上了，所以我利用北京避难所里的科技和其他几个国家一起合作，研制出了火箭并且测试成功后，才进行这次的载人飞行。”

　　“呵你们的胆子可够大的。”段可笑着摇头道。

　　“段可先生，求求你，我是真的很热爱中国的，我会成为一名合格的中国人，求求你，不要让我回到地球了。”李万里将自己的秘密都说了出来，这就表示着他的最大诚心了，要是段可还不答应，那李万里恐怕真的就没有什么希望了。

　　“放心吧”段可再次露出了和善的笑容道：“我对你们朝鲜族的人还是很看好的，毕竟朝鲜自古就是我国的固有领土，朝鲜族更是我国的少数民族之一，这就和菲律宾一样。”

　　听到段可的口头承认，这让李万里顿时喜上眉梢，恨不得马上跪下给段可磕头感谢，被段可劝解了好几次之后，露出了不耐烦的表情时，这才不再坚持下去。

　　“段可先生，其实我还有一个不情之请。”看到段可一副好说话的样子，李万里咬了咬牙，试探的对段可道。

　　“你是说你那个儿子吧。”段可摆摆手道：“我这副年纪了，怎么可能和一个小不点闹别扭，传出去都让人笑话，放心吧，这件事情我不会追究的。”

　　“多谢段可先生，多谢”李万里现在要不是在段可的面前，恐怕都要兴奋的跳起来了，他没有想到对方这么好说话，在知道自己不是中国人之后竟然还能这么大度。

　　“爸爸，我打扰你们聊天了么？”随着段可卧室的门打开，凝香从里面走了出来，后面还跟着飞在空中的小宝，两个人此时穿着的都是十分可爱的睡衣，尤其是凝香，美好的身材虽然被宽大的衣服遮挡住了，却因为的雄伟使她更多了几分魅惑可爱，让人忍不住想要抱在怀里蹂躏一番。

　　“哦，是大小姐和大公子。”李万里连忙诚惶诚恐的站了起来，眼神却不敢往凝香的身上看，只是低着头鞠躬道。

　　“好了，万里，坐下吧，我们又不是什么街头恶霸，不用显得那么害怕。”凝香笑着坐在段可的身边，美目流离的在李万里身上打了个转，看得李万里有些承受不住的时候，这才再次看起来落落大方的笑着对段可问道：“爸爸，你们的话我在里面听得清楚，不过也正是因为这样，我也有些事情很好奇，万里，你能帮我解释一下么？”

　　“大小姐请说。”李万里连忙欠了欠身子，低头示意道。

　　“说实话，我也有些好奇，我听说你有十多个城市的统治权，可是这十多个城市遍布了我们中国在地球上的一半领土，你是怎么制约这些城市的呢？”


第二十五章 月球异变

　　“你是说，你父亲那一辈开始就已经建立了这十几个城市，而你只不过是继承过来的？”听到李万里的回答，段可和凝香、小宝都感觉有些更加困惑起来，如果真的是像李万里那么说的话，那到底是这十几个城市怎么维持下来的，恐怕只能成为一个谜一样的存在了。

　　“确实是这样的。”李万里点着头，说起这件事情，他似乎也有些困惑：“实际上从我小的时候就知道，这些沼泽兽都有自己的地盘，在它们的地盘与地盘之间，都会有一定距离的隔离带，也许这边是一个族群，那边就是另一个族群，它们从来都不发生冲突，甚至在几米之外的人类，只要不攻击它们，它们都会十分温顺的样子。”

　　“奇怪，这实在是太奇怪了。”凝香皱着眉头道：“这些沼泽兽明明很有攻击性的，为什么偏偏对范围外的其他生物没有任何表示呢？即使是狮子老虎在自己的地盘意识也是十分模糊的啊。”

　　“这个想不通就不要想了。”段可微微叹了口气，对着凝香笑了起来：“每个生物都有自己独特的生活习性，现在的地球已经不是原来的地球了，不能拿它和原来相比。”

　　“可是这件事情我总感觉有些不对劲”凝香有些踌躇的说道。

　　“这也是我所想的，不过那又怎样？兵来将挡，水来土掩，现在想得再多也只是猜测，只会让人自寻烦恼罢了。”段可对着凝香再次宽慰的一笑，然后对李万里道：“万里啊，时间不早了，你就回去休息吧，明天回到地球整理一下，我们这一次出来的目的是为了战争，所以你可以将人群确定一下，愿意和我们一起走的就一起走，不愿意的可以等战争结束之后再来接他们，不过有一点，除了你之外，其他人必须是中国人才行，如果不是，即使是你的亲随也不可以，我必须将中华文明内部可能会发生的矛盾和危险降到最低才行，希望你可以理解我。”

　　“我理解的，段可先生。”李万里听到段可的话仿佛天籁一般，激动的对段可站了起来，恭敬的鞠躬道：“您放心吧，我一定会做好的，绝对不会让段可先生您失望。”

　　一个国家的基础是人民，这一点段可很清楚，将原本的中国人带回来是很重要的，但是并不是所有的中国人都值得带走，当初国家离开之前虽然没有声明是为了离开地球，可是一而再，再而三的进行回撤和通知，却依然没有动的人，就等于他们根本没有把自己当做一个中国人，如果是那样的话，自己又何必强拉着人家离开呢？

　　不过在地球上，四十多年过去了，当初有什么想法的都是当初的，现在都属于新生代，这些人在段可看来并没有什么罪过，没有必要将上一辈的事情交给这一辈的人来扛着，四十年的苦日子，已经算是很大的惩罚了，段可甚至还有些在想，过段时间要不要将那些在海中，自称神族的家伙们转移到这里，这样看他们还能不能自娱自乐下去。

　　“报告！”在李万里刚刚离开没多久，门外就传来了一名天军的声音。

　　“进来吧。”正在和小宝，凝香说着些什么的段可顺口说道。

　　“主人，主帅请您过去一趟。”

　　“哦？我知道了，我们这就走吧”段可知道黄奎的脾气，能够解决的事情或是能够自己拿主意的，黄奎绝对不会在这个时候打扰自己，既然现在能够让士兵找过来，恐怕有什么重要的事情需要商量一下了。

　　段可三人都没有换衣服，而是穿着睡衣就这么走了过来，实际上也根本不需要换，真的有必要的话，段可等人完全可以拟化出能量衣服，那种衣服没有什么防御力，但是却无法被打散，完全起到遮丑的作用。

　　“黄奎？这么晚了找我有什么事情么？”随着天军直接走到控制室，段可一进去就看到了黄奎和段一，段二都在，甚至连今天一直在酣睡的小白都是一副睡眼朦胧的样子，趴在一名天军的头上。

　　“头，说不上是什么情况，只是感觉有些不对劲。”黄奎对着段可歉意的笑了一下，毕竟只是因为自己的一个直觉就将段可叫过来，要是轮到一些脾气不怎么样的，确实会生气。

　　“你的直觉一向很准，说说吧，你是从什么地方感觉不对的？”段可宽慰的对黄奎点点头，实际上黄奎是不是直觉真的很准，段可并不知道，不过看到上层军官除了黄奎和段一段二之外也来了绝大部分，就知道黄奎绝对不会是随便说说的，一定有他的道理和依据。

　　“是月亮。”黄奎表情十分严肃了起来，指着屏幕中的月球说道：“头，你有没有发现，月球有些不对劲？”

　　“不对劲？我感觉挺正常的啊。”段可看着屏幕中的月球，奇怪的说道，在屏幕中的月球没有在地上时看上去那么美观，一个个巨大的陨石坑看上去十分清晰难看，据说在当初地球的时候，就有很多人都认为月球是外星人的太空基地，因为这个月球太神秘了，一年三百六十五天，每天都只有这么一面朝着地球，并且明明那么大的陨石坑，按理来说砸到一起，足以让月球被砸成碎片了吧等等，面向地球？

　　段可忽然感觉到不对起来：“月球的这一面不是应该面对地球的么？怎么面对我们了？”

　　作为一名曾经在地球上生活了二十多年的段可来说，从地球看月球的景象他自然是不可能忘记的，可是现在自己在的是太空啊，和地球，月球几乎成一个三角形的方位，而自己这边能够看到地球上才能看到的月球表面，这说明：“月球自转了”

　　“不错，头，这就是我感觉不对劲的事情。”黄奎看到段可也发现不对起来，连忙走了过来道：“头，我敢立军令状，我们来的时候，这个月球还并不是这个样子的，可是就在这一天，不知道什么时候开始，这颗小卫星就开始旋转了，这事情实在透露着古怪。”

　　“难道你是说”段可探究的看了一眼黄奎，忽然顿住了，猛然大声道：“立刻派出三百艘战斗飞船到月球进行查探，同时将护卫战航的所有炮口对准月球，一旦发现不对，我授权直接攻击命令。”

　　可能是因为太阳在受到加玛射线之后的能量损耗太过严重，所以导致的光线并不是很足，使原本的月球上的反射光显得暗淡了许多，不过这反而使段可显得更加认真了起来，没有人知道这月球的异常到底是意外还是真和蜥蜴人有关。

　　三百艘飞船实在是太多了，当初刚刚建立起来的战斗飞船只凭几十艘就能让美国失去了制空权，这其中除了强大的火力之外，更需要的是速度和探测力，更何况现在的战斗飞船不知道已经被升级多少代了，其中所含的各种能力都大大得到了提高，想要探测一个小小的月球，根本不用这么多的战斗飞船。

　　看着三百艘战斗飞船已经很接近月球了，段可却反而有些疑惑了起来，要是真的对方有什么问题的话，刚刚在战斗飞船接近的时候应该就进行攻击了，而月球上并没有什么反应，难道真的是因为加玛射线攻击之后形成的后遗症么？

　　“头，出现了”黄奎的眼中忽然迸发出一阵精芒，对着段可略带紧张和兴奋的说道。

　　“什么？”段可原本已经放下一些的心再次被抽紧，连忙向屏幕中望去，只是简单的看了几眼，段可便一眼看到远处数百艘怪异的战斗飞船从月球后面飞了出来，而段可之所以能够这么快找到，正是因为这些飞船有一些已经对战斗飞船开火了。

　　一道道激光略显突兀的从地方飞船里射击出来，即使控制飞船的是天军，可是依然只来得及开启能量罩，连躲闪的机会都没有，顿时被击飞了数十艘，天军战斗飞船反应倒是很快，在能量罩撑起来之后很快对敌人进行反击，对方可没有那么好的防御力量，只是一波攻击就被摧毁了上百艘飞船，其他的都不过是侥幸躲开而已。

　　“果然是蜥蜴人的飞船。”在看清情况的黄奎非但没有因为占了上风而高兴，反而更加严肃了起来：“立刻派出所有的战斗飞船，在周围星球进行巡逻，尤其是注意火星”

　　随着黄奎快速活动了起来，控制室里也显得忙碌了，段可在一旁看得暗暗点头，看来黄奎在和易武尔学习了这么久之后，确实有了很大的提高，虽然他刚刚做的只是宇宙战争最为基础的防御姿态，可是这至少代表着一个战争好的开端。

　　一艘护卫战航匹配的战斗飞船有三千六百艘，原本主要是为了战斗和逃生用的，这一次被黄奎全部派了出去，数千道金黄色的光线顿时向四面八方散开，看起来煞是美丽壮观。

　　“主人，三位元帅，李万里求见。”就在控制室里气氛绷得紧紧时，舱门旁的天军忽然大声说道。

　　“这个时候，那个李万里来凑什么热闹”凝香明显对这个李万里这时候过来显得有些不知趣而有些生气。

　　“好了，对方这个时候过来，也是担心，算得上是好意吧，没有必要和对方追究那么多的。”段可劝慰住了凝香，又对那名天军道：“让他进来吧。”

　　果然，走进来的李万里显得十分的紧张，他自然是知道自己在太空的，刚才回自己房间的时候透过特制玻璃，他也看到了双方展开了战斗，原本作为一名在末日挣扎的皇帝，李万里是并不怕死的，可是自从看到天军的阵容和实力之后，他原本作为皇帝的骄傲一点点都被磨没了，在刚才段可更是承诺了带他离开地球，这让他变得不自信的同时，更加担心在没有到达中华文明的时候就已经死了，所以他咬了咬牙，硬着头皮再次向段可的房间跑去，却得知段可在控制室，这才又请一位天军陪同自己来到了控制室。

　　“段可先生”李万里有些畏畏缩缩的走了进来，小心的躲闪着周围正在快速行动的天军们，好不容易走到了段可身边，连忙对段可施礼道，对于凝香，却连一眼都不敢看。

　　“好了，你有什么事情么？”段可眼中满是笑意，对着李万里倒是显得有些和善。

　　“段可先生，不知道这是怎么了？”李万里小心的问道，生怕对方说这是什么军事机密，再把自己打击一顿。

　　“没什么，只是发现地球附近有蜥蜴人的基地而已。”还好段可并没有像李万里想象中那么恐怖，反而很好说话的样子。

　　不过段可的话却让李万里吓了一跳，蜥蜴人他在地球和段可聊天的时候就已经听说了，那些穷凶极恶的家伙为了自己的野心杀了无数的文明和星球生命，就连当初中国离开地球的时候都被蜥蜴人追杀，可想而知双方早就已经结下死仇，而在地球附近却有这么一个蜥蜴人基地，光是想想自己平日里头上有这么一群凶鬼，李万里的心中就忍不住一阵后怕。

　　“你也不用这个样子。”段可看到李万里的表情，拍了拍对方的肩膀道：“我忘记告诉你了，我们怀疑地球上的乌云实际上并不是加玛射线造成的，而是这些蜥蜴人有意进行更改的，为了的就是将地球彻底改造成适合蜥蜴人居住的星球，根据我们的了解和调查，这些蜥蜴人所居住的所有星球都是沼泽遍布，他们喜欢沼泽，喜欢那股臭气，那些沼气是他们主要的呼吸来源，所以地球上所产生的沼泽，很有可能就是这些蜥蜴人干的。”

　　“竟然是这样”李万里有些失神的看着段可，回过神来的时候脸上已经有了几分狰狞，要不是这些蜥蜴人的话，地球就算不能恢复原来的样子，至少也不会像现在这样艰苦，自己这个皇帝应该更像一个皇帝才对，可是这一切都是蜥蜴人的错，都是他们的错。

　　“我再给你一次选择的机会。”段可看到李万里的表情，心中微微一动道：“如果击杀了蜥蜴人，找到了乌云的解决方案，那么地球将会恢复过来，到时候处处都是生机，作为一名皇帝，你完全可以过的比原来更加舒适，而你要是愿意的话，我可以帮你将世界统一了，你将是世界上唯一的皇帝，不过同样的，我要带走遗留在地球的一部分中国人，如果你不愿意，那么无论地球能否被改变，都将和你毫无瓜葛，而你将会成为中华文明最为普通的一名百姓，这两个选择，你自己选吧。”

　　听到了段可的话，李万里终于犹豫了起来，成为真正的皇帝，在乌云失去之后地球就会散发出真正的生机，那个时候自己什么做不成？而且成为地球上真正的皇帝可是放弃了中华文明，他却又有些舍不得，在段可的聊天中，李万里知道现在每一个中国人都过得异常富裕，别墅、悬浮车成为每个家庭最为普通的东西，更多的高科技和清新的空气，这些没有一样不是他所向往的。

　　“你好好考虑一下吧，不过你要记住，这是最后一次机会，一旦决定下来了，再想要更改，我是不会同意的，所以我给你一天的时间，在今天晚上告诉我你的决定，我们很赶时间。”段可的话说的好像很大言不惭，外面的天军正在和蜥蜴人的飞船战斗着，可是段可却已经开始确定了离开时间，不过段可这话说出来之后，无论是周围的其他人还是李万里，都没有感觉到不对，这是段可从心底里散发出来的强大自信，在这种自信的趋势下，让所有人都不知不觉中对段可的话产生了信服，更何况外面的战斗那叫做战斗么？那根本只能算是屠杀。

　　李万里抬起头，下意识的看向大屏幕，只见上面属于蜥蜴人的飞船已经剩下了小猫两三只，正在拼命的逃窜着，不过在面对三百艘飞船的攻击下，甚至连一个像样的浪花都没有翻出来就已经沉没了下去，他的心底被深深的震撼了，这就是中国，这么强大的军事实力。

　　让人送走了李万里，黄奎已经开始让战斗飞船继续对月球进行探测了，除了刚开始飞船接触到月球时的几百艘飞船之外，里面再次出现的飞船已经越来越少，甚至很多都没有什么攻击性，只是一味的想要向外面逃亡，很快就被天军飞船击毁。

　　“主人，元帅，发现月球背面有一个基地入口。”

　　“果然在这里”段可和黄奎对视了一眼，同时露出了一丝笑意。


第二十六章 审讯母蜥蜴人

　　“立刻派遣一千艘飞船对月球进行包围，同时派遣一千名C级天军进入基地，发现敌人尽量不要击杀，我们留着还有用。”黄奎对着那名传令天军命令道。

　　也许是因为地球上有威胁的中国人已经离开的原因，使这里的武装力量并不多，不过很难想象，这颗月球竟然几乎被挖空了，外面看起来只是一个普通的星球，但是内部却是一个由金属构建出来的基地。

　　在天军的包围和搜索下，还真找到了五名蜥蜴人，只不过这五名蜥蜴人在发现的时候，只有一名蜥蜴人具有一定的战斗力，其他的四名蜥蜴人有两个蜥蜴人看起来还只是幼生期的样子，而另外的两名蜥蜴人则是一副很娇弱的样子。

　　在这五名蜥蜴人被带到飞船上的时候，段可的眉头更加紧缩，这五个人身上的气味比自己遇到的蜥蜴人都要难闻许多，根据希希尔达里克文明所提供的情报，蜥蜴人在审美观上很特别，看鳞片就好像男人注意女人的皮肤一样，而身材也是以纤细的为主，面部倒是没有什么好说的，在其他种族的眼中都差不多，而除了这些之外，蜥蜴人最为重视的就是气味了，气味越浓，越臭，在蜥蜴人的族群中就越是美女一般的存在，也就是说，眼前的那两只母蜥蜴人，应该是蜥蜴人中的美女，而她们手中的幼儿期蜥蜴人，应该就是她们的孩子。

　　“我可以看出来，你们的身份很不一般，有没有兴趣告诉我你们是什么人呢？”段可带上翻译器，调节好之后对两名母蜥蜴人问道。

　　“她们两位是我上司的夫人。”被天军压住，跪在地上的蜥蜴人对着段可大声道。

　　“我如果刚才口气没有用错的话，是在对这两位夫人呢吧，你太多嘴了。”段可对着那名蜥蜴人战士笑了笑，手指对着蜥蜴人轻轻一弹，强大的力量竟然将气压犹如子弹一般打在蜥蜴人战士的身上，使原本十分坚硬的鳞片顿时碎裂了一大片，大量恶臭的血液从他的伤口上喷了出来。

　　“不要！”其中的一名母蜥蜴人惊叫着，扑到了蜥蜴人战士的身边，一只手抱着孩子，另一只手挡在蜥蜴人战士的面前，对着段可道：“这位大人，我请求你，不要伤害我的弟弟。”

　　“哦？他是你的弟弟？那你们还真是合家欢啊，就是缺少你的丈夫了，不是么？回答我的问题吧，当然，要是你的弟弟再插嘴的话，我只能让他永远闭嘴了。”段可一脸温和的对着母蜥蜴人说道，而一边的凝香不知道是受不了这股味道还是受不了段可恶魔般的表情，连话也没有说一句，转身离开了审讯室，反而是小宝在自己的嘴里使用了一点点的氧气喷剂，然后饶有兴致的看着这一幕。

　　“他不会了，我保证，他不会了，不过请求您，仁慈的大人，请给我弟弟相应的治疗，我会回答你所有的问题。”那个母蜥蜴人惊恐的看着段可，对段可颤抖的说道，而在旁边的另一个母蜥蜴人在听到她的话，忍不住看了她一眼，不过她此时自己也害怕的不得了，哪里还出来阻止人家。

　　“很好，你放心吧，如果他死了，对我也没有什么好处。”段可对着旁边的天军点点头，然后立刻走出来四名天军将这名蜥蜴人抬了出去，然后段可又对另一个在一旁害怕的不敢说话的母蜥蜴人道：“这里暂时不需要你了，不如你去休息一下好了，我的属下会好好安排的。”

　　随着段可的话音落下，再次有两名天军站了出来，面无表情的看着这名母蜥蜴人，然后让了一个小道，示意她跟着出来。

　　那名母蜥蜴人犹豫的看了一眼站在段可面前的母蜥蜴人，看到对方微微的点点头，她这才跟着天军走了出去。

　　“很好，看来你们两位女士的交情也很深厚啊。”段可微笑的对着后面招招手，一名天军推着餐车走了进来，上面有四五个餐盘，还被扣着金属盖子：“这是我们的礼仪，在聊天和交流的时候必不可少的就是吃饭了，在饭桌上，我们可以谈好任何的生意。”

　　“我们现在并不是生意，而是人质和绑匪之间的关系。”这名母蜥蜴人看起来就镇定多了，不但老老实实的坐在放着餐盘的桌子旁，还不冷不热的刺了段可一句。

　　“哦，那真是不好意思。”段可说着，也坐在母蜥蜴人的对面道：“对我来说，这就是一场交易，你给我我所想要的东西，我给你你弟弟和你们的生命无忧。”

　　“还真是好买卖，怎么你都稳赚不赔。”也许是因为这里只有自己的原因，母蜥蜴人反而镇定了下来，对着段可冷笑着说道。

　　“不错，是个好买卖，而且这个买卖最好的是，你根本无法拒绝。”段可并不在意母蜥蜴人话中带刺，要是被这么几句就惹怒了，段可也不是那个能够和众多文明相互周旋的段可了。

　　“好了，言归正传吧，先尝尝我们中华文明的菜式，想必你们没有尝过吧。”段可说着，将盖子掀开，露出了里面热气腾腾的几样菜，看得母蜥蜴人微微有些喜意，他们蜥蜴人本来就属于冷些动物，对热的需求很大，往往很多的星球为了迎合蜥蜴人的习性，都要花大力气将星球温度用各种方法提高到至少三十度以上，而这些热菜先不说味道合不合口味，光是这股温度就足以让母蜥蜴人有些想要尝尝的冲动。

　　“尝尝吧，不用客气，你放心，我不会在这里面做手脚的，毕竟我还要你活着，否则我怎么能够知道我想知道的东西呢？”段可看着母蜥蜴人有些犹豫的样子，段可微微一笑，对着母蜥蜴人解释道，不过在心里，却对这个母蜥蜴人的评价降低了几分，别看这个母蜥蜴人似乎有些胆色的样子，但是说白了，不过是一个稍微有点胆色的女人罢了，但并不是多么聪明。

　　不过可以看得出来，这个母蜥蜴人还是受过很好的教育，虽然不会使用筷子，对叉子和匙子运用的也很吃力，但是却用刀的时候显得很纯熟，而且使用的时候也隐隐透露着和其他人使用时不怎么相同的气质，虽然并不好看，也看不出高贵在哪里，但却显得有些别致。

　　母蜥蜴人似乎并不是很饿，每样菜虽然尝过之后眼中都露出了喜爱的神情，可是最多每样菜都只尝了几口，然后就将刀子放在餐盘上，继续抱着怀里的幼儿蜥蜴人，对着段可道：“我已经吃好了，你说吧，有什么问题想要问我。”

　　“我倒是没有什么大问题，只是有一些好奇而已。”段可并没有着急向母蜥蜴人提出什么问题，而是含笑着对外面打了一个响指，一名天军端着一杯果汁走了进来：“尝尝这个，这是一种饮料，用我们的果子压出汁液，配上一些特殊的香料产生的，味道还不错，希望你能够喜欢。”

　　母蜥蜴人无奈，只要将果汁接了过来，蜥蜴人的头比一般的地球人要大上一倍还多，口腔更是占了很大的地方，这么一杯果汁，在母蜥蜴人这里直接一杯关进嘴里，也没有见她有什么动作，就将满满一杯的果汁喝了下去，喝完之后，母蜥蜴人舔了舔嘴道：“味道不错，可以再来一杯么？”

　　“还是不要了，现在这种程度挺好的。”段可神秘的笑了起来，声音听起来更加温和了。

　　母蜥蜴人微微一愣，还没有反应过来，忽然感觉到自己的眼皮有些发重，渐渐的沉了下去。

　　“原来我还以为彤彤妈妈送的这东西没有什么用处，想不到这个时候还真用上了。”小宝笑嘻嘻的凑了上来，对着段可笑着道。

　　“嘘！”段可将手指放在嘴边，示意小宝别出声，然后将身体前倾，离母蜥蜴人近了许多，然后用十分温柔的声音道：“好了，你现在已经吃了我们特制的药物了，这种药物会刺激你的大脑，让你渐渐半沉睡中，在这个时候，你要听好我的问题，不许有一点反抗，否则，我会让你感觉到这世界上最为痛苦的事情，明白了么？”

　　“我”母蜥蜴人在听到段可的话之后，原本好像快要沉睡的样子露出了几分挣扎，但是很快便陷入了迷茫的样子：“我明白了，求求你，不要杀我的父母和孩子”

　　“这就要看你够不够老实，能不能诚实回答我的问题了。”段可嘴角微微上扬，看来自己目的已经达到了。

　　段可使用的是彤彤之前交给小宝的小玩意，专门是用来对付那些嘴硬不肯说话的人，每个人都有自己最为恐惧的一面，没有人真正的无所畏惧，也正是因为这个原因，彤彤开发出了这样的药物，一旦被人吃下去之后，这个人就会陷入类似催眠一样的状态，只不过这种状态是强制性的，同时会将对方心中最为害怕的一面找出来进行展示，这样就可以利用这些让对方恐惧的心理，进行一系列的提问和了解，这要远远比拷问要轻松方便多了。

　　虽然这个母蜥蜴人愿意将一切都告诉自己，但谁知道她说的是真是假，要是中国人的话，还可以通过测谎机测试一下，可是对于其他的种族，这种东西就已经没有多大的用处了，远远没有段可现在用的药末好使，之前的那些饭菜不过是段可用来降低母蜥蜴人心理防御的一个掩饰，而装着药末的果汁才是真正的杀手锏。

　　为了确定药末真的发挥了作用，段可首先问了几个无关紧要的问题，比如说那个受伤的蜥蜴人和她到底是什么关系，另外一个母蜥蜴人和她又是什么关系之类的。

　　当然得到的答案也让段可很满意，那个受伤的蜥蜴人确实是她的弟弟，是她们家族里最有希望晋级到主将级高手的年轻人，也是自己的亲弟弟，而另外一个母蜥蜴人倒是让段可有些惊讶，那个看起来胆小如鼠的母蜥蜴人，竟然是外围军部部长的儿媳妇，同时也是她的妹妹，她们一家这一次是因为蜥蜴人开战，外围军部部长将所有的士兵都带走了，为了避免自己儿媳妇受到危险，所以将他们送回娘家，而她们两个因为很久没有看到自己的弟弟了，所以决定稍微绕远一点，来这里看看弟弟，没有想到却遇到了段可的军队。

　　“那你们有没有和其他基地进行通知什么的？”段可在了解了事情经过之后，开始逐渐向自己关心的问题问了上去。

　　“已经通知了，不过对方说要经过至少三天的时间才能来援军，至少一个月的时间才有可能调动大量的军队，所以让我们不要轻举妄动。”母蜥蜴人目光呆滞的低着头，老老实实的对段可说道。

　　“毕竟其中有一个外围军部部长的儿媳妇，对方确实应该重视起来不过就算重视，也没有必要派其他军队来送死的啊？”段可摸了摸下巴忽然道：“你的身份是什么？”

　　“我是内围军部副部长的第三夫人。”

　　“内围军部？”段可愣了一下，旋即一阵大喜，没有想到自己抓到了这么一条大鱼，一个外围军部部长的儿媳妇并不贵重，一个内围军部副部长的第三夫人也算不上什么，但是重要的是，这两个母蜥蜴人手里都带着自己的孩子，这两个小家伙可是要受到蜥蜴人重视的。

　　“爸爸，问问星标地图的事情。”小宝看到段可兴奋的样子，连忙飞到段可耳边小声提醒道。

　　“哦，对了”段可连忙收拾好心情，对着母蜥蜴人问道：“你知道这处基地关于星标地图的事情么？”

　　“知道”母蜥蜴人呆滞的说道：“星标地图就在基地内部，在基地控制核心旁边的房间里，不过因为星标地图是重要的军务设备，所以被严格保护着，除了我弟弟作为基地负责人和长官，拥有开启的密码之外，其他人都无法进入的。”

　　“在就行。”段可对着一边的小宝道：“小宝，看来你需要亲自跑一趟了，她说的话你也听到了，立刻去将星标地图拿过来吧。”

　　“嗯，我这就去。”小宝点了点头，直接向审讯室外面飞了出去，凭小宝的实力，根本不需要飞船，直接飞到月球上就可以了，在月球上现在又有上千名天军，有他们做引路的，小宝想要找到存放星标地图的房间并不难。

　　“好了，现在告诉我，那些被改造的生态星球，如何将上面的乌云除去？”毕竟这是段可说好要做到的，自然不会食言。

　　“乌云？”母蜥蜴人呆板的脸上露出了几分诧异，然后慢慢的反应了过来道：“根据我弟弟的了解，这颗星球还没有真正的改造完成，只要没有人对星球进行持续改造，只要再下几场雨就会消失了。”

　　“原来这么简单。”段可想了想，又对母蜥蜴人问了几个问题，反复确认了好几遍，确定没有什么问题了，这才走出了审讯室。

　　“主人。”留在门外的段一见到段可走了出来，连忙向前几步。

　　“嗯，立刻通知月球上的天军，将月球控制室摧毁，同时找到制造乌云的装置，也一起毁掉，等小宝回来之后确定一下真伪，然后交给控制室的天军将星标地图进行升级，确认无误了，留下那两个小蜥蜴人，放在营养槽里养着，那三个蜥蜴人没用的话就直接扔到太空里好了。”段可闻了闻衣服，对着段一面无表情的吩咐了一遍后又道：“我要去洗个澡，有什么事情就去我的房间找我。”

　　“是，主人。”对于段可在某种程度上的心狠手辣，段一早就已经习惯了，早在地球上的时候，段可就表现出了足够的狠辣，这些年来，段可非但没有改变这个习惯，反而变得越来越能够隐忍起来，而且说出来杀人的时候，冷静的仿佛不是一个人似的，而且最让人吃惊的是，段可所杀的人，从来没有让段可感觉到内疚和后悔过，可以说，段可已经从从前一个只知道赚钱的商人，成功的蜕变成为一名合格的上位者。

　　在收到段可下的杀人令之后，黄奎只是眉头微微皱了一下，但是很快就舒展开了，作为当初H省张家的一名保镖，黄奎深知张家的残忍和贪婪程度，可是段可却和他们是完全不同的，段可只将自己的刀子对向那些招惹到自己的人身上，而张家却是将自己的刀子对准所有人，这就注定了段可要得到很多人的支持，比如说中华人民。

　　在当初中央政府对段可和天军进行迫和打压的时候，就连黄奎都有些不懂，为什么段可要做出那样的让步，可是在最近的这些天，黄奎似乎明白了段可的意思，如果段可没有野心的话还好说，要是他真的有的话，那么他的胃口恐怕不会仅仅只是一个中华文明。


第二十七章 杀伐果断

　　星标地图是属于可储存性的硬件类工具，只要拥有不同的星标，完全可以相互复制下来，也就是所谓的升级。

　　这一次段可真正的收获并不是抓到了外围军部部长的孙子和内围军部副部长的儿子，而是这个属于蜥蜴人内部的星标地图。

　　这个星标地图只要没有什么太大的问题，天军完全可以通过空间跳跃直接去伊斯拉古星球，直接对蜥蜴人的首都进行攻击。

　　所以对于星标地图的升级可以说是让段可十分期待的，不过因为蜥蜴人星标地图的储存量很大，也使段可不得不多等上一天，不过好在这一天段可事先让李万里做出一些考虑，倒是也显得没有虚度。

　　这一天里，段可最先等来的并不是星标地图的升级完成，而是李万里的拜见和决定。

　　“这是你自己的选择，只要你愿意，随便你怎么做都好。”在听到李万里的答复之后，段可并没有表现出什么不满，在他看来，李万里做出这样的决定才符合他的身份，毕竟，从古至今，这些韩国人就一直生存在一个没有尊严和历史的国家中，一个只能依赖其他国家和盗取其他国家文化的人，更希望的未必就是融入到更强的国家，也有可能是希望取而代之。

　　“我可以帮助你统一地球，不过我有要求。”段可将视线扫到李万里的身上道：“你可以将你的国家起名叫做日本，美国，也可以是韩国，但是就不许你叫中国或者中华之类的，明白么？”

　　“是”李万里明显感觉到段可眼中的几分冷意，心中忽然感觉到一股冰寒，连忙低头对段可恭敬一礼道：“段可先生您请放心，我绝对不是那种不知好歹的人。”

　　“希望如此。”段可对着李万里再次露出温和的笑容，仿佛刚刚表现出来的并不是段可本人似的：“你已经准备好中国人的名单了么？”

　　“这个”李万里听到段可的问话，显得有些为难起来，但还是将手中厚厚的名单交了上来：“这一次愿意随段可先生离开的只有这么多，那些人听说段可先生在战斗结束之后会回来，而且也听说乌云马上就要被解决了，所以很多人都希望等等再说。”

　　“有的时候机会只有一次，再多就没了。”段可将名单接了过来，简单的看了一眼，光看这样子，估计能够有一万人就不错了，要知道现在在地球上的中国人根据李万里所说，至少有一两百万，而这么多的人里竟然只有这么点人愿意一起走，这让段可对他们最后的一点奢望也消失殆尽了。

　　“段可先生，您的意思是？”听到段可话里有话，李万里心中一惊，连忙问道。

　　“我会按照名单上去接人，在接人的过程中，即使不在名单里的中国人，临时想要改变主意也可以等舱，但是无论是名单上的还不是名单上的，记得告诉他们，在我这里粮食不够用，就算上来的话也和在地球上一样，只能吃营养餐，愿意的话就上来，不愿意的话就算了，记住，只针对中国人。”段可并没有回答李万里的好奇心，而是首先嘱咐着，之后顿了一下才道：“万里，那些不愿意上来的中国人，将不再是中国人，他们交由你统治好了，不过这些话你不要说出去，免得到时候有些人改主意，等我们走了，你再说也不迟。”

　　“段可先生，您的意思是那一两百万的中国人都不要了？”李万里惊喜的看着段可，要知道地球上一共才一千多万的人口了，这么一点人口在地球上本来就十分稀少，要是再被段可带走十分之一，李万里说不心疼那是假的，可是现在段可却改口了，只带走这么一点人，这些人最多也不过一万多点，和之前的一百多万可是相差太悬殊了。

　　“见到好了就扑上来，见到有危险就逃开，这样的苍蝇，我们中华文明还要他们做什么？回去之后继续当汉奸么？”段可冷笑的将名单摔在桌子上，看着李万里道：“你就照我说的去做好了，尽量将地球的未来美化一些，不过也要实事求是，这是地球的未来，也是他们自己的未来，愿不愿意那是他们的事情，一百多万，我中华文明还差这点人么？”

　　段可这话说的毫不含糊，他对那些人算是真正的失望了，有些人总以为别人就应该为自己做什么，好像什么都是理所应当似的，给他们好处，他们嫌不够，不给好处就又到处说别人的不是，一只手要饭，另一只手还要蹭脏人的脸面，这样的人竟然越来越多，甚至一个个都以为自己多了不起似的，加玛射线灾难前一个个以为自己在海外，成了别人眼中的大熊猫了，牛气冲天，结果发现不对劲了，就知道往老家跑了，早干什么去了？

　　说白一些，那些在地球上的中国人，绝大部分都不过是被其他地方的怪物弄得走投无路而狼狈逃窜的一群“海龟”而已。

　　送走了一脸欢喜的李万里，段可也连忙让小宝开始安排迎接愿意来的人们，当然，段可不可能真的只准备一些营养餐，而是早早的让餐厅准备好一些油水不太多的饭菜，还准备了大量的房间和衣物，准备迎接那些真正渴望回家的人们。

　　让段可有些惊讶的是，原本段可以为自己这么说了之后会再次少了不少人，可是却发现人数并没有差多少，反而隐隐有些增加，在按照名单确定了一番之后，段可发现，在名单上的人实际上只占了总人数的四分之三，还有四分之一根本没有到。

　　“好吧，不管怎么样，欢迎你们回到祖国的大家庭，从今天开始，你们过去在地球上过着的生活将会一去不复返，现在，你们获得了重生。”将名单本合上，小宝一脸圣洁的对着刚刚走出战斗飞船的人们大声说道。

　　不过让小宝有些尴尬的是，原本以为的欢呼并没有出现，甚至他们没有一点议论的意思，都只是面色呆板的看着小宝，仿佛已经失去了对一切的好奇心和对未来的憧憬一样。

　　“这些人都是在地球上经受了四十多年苦难的，很多年轻人从刚刚出生到现在就没有感觉到生存的意义，你这样说，他们能有什么反应才怪了。”站在小宝身边的凝香看着小宝不知所措的样子，不禁有些好笑的说道。

　　“我就不信，他们都是自己选择来到飞船上的，这就表示他们还是对未来有希望的，哪怕一线希望，这都会唤醒他们的精神和灵魂。”小宝对凝香的话明显持反对意见，心有不甘的说道。

　　“凝香，这一次小宝说的很对。”听说人口都送过来的段可也快步的赶了过来，正好听到小宝和凝香的对话，一边走过来一边大声说道：“这些人之所以会是现在的这幅样子，只不过是因为环境和经历将他们的内心锁上了，而我们现在需要做的，就是给他们一个钥匙，打开这个枷锁。”

　　“爸爸，我们这么做值得么？毕竟我们是要去打仗的，带着这些人会不会”凝香听到段可的话，有些为难的问道。

　　“怎么会，我们又不会让他们冲锋陷阵。”小宝难得受到段可的夸奖，而且还是以压了凝香一头的方式，这让小宝略显有些兴奋。

　　“谁说的？”这一次段可却将刚刚自得一些的小宝打回了原形道：“我们现在拥有的又不是只有一艘飞船，除了我们准备的幽灵部队之外，其他的战斗飞船还有很多，只要将这些人用战斗飞船送回去就好了，用不了几天他们就可以到达中华星了。”

　　对于段可的话，凝香从来没有怀疑过，不过对于段可所说的“打开心灵的钥匙”，让凝香心里不得不产生一些疑问。

　　可是这样的疑问很快就被打破了，段可带着这些臭气熏天的人们并不是第一时间奔向浴室，也不是安排卧室房间，而是直接带到了餐厅里。

　　此时的餐厅在段可的命令下早早就准备好了各种菜系，按照段可的要求做的都是清淡一些的菜肴，种类却很多，数十名带着大高帽，穿着一身白色厨师服的天军们站成一排，前面放满了各式各样的美食。

　　“去吃饭吧，这些都是你们的，选择自己喜欢吃的东西，不过不要吃的太饱，饭后还有其他更好的东西呢。”段可刚刚将这些人带进餐厅中，这上万人就闻到了一股奇香的味道，一个个原本死鱼般眼神的人们顿时绽放出绿油油的目光，在听到段可的话后，这些人不顾一切的向厨师们冲了过去，场面看得凝香和小宝都有些胆颤心惊的。

　　就在这个时候，人群中忽然传来了一阵阵的怒吼声，骂声，还有孩子的哭声，仿佛原本一个哑剧忽然变成了喧闹的菜市场一样。

　　“住手，都住手，再不住手今天全部没饭吃。”小宝见状气得大声吼道，这些人就好像是什么都不懂的野蛮人一样，就在小宝和凝香发愣的这一小会，不少地方人甚至已经打斗到了一起，使原本规整的环境顿时变得杂乱起来。

　　不过好在小宝的话还是很有效果的，尤其是小宝在喊出“没饭吃”三个字的时候，几十名天军已经顺从的将几十样菜肴端开，看样子真的不打算给了似的。

　　“这位先生，这位先生，你这是要做什么？你有什么要求只要提就好了。”一个看起来三十多岁的男子看到原本就要吃到嘴里的食物此时竟然被端走了，吓得连忙对小宝跪了下来，忽然想到什么似的，从人群中抓住了一个看起来十几岁，瘦的就剩下骨头的一名女孩道：“先生，这是我女儿，她还是处子，我用她来换一顿饭可以么？只希望您不要对她太过粗暴，给一些饭吃就行了。”

　　“你这是做什么？快点起来。”小宝看了一眼站在旁边的段可和蒙面的凝香，连忙对那名男子道，可是没有想到非但那个男子没有站起来，反而身后跪下的人更多了。

　　“求求各位大人和先生了，就给我们一口吃的吧”

　　“我愿意终生当牛做马，只求能够给一口饱饭吃，收下我吧，大人”

　　听着不绝于耳的种种哀求声，让凝香和小宝只感觉鼻子一阵发酸，凝香甚至忍不住掉下几滴眼泪，段可见状叹了口气，只好自行站了出来，用自己改造过后的嗓子，硬生生的盖过了上万人的哀求声：“都给我闭嘴！”

　　段可的这一声声音极大，不但将这上万难民吓了一跳，甚至在空荡的餐厅中传来了一阵阵的回声。

　　“你们应该都知道，我们是真正的中国军队，这一次本来是打算打仗的，顺路来地球看一看，没有想到竟然还有活着的人口。”段可看到人们再次安静了下来，但是眼神却和刚才刚刚到达的时候有天壤之别，他心中终于感觉到一丝满意，继续道：“你们是炎黄子孙，流的是中国人高贵的血脉，但是我们却不需要庸人，现在我们虽然富裕，强大，可是我们依然有极大的提升空间，所以我们并不需要垃圾，就好像现在还留在地球上的那些中国人一样，他们现在盼望着等到战争结束之后，我们会回来接他们，不过我告诉你们，这是不可能的，我们会在战争之后回来，但是绝对不会将他们带走，四十年前，我给了你们父母，爷爷奶奶很多次机会，他们并没有抓住，这一次我再给你们机会，你们抓住了，可是他们以为自己是什么东西？以为流着中国人的血液就是中国人了么？告诉你们，我们是高贵的龙之传人，可是即使是龙，有的更多的也是一些杂种和伪龙，我现在要做的，就是将这些伪龙排除掉，而留下的，一定要是心中充满民族意识的真正中国人，而你们，我现在对你们很失望，作为一名中国人，怎么可以随随便便给人下跪？都给我站起来！”

　　如果说刚刚看到那些饭菜将他们的灵魂招了回来，那么段可现在就是在点燃他们的心灵之火。

　　在满是野兽的地球上能够生存下来的，即使再养尊处优，身上所经历的坚韧和热血也是中华星上的人们所没有接触过的，而在段可的话说出来之后，终于将他们的野性点燃了，首先站起来的是强壮年轻的人们，之后是女人，孩子，和老人。

　　小宝和凝香都吃惊的看着这些人的表现，这真的是刚刚见到的那一群人么？刚刚的他们死气沉沉，即使人再多，在小宝的眼中都十分没有存在感，可是现在，这些人竟然爆发出了一股说不出来的气势，甚至连那些看起来只有七八岁的孩子，也是露出了让小宝吃惊的气势。

　　“很好，就是这样，记住了，离开地球之后，你们就是中华文明的人，是中国人，是炎黄子孙和龙的传人，这是你们以后生存的最基本要求，要是连这一点都做不到，还不如留在地球上等死好了。”段可满意的点头道：“好了，所有人都给我听好了，去排队，老人和孩子在前面，年轻人在后面，放心，以后你们只有撑死的可能，想要再被饿死，难了。”

　　随着段可的要求下达之后，上百名天军也走进了餐厅中，巨大的餐厅被很快分割成了好几块，由不同年龄段的人准备和等待，一万人并不少，甚至可以说是很多而那些已经吃好的，一个个撑得直不起腰来的人们，也在小宝的安排下，去找属于自己的房间了。

　　“爸爸，你刚才说的等死是什么意思？”看着已经走入正轨的餐厅，凝香忽然走到段可的身边，小声问道。

　　“没什么意思，你以为我会任由一名来统治地球么？”段可对着凝香神秘的笑了笑道：“如果我记得没有错的话，蜥蜴人的援军会在明天到达地球，如果他们到时候看到了地球的乌云消失了，月球上的基地被摧毁了，他们会怎么做？”

　　段可说完，并没有等凝香回答，他本来也不需要任何的回答，这么浅显的道理，凝香那么聪明，不会猜不出来的。

　　“杀伐果断，不愧是我父亲啊。”小宝不知道从什么地方冒了出来，一脸惊叹的说道。

　　“你不是去安排那些难民们了么？”凝香的实力远在小宝之上，仅次于段可和小白，自然早就感觉到小宝的到来了，所以对小宝突如其来的话并没有什么表情，而是淡淡的问道。

　　“老姐，你这边还依靠那么多天军做帮手呢，合着我就要一个人分配房间怎么的？”小宝有些不满的横了凝香一眼，不过很快，他略带玩闹的神情却换上了一脸的严肃道：“老姐，你有没有发现，最近爸爸似乎做了很多看似古怪的事情，似乎有什么要瞒着我们似的。”


第二十八章 变了，还是没有变

　　一万多人说多不多，说少不少，在天军们的维持下，这些人很快就被送到了各自准备好的房间，并且小宝也特意用广播对这些人进行了一些相关的说明，其中除了介绍一下他们居住的这一片区域之外，小宝还将一些普通人不能进入的地方说了一遍，特意为他们划分出了一些活动空间，在这些通知和规定下达完之后，小宝还特意提出了凡是在飞船上的人，必须坚持每天洗一次澡，军方会派人检查卫生，如果卫生不合格，饭菜和提供糕点方面都会根据情况有所下降，甚至还会被罚不许吃饭，这让很多人吓得在听到广播的同时已经直接钻进了浴室里，而当小宝最后说明了在餐厅和他们居住的附近，有几个免费供应各种零食糕点的位置的时候，这些难民们顿时爆发出了一阵阵欢呼声。

　　在他们看来，和地球相比，这里已经算是真正的天堂了。

　　而凝香要比小宝更加重视的是精神上的，物质上的这种供应自然是很得人心，但是却也很容易让人产生惰性，而且太容易得到的东西往往让他们不懂得去珍惜，这也让凝香想到了让天军学员们和这些难民们进行一些沟通。

　　于是难民们在洗完澡或是吃着蛋糕的时候，忽然发现在热闹的走廊里多了很多穿着天军军服的俊男美女们，他们每个人脸上都露出灿烂的笑容，让每个人的心都仿佛在他们的笑容中融化了一样，他们进入了每一个房间，对每一个人都嘘寒问暖，原本就有数千名天军学员，平均下来每个人只要安抚两三个人就可以了，这对他们来说实在是太轻松不过了。

　　不过就在外面热闹非凡的时候，小宝和凝香却一起走进了属于凝香的房间里，在并不算大的房间里只有一张不小的床和一面挂在墙上的镜子和电视，甚至连一个虚拟头盔都没有。

　　“你过得倒是清贫啊。”小宝在上了飞船之后，根本没有来过凝香的房间，只要一有时间，小宝就钻进自己的虚拟头盔，或者上网，或者玩着一些游戏，而和小宝一样的人并不少，那些学员们几乎人手一台，可是谁能想到堂堂天军大小姐，段可最为宠爱的大女儿，竟然房间会布置的这样简单？

　　“我不需要那些东西，蜥蜴人一天没有解决，我都需要努力增加自己的实力，否则爸爸战斗的时候我却只能够在一边看着了。”凝香说着，伸出自己白皙可爱的小脚，对着坐在床边的小宝轻轻踹了两脚道：“快点说，你之前说爸爸有是瞒着我们，这是什么意思？”

　　“想知道？”小宝歪着头看向身后的凝香，看着对方点点头，小宝却嘿嘿笑了起来：“我要知道就直接告诉你了。”

　　“你小子”凝香听到小宝的话，一股火“腾”的一下冒了出来。

　　“等等。”小宝看到凝香作势要打，吓得连忙道：“不过我看出了一些端倪，你没有感觉到不对劲么？最近爸爸不，是这一年，爸爸的一些举动很怪异。”

　　“举动很怪异？”凝香仔细的想了想，不过一直跟在段可身边的凝香连恋爱的时间都不够，哪里会注意到段可的态度变化。

　　“我就知道你什么都不知道。”小宝叹息着，显得认真了起来：“你没有发现么？当初爸爸将军队让给了中央政府，看样子是示弱，可是实际上呢？现在的中央政府已经一点威信都没有了，中央政府唯一依靠的，就是我们天军遗留下来的军队而已。”

　　“这又怎么了？虽然凤然英这么做是情有可原，可是人民会反对中央也是情有可原的啊。”凝香被小宝的话一下指到一年前感觉有些奇怪，但还是忍不住对小宝的话反驳道。

　　“老姐啊，要是爸爸真的放权，他可能只给C级的天军么？”小宝难得显示自己比凝香聪明一回，自然露出了一副训诫的样子道：“C级天军是什么？不就是纳亚鑫铁么？这种矿石宇宙里遍地都是，别的不说，我们当初确实给出去了不少，可是对方就算生产的再多，有我们两亿B级天军强大么？”

　　“爸爸不肯放权是正常的，要是全都交给中央政府了，我们段家会遭受什么样的打击还说不定呢。”凝香想了一下，终于找到理由辩解道。

　　“一开始我也是这么想的。”谁想到小宝在听到凝香的话之后显得有些不屑，继续道：“可是爸爸之后做的事情你好好想想，我们段家移民到了龙都星，然后建立新的基地和防御带，最为重要的是，我们的星球起名叫做龙都，而我们天军总部被爸爸起名叫做天都，你感觉这个正常么？”

　　看着凝香正好开口，小宝却摆摆手道：“还有最为重要的，爸爸建设了龙都星也就算了，为什么好端端的偏偏要向外开放呢？并且到处收人口，虽然每个文明只收一千万，可是总人口却也超过了几十个亿了，而且负责管理，财政，治安等等，全部都是咱们天军的人，从来没有承认过龙都属于中央政府的一部分，而是以中华文明的名义出席各个场所，这俨然是将一个文明分成了两个国家一样，而偏偏这种方式却没有多少人意识到这一点，反而让咱们天军在各个文明和中华星都得到了更加高的威望，这些看似好像无意识形成的方式，却偏偏都是对我们有利的，老姐，你敢说这里面没有什么问题么？”

　　“这个”凝香很像反驳小宝，可是回想起来，确实都如小宝所言的那样，尤其是这一次出兵，虽然低调，但毕竟是出征大事，可是当时段可和其他文明使者在谈话的时候也只是自称中华文明和天军，根本没有提过中央政府，这和一年前处处维护中央政府的段可相比，简直是判若两人。

　　“你也说不出来了吧。”小宝看着凝香沉默了，却出奇的没有开凝香的玩笑，反而叹了口气道：“老姐，我可以感觉到，一年前龙爷爷过世之后，中央政府的所作所为已经彻底伤了爸爸的心，而爸爸似乎对中央政府的态度正在转变着。”

　　“转变”凝香的脸色忽然一变，她毕竟也很聪明，不过想到这个可能，即使是凝香，也感觉到有些不敢相信，她用少有的颤音对小宝问道：“你，你是不是说”

　　“嗯”虽然凝香没有说下去，可是小宝和凝香毕竟是姐弟两个，小宝对凝香猜中并不感觉意外，不过他在一想到这一点的时候，心中也泛起了说不出来的感觉：“老姐，你说，如果爸爸他真的这么打算的，我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办。”深深的吸了口气，凝香复杂莫名的看着前方的电视，对着小宝道：“我们是爸爸的孩子，他做的任何事情，我们只要支持就可以了，更何况，他怎么可能会没有更深一层的考虑呢？”

　　“我们就这么走么？”看着坐在主位上的段可，黄奎有些复杂的问道。

　　“我们已经得到了我们想要的，不走还留在这里做什么？等待明天的蜥蜴人军队来了之后先打一场么？”听到黄奎的话，段可温和的对着他笑了笑：“虽然我们不怕他们，但是留在这里却已经没有任何意义了，现在地球上已经没有什么值得留恋的东西了，我们应该离开，等星标地图升级完成之后直接对伊斯拉古星球进行攻击才行，我们每在这里耽搁一天，前线的文明联盟就会多战死无数士兵，和那些士兵相比，这里一个不关痛痒的战争就显得微不足道了。”

　　“头，你知道我不是这个意思的。”黄奎看着段可，咬了咬牙道：“头，你没有发现么？你现在和以前不一样了，以前的你虽然也杀人无数，可是那都是为了保护同胞，可是现在，你却宁愿为了战争的胜利而去撇弃一百多万的同胞你和我都知道，一旦我们离开了，那些蜥蜴人军队的怒火将没有人承担，这对地球来说会受到多么严重的打击，到时候那一百多万人”

　　“那一百多万人？”段可听到黄奎的话，冷笑了起来：“黄奎啊，如果我不想的话，你认为飞船上这一万人是怎么回事？”

　　听到段可的话，黄奎张了张嘴，却终究还是什么话都没有说出来。

　　“别忘记了，我的兄弟。”段可站了起来道：“在四十多年前我们离开地球的时候，我是为了二十多亿人而做出来的决定，可以说，对于全世界其他六十多亿人口，我是见死不救的，在地球的时候，我们为了人口移民的事情，给了这些人太多的机会了，是他们不懂得珍惜，很好，他们想死，那就成全他们，因为我们背负的是更多中国人的生命安全我们并不知道他们现在还活着，所以我们回来了，既然已经过去了四十多年，老一辈都死个差不多了，那么我就给这一辈一个机会，这一万人就是抓住了这次机会的，而那一百万人没有抓住，你要记住，我们是天军，要为更多的中国人负责，我们不是慈善，更不是那个用体温来暖化蛇的农夫，这一百万名就算被送到了中华星上又能怎么样？他们没有知识，不懂礼节法律，甚至没有任何的道德观念，他们就好像是一群野兽一样好，没有关系，只要他们爱国，向往着自己的民族和国家，他们就算再有野性，也会逐渐的改变过来，可是你看看这一百多万人有么？他们甚至连一点点的危险都不肯，哪里有好处就往哪里钻，这样的人根本就是做汉奸的苗子，我们将他们送回去，你认为是救了一百多万人，可是我们却害了整个民族，你明不明白！”

　　“我”黄奎原本的火气被段可的话完全打散了，虽然他很不想承认，可是段可说的确实是实情，更何况在之前还发生过类似的事情，一个小小的汉奸，差点将蜥蜴人的奸细放出了中华文明，一旦那名奸细回到了蜥蜴人的领土上，这将给中华文明带来多大的影响？而这一百多万人，就凭段可这两天的考验，就连黄奎都感觉到他们的品质十分有问题，这样的人带回去，绝对会成为一枚枚随时会引爆的定时炸弹。

　　“你放心吧，如果他们这一次侥幸不死，我会在五十年或者一百年之后再派人过来的，我也希望有朝一日地球上不会再有中国人在这里受苦，可是我更不想为了少部分人，拿着整个文明去冒险。”段可拍了拍黄奎的肩膀，叹着气道。

　　“那，利蒂希亚他们呢？”看着段可转过身正要离开，黄奎终于用有些干燥的嘴唇对段可问道。

　　“你感觉他们怎么样？”段可没有转过身，只是声音平淡的对黄奎问道。

　　“我感觉他们还不错，为人还是可以的。”黄奎想了想，实事求是的说道。

　　“我也是这么认为的”段可微微转过头，露出了半面脸颊道：“你想要让他们上飞船的话，就去安排吧，不过速度要快，我不想在这里纠缠太多的时间。”

　　“是，我知道了。”黄奎脸上终于露出了一丝笑容，笑容充满了轻松，他最怕的就是段可真的有什么改变，但是现在看起来，段可似乎并没有改变，只是在这件事情上和自己想到的程度和方向不一样而已。

　　“我有些改变了么？”黄奎并不知道，在他离开之后，段可照着窗户上的玻璃，一边摸着下巴，一边喃喃道：“也许现在才是真正的自我吧。”

　　没有人发现，但是段可自己却感觉到了，在这些年里，自己似乎越来越专断独行了。

　　乔治等三人一直都在地球上等待着接受天军的通知，他们相信段可会派人来接他们上飞船，而在之后，他们也确实看到了天军派下的十多艘战斗飞船飞下来接人，同时也有不少的天军维持治安，可是万万没有想到的是，当他们带着家人欢天喜地的走过来的时候，却被天军拦在了外面，理由很简单，因为他们并不是中国人。

　　“我就知道他们不会带我们离开的，该死。”坐在墙角的克米特狠狠的将石头砸在地上，脸上写满了沮丧。

　　“我们应该去找一下皇上，这很有可能是一个误会。”利蒂希亚回过头看了一眼自己的母亲，咬了咬牙道：“毕竟我们是将他们带来的功臣，皇上应该不会否定我们的努力。”

　　“这事情根本不是皇上能够决定的，难道你没有看到么？皇上在段可先生的面前和一般人没有什么两样。”乔治厚厚的嘴唇撇了撇，显然和克米特一样有些不甘心。

　　“乔治，不如我们回去吧。”一个黑人男孩抓着乔治的衣服，有些害怕的看着广场上还没有散去的士兵们，小声的对乔治道。

　　“再等等，加索，来接我们的飞船很快就会到了。”乔治拍着男孩有些稀少的头发，尽量让自己的表情可以安慰到他。

　　“我们已经在这里等了两三个小时了，要知道飞船一个来回也不过是不到十分钟而已，他们要是真的来接我们，早就来了，怎么可能会让我们在这里等着？”克米特愤怒的站了起来，对着利蒂希亚和乔治道：“好了，够了，我们回去吧，该死，我早就应该知道这个段可是在耍我们玩的，现在好了，他们的人，那些什么都没有做的人都已经带走了，可是我们这些卖命的却被留在了这个该死的星球继续生存下去，我真是受够了。”

　　“再等等，克米特，只要再等半个小时，不，十分钟就好，如果还没有来，我们和你一起走。”利蒂希亚一把抓住克米特的胳膊，焦急的说道。

　　“放开我，我可不想留在这里继续被耍。”克米特一边说着，一边努力的抽出自己的胳膊，就在他要离开的时候，只见阴沉的天空中忽然出现了一艘飞船。

　　“看，他们来了。”利蒂希亚喜极而泣，指着天上的飞船大声尖叫着。

　　“哈哈，加索，一会我带你去吃很多好吃的东西，天啊，那些蛋糕绝对让你将舌头一起吞进肚子里。”乔治也是一脸兴奋的将加索抱了起来，对着天空慢慢下落的飞船用力的摆着手。

　　“他们”克米特也没有想到竟然发生了这样的事情，他原本已经对对方的飞船死心了，但是却没有想到对方在自己差点离开的时候赶到了，要是自己真的离开了，恐怕事后自己会后悔的去自杀。

　　“你们好，亲爱的朋友们。”飞船并没有停在广场正中间，而是直接直接悬浮在离利蒂希亚等人不远的半空中，这些所谓的城市根本没有什么高楼，全部都是三四米高的泥土房，而飞船直接有一条蹬舱带可以在这种高度直接接触到地面，而站在门口的，正是一脸笑嘻嘻的小宝。


第二十九章 进攻目标

　　“你说什么？”段可刚刚安排好送走难民的战斗飞船，就听说黄奎在找自己，但是没有想到的是，自己竟然得到的是这样的消息。

　　“也许是蜥蜴人管理制度太过严格吧，我们确实只得到了外围军队的巡逻和驻扎星图，头，你看这件事情”黄奎也一脸为难的看着段可，这实在是有些超乎意料了，就连他自己也没有想到，会发生这样的事情。

　　“只有外围星域的么？伊斯拉古的星球就一点没有标志出来？”段可有些不死心的对黄奎问道。

　　“确实没有，而且就算外围星域，军队似乎也很密集，而且我还看到了星图上显示的大量军队正在向太阳系赶过去，虽然我们已经离开太阳系很远了，可是还是有被发现的危险。”黄奎的声音也显得有些沮丧，外围军队杀多少蜥蜴人都不会在意，这样只会让军队在外围星域僵持下来，甚至有可能陷入无法前进的可能，这样反而让出征大军陷入进退两难的境地，毕竟浩浩荡荡的出去一趟，却一点建树都没有就回来了，连段可都感觉很没有面子。

　　“爸爸，要不我们去打蜥蜴人外围军队怎么样？”一直看星图的小白忽然说道，对于蜥蜴人，它从本能就有一股厌恶感：“反正我们也找不到更完全的星标地图，不如我们就直接打进去好了。”

　　“胡说，这要打到猴年马月去？”段可原本紧皱的眉头被小白说的一乐，忍不住笑骂道。

　　根据天军生物科方面的研究，蜥蜴人的生育系统极为发达，基本上一辈子至少也能有六到八胎，每胎最少也是四枚蜥蜴人蛋，而更高的甚至还有二三十枚，只不过蜥蜴人的出生环境十分残酷，虽然各项科技很发达，但是却并不怎么制止相互残杀，而且新生出来的小蜥蜴人一般都会和自己的兄弟姐妹们开始一场战斗，无论生多少胎，最后存活的数量绝对不会超过两到三个，其中的残酷自然是可想而知，要是蜥蜴人没有这样习惯的话，人口基数必定会大大增加，文明联盟也早就不能够抵抗得住了，即使如此，段可手里的这支出征大军杀的再多，也赶不上人家生的多，这样下去对整个战局不会有一点好处的。

　　“爸爸，我倒是感觉小白说的方法很可行。”凝香在想了一下之后，忽然对段可说道：“只不过我想修正一下，我们并不是去盲目的进行攻击，这个星标地图上虽然记载的都是外围星域和外围军队的位置，可是其中也有外围军部的，我们不如”

　　“直接打进军部？”小宝有些兴奋的接话道。

　　“不行，这样太冒险。”黄奎连忙反对道：“虽然外围和内围军队都被调走了不少去文明联盟的前线，可是到底调动了多少，我们一无所知，要是这个军部拥有大量军队的话，对我们来说是一个很大的威胁，更何况这里有数十颗防御星球，这些星球的战斗力虽然不清楚，可是一颗防御星球的战斗力应该应该高于一支正常的蜥蜴人整编部队，一旦陷入进去，周边都是敌人，火力必定不会打断，到时候我们想要开启空间跳跃系统进行撤退或转移就变得有些艰难了。”

　　“我倒是认为这件事情还是可以的。”段可在听到黄奎的话之后，思索了一下，便直接说道：“这件事情看起来有些艰难，可是对方根本不知道我们真正实力，那些防御星球对我们根本没有用，只要计算好之后，直接跳跃到外围军部的星球就可以了，然后在攻击完军部之后立刻离开，一切以闪电战的方式进行，未必就不能成功，再说，我们虽然可以按照星标地图上的方法进入到内围，可是星域这么大，我们要花多长时间才能找到一艘拥有星标地图的飞船呢？而且就算找到了，谁知道会不会升级之后也只显示内围军部的呢？要我看来，这一战应该是在所难免了。”

　　“这”黄奎没有想到段可也会持反对意见，不过想想段可所说的理由，他不得不承认，段可说的一点错都没有。

　　“好了，这件事情就这么定了吧。”段可看着黄奎默认，于是笑着拍了拍他的肩膀，然后转过头对小宝道：“小宝，这些难民一直都是由你来负责的，那么这一次将他们送到中华星的事情也由你来安排吧，等难民们都离开之后，我们再开始对外围军部展开攻击。”

　　一万多人的难民并不算多，只需要一些战斗飞船就可以运送回去，只不过在这里居住了差不多有一周的时间，让这些难民都有了一定的归属感，有的人甚至打算就留在这里，不去段可所说的中华星了，所以除了要安排难民离开的事情之外，小宝还要安排人做一些思想工作，其中最为有趣的是，在这短短的一周里，竟然相继有好几个天军学员和难民中的人结成情侣，一来是这些难民中不缺乏年轻漂亮的女孩，因为年轻，皮肤也没有其他人那么粗糙，再加上没有阳光的直接照射，皮肤都一个个白嫩许多；二来是这些女孩对天军学员的实力很看重，在地球上，越强壮的男人才越有发言权，这是女孩们选择配偶的唯一标准，而这些天军随便一个拿出来都可以在地球上打遍天下无敌手了，而且这些男孩还一个个都很帅气，女孩们当然会趋之若鹜了；最为重要的一点是，天军学员的心性还很单纯，从小就在天军学院里生活，毕业之后直接进入天军作为高端战力，从来没有接触过社会，在男女方面的事情上也懂得不多，而这些女孩却在地球上那样艰苦的环境下懂得了如何利用自己的资本，有经验的算计没经验的，还不是很轻松的事情么？

　　对于这样的恋爱，段可没有阻挠的意思，在接下来的战斗里必然会变得十分残酷，A级实力能够被伤害到的确实不多，但这毕竟是战争，何况这场战争在A级战力方面相差十分悬殊，这里的天军学员们，到底有多少会活着回到中华文明，连段可都不敢保证。

　　在仅有的一点准备时间里，小宝对那些情侣倒是没有打扰的意思，实际上在天军学员里，情侣是很多的，无论是段可还是学院，都没有制止的意思，而且就连段可也有些好奇，要是真的有两个S级高手结合在一起的话，会生出来什么样的孩子。

　　小宝按照名单，将人送到了飞船上，直到最后，他才将剩下的那些小情侣给叫过来，在双方依依不舍的情况下，二十艘战斗飞船从护卫战航中飞了出来，只飞了不到三公里的位置，忽然银光一闪，消失在太空之中。

　　“我们的战斗力很强，虽然不知道对方军部的战斗力如何，不过在没有触碰外界防御星球的情况下直接进攻，对方应该是想象不到的。”小宝送走了难民们之后，刚刚走进控制室，就听到了黄奎略带兴奋的声音。

　　“不管怎么样，我们都要注意周围的情况。”段可点着头道：“记住，我们这一次不是为了占领，而是为了星标地图，得到星标地图之后大家立刻回来，然后快速撤退，这样就算对方做出了一些反应，也应该不会威胁到我们。”

　　得到了外围星域的星标地图之后，护卫战航的情报得到了大大的加强，在陌生的星域中，护卫战航的扫描系统实际上是有很大局限性的，而在星标地图升级了之后，扫描系统可以得到最大的发挥，原本需要扫描的星球可以只是简单的掠过去，而对于星域和太空却可以得到一定的加强，这样也使扫描的范围要扩大数倍不止。

　　最为重要的是，星标地图的记录是极为详细的，有的星标地图因为水平不行，才会放大不了多少，可是天军的星标地图绝对算是宇宙文明中的顶级水平，甚至可以从宇宙直接扩大和具现化成星系，甚至为某个星球，这不仅适合直接调查该星球的地理环境，甚至还能够加强空间跳跃的精准度。

　　外围星域的军部离护卫战航还是很远的，在确定目标之后，光是充能就花了一天多的时间，比龙都星到太阳系也仅仅是少那么一小会而已，快速的跳跃出了空间之后，护卫战航第一时间开启了隐藏系统，和幽灵部队相比，护卫战航的隐藏系统要缓慢得多，而且一旦发生攻击的时候，会因为船体太大，能量不稳定的原因而失效，所以这个功能对护卫战航来说，唯一起到的作用就是伏击或偷袭。

　　“根据星标地图的显示，这里应该是距离外围军部星球只有一亿公里左右的位置，基本上过了前面的两个星球之后，应该就能看到军部星球了。”凝香一边观察着星标地图，一边指着远处的星球说道。

　　“这里毕竟是蜥蜴人外围军队的总部，让大家尽量注意四周情况，避免遇到一些飞船，发生提前战斗，这对我们很不利。”段可点着手指，又转过头对小宝道：“你去通知所有的天军学员，这一次我们的飞船不能现身，只能由战斗飞船进行运输，到时候由天军学员作为这一次的进攻军队，务必要找到军部的星标地图。”

　　“为什么这一次要派天军学员？这样的战斗只要派C级天军就足够了啊”小宝有些不满的说道，他可是昨天看到那些刚刚分开的情侣，一个个都很失落的样子，现在还有些没有缓和过来。

　　“没有经历过战火的士兵永远都只是菜鸟。”段可说着，看向小宝道：“未来在伊斯拉古的战斗，也许没有什么高端武器的使用，也许有，但无论如何，最后的战斗都必然是双方的纯力量碰撞，到时候没有真正经历过战斗的天军学员，根本不会有什么用处，实际上，就算他们经历的战斗再多一些，我也并不怎么看好。”

　　“我我明白了。”小宝忍不住想要说点什么，可是他知道，这是战争，不是过家家，自己除了服从之外，没有任何可以反驳的余地。

　　“小宝，这其中也包括你，你也要参加这一次的战斗，还有凝香，你们都要去。”段可看出小宝的精神不怎么好来，想了想，看向小白道：“小白，你负责和我一起压阵，一旦发现有不可抵抗的危险，就和我一起去进行救援。”

　　“嗯，我知道了。”小白一边应着，一边跳到段可的肩膀上，身体向下微微一跳，便钻进段可的衣服里。

　　“现在你们要做的就是积累战斗经验，这是最为重要的。”段可看着小宝因为自己的安排，脸色稍微好了一些，这才继续道。

　　这一次参加战斗的一共有四千七百六十二名天军学员，其中也包括了小宝和凝香两个人，按照对这些天军学员的规格，每个人的戒指里都有十瓶氧气药剂，十瓶治疗药剂，三艘战斗飞船和配给的作士兵，同时还有零零碎碎的武器和食物等等，可以说，每一个天军学员在太空中都可以进行高强度的战斗，这样的军队，恐怕也只有内围总部才勉强能够拿得出来吧。

　　“每一百人为一个分队，每个分队由一名分队长进行管理，剩下的六十人分别由小宝和凝香各自管理三十人，你们的一切行动都是自由的，但是要保证你们分队与分队之间的联系，同时也要保证你们队员的安全，我们这一次的任务只有一个，就是找到敌人军部的星标地图，只要有了这样东西，我们就可以快速和伊斯拉古星球的高端战力进行战斗，摧毁蜥蜴人的最高战力之后，我们的任务就算完成了，只要速度快，一个月之内，我们的战斗就会结束，而战争到底是会拖延下去还是会快速完结，就要看你们的了。”段可站在飞船弹射口，对着数千名天军学员说着，将自己的军用便携带式通讯器放进耳朵里，这个东西并不大，就好像是一张薄薄的贴纸一样，不但可以直接进行传达，并且也不影响听力，不会让人有丝毫的不适感。

　　“这一次，是真正要考验你们实力的时候了，我给你们力量，给你们荣誉，给你们骄傲，现在，就让你们给我看看你们所能爆发出来的能量吧”

　　“嘶吼！”仅仅数千人，却仿佛将巨大的护卫战航都震得颤抖了起来。

　　“小宝，凝香，这一次的战斗虽然没有什么难度，但是危险还是有可能的，别以为自己是A级实力就多强大，你们不是一个单个体，你们需要的更多是相互合作，明白么？”慢慢打开了舱门之后，各个分队的队员简单的在自己的嘴里喷了几下氧气药剂，便纵身跳进太空中，一艘艘战斗飞船被取了出来，等成员进入之后，顿时进入了隐形状态，而小宝和凝香的队伍却没有动，两个人此时都站在段可的身边，听段可说话，此时在段可说完之后，两个人同时点点头，段可这才满意的说道：“去吧，记住，要和其他分队相互保持一下联系。”

　　看着最后一批队员也消失在太空中，小白从段可的怀里冒出了小脑袋道：“爸爸，我们也该走了吧。”

　　“嗯。”段可回过头，对着刚才指挥天军学员过来之后，一直没有走的段一道：“你们要随时准备好战斗，一旦我们传达了撤退指令，你们就要依靠能量搜索确定各个飞船的所在位置，然后对我们身后有可能的追兵进行攻击，这些学员都是我们天军未来的希望，绝对不能折损在这里。”

　　“主人请放心，我和段二会时刻注意军部星球的情况。”段一对段可敬礼说道。

　　“我最相信的人，就是你了，对于你说的话，我自然是相信的。”段可对着段一笑了笑，也纵身跳进了太空之中。

　　蜥蜴人的外围军部星球原本是一颗生态星球，在被蜥蜴人占领了之后，立刻利用手中的科技，将美丽的生态星球改变成适合蜥蜴人居住的沼泽星球。

　　蜥蜴人在这边的星域里在很久以前开始就并没有什么天敌，再加上外围军部的周围有数十颗防御星球，这让这颗外围军部星球反而渐渐发展成为一颗军区人民一体化形式的星球，这里有百分之七十都是外围军部的家属，也正是因为如此，像这样的军部星球都会采取和伊斯拉古一样的管理制度，安全系数要比一般的星球高出许多，而剩下的人除了有移民过来的之外，还有一些生意人，使这里逐渐变得繁华了起来，形成了三座巨大的都市。

　　蜥蜴人的星球实际上都有些末日和繁华勾勒在一起的味道，在包裹着大都市的围墙之外，到处都是恐怖异常的沼泽兽，他们相互吞噬着的同时，也将自己的视线放在这个看起来吵闹的都市上，使围墙上不得不有大量的军队在巡逻。


第三十章 用来练练兵

　　虽然外界的战争持续了这么多年了，可是蜥蜴人的内部却越来越放松了起来，因为在他们的记忆力，向来都是他们去攻击别人，占领别人，毁灭别人，只有极少数自己的巡逻军会被对方攻击，而往往这么做的文明，都会遭受到来自蜥蜴人毁灭性的打击，而这里是哪里？这里可是外围军部，是仅次于伊斯拉古和内围军部的蜥蜴人最高权力中心，这样强大的地方，有谁敢过来攻击呢？

　　所以除了围墙上避免有特殊沼泽兽翻过围墙之外，内部的军队根本就处于十分松懈的状态。

　　“你是没有看到嗝那个小妞长得真不错，尤其是那身材，那鳞片，让人看到后忍不住想要摸上一把。”就在一处阴暗的胡同里，两个蜥蜴人勾肩搭背的走了过来，醉醺醺的两个人还分别手里拿着一个酒瓶，大着舌头对某个母蜥蜴人进行谈论着，两根的尾巴兴奋的竖了起来，随着两个人晃悠悠的动作不断碰撞着。

　　“你丫的”走到暗处的两名蜥蜴人，忽然有一个蜥蜴人对着另一个蜥蜴人拍了一巴掌，因为力道过大的原因，使原本就站起来有些摇晃的那名蜥蜴人一头撞在了墙上。

　　“你，有病啊！”被打倒的蜥蜴人气呼呼的对同伴骂道。

　　“你才有病呢将你这臭尾巴拿走，放在我脖子下面怪凉的。”出手打人的蜥蜴人显得更加愤怒一些，甚至还将手中喝了一半的酒瓶摔在了地上。

　　“尾巴？去NMD吧。”被打的蜥蜴人站了起来，气呼呼的转过身，摇着自己的尾巴道：“老子的尾巴在这里呢，看到没，看到没？”

　　“原来真不是你的，那是谁的呢？”那个蜥蜴人醉眼朦胧的摸向自己的尾巴，忽然笑了起来：“嘶嘶，也不是我的尾巴”

　　话音刚落，忽然蜥蜴人倒在了地上一股液体直接喷到了刚刚站起来的蜥蜴人身上。

　　“你你这个白痴，又，又吐我一身”这个蜥蜴人气得对着躺在地上的蜥蜴人踢了几脚，却发现对方一动不动，心中正在奇怪的时候，忽然感觉到自己的脖子一痛，便什么也不知道了。

　　“好不容易遇到两个，你怎么就这么杀了？”在黑暗之中，传来了一个十分婉转的声音，听起来应该是一位很可爱的女孩子才对。

　　“你还能指望两个醉鬼在我们的威胁下告诉我们军部在哪里么？”随着一个略显低沉的声音响起，一把明晃晃的刀在昏暗的灯光下闪烁了几下，而这个声音不是别人，正是小宝：“你们放心吧，我有别的主意。”

　　“二少爷，你不会是打算闹一下吧？”随行过来的天军学员们有一个男生显得有些不安的问道。

　　“怎么会是闹呢？”小宝有些不爽的说道：“我们都知道蜥蜴人战士很有军队意识，这和我们中华文明原来的军人一样，同样的，蜥蜴人的生意人应该是那种唯利是图的才对，一般这样的人都很怕死的。”

　　“你想要找个生意人？二少爷，这有些难吧。”听到小宝的打算，那名男生有些为难的说道。

　　“你们听，这是什么声音？”小宝正打算再说什么，忽然听到了一些古怪的声音，没等其他人反应过来，胡同的上面天空上，一大群的黑影快速的掠过，吓了众人一跳。

　　“这是怎么回事？我们被发现了？”女性成员显得有些担心。

　　“应该不是我们，或者说不是我们这个都市的，否则也不会只是调动了。”小宝想了想，连忙连线对其他的队伍问了一下，过了一会，笑嘻嘻的说道：“原来是星球的那一面，正好是白天，虽然有乌云遮盖，可是依然没地方可躲，所以有人被发现了，现在军队都在向那个都市赶去呢。”

　　“这有什么好高兴的。”听出小宝兴奋的声音，那名女孩有些生气的说道：“我的二少爷，您就用用脑子吧，那边的都市被发现了，难道他们就不会想到我们这里也有可能有敌人么？搞不好连军部都没有搞明白在哪里，就要先战斗了，那样才麻烦呢。”

　　“呃”小宝被那名女学员一提醒，这才发现自己确实得意忘形了，竟然没有想到这一点。

　　“不管了，我这里有一个空的戒指，就将尸体往这里装好了，这样可以减少我们被发现的可能。”小宝说着，将尸体装进戒指里，当做是做出来的补救方法。

　　“大小姐，被发现的队伍就在我们附近，我们需要支援么？”此时在一栋巨大的房子里，凝香带着她的队员隐藏在一个看起来很不明显的房间里。

　　“没有那么简单的，我们要是自动自己，再想找军部的位置就难了。”凝香看着大家脸上都有几分忧色，连忙宽慰的笑道：“你们也不用这个样子，我们随便一个都是A级实力，放在蜥蜴人的军队里就是主将或元帅级的高手，一百名这样的高手，就算他们的内围军部想要拿出来都会很困难的，那些军队最多也只是限制住了这些人的进度而已，不过却帮助我们争取到了一定的时间，你们放心吧，在这个星球上，想要伤到他们的人应该是还没有的。”

　　凝香的话说的不错，此时这一百名天军学员确实是陷入了被包围的情况，想要离开根本是不可能的事情。

　　“都是这家伙，就知道贪吃，见到人家卖的什么东西就想要试试，现在好了，咱们小队的人都因为你被限制在这里了，等回去之后我们还哪里有脸见人啊。”看着一脸愧疚的小胖子，同队员的女孩显得依然不肯放弃似的。

　　“算了，这件事情他虽然有责任，我们没有拦住他，也有一定的责任。”说话的这个正是这个小队的队长，作为一名队长，不仅要按照队员的实力和能力为对方分配适合的工作，还要调节队伍里的矛盾，尽量将队伍凝聚起来：“现在他们包围我们也并不是什么不好的事情，至少可以将蜥蜴人的注意力集中在我们的身上，而且你们不想试一试自己的实力么？”

　　是年轻人都会有着一股热血，他们自然也不会例外，一想到外面聚集了铺天盖地的军队，这全都是因为自己这个不过一百人的小队，光是想想，就足以让人兴奋了。

　　“我要戴罪立功！”贪吃的小胖子连忙站了起来，这个时候自然是他表现的机会，和一般的小胖子不一样，他虽然很胖，脸上的肉也堆到了一起，但眼睛却很大，很明亮，看起来并没有一般胖子那种油腻，反而给人一种很可爱的感觉。

　　“嗯，既然你想戴罪立功，那就让你第一个出手。”队长很清楚这个时候应该对小胖子做些什么，这个时候躲着也不是那么一回事，冲出去是必然的。

　　“好嘞！”小胖子见到队长首肯了，眼睛顿时一亮，感激的看了队长一眼，快速的向外面跑了过去。

　　“队长，他一个人去很危险的，我们快去帮帮他。”刚刚还数落小胖子的野蛮女吓了一跳，连忙焦急得对队长说道。

　　“咦？你怎么这么关心他？对了，说起来，你好像总是找胖子的碴，你不会真喜欢他吧？”坐在一旁的一名男生没等队长说话，便大声的喊道。

　　“你，你胡说什么，我就是看他一身肥肉也不知道减肥，所以感觉不爽罢了，哪有喜欢他”野蛮女说到最后显得十分没有底气。

　　“这还不叫喜欢啊？人家一身肥肉你着急个什么劲，再说了，我们现在的这个实力，就算胖子他一身肥肉，你感觉他能减下来么？就算每天不断的绕着星球跑，想要减下来一斤也难咯。”那个男生有些不依不饶的说道。

　　“大嘴男，你找抽啊。”野蛮女气得对着大嘴男踢了一脚，这含怒一脚大嘴男虽然不怕，但是踢到之后狼狈是肯定的，故而他连忙向一边跳开了。

　　“好了，别闹了，我们看着点胖子，只要他郁闷发泄完了，我们就一起出手。”队长说着，站在窗户旁边向外望去。

　　此时的小胖子已经跑出了大楼，就在他出来的时候，无数的武器立刻指在了他的身上，穿着蜥蜴人特制军服的蜥蜴人士兵，看到小胖子被控制住之后，立刻从悬浮坦克的后面走了出来，数十名蜥蜴人士兵对着小胖子围了上来。

　　“哇塞，好大的阵场。”小胖子看起来丝毫不紧张，反而十分轻松似的四下张望着道。

　　对于小胖子一个人来说，这种阵场实在是太夸张了一些，三百多米宽的街道上塞满了悬浮坦克，后面的坦克更是多得望不到尽头，天空上无数的战斗飞船几乎将天空盖住，让原本阴沉的天空更加暗了下来，光看这个数量，恐怕上万艘都说少了。

　　这么多的军队调动说起来竟然只是为了一百人，这实在是太小题大做了。

　　可是小胖子也不想想，这里可是外围军部星球啊，外面的防御星球先不说，悬浮在星球外的太空上还有飞船接收站，那几乎是占了大半个星球天空的，另一边虽然没有接收站，可是却有大量的军队巡逻，这样一个犹如铁壁般的星球，忽然之间出现了一些其他种族人，这怎么可能不让人紧张起来呢？

　　“牛王力顶！”看着周围的士兵离自己不过十米远的距离了，小胖子忽然对着周围憨厚一笑，双手对着两边平举，深深吸了口气，大声喝道。

　　霎时间因为紧张而显得十分平静的街道上，仿佛受到了不可抵挡的巨大力量，使无数的悬浮车向后退去，数十名蜥蜴人士兵首当其冲，直接被小胖子身边形成的强大推力猛然推了出去，纷纷撞在两边的悬浮坦克上，变成了一堆碎肉，而那些坦克也仅仅只是维持了不过两三秒钟，顿时有数十辆坦克终于承受不住这股巨力，向两边飞翻了出去。

　　“攻击！”不知道从哪里传来的命令声，原本就已经对准小胖子的悬浮战车和坦克，还有天上的战斗飞船都同时对小胖子发射激光炮和激光枪，五光十色的激光瞬间便到了小胖子的身边。

　　不过令所有蜥蜴人恐惧的事情发生了，至少有上万束激光十分突兀的停在了离小胖子不过半米远的空中，并且随着时间的推移，这些激光竟然逐渐的消失在半空中。

　　“就凭这些落后的武器，也想要打到胖子的身上？”野蛮女原本看到那么多激光射向小胖子，也是为他捏了一把汗，见到这些攻击并没有奏效，这才装出一副不屑的样子道：“光是A级实力的身体，那些激光就根本伤不到他，更何况死胖子还有排斥的能力，光凭这种能力，就算是覆盖性的能量炮都未必能够伤到他呢。”

　　“说的很不错，只不过刚才是谁紧张的都快说不出话来了？某人明明知道胖子不会有事”

　　“大嘴男，你是不是真的找抽？”野蛮女羞恼的对着大嘴男喝道。

　　“好了，不要闹了，再看一下，等胖子扛不住的时候，就该我们出去战斗了。”队长安抚着野蛮女和大嘴男道。

　　“牛王怒吼！”小胖子将激光排斥掉之后，对着天上冲下来的战斗飞船大声吼道，随着一声吼叫，一道道肉眼可见的波纹快速的向俯冲的战斗飞船迎了上去，那些飞船在进入了波纹的攻击范围之内后，仿佛是撞到了一面看不见的墙上一样，猛然停在半空中，旋即发生了一系列的爆炸。

　　“就是现在，我们冲！”看到爆炸产生的烟雾和火光将天上战斗飞船的视线几乎完全挡住了，队长立刻对着身后的队员道：“分出二十人攻击左边街道的敌人，二十人攻击右边，剩下的和我一起攻击天上的。”

　　那些紧随前面的战斗飞船被这一系列的爆炸吓了一跳，连忙折射了回去，而就在这个时候，数十名天军学员直接突破浓浓的黑烟，双手拿着高级能量枪，穿着一身能量衣，在能量衣的后面，一双双巨大的金黄色翅膀扇动着飞了起来。

　　能量衣服没有任何的防御效果，但是最大的作用就是遮丑和拟化，直接可以拟化成各种形态，方便水下作战和空中作战，甚至需要的话，还能形成挖地机，进行地下移动等等。

　　“很有意思。”距离战场不算很远的一座高楼上，一个穿着淡金色衣服的男子含笑的望着远处鸡飞狗跳般的情景，而在他的衣服里，一个白色的小狗露出了一副困倦的样子。

　　“爸爸，看样子这边没什么事情嘛。”这小狗自然就是小白了，只不过他现在看起来十分不精神，好像恨不得马上跑回飞船大睡一觉。

　　“确实是这样，不过也不能掉以轻心，这样吧，通知附近的几个小队在暗处准备，他们要是抵抗不住的话，就让其他小队进行支援好了。”段可说着，弹了一下小白的脑门道：“你最近怎么了？这么贪睡？”

　　“我不知道，也许是又要进化了吧。”小白随意的嘀咕着，小脑瓜一缩，再次钻进段可的衣服里。

　　“这是怎么回事？堂堂的外围军部，竟然会有其他种族出现？这样的事情一旦反应上去了，被族长知道，我和你们的脑袋都别想保住了。”就在军部大楼的副部长办公室，作为副部长的蜥蜴人对着站在房间里的几个膀大腰圆的蜥蜴人大声喝道：“该死，真是该死，偏偏在部长大人离开的时候发生了这样的事情告诉你们，立刻将敌人全部抓到，记住，是抓活的，我要知道他们到底是怎么进来的。”

　　“报告！”门外传来了一阵敲门声。

　　“进来！”副部长的声音显然是无法好听了，说出来的话也显得十分不客气。

　　“报告，未知种族已经查明，很像是中华文明的人；现在对方正在和我军战斗，我军损失严重。”

　　“中华文明的人？”副部长愣了一下，忽然狰狞的说道：“我说什么来着，我说什么来着，这些该死的地球爬虫，当初就应该杀光他们，可是现在却让他们胆子大起来了，敢对我们动手了对了，你说对方和我军战斗，我们还损失严重？难道对方派来主力军队了？”

　　“不是的，副部长大人。”那名士兵再次敬礼道，不过说到这里的时候显得有些犹豫。

　　“快说，怎么回事。”副部长有些不耐烦的对那名士兵吼道。

　　“是！对方人数只有一百多，不过每一个实力都很强，至少也在主将级别，我们的军队根本不是对手。”那名士兵连忙再次敬礼，老老实实的回答道。

　　“什么？主将级别？”副部长有些傻眼了，要知道在外围军部里主将级别的只有三十多名高级军官而已，只有自己和部长是元帅级的，只不过部长带着大军去前线了，现在只有自己这么一个元帅级的高手，而自己偏偏在伊斯拉古的排名是很靠后的那种。

　　“副部长大人，看来我们现在只能请那两位大人出来了”一名将军小心的对副部长说道。


第三十一章 天军学员的洗礼

　　这一次的行动任务被段可分为五十个队伍，除了四十九队由天军学员组成的队伍之外，段可将自己自成一队，除了确保其他小队的安全之外，段可也在寻找着军部的具体位置。

　　不得不说，队伍的数量增多之后也同时带起了大量的情报出现，很快就有一个小队从一名蜥蜴人商贩的口中知道了外围军部的位置。

　　“看来对方已经有所准备了，想要用和平的方式取得星标地图恐怕难了。”段可按照各个小队相互通信的通讯器很快就找到了外围军部的位置，不过这里却已经被里里外外的包围住了，以那座军部大厦为中心，方圆四五里的范围内到处都是蜥蜴人的军队，天上甚至还飞满了战斗飞船，就连段可刚刚没有看到的机甲，在这里也有千八百台，再加上上百层的大厦竟然每一个窗口都有激光枪从里面伸出来，即使没有外面这遍地悬浮战车和坦克，也完全可以称为铁壁铜墙了。

　　“我们冲进去吧。”小白看着这么多的蜥蜴人严守以待，心中不免有些痒痒，它已经很久没有真正动过手了，虽然这一年来段可让几名S级天军做陪练，可是那些天军毕竟是S级的，自己的火焰对他们除了将人工皮肤烧没之外，没有一点用处，而这些天军偏偏只要轻轻一动手，就能将A级顶峰的自己直接打散，根本不是一个级别的。

　　A级顶峰，比如凝香，用真正实力打在中华星上，基本上能够引起七八级以上的地震，要是地理位置好的话，还可能会引起火山喷发，但是段可初入S级的时候，就曾经以数十拳将一颗和中华星差不多的星球打成碎片，A级和S级，完全不是一个概念的。

　　也正是因为这种长期受虐，使小白嘴上不说，心里却憋这一股劲，总想做点什么来证明自己，此时的它更是恨不得马上就冲到蜥蜴人的军队里杀个痛快。

　　“再等等吧。”段可安抚着小白道：“我们的主要目的虽然是星标地图，可是对那些年轻人也是需要一定训练的才行，有他们在，这些军队消灭掉还是很容易的。”

　　“我就知道你会这么说”小白郁闷的将头钻进段可的衣服里，做出一副受气了的样子。

　　随着军部的出现，很多隐藏起来的小队干脆明刀明枪的冲了过来，除了段可安排的几个小队之外，只是一小会的功夫，在军部外面就已经集结了二十多个小队，让段可满意的是，这二十多个小队并没有因为自己人多了不少直接冲上来，而是杀光了一个楼房的商户之后，全部躲藏在里面，等待着更多人的集结。

　　在短短的一个小时内，小队数量已经达到了三十六个，可以说已经集结了天军学员的大部分人，而就在这个时候，天军学员开始发动了总攻。

　　也许是对方早就已经做好准备的原因，带头的几名天军成员刚刚一出现，立刻就受到了激光打击，虽然不至于伤到，但却一时之间也手忙脚乱了一阵。

　　“混蛋！”站在军部大厦最顶层的副部长看到顶着激光冲过来的数千人，脸色顿时变得更加难看起来：“谁说有一百人的？是谁说的？看老子不宰了他，这可是几千名主将级以上的高手啊。”

　　“副部长大人，为今之计，我们只能去打扰那两位的休息了，只有他们才能帮助我们，否则军部一旦被攻进来了，我们外围军部岂不成了别人耻笑的对象了”站在离副部长比较近，刚刚被劈头盖脸骂一通的那名将军并没有在意自己的无妄之灾，而是小心的对副部长提议道。

　　“废话，这还用你说？”副部长一把将那名将军推开，对着其他人道：“你们在这里守着，我没有回来之前，要是你们被他们攻破了，就等着为族长谢罪吧。”

　　“这根本是逃避责任啊”站在一起的几个将军心中一阵愤怒，不过谁让对方是部长，自己只是一名上将呢，在瓦尔塞德莉亚种族，等级制度是极为分明的，哪怕这个人是伊斯拉古星球的十三家族，只要进入军队，对方比他大一级，都完全可以决定他的生死，更何况这几个上将要是真有那个底蕴的话，也没有必要跑到外围军部里当将军了。

　　就在副部长离开的时候，数千名天军学员终于开火了，每一名天军学员的配额里都有自己的能量枪，不过他们的能量枪和普通的能量枪相比，倒不如说是能量炮更加准确一些，犹如火箭筒一样的枪身，被天军学员们或抱，或抗的对准蜥蜴人军队，只要一枪过去，顿时就消灭了一大片。

　　偏偏有的人并不喜欢使用高科技武器，各种稀奇古怪的能力施展了出来，犹如割麦子一样收割着周围的蜥蜴人生命。

　　“奶奶个熊的。”在天军学员里有一名冲到最前头，身高足足有两米二左右的壮汉，也许是因为目标太大的原因，打在他身上的激光比其他学院身上的都要多很多，这些普通激光没有什么，但是激光炮打在身上却有些疼啊。

　　壮汉对着天空大骂了一声，猛然从原地高高跳起，在反作用力下，看起来十分结实的地面猛然被踩出了一个大坑，而壮汉本人更是犹如炮弹一样直接冲向了天空。

　　“去一些人帮他。”壮汉的身材不仅仅是蜥蜴人的主要攻击目标，也成为了其他学员注意的焦点，此时看到壮汉怒气冲天的飞上天空，凝香连忙对着周围大声喊道。

　　霎时间，上千人包括小宝都冲上天空，直接向天空的机甲和战斗飞船冲了上去。

　　“轰！”壮汉首当其冲的撞向一架机甲，那机甲反应倒是不慢，很快就用双臂挡在了前面，可是他还是小看了壮汉的冲击力，壮汉的头部硬生生从两个手臂之间的缝隙中冲了出来，狠狠的撞在机甲的核心位置。

　　壮汉双腿夹住机甲的凸起部位，堪比蜥蜴人尾巴一样粗壮的手臂直接探向机甲作室，看似坚硬的机甲在他的手里竟然仿佛纸做的一样脆弱，硬是让他抓住了那名作员巨大的嘴巴。

　　“滚出来！”壮汉哈哈大笑着，用力往外一拉，力道太大的他却忘记了自己只弄了一个并不大的窟窿，对他来说这些钢铁不算什么，但对于蜥蜴人士兵来说，这些可是坚硬的钢铁啊。

　　连一声惨叫都没有发出来，等壮汉拉出来的时候才发现，手里竟然是蜥蜴人的那张大嘴和半个脑袋，身体什么的竟然没有拉出来。

　　“奶奶个熊的，废物！”壮汉大骂了一声。

　　“轰轰！”

　　又是两声爆炸，一声是机甲摔在蜥蜴人军队中引起的，另一声则是壮汉直接从高空跳到一辆悬浮战车，直接砸爆的。

　　“好一个人形野兽啊。”段可发出阵阵惊叹，眼中的欣赏毫不掩饰的散发了出来。

　　“我知道他”小白在听到外面爆发战斗之后忍不住将头再次探了出来，看着在蜥蜴人军阵中大发神威的那名壮汉，眼中也露出了几分战意：“他是第一期一班的，实力是A+级，是天军学员里的佼佼者，实力比小宝也差不了多少，而且他的能力是绝对暴虐，可以在发怒的时候选择是变身还是不变身，一旦变身的话，据说实力还能翻上两番，就连小宝也未必是对手，不过别看他这幅样子，实际上脾气很好，很少发火的。”

　　“他叫什么名字？”段可摸了摸下巴，有些好奇的问道。

　　“包小松。”听到段可问起对方的名字，小白看了看段可，憋了半天，终于在嘴角挤出了这么几个字来。

　　“包小松？”段可愣了一下，下意识的看了看那个超过其他学院一头多甚至两个头的巨汉，竟然起了这么一个雷人的名字？

　　“去死吧。”此时的小宝已经和上千名天军学员冲到了蜥蜴人的天空军阵，在广阔的天空中，一千多人显得十分微不足道，可是每一个人的实力，却让这些蜥蜴人空军为之胆寒，而小宝冲到的地方正是一个周围机甲和战斗飞船较多的地方，他悬浮在半空之中，忽然大声一吼，原本在半空中的战斗飞船和机甲仿佛顿时失去了悬浮装置一样，数百米高的高空不到一秒钟就砸在了地上，连带的下面那些悬浮战车和士兵们都被砸成了铁片和肉饼，在小宝周围的直径一千米以内，形成了一个没有任何战斗飞船和机甲的真空地带。

　　“小宝什么时候又多了一个能力的？”小宝那边那么大的阵场，段可哪里会看不到，顿时吓了一跳，对着小白问道。

　　“他出生就有了啊。”小白哼哼着道：“爸爸，你也太不关心自己儿子了吧，你也不想想，小宝能够飞起来是什么原因，他又没有翅膀，也没有用什么道具，怎么就飞起来了。”

　　“这我确实没有想过，难道他的能力不仅仅只是飞行么？”段可感觉有些难以置信。

　　“当然了，小宝之所以能够飞行，是因为他的能力是磁场控制，可以随意的控制各种磁场反应，不但能够依靠改变磁场使自己飞起来，还能改变磁场影响周围的悬浮系统和星球重力，刚刚他就是将那些飞船和机甲的悬浮系统失效了之后，又加强了周围的强大引力，造成了这样恐怖的效果。”小白笑嘻嘻的说道：“就知道让我每天多看书，我现在对天军学员们的能力可都是一清二楚呢，爸爸，你也太不敬业了。”

　　以往都是段可数落小白，没有想到今天竟然反被小白数落了，段可尴尬的笑了笑，看到远处的凝香，忽然问道：“小宝之所以能够飞行是因为磁场控制的原因，那凝香呢？”

　　“大姐？”小白想了想道：“大姐的能力我也不是很清楚，她没有和我说过，不过她既然可以和其他生物进行交流，那么应该可以预知对方的下一步攻击吧，甚至有可能会预知未来的几分钟会发生什么。”

　　“不会那么夸张吧。”段可干笑了起来，别说预知未来的几分钟，就是预知未来的十秒钟，那就已经很变态了，十秒钟的时间，足够让一个人做很多的事情。

　　也许是蜥蜴人也没有见过这样的一支军队，以数千人迎战数十万的军队，天空还有陆续不断，至少已经集结了十万以上的战斗飞船和机甲，但却依然连连败退，很多蜥蜴人已经恐惧了，他们死亡惨重，却没有换来敌人一个人的伤亡，这已经不再是战争，而是一面倒的屠杀，在天军学员的后面，到处都是蜥蜴人的尸体，残肢还有燃烧着的战车残骸，而这些人，连军服都是依然如新的样子。

　　终于，有人忍受不住这种随时等待死亡一样的感觉，开始向四周逃离，甚至连天空中的机甲和战斗飞船，也在空中摇曳不定，似乎在决定着去留。

　　“执法队！”在军部大厦内忽然想起了一阵怒吼声，趴在大厦顶楼的蜥蜴人们立刻对四散奔逃的士兵开起枪来。

　　“回去，都给老子回去打仗，你们以为军部大厦被攻陷下来之后，你们就能活着么？”那些叛逃的士兵们在执法队的攻击下，顿时死了不少，剩下的人吓的连忙跑回了自己的位置，将自己的枪捡了起来，不过不少人还是眼睛一个劲的打转，很明显还在想着怎么逃出去的事情。

　　“带能量枪的，将枪直接调成最高穿透力，攻击蜥蜴人军部大厦的最上面一层。”凝香在听到了对方的叫喊声，眼神微微一冷，对着身后的天军学员大声喊道。

　　数百道半米粗的能量直接射在军部大厦的顶层，使原本完好的军部大厦瞬间就少了一角，穿透力极强的能量光束丝毫没有停顿的意思，直接穿过了军部大厦，轰击在了天空中的战斗飞船群中，形成了一个个看起来有些斑驳的空白。

　　指挥的将军和执法队就这样被消灭了，使原本就不高的士气更是跌落到了谷底，胆子大的一些士兵开始向外逃离，这一次却成功了，有了一个牵头的，就有了第二个，终于，越来越多的人开始逃跑，有些军官还指望依靠杀几个人来镇住场面，可是在这么一个蜥蜴人洪流中，就算杀几千个人又顶什么用呢？

　　“冲啊！”地面军队的溃败，使天军学员顿时多了不少人去支援天空的，地面上只留下了几百人在对最后顽抗的一些蜥蜴人士兵进行毁灭性打击。

　　“爸爸，剩下的军队也过来了”小白若有所觉的向远处望了过去，只见近千道身影在天上飞了过来。

　　“这下应该来齐了吧。”段可也是松了口气，这些都是自己花了近十年的时间培育出来的高手，每失去一个都会让段可心疼死，不过看样子，这个外围军部还是没有那么强大的人物存在。

　　“这下我们连手都不用出了”小白有些失望的说道。

　　“呵呵，要是到了伊斯拉古也能连手都不用出，那不是最好的结果么？”段可摸了摸小白的小脑袋，笑呵呵的说道。

　　地面的部队所剩无几，除了一些顽固分子撤到了大厦内部之外，外面的蜥蜴人士兵基本上都被杀光了，天上的战斗飞船和机甲也在这个时候开始溃散了起来，没有人指挥，他们只能各自为战，战斗力反而还不如第一波攻击来得猛烈一些。

　　“我们下去吧，我感觉有点不对劲。”段可微微皱了皱眉对着小白道，不知道为什么，段可忽然感觉这一场战斗似乎有些胜利的太容易了，堂堂外围军部，竟然只有这些杂兵，连一点高端战斗力都没有么？

　　等段可来到军部大厦的外面时，凝香等人已经开始对大厦内部开始了清扫工作，那名叫做包小松的巨汉似乎并不打算进去，而是在外面翻来覆去的找着什么东西，看到段可走了过来，刚毅的大脸顿时红了起来：“头。”

　　“嗯。”段可笑着点点头，走到包小松的身边，只有一米七出头的段可站在两米二的包小松身边和小孩站在大人的身边根本没有什么区别，而段可伸手想要拍拍对方的肩膀，却发现自己最多也只能拍到对方的胳膊，这才有些尴尬的将手收了回来道：“你刚刚的表现我都看到了，战斗力很不错，要加油啊。”

　　“是，头！”包小松被段可夸赞了之后显得十分兴奋，连忙对着段可点头应道。

　　实际上，在天军学员里没有一个人不是对段可表现崇敬的，虽然段可在天军学院创办的时候并没有刻意的进行洗脑，可是作为天军学院的创始人，那些老师自然都会时不时的将段可的战绩说一下，其中自然不免有些夸大的嫌疑，可是对于那时的孤儿，在没人关心的情况下，段可却给了这么好的学习环境，本身就让孩子们充满感激了，再加上之后的各种灌输，自然而然都在心中将段可放在第一位上。


第三十二章 秒杀与背叛

　　被心中的偶像这样单独见面和称赞，包小松顿时有一种极为兴奋的感觉，恨不得现在再来一支蜥蜴人军队，自己好在段可面前再表现一把。

　　“你在找什么？”小白对着包小松问道。

　　“大少爷。”包小松本来长得就十分高壮，原本就没有发现小白的存在，此时听到了小白的声音，连忙歉意的笑了笑，不过却对小白的问题没有回答的意思。

　　“傻大个，我问你在找什么呢。”小白看到包小松有意回避自己的话，显得有些不满起来，对着对方大声哼哼道。

　　“这个”包小松没有想到小白会这么穷追不舍，一脸为难的看向段可，希望他可以帮自己挡下来。

　　谁想段可此时心情不错，对于包小松这幅神神秘秘的样子也感觉好奇，对包小松的求助视线仿若未见，也是点头道：“是啊，你就将你找什么东西告诉我们，也许我们可以帮你找找啊。”

　　“头你”包小松没想到段可也这样一脸八卦的样子，想了想，只好说道：“其实是我女朋友送给我一个护身符，我天天戴在脖子上，刚才打的太过瘾了，结果不小心将护身符弄丢了”

　　“女朋友送的？”段可微微一愣，脑海中想起一个两米多高，同样一身肌肉的女人，让他忍不住一阵恶寒，他低下头，正好看到小白也是龇着牙，明显和自己想到一起去了。

　　“头，你们先进去吧，我在外面再找会，正好还能把风，再来敌人也好通知你们。”包小松对着段可道。

　　“嗯，也好，一会我会让小宝过来帮你找，他的能力对你应该很有帮助的，至少这里磁场消失的话，可以更直观一些找到。”段可点着头，虽然他心情不错，可是心中那种隐隐的不安让段可还是有些担心，留在这里只是为了一个护身符，自己要是真留下来，也没有资格当天军领导人了。

　　没等段可走进大厦，忽然传来了一阵墙壁倒塌了的声音，听起来明明只有并不算很大的声音，却使周围的大地都剧烈晃动了起来。

　　“怎么回事？”段可连忙跳向半空中，包小松也顾不得找什么护身符了，也跟着跳到了空中，两个人开启了能量衣服上的翅膀，一直飞到了一百多米高，而凝香等人也顾不得清剿剩下的蜥蜴人了，纷纷从窗户里跳到空中，看到段可的时候都是一喜，连忙飞到了段可的身后。

　　“爸爸，这是怎么回事？是你做的么？”凝香在确定人数无误之后，对着段可小声问道。

　　“不是，不过看样子，绝对是人为的，刚才我还在奇怪，为什么这么一个外围军部竟然连一点高端战力都没有，没有想到，他们现在才出来。”段可皱着眉道，这场地震在地上的时候还没有什么感觉，可是飞起来之后才发现，这个范围太大了，入眼之处都在剧烈的颤抖着，绝对不是普通A级实力能够做到的。

　　“爸爸，大姐，大哥，你们都在啊。”在地震开始之后，所有的战斗飞船和机甲仿佛得到了什么命令一样，立刻消失在空中，而小宝等人也终于飞了回来，刚刚打过招呼之后，就看到段可和凝香等人都是一脸的凝重，小宝忍不住开玩笑道：“至于这么紧张么？不过就是一个地震而已。”

　　“地震而已？”凝香不满的白了小宝一眼，美丽的大眼睛即使是小宝也有点吃不消的感觉：“就以我们现在的科技，想要阻止一场地震根本是轻而易举的事情，传承了这么多年的蜥蜴人又怎么可能不会？再说了，哪里有这么恰好的事情，我们攻击蜥蜴人的外围军部，正好就发生地震了？”

　　“凝香，你们找星标地图可有什么线索么？”段可紧皱着眉头，对身后的凝香问道。

　　“没有，我们才冲到四十几楼，上面还有几十层呢。”凝香显得有些沮丧的说道。

　　“不用再往上了，我估计应该不在上面。”段可微微叹了口气道：“那个星标地图，即使是对于蜥蜴人的外围军部来说，也是十分重要的东西，毕竟上面全都是蜥蜴人的军队驻扎和部署的资料，这么重要的东西又怎么会放在那么容易受到攻击的地方呢？”

　　“那怎么办？我们就白来一趟么？”小宝顿时傻眼了。

　　“当然不会。”段可拍了拍小宝的肩膀，低下头看着不断震动的大地道：“你们认为，这一次来的人，会是弱者么？在蜥蜴人强者为尊的世界里，越是强大的人接触到的东西就越多，我想他一定知道星标地图的位置。”

　　“不错，我确实知道，或者说，我们都知道。”仿佛十分突兀的，在段可前面传来了一阵高傲的声音，段可闻言心中一凛，他是刚刚感觉到有人的时候，对方就已经出现在自己的面前，光是这样的速度，恐怕连战斗飞船都比不上。

　　“高手”段可的眼睛眯了起来，看着前方出现的两名蜥蜴人。

　　和普通的蜥蜴人不同，这两名蜥蜴人一个鳞片是青色的，另一个却是土色的，两个人隔空悬浮着，就好像小宝一样。

　　“磁场能力么？”段可警惕的打量了一下：“不对，是风能力。”

　　“我们是族长派来的守护者，族长他老人家说，中华文明没有那么容易被拿下来，让我们两个镇守外围军部，没有想到，他老人家说的是真的，原本我还担心你们来不了了，不过现在我放心了。”那名土色的蜥蜴人兴奋的说道。

　　“小宝，凝香，还有小白，带着其他人先行离开，这里的战斗不是你们能够参与的。”凭借段可一年多来和S级天军的战斗所产生的直觉，眼前的这两个蜥蜴人绝对是S级的高手。

　　凝香等人知道段可这句话的意思，这代表着眼前的两个人实力绝对不是自己等人能够相抗的，可是自己等人随便一个都是A级的，连这么多人都不是对手，对方能是什么样的高手，这已经不言而喻了。

　　看着数千人取出飞船消失在天际之中，两名蜥蜴人都没有阻止的意思，这些人既然是往外面跑，就代表着外面还有更大的飞船，之前也许是防御有些涣散的原因，所以让对方钻了空子，现在又怎么会再让对方钻空子？

　　何况这些人虽然实力不错，但在S级之下都只能算作垃圾，一拳就能全灭掉的东西，对他们来说，杂鱼就应该交给杂鱼来对付，要是杂鱼对付不了，那也是太没用的结果。

　　更何况他们也看到了，眼前这个人竟然是他们的首领，一句命令让其他人没有丝毫的犹豫，光凭这一点，他们两个哪里还猜不出自己遇到了一条大鱼，对于那些小杂鱼，更是不放在眼里了。

　　“说说吧，你是谁？”看着眼中的杂鱼消失了，那个青色蜥蜴人对着段可拱了拱嘴道。

　　“段可，中华文明天军最高领导者。”段可淡淡的说道，眼睛却死死的盯着青色蜥蜴人和土色蜥蜴人：“我已经说了，你们两个也该自我介绍一下吧。”

　　“嘶嘶没有想到我们竟然遇到了这样的大鱼。”那名青色蜥蜴人兴奋的笑道：“好，我就告诉你，我是风之神鲁迦，他是大地之神加比，我们是族长座下最强的神之军团。”

　　“神之军团？”段可是第一次听到这个称呼，这在文明联盟里根本没有提到过啊。

　　“不错，我们神之军团的每一个成员都有神级的实力，而神之军团的首领就是族长，也是实力最强的，不得不说，你们这样的小文明还真是让我刮目相看，竟然能够引起族长大人的注意，一开始我还以为只是好运而已，可是你现在却带着你们的军队进攻外围军部，虽然只是一个高端战力都被带走了的外围军部，你们的实力也比一些一流文明要强很多了。”鲁迦嘴里虽然这么说着，可是段可却听出了他语气中的轻蔑。

　　“哦？你们竟然这么强，而且你们族长竟然安排了两位高手在这里，还真是看得起我。”段可露出了几分苦笑道：“能不能告诉我，神之军团里像你们这样的高手还有多少？”

　　“一共九个人，我知道你也是神级高手，不过你以为你能强大到以一敌九么？其中还有一位族长大人。”鲁迦说到这里，对着身边的加比拍了拍道：“好了加比，我们的出场已经够华丽的了，你可不可以别让地震了，我看着头晕。”

　　加比看起来是一个不怎么喜欢说话的蜥蜴人，在听到鲁迦的不满之后，也仅仅是点点头，对着颤抖的大地压了压手掌，原本乱哄哄的地震声顿时停了下来。

　　“束手就擒吧，你的实力很不错，是除了我们瓦尔塞德莉亚种族，我遇到第一个其他种族的神级高手，不如你也加入到我们神之军团好了，族长大人一定会对你十分优待的。”鲁迦上下打量着段可，忍不住抛出了自己的橄榄枝。

　　要知道在神之军团里也分成一个个小团体，鲁迦和加比就是自成一体，倒不是因为他们两个多强，相反，他们两个很弱，弱到除了族长之外其他的六个人都不打算将他们收纳到自己的团队中。

　　“要我加入并不是不可以，但是我想问你们最后一个问题。”段可做出一副考虑的样子道。

　　“快说吧，我的忍耐力是有限的。”鲁迦不耐烦的说道。

　　“我很想知道，外围军部的星标地图在哪里。”

　　“星标地图？”鲁迦愣了一下，然后从自己的衣服里摸出了一张黑色的芯片道：“你说的是这个么？”

　　“太好了，快给我。”段可一喜，连忙迎了上去。

　　“慢着！”鲁迦对着段可连忙喝道：“你先答应加入我们才行。”

　　“加入？”段可对着鲁迦露出了一副古怪的笑容，忽然大喝道：“加入你个毛线！”

　　“你”鲁迦没有想到段可会忽然发难，刚刚形成了一层青色的风罩防御，段可的铁拳就已经打了过来。

　　一旁的加比也没有想到，此时在半空中，对大地的掌控力本来就比较弱，更何况是这样的速度，根本救援不及，只能用一双肉拳向段可砸了过去。

　　说起来，鲁迦和加比的能力看起来似乎很强大，实际上却有些鸡肋。

　　要知道S级的高手即使是在力量上，也是绝对的强大，一般星球再大也禁不住S级高手的战斗，而加比的能力，偏偏和星球息息相关，蜥蜴人虽然到了S级之后不需要呼吸，可以在太空中长时间战斗，可是没有了星球，就等于失去了大地控制的能力，而在真空的宇宙中，鲁迦的能力自然也是发挥不出来的，所以单凭这一点，鲁迦和加比反而是神之军团中实力最弱的。

　　不过这并不代表着鲁迦和加比其他方面弱，尤其是鲁迦，在大地能力开启的增幅下，力量大得惊人，可以说是除了族长之外，神之军团中力量最大的了，这一拳打向段可，要是段可不躲开的话，恐怕不死也是重伤。

　　段可头向下一偏，双脚狠狠的踩在被破了防御的鲁迦身上，借着这股力道顿时飞出了数百米。

　　“得手了。”段可笑呵呵的将芯片放在戒指中，现在自己有了自己想要的东西，凝香等人又回去了，自己再无顾忌，正好可以利用这两个人试试这一年来和天一他们训练的结果。

　　“混蛋！”鲁迦还没有出手就吃了一个亏，心中大怒，不过他很快就感觉不对劲起来，自己原本放在手中的芯片哪里去了？

　　“不好，星标地图被那个叫段可的小子抢走了。”鲁迦几乎气的快要吐血，对着加比道：“还想什么呢，快点和我一起杀了这个混蛋。”

　　“杀我？来啊。”原来不知道什么时候，段可竟然已经跃过了数百米的距离，来到了鲁迦和加比的身后：“雷光爆！”

　　“大地防守！”加比此时将自己的注意力完全集中起来，大量的土地更是对着加比的控制堆成了一座座数百米高的山峰，在段可进行攻击的瞬间，加比立刻调动大量的土地，直接形成防御墙。

　　“白痴！”段可冷笑了一声，一个S级高手连星球都能够打爆，更何况看起来只有十几米厚的土墙？

　　果然，在雷光爆的穿透攻击下，十几米厚的土墙眨眼间土崩瓦解，带有上百米粗的闪电拳头直接砸在了加比防御的双手上，而加比在受到攻击之后，刹那间消失在原地，而在地面上却无声无息的出现了一个数百平米大小的深洞，隐隐能够看到火红色的岩浆在远处翻滚着，只是这一拳，段可竟然打穿了星球！

　　“加比！”这一切来得太快了，鲁迦甚至还没有反应过来是怎么回事，当他看到段可的时候，眼中已经满是惊恐，这样的实力根本不是自己能够抵挡的，恐怕除了族长之外，也只有那个神之军团的第一高手才能是他的对手吧。

　　“到你了”段可眼中冷芒闪过，身体在原地只留下了一个残影，本体却已经向鲁迦攻击过去。

　　但是预想中的攻击却没有感觉，段可看着鲁迦惊恐的样子，竟然缓缓转淡。

　　“残影？好快的速度。”段可心中一惊，连忙将真气灌入双眼，世界万物在这一刻顿时变得缓慢了起来。

　　“找到了。”已经拥有超过一流武者的真气让段可的各方面都可以得到一定的加强，眼睛也不例外，千里之外正在快速移动的鲁迦很快就被段可锁定住了：“就凭你，也想跑出我的手心么？”

　　“加比”鲁迦很想直接这么飞出星球，但是他的能力是风，不是磁场，越是向外，他的能力效果也就越差，所以他唯一的办法，就是找到被段可一拳轰穿地下的加比，只有找到了他，两个人才有机会逃走。

　　好在段可打向加比的这一拳方向并不是很准确，并没有完全穿过整个星球，鲁迦利用自己的风能力全力催动了半个多小时，终于在距离战斗位置五万多公里的位置，找到了已经奄奄一息的加比。

　　“该死。”加比眼看着已经活不下去了，虽然力量极大，可是加比的防御力却来自于大地，刚刚隔空被轰到，想要活下来根本是不可能的事情。

　　“战斗飞船？”四处张望了一番的鲁迦看到远处竟然有一艘战斗飞船飞了过来，心中顿时一喜，有了这艘战斗飞船，自己就可以离开星球了。

　　“救救我鲁迦”一直不喜欢说话的加比在弥留之际，终于对鲁迦发出了求救的声音。

　　“加比，你应该知道，你活不了了，与其让我救你，浪费时间，不如你替我再多挡一会段可，我会永远记住你的。”鲁迦说着，利用风的力量将那艘战斗飞船拉了下来，自己则向天上飞去，可是刚刚飞起来，忽然感觉到自己的身体一重，只见大量的泥土竟然混合成一只大手，将自己的双腿死死抓住，而做出这样手势的，正是加比。


第三十三章 军部星球的毁灭

　　“救我”加比一边咳着血，一边对鲁迦求助道。

　　“放开我”鲁迦脸色极为难看的对着加比喝道。

　　“救我”仿佛什么都没有听到似的，加比对着鲁迦继续求助着。

　　“混蛋，加比，这是你的错，这是你的错，是你我的。”鲁迦说着一只手微微摊开，一个肉眼可见的强风在鲁迦的手掌上旋绕了起来，随着风速越来越快，甚至可以听到旋风中传来的一阵阵刺耳的摩擦声，仿佛无数个刀片的刀刃相互交织在一起一样：“去吧！”

　　随着鲁迦的一声，原本在鲁迦手上的旋风快速的向加比席卷而去，加比身受重伤，哪里有力气去躲闪，只能眼睁睁看着旋风撞在自己的身上，旋风到达了加比身体的同时，立刻血肉横飞，神级的身体，即使是遇到死星爆炸的事情也绝对不会受到多大的伤害，而加比作为拥有大地能力的神级，防御力更是高出许多，而这样的身体，竟然在看起来并不起眼的旋风中变得脆弱不堪。

　　随着旋风在加比的身上慢慢扩大，加比的血肉完全从骨骼上被分离了出来，原本有些失神的加比终于眼中留下死寂一片，整个身体也完全被旋风卷了进去，只留下了一些零散的白骨。

　　鲁迦并没有对眼前这个昔日战友带有任何的情绪，看着他仿佛在看一个陌生人一样，随着加比彻底死去之后，包裹鲁迦身体的土地也失去了原本的效力，使鲁迦身体微微一动就飞了出来。

　　“现在到你了。”鲁迦此时对战斗飞船起了杀心，甚至是这个星球的人，鲁迦都想要灭掉，只有这样才能掩盖自己杀害同伴的事情虽然加比当时就算鲁迦不动手也会死亡。

　　“将舱门打开！”鲁迦将战斗飞船一直抓到了自己的面前，毫不客气的对里面喊道。

　　好在战斗飞船内部的士兵们看起来要比加比懂事得多，鲁迦话音未落的时候，舱门就已经有了动静，看着已经打开了一人高的舱门，鲁迦心中一喜，连忙向里面冲了过去。

　　“嗨，鲁迦，我们真是有缘啊，连战斗飞船都是搭乘的一艘。”

　　“是你”听到了这个声音，鲁迦原本冲上去的身体顿时退后了十多米，似乎没有什么安全感，又退后了几十米。

　　“喂，你跑那么远，我说话可是很累的。”随着人影微微晃动，一个人站在离鲁迦不过二十米远的距离，这个人不是别人，正是段可。

　　“你已经打败我了，连加比都死在你手里，你还想怎么样？”鲁迦勉强压住心中的恐惧，对着段可大声吼道。

　　“怎么样？不想怎么样。”段可摊开手道：“我只是想要削弱掉你们神之军团的力量罢了，再说你可不要诬赖好人啊，加比明明是你杀的，我和战斗飞船上的每一位蜥蜴人士兵都看到了。”

　　“你”鲁迦听到段可的话气得差点冲上来，不过跃过段可看向后面的战斗飞船，忽然露出了几分狠色，他将一只手伸向战斗飞船，然后狠狠的一握，原本看起来没什么问题的战斗飞船仿佛是沉入深海中的脆弱潜艇一样，瞬间堆积在了一起。

　　战斗飞船终于爆炸了，无数的碎片对着段可和鲁迦席卷而来。

　　“真是麻烦啊。”段可身影一晃，人已经在百米之外，而鲁迦却显得拉风了许多，所有的碎片在距离自己两米远的时候就被风一一吹开，看起来比段可要从容得多。

　　“真是一个很好的技能啊。”别看段可从刚才到现在都是一副懒散的样子，实际上他对鲁迦能够控制风的能力有所顾忌，作为打败加比的段可来说，没有人比他更加了解加比的防御力了，论防御力，自己和加比相比也没有什么差别，连加比都承受不了那样的风刃，更何况是自己了，也正是因为这个原因，段可对鲁迦不敢靠得太近，生怕一不小心受到伤害，虽然段可能力是不死之身，可是受那么一下也疼啊，更何况像那种将人切成无数个肉丝的招数，段可也不敢保证自己就一定会活下来不过现在的他，很明显有了新的想法。

　　“放我离开，我可以告诉你一些你想知道的重要消息。”鲁迦知道自己绝对不是段可的对手，对方仅仅依靠肉体就将大地之神加比打成重伤，从刚才开始到现在，一直没有使用自己的能力，到了这种程度却没有自己的能力，说出去都会让人笑掉大牙，他这么做唯一的解释就是，在段可看来并不需要使用能力，那么这样推算的话，自己就算拼命恐怕也未必能够伤害到对方了，既然如此，鲁迦自然要尽可能的和段可谈一些条件。

　　“哦？你有什么消息？”段可笑呵呵的问道。

　　“族长大人已经秘密派遣了十亿名高级战士，由一名元帅级高手和两名主将级高手率领，前往前线，你的实力这么强，早点去救援应该可以抵挡得住他们的进攻，否则，十亿高级战士完全可以轻易灭掉一个一流文明了。”鲁迦故意将十亿高级战士的战斗力夸大的说道。

　　“有意思”段可皱起了眉头，十亿高级战士的数量绝对堪称恐怖，虽然在这样的星际战场上看起来微不足道，但是却完全可以当做是一把尖刀或是突击小队来使用，造成的战果必然是无法想象的，即使段可不想承认，可是单凭自己放在希希尔达里克文明的两千万名B级天军，想要对抗十亿高级战士，实在是困难了些。

　　“现在我可以走了吧。”鲁迦看到段可沉默了下来，忍不住小心的问道。

　　“走？现在还不行。”被鲁迦的话回过神来的段可微笑道：“你告诉我这些根本没有任何的意义，无论死伤多少，无论多少个文明毁灭，那都是别人的事情，而我只要杀了你，再想办法杀掉其他的神之军团高手，那么我们中华文明就会立刻凌驾于你们蜥蜴人之上，到时候就算所有人都死光了，连文明联盟也不存在了，那又如何？我们比你们强大，就可以让你们从此一蹶不振。”

　　“这不可能的，你虽然很强，但是想要杀了族长却是妄想，族长大人已经有数万年没有真正动过手了，实力深不可测，就连我们神之军团的最强成员也承认过，自己连族长的一招都挡不住。”鲁迦说到这里，脸上再次露出了几分苦笑道：“说说吧，到底怎么样你才会放过我。”

　　段可此时却并没有着急回答鲁迦的话，而是被鲁迦所说的内容震惊到了，那个蜥蜴人族长竟然有那么强大么？同为S级的高手，段可已经很清楚，这种界限变得十分模糊了，A级初级和A级顶峰的人对战时，A级初级至少还能扛上两招，可是到了S级的时候，不说那个蜥蜴人族长，就是自己对阵这两个人的时候，不是也占有着绝对的上风么？

　　隐隐的，段可感觉到自己还并不是蜥蜴人族长的对手，这一次的出征恐怕是一件十分危险的事情，但是现在自己毁了对方的外围军部，直接杀了他的一名神之军团成员，这个仇已经彻底结大了，就算自己放弃这次出征，回到龙都星，恐怕那个族长也会派神之军团过来征讨，甚至有可能会亲自过来，那样的话主动变成被动，反而失败的可能性更大了。

　　“你到底在想什么？是害怕了我们族长么？”鲁迦看到段可半天都没有说话，以为段可怕了蜥蜴人族长，心中忽然涌起一股希望，如果对方真的怕了，自己也许可以逃出去也说不定。

　　“怕？不就是不死之身么？”段可冷笑道：“实话告诉你，我和你们族长是一样的能力，他想要杀了我，没有那么简单。”

　　“不死之身？”原本还以为段可是在害怕的鲁迦差点将长长的嘴巴垂到地面上，那可是不死之身啊，在瓦尔塞德莉亚种族中唯一拥有这个能力的就是族长了，不死之身的强大没有人真正见过，但是光凭能够无限强化这一点，就足以让人感觉到它的变态了。

　　要知道一旦进入S级之后，实力再强的人也无法使用强化剂了，不光是因为对强化剂产生了抗体，也是因为肌肉变强之后，无法吸收有关，而不死之身却不同，拥有不死之身的人，身体一直处于绝对活力，在力量压制到了A级的时候，使用强化剂的效果和A级没有什么区别，长此以往下去，不死之身的人只会永远强大下去，没有止境的强大，这绝对是最为恐怖的存在。

　　“好了，我就问你一些问题，只要你能够如实告诉我，我可以考虑放你走。”段可看到鲁迦一脸惊恐的样子，有些满意的点头问道：“告诉我伊斯拉古的真正军力情况，别告诉我你不知道，你知道我不相信这一套的。”

　　“我确实知道。”终于听到段可答应放自己走了，鲁迦显得放松了许多，对着段可连忙道：“现在在伊斯拉古的战斗力十分恐怖的，除了族长和其他的四个神级之外，还有主将级，元帅级的十万以上，高级战士上百亿，星球上并没有什么高科技的大杀器，不过用来运输的运输飞船和用来离开星球的战斗飞船还是有很多的，其他的都是一些小杂鱼，应该不用我多说了吧。”

　　“看来除了神之军团之外，蜥蜴人也没有什么隐藏的军力了。”段可将鲁迦的话和原本被抓的指挥官记忆对比了一下，心中微微放松了一些，只要是这样，自己还是很有信心的。

　　对方没有什么大杀器在伊斯拉古，一来是伊斯拉古从来没有受到过攻击，二来能够到达这里的敌人实力绝对会极强，根本不是那些激光就能够抵挡的，在A级的时候，寻常的激光就不算什么了，到了A级顶峰的时候，对激光完全可以无视，更何况能够到达伊斯拉古攻击的，又怎么可能会是小小的A级高手呢？

　　“可以放我离开了吧。”看着再一次陷入沉思的段可，鲁迦很想冲上去，给段可致命一击，但是一想到段可的不死之身这个能力，就让他立刻打消了这个念头，那可是族长级别才拥有的绝高能力啊。

　　“嗯？你说什么？”段可狡诈的一笑，对着鲁迦做出一副没有反应过来的样子。

　　“你答应我会放我走的。”鲁迦看到段可嘴角上的笑容，本能的感觉到一阵不安，大声的对段可喊道。

　　“不，你错了，我只是说会考虑一下而已。”段可将一只手抬了起来，一边握着一边道：“我现在考虑好了，果然，还是不能放你走。”

　　“你没有信用”鲁迦气得破口大骂，可是段可哪里还给他这个机会，隔空一拳，砸在了地面上，顿时，一条不知道多长多深的地沟顿时被砸了出来。

　　“你想要干什么？”鲁迦看到段可的动作，先是一惊，旋即恐惧了起来：“住手！”

　　“白痴，难道你还指望我留着这个星球让你使用能力来对付我么？”段可对鲁迦的风能力多少还是有些忌惮的，而风能力也有一个最大的弱点，那就是不能离开空气，而现在将星球灭掉之后，虽然未必能够将空气完全消除，但是失去引力的空气必然会分散开，到时候鲁迦的风能力也会大幅度减弱，不再威胁到自己。

　　“我要你住手啊。”鲁迦双手再次凝聚出了两个和杀掉加比一样的旋风，对着段可发动了过来，段可根本没有和他硬拼的意思，而是将能量翅膀一张开，直接飞到了高空中，能量翅膀同样也需要风来维持，所以段可根本没有打算利用翅膀飞出星球，而是在快速飞到三千米多高的高空之后，直接将一艘战斗飞船拿了出来，在钻进去的同时也打开了能量罩。

　　能量罩刚刚开启的那一刹那，两个旋风直接砸在了能量罩上，即使是在这样空气稀缺的高空中，竟然也堪堪将能量罩打破，段可心中一惊，连忙让战斗飞船飞出星球，这还是他第一次看到能量罩一击即破呢，要知道能量罩已经是第八代了，防御力和持续性更是远超过其他七代，可是这样的能量罩竟然会被鲁迦一击打破，这风能力可见一斑，要不是风能力有这么明显而又致命的弱点，到底鹿死谁手，就连段可也不敢轻易的下结论。

　　“混蛋！”鲁迦看着消失在天际中的战斗飞船，整个心都彻底凉了，他当然知道段可离开了军部星球意味着什么，如果说之前他感觉自己拼死还有几分机会，那么现在恐怕连半分机会都没有了。

　　“雷光爆！”段可大喝了一声，只不过随着氧气的呼出，仅仅只有他一个人能够听见，不过这并不影响他实力的发挥，恰恰相反，在宇宙中，段可的雷光爆要比在地面上打出来的覆盖面积更大。

　　太空中无声的爆炸，将原本逃出来的和在附近观望的飞船都席卷了进去，段可这一拳穿透了军部星球，可是和地面时使用的相比，在太空中因为距离远，可以将威力得到充分的发挥，使军部星球顿时出现了一个数万公里方圆的巨大坑洞，而里面的岩浆也随着坑洞向外面喷射了出来，巨大的引力效应使岩浆喷出地面数千米高，要不是鲁迦的速度足够快，恐怕光是这一击就能将他卷进地心之中。

　　“雷光爆雷光爆”

　　段可看着军部星球上壮观的景象，躲开了两块因为自己攻击而飞溅出来的陆地，心中满是澎湃和兴奋，一拳之威就有如此强大，原来自己不知不觉中竟然已经成长到了如此可怕的程度。

　　随着段可十多计雷光爆射出，军部星球终于不堪重负，逐渐的支离破碎了起来，而有些地方在破碎的时候还形成了各种各样的旋风或岩浆，看起来犹如真正的世界末日一般。

　　“引力消失了，空气散了，我看你还怎么和我斗。”段可冷笑着向分成无数块的星球飞了过去，对于一路上阻挡自己的飞船和机甲，二话不说，一律消灭，不过即使如此，却依然没有见到鲁迦的身影。

　　“凝香，你们能够找到么？”段可没有办法，只好对已经回到护卫战航的凝香等人求助。

　　“不行的爸爸，之前在星球上那个家伙怎么飞都飞不出星球，倒是很快就能找到，可是现在星球碎成这样了，他很有可能躲在某些地壳碎片里或是飞船机甲里，这样很难找到的。”凝香有些为难的说道。

　　“这样啊那就没办法了，凝香，立刻通知黄奎，所有战斗飞船全部派出来，遇到战斗飞船、巡逻飞船和机甲等等载人飞船全部击毁，同时将星球碎片围起来，绝对不能让那家伙跑掉。”即使再弱，他也是一名神级高手，段可还没有傻到放对方离开之后再让他回头对付自己。


第三十四章 战后休整

　　“该死，这个家伙竟然还不打算放过我。”鲁迦焦急的看着周围，还好他说到底是一名神级高手，在太空中并不需要呼吸，不过他的能力也下降了许多，在太空中就好像人类在沼泽里一样，根本没有办法伸展开，何况他是风驱动的，在太空中要是没有飞船或机甲的话，自己的速度会慢得好像龟爬一样。

　　看着一艘艘飞船快速的飞出了星球爆炸范围，鲁迦的心里除了愤恨就是恼怒，这样的距离在以往，自己连动都不用动，直接就可以用风强行拉过来，可是现在，明明只有几百米，甚至只有几十米的距离，自己却只能无助的对对方招手，希望可以让对方看到自己。

　　只不过一直在一片山丘上的鲁迦并没有看到，在山丘的另一边，大量的能量攻击无声无息的出现在宇宙中，不断的收割着各种飞船和机甲的生命。

　　“这里，我在这里。”鲁迦再次对一艘战斗飞船招手道，不过这一次算鲁迦很幸运，对方似乎认出来了鲁迦，快速的将飞船靠了过去，等舱门一打开，鲁迦这才发现，对方竟然是之前找过自己的副部长。

　　“鲁迦大人。”副部长也算命大，竟然在这样几乎无差别的攻击下活了下来，还成功找到了一艘本来就剩不了多少的战斗飞船，此时他看到鲁迦的样子，也是大吃一惊，对于这样和族长一个级别的高手，就算再狼狈，副部长也不敢有丝毫的轻视，更何况这可是真正的高手，虽然不知道种族里到底有多少个这样的高手，但是能够翻云覆雨的，绝对不会太多的。

　　“太好了。”鲁迦兴奋的双腿踏地，借着反作用力向舱门飞了过去，想想之前自己在接见副部长时趾高气昂的样子，再看看自己现在的处境，鲁迦心里多多少少有些发虚，不过此时已经不是面子不面子的问题了，除非自己不想活了，否则这绝对是自己难得的逃生机会。

　　“鲁迦大人。”副部长连忙伸手去拉鲁迦，鲁迦挣扎着飞了进来，等舱门关上之后，原本有些稀缺的空气被再次注满，鲁迦顿时感觉到身上的力量又恢复了些许。

　　“你做的很好，我欠你一个人情。”在这个时候鲁迦并没有再摆什么臭架子了，作为神之军团中最受排挤的成员，他当然知道如何为人处世，保持好正常的人际关系，否则当初加比也不会跟着自己了。

　　“为鲁迦大人服务，是我的荣幸，不过鲁迦大人，这到底是怎么一回事？加比大人呢？”副部长亲自帮助鲁迦打扫身上的灰尘，小心的问道。

　　“唉”被副部长问起，鲁迦的脸色变了几变，不过最终还是叹了口气道：“加比已经死了，这一次的敌人实在是太强大了，我和加比联合起来也不是他的对手，恐怕也只有族长大人和才能稳胜不，应该是只有族长大人才能够稳胜他，不过能不能击杀了这个人，估计连族长大人也没有把握吧。”

　　“那么强大？”副部长被鲁迦的话吓得脸都变绿了，细细的鳞片不安的颤抖着：“这怎么可能，这个世界上竟然有可以对抗族长的人。”

　　“我也不敢相信，现在说什么都没用了，我们需要快点将这个消息传达给族长，那个男人这一次来我们这里其实主要的目的是为了夺取星标地图，而他的真正目的正是伊斯拉古，也是我们的族长大人”鲁迦正说着，忽然脸色一变，他看到在最前面飞行的飞船竟然忽然爆炸了，而且入眼之处，就没有一艘飞船飞出去过，仿佛到处都是死地。

　　“这是怎么回事？我们被包围了么？敌人，敌人在哪里？”副部长惊恐的四处打量着，可是那些飞船都开启了隐身系统，又岂是他能够看到的。

　　“这是什么意思？想要封锁这片星域么？难道他们猜到了我会通过飞船逃走么？”鲁迦也是有些害怕了起来，口中喃喃的说道。

　　“什么？那些都是因为鲁迦大人您么？”副部长的眼神显得古怪了起来。

　　“我不知道。”鲁迦摇了摇头，忽然看到副部长的眼神不对，脸色猝然一冷：“别想着把我交出去，否则我第一时间杀了你。”

　　“怎么会，鲁迦大人您可是我们伟大的瓦尔塞德莉亚种族最强者之一，就算是为了我们的种族和族长，我也绝对不会这么做的，不过现在想要逃走恐怕有些难了。”副部长低着头，若有所思的想了一下，然后对着鲁迦献媚道：“鲁迦大人，不管怎么样，还是先喝一点饮料压压惊吧。”

　　“嗯”鲁迦刚刚点几下头，忽然看到太空中悬浮着一个人影，脸色顿时变了起来：“段可，竟然是段可”

　　“段可？”副部长顺着鲁迦的视线望了过去，只见一个古怪的生物站在太空中，这个生物竟然没有鳞片和尾巴，甚至没有翅膀，只有一个看起来有些像能量喷射器的东西进行方位喷射，躲开攻击过去的星球碎片，副部长心中微微一动，看了一眼失神的鲁迦，悄悄地退了出去。

　　“咦？那艘战斗飞船有意思，竟然敢在我的面前出来？”段可正挨个碎片中寻找鲁迦，忽然看到一艘战斗飞船里飞出一个蜥蜴人来，感觉有些惊讶：“什么意思？这是要我过去么？难道有什么话要和我说？”

　　“达达尔洛夫，这个该死的家伙，竟然真的背叛我了。”鲁迦本来紧张的看着段可，看到段可望向自己这边，更是紧张到了一定程度，不过他很快就发现段可看到的并不是他，而是不知道什么时候飞出去的副部长达达尔洛夫。

　　“混蛋，竟然敢背叛我，就算我死，你也别想好过。”看到段可逐渐的靠了过来，鲁迦一时间恶从胆边生，对着一脸献媚的达达尔洛夫便是一拳。

　　鲁迦虽然只是风能力的神级高手，可是毕竟是神级的，完全可以根据攻击带动空间撕裂，形成巨大的攻击力，就像段可打穿星球那样，何况鲁迦含怒而发，自然不会有留手的意思，这一拳打去，直接贯穿了战斗飞船，没等达达尔洛夫和段可接触到，这一拳已经在瞬间将对方化作虚无。

　　这一拳不但了鲁迦的位置，同时也害了战斗飞船里其他的普通蜥蜴人士兵，他们的实力远远没有达到A级，还无法脱离空气的制约，被鲁迦这一拳打穿之后，空气几乎在一瞬间便流失在太空中，数十名蜥蜴人士兵纷纷窒息死亡。

　　“哈哈原来你在这里”段可原本还不明白达达尔洛夫的意思，不过这一次他哪里还不知道怎么回事，当下也不废话，反正在太空中也无法交流段可一拳雷光爆砸在了飞船上，和刚刚的达达尔洛夫一样，飞船连带着后面一条直线上的各种飞船，机甲还有土地都纷纷消失了起来，而鲁迦在看到段可做出攻击的那一瞬间，也利用在空气中的速度，快速的逃出了飞船。

　　“我倒要看看你还能不能逃！”段可自然是有看到鲁迦的速度，他眼光闪烁，又是一声大喝：“雷光爆！”

　　“不，不要”鲁迦看着快速飞驰向自己的雷龙，脸上的恐惧更甚，转眼间便被的雷龙吞噬在太空之中。

　　“这回你这只老鼠躲不开了吧。”段可兴奋的笑了起来，在周围绕了好几个圈，确定那家伙真的死了，这才通知凝香，全军撤退，而自己则在戒指中取出战斗飞船，向护卫战航飞了过去。

　　“太厉害了，爸爸，太强大了。”随着段可的飞船飞进护卫战航，数千名天军学员和凝香、小白、小宝、黄奎等人都出来迎了上来，在段可走出来的时候，小宝更是兴奋的对着段可喊道。

　　“呵呵，这有什么，你们以后都会这样的。”段可对着周围的学员和孩子们大声说道：“大家都散了吧，好好休息，现在我们拿到了军部的星标地图，休整几天之后就要进行真正的战斗了，到时候我们要面对的不仅仅是我刚才那样的对手，还有比你们数量更多的A级高手，今天你们每个小队的发挥都很不错，等几天之后的大决战，你们还是这样的编制，我要你们这几天相互磨合一下，必须要保证大家的合作关系，我今天就给你们先提出一个毛病，那就是各自为战，很多人明明实力很强，相互互补的话可以更快的击溃敌人，可是你们却偏偏选择了各自为战，使很多的攻击效果都降到了最低，趁着这几天休整的时候，你们要多多交流，完全可以按照各自的实力和能力特点重新划分成几个小分队等等，具体怎么做就看你们自己的了”

　　做了一番评价，同时段可也指出了一些大家忽略掉的重点，这才将大家遣散，自己则带着小白和黄奎回到控制室，掏出戒指中的芯片交给黄奎道：“这就是我得到的星标地图了，你马上给我们的星标地图升级一下，我看看是不是真的。”

　　星标地图的芯片在没有一些特定仪器上使用是看不出真假的，段可也只能寄托于对方没有撒谎，在当时的情况下，自己并不清楚对方的实力，自然要保证先发制人才行，如果早知道这么弱，恐怕段可早就不用这么着急开战了。

　　不过段可的担心是多余的，这一次升级足足花了三天的时间，根据现有的星标地图来看，内围的空间应该没有外围的面积大，可是为什么在升级的时候要花三倍的时间呢？

　　很快的，段可就得到了有些答案，这个芯片确实是星标地图，不过这个星标地图不仅仅是完整的，而且是详细到了一定程度的，每个星球拥有多少的军队，有什么样的军种，都在什么样的地方，甚至还规划出了各个放哨士兵和太空巡逻军的详细位置、路线等等，详细且丰富的惊人。

　　“这不可能是外围军部有资格拥有的星标地图，头，你是从哪里弄到的？”黄奎傻傻的看着那些星球，对着段可问道。

　　“是从一个叫鲁迦的人手里抢到的，他是一名S级高手，是外围军部的两名绝顶高手之一。”段可也有些惊讶这个芯片的丰富，不过一想到这是从鲁迦手里得到了，也就很快释然了，那家伙说到底毕竟是一名蜥蜴人种族的神级高手，就算这个族长再不重视自己族人的生命，但是对于这样的高手也是绝对会大加重视，所以有这样的一个星标地图倒也算不上奇怪。

　　“好了，我们已经拥有了完整的蜥蜴人星标地图，那么下一步就是去直接对伊斯拉古的进攻，说实话，我对这样的进攻还是有些担忧的。”段可走到一边的会议桌旁坐下，在这里的除了黄奎，段一，段二和小白之外，凝香等负责各个小队的队长也在这里，其中甚至还包括了那个看起来十分憨厚的傻大个包小松。

　　“头，这有什么好担忧的，我已经决定按照老规矩，以己之长，攻彼之短，这可是最为实用的方法了。”黄奎走到段可的身边道。

　　“哦？这是什么意思？你说说看。”段可有些奇怪的看向黄奎，说实话，在段可的判断下，除了自己有十名S级高手藏在戒指中作为奇兵之外，他根本没有感觉到自己还有什么长处。

　　“头，你忘记了？之前你可是说过的，伊斯拉古星球上没有真正的大型武器。”黄奎笑着说道：“最为高端的战斗力自然是蜥蜴人的族长和他们的神之军团，虽然其他的地方我们逊色很多，可是我们却拥有能量炮和各种飞船，这些飞船集中在一起进行攻击，虽然未必能够抵挡得住神级的对手，可是对付那些A级以下的高手却足够了，一百亿的高级战士，我们根本不需要在意，他们可是连呼吸都要有很大难度的，我们真正需要小心的是十万主将级和元帅级的高手，可是他们能够抵挡得过我们的能量炮么？”

　　“你说的虽然没有错，但有些太乐观一些了吧。”段可对着黄奎苦笑道。

　　“头，现在这样的战斗，我们不往乐观上想也不行啊。”在听到段可的话，黄奎也叹了口气道：“我们的实力不够强，在这些飞船的协助下才有五成可能，可是能有这么高已经很不错了，要是头你能弄出二十个S级天军来，也不用我们这么玩命了不是？”

　　段可闻言沉默了下来，下意识的向满会议室的人扫了一遍，却看到的是一张张刚毅年轻的脸庞和战意高昂，不惧生死的一双双眼神，这让段可的心仿佛被什么触动了一样。

　　曾几何时，自己只是地球上一个大专学生，家里虽然富裕，可是也不过是一个小家庭而已，可是因为彤彤，原本平淡的一生就这样忽然转变了起来，自己变得不再是一个人，自己每做的一件事，也逐渐从影响自己扩展到影响一些人，之后更是全国，全世界，现在，自己做的每一件事情都会影响到全文明联盟，甚至全宇宙，这是他曾经想都不敢想的事情。

　　“能力多大，你的担子就有多重，能力有多大，你的责任就多大”不知道为什么段可忽然想起了这么一句话，他忘记自己是听谁说的，甚至忘记了是自己对别人说的，还是别人对自己说的，但是不管怎么说，段可都感觉到自己原本有些疲倦的精神仿佛被植入了新的力量。

　　“黄奎”段可将一枚戒指从手指上取了下来，抓过黄奎的手，放在他手心里道：“黄奎听令！”

　　“是！”黄奎看着段可和刚刚完全不同的气势，心中猛跳了几下，大声吼道。

　　“我以天军最高领导人的身份命令你，接任天军征讨的所有飞船战舰的指挥权，有什么异议么？”段可站起来，对着黄奎大声道。

　　“头”黄奎听到段可的话大吃一惊，将所有的天军指挥权交给自己，那自己将不会只是一个主将的存在，而是真正的元帅了。

　　“我问你有没有异议，怎么，你不敢么？”段可冷冷的露出了淡淡的嘲讽。

　　“不，多谢多谢头的看重，黄奎即使万死，也必将完成头所下达的任务。”黄奎说着，将那枚放着戒指的手紧紧握成拳头道：“黄奎领命！”

　　“好！”段可大喝一声，拍着黄奎的肩膀道：“除我带领小白和十名S级天军迎战神之军团之外，剩下的军队都将由你调配，即使是凝香和小宝也要无条件服从，凡是不服将令的定斩不饶”

　　凝香和小宝对视了一眼，他们很清楚，这一次段可是打算打一场能够解决一切的战争了。

　　“是！”所有人对着段可挺了挺胸膛，敬着礼，用自己最大的声音同时喝道。


第三十五章 大决战的开始

　　“你说什么？”高耸的大殿最顶端，传来了犹如响雷一般的怒吼声：“外围军部星球竟然都被人毁掉了？那些没用的东西，鲁迦和加比呢？我不是让他们两个镇守外围军部么？怎么还让人给钻了空子？”

　　“族长大人”一名长老对着族长恭敬的一礼，在这位族长之前，长老团对族长是有很大制约的，甚至在某些时期，族长的一句话还没有末尾长老的一个眼神有用，不过随着这位族长接任以来，长老团逐渐的形成了一个辅助族长的团体，比其他的蜥蜴人官员要尊贵一些，但却被族长死死的压在下面，根本抬不起头，所以长老们对族长一向都是稍有微词的，在这样的参政从来都不发表什么言论，甚至还会背后给族长制造一些小麻烦之类的，不过现在，长老团也意识到了这件事情的严重性，有一位长老在大长老的示意下，迈出几步，表情肃然的说道：“族长大人，根据逃出来的士兵报告称，在军部星球上曾经发生过一些强大的战斗模式，之后对方才将军部星球毁灭掉的，所以鲁迦和加比恐怕”

　　“你是说”族长的表情冷静了许多，不过额头上由细细鳞片所凝结的疙瘩依然代表着他内心的不平静：“这怎么可能，他们两个毕竟是神级高手，怎么会”

　　“族长大人，属下大胆猜测一下如果对方也有神级高手呢？”大长老终于走了出来，说出来的话却让族长双目圆瞪。

　　随着族长的沉默，大殿里弥漫起了令人十分压抑的感觉，过了好久，族长终于打破了这样的气氛，轻轻的叹了口气道：“也许你说的没错，要是真的是这样，那这个文明对我们而言就具有一定的威胁了。”

　　“虽然不知道这到底是怎么一回事，不过族长大人，能够打败神级高手的，除了同级别的之外，应该不会有其他的可能，毕竟神级高手，那可都是神一般的存在。”一名官员也站了出来道：“对方能够击败两位神级高手，足以说明对方至少也有两名以上的神级高手，族长大人，这绝对是一个威胁啊。”

　　“这我也知道，用不着你这么多嘴。”族长冷冷的看了一眼那名官员，显然心情很不好：“袭击军部星球的是哪个文明，有没有查出来？”

　　“回族长大人，我们已经查出来了，不过”一名武将明知道这个时候出来会惹族长不高兴，可是毕竟族长问起这件事情，他只好硬着头皮站了出来。

　　“吞吞吐吐，像什么样子，说！”族长不满的哼了一声道。

　　“族长大人，我们查出来之后也感觉不可思议，因为根据调查，这个文明正是之前在一个自称是地球的人类构建的，当初我们还派过不少军队追杀过，可是却一一失败了，甚至连三长老也不过那时候他们能够被我们的外围部队追得到处逃逸，应该不会这么快强大起来才对，可是现在种种调查显示，都是那个文明的人类所做的。”

　　“竟然是他们”族长露出了古怪的表情，他对这个叫做中华文明的再熟悉不过了，自己的心腹伊里敖据说就是死在中华文明的手里，而自己派出的大军，更是主帅死亡，伤亡惨重的逃了回来，连帝国堡垒都损失了近十个之多，这样的文明，族长自然是恨之入骨的，思考了好久，族长幽幽的声音在大殿之上再次响起：“这一次中华文明来者不善，敢毁我军部星球，我势要灭掉对方才行，达卡里，你是负责伊斯拉古所有军队的总指挥，我许你点三十亿高级战士，两万主将级高手和五百元帅级高手供你调配，同时还会让朗斯他们三个人辅助你，你敢不敢迎战中华文明？”

　　“族长大人抬爱。”在武将队伍中第三位的一名蜥蜴人站了出来，对着族长半跪道：“区区一个小文明而已，竟然也敢对我们出手，族长大人如此信任属下，属下又怎么能不鞠躬尽瘁，还请族长大人下令吧。”

　　“真没有想到，伊斯拉古竟然比我想象中要大这么多。”恐怕族长和满殿文武也想不到，就在他们的上空，已经多了一艘并不属于他们的飞船。

　　“确实很大啊。”听到小宝的惊呼，段可也赞同的点点头道：“龙都星比地球大上十多倍，可是这伊斯拉古却比龙都星还要大数十倍，真不知道这么大的星球是怎么运转起来的。”

　　“头”黄奎走到段可的身边，用疑问的眼神看着段可。

　　“我说了，这里的一切都交给你指挥。”段可看到黄奎的样子，忍不住笑着道：“我既然将戒指放在你的手里，你就是全军主帅，还是那句话，就连小宝和凝香，也要听从你的命令才行。”

　　“是，头。”得到了段可的鼓励，黄奎显得自信得多了，低头看了一眼段可交给他的戒指，对着段可用力点点头，转身离开了。

　　“去准备一下吧，看来我们的元帅大人要准备开战了。”段可看着黄奎离开的背影，对着小宝笑着道。

　　随着小宝的离开，段可的笑容也淡化了许多，看着远处的伊斯拉古，段可的眼神莫名的闪烁了起来。

　　“爸爸，我有一个不太好的预感。”小白从段可的怀里钻了出来：“这一次我们面对的敌人恐怕比我们想象中要强大得多。”

　　“胡说，要我看，你应该是紧张了吧，这里的对手确实不错，有五个S级高手，这对我们很有挑战，可是你别忘记了，我们这边可不是只有我一个，我要你做的很简单，就是在我们战斗的时候尽量保护主航的安全，其他飞船毁掉了也就毁掉了，可是主航里的数千名天军学员，都是未来中华文明的支柱，有了这些，我们中华文明才会立于不败之地。”不得不说，段可看的很远，如果这一次征讨成功了，蜥蜴人的高端实力被摧毁了，蜥蜴人必将乱成一片散沙，大量的生态星球都好像在面前的少女一样，充满了无尽的诱惑，而没有这个蜥蜴人主力军队的大敌，各个文明都会将昔日的同盟当做是敌人，其中勾心斗角甚至相互战争的事情必然不鲜，那个时候中华文明即使不想争夺资源，想要置身事外也是十分困难的，除非中华文明拥有堪比原来蜥蜴人更加强大的武力进行威慑，否则中华文明想要逍遥的盘踞在宇宙一角，恐怕难上加难。

　　而如果这一次战争失败了，至少段可给中华文明留下了一些血脉，当更多的A级升级成为S级的时候，抵抗蜥蜴人还是可以做到的，也就是说，无论这一次战争胜败如何，这些学员们都是中华文明的未来，段可一个都不想损失。

　　“所有天军学员注意了，我是此次出征的主帅黄奎，我们已经到达了伊斯拉古星球的上空，所有人员都要各司其职，擅离岗位者军法处置，所有能量武器进行准备和充能，武器库立刻打开，战斗人员进入备战状态”黄奎的声音在广播中响了起来，而原本安静的通道里也传来了杂乱的脚步声。

　　“终于要开始了。”段可的心情也有些激动了起来，这将是宇宙历史的一次转折点，而这个转折点马上就要由自己亲手去谱写，这让段可如何能够心静得下来。

　　黄奎在分派完任务之后，立刻找到一个舱门，飞到太空中，将段可交给他的戒指打开，戒指里面所有的飞船都被他放了出来，十艘巨大的航空母舰犹如小卫星一样围绕在作为主航的护卫战航身边，其他的护卫战航和巡航舰也是一动不动的悬浮在太空之中，就好像一只只庞大恐怖的怪兽。

　　这一次黄奎并没有让其他飞船开启隐身系统，一来刚刚那么大的动作，伊斯拉古不可能感觉不到，二来是航空母舰的体积太大了，开启一次隐身所需要耗费的能量都足够发十多次主炮攻击了，而浪费那么多的能量就为了隐身不到半个小时，怎么想都不够划算。

　　黄奎的想法确实没有错，就在他放出了飞船的瞬间，伊斯拉古星球上的情报局监测科立刻发现了在宇宙中有大量的能量波动，通过观测望远镜时，蜥蜴人情报员很快就发现了在天上近百艘的巨大战航。

　　“报”正在讨论出征事宜的大殿里，一名蜥蜴人一边高喊着一边冲了进来。

　　“放肆，不知道这里是皇宫大殿么？你一个小小的情报局局长也敢过来打扰我们讨论文明大事？”负责情报管理的一名官员立刻认出了对方是自己的手下，生怕被族长责怪的他立刻一脚将对方踢翻在地。

　　“大人不要，我是有紧急军情的。”那名局长见到对方还要动脚，连忙高喊道。

　　“就凭你一个小小的情报局能够有什么紧急军情，难道我们伊斯拉古附近还有敌军不成？”那官员一副可笑样子大声吼道。

　　“够了”族长看到那官员竟然就在自己面前这样动起手来，冷冷的哼了一声道：“你忘记自己是什么身份了么？敢在我的大殿上动手？”

　　“族，族长大人。”那官员听到族长的冷哼声，知道自己拍马屁一不小心拍在马腿上了，鳞片上顿时流下了几滴冷汗。

　　“族长大人，确实有紧急军情。”那个情报局局长也顾不得在这个时候诉苦什么的，连忙将手中影印下来的图片双手递了上去，同时道：“就在二十分钟前，我们发现了在星球上空出现了大量的能量反应，经过调查之后发现竟然是一大批古怪的飞船战航，他们现在就悬浮在太空中，不知道什么时候就会进攻我们。”

　　“什么？”族长和周围的官员们闻言大吃一惊，那个刚刚还骂骂咧咧的官员更是傻了眼。

　　“我看看！”族长也顾不得什么威严不威严了，伸手将局长手中的图片抓了过来，而令局长震惊的是，族长大人竟然不知道什么时候站在了自己的面前。

　　族长快速的将图纸打开，只见大量的飞船停在太空中，而飞船的身后不远处还有一个星球，正好做出了明显的对比。

　　“立刻拉响警报，所有战斗人员乘坐战斗飞船离开星球，必须要阻止敌人的进攻。”族长焦急的对着周围吼道：“都看什么呢？还不快去准备战斗。”

　　官员们这才反应了过来，也顾不上什么礼仪不礼仪了，凭借各自A级以上的实力，在大殿中轰然而散。

　　“白萨丽！”在空无一人的大殿中，族长紧锁眉头大声的吼道。

　　“族长大人，您有什么吩咐么？”就在族长的话音刚刚落下，一个诡异的女人声音从族长的身后响起，这个人不是别人，正是神之军团中除了族长之外的第一高手。

　　而如果此时还有其他人在的话，一定会十分震惊，因为这个第一高手竟然是一个母蜥蜴人。

　　要知道在蜥蜴人的生活中，实际上是依然保留着许多的野性，其中最为明显的就是，母蜥蜴人的地位十分低下，只要是母蜥蜴人，无论有再强大的背景，再大的学识和能力，也是没有资格成为一名官员的，无论是平民还是贵族，母蜥蜴人永远只能听从父亲或丈夫的命令，而在这样的社会里，竟然会有一名母蜥蜴人成为S级的高手，这是别人想都不敢想的。

　　“立刻将朗斯等人叫过来，我们有大麻烦了。”段可倒是也没有回过头，直接对白萨丽命令道。

　　“如您所愿，族长大人。”白萨丽再次恭敬一礼，无声无息的消失在空地中。

　　“时间到！所有能量主炮对准前方敌军目标，开火！”黄奎看了一下手表，然后打开通话器，大声的命令道。

　　随着黄奎的命令下达，数百门能量主炮炮管中金色光芒闪烁，一道道能量光柱瞬间从炮口中喷射而出。

　　能量主炮的攻击力确实非凡，再加上强大的散射和覆盖面积，顿时就摧毁了一小半的伊斯拉古星球。

　　“混蛋！”刚刚集结完神之军团的族长看着漫天金光顿时傻眼了，这样的天露异象显然是对方已经开火攻击了。

　　“不好，是地震了”就在一道道金光照在远处的大地上时，整个地面仿佛是十几级的大地震一样剧烈的晃动了起来，即使是族长和那些神之军团的成员们，也没有人能够站得稳。

　　“该死，我们立刻去太空。”族长咬着牙，对着身后的成员们命令道。

　　此时的战斗飞船已经纷纷飞了起来，在伊斯拉古星球上，根本没有任何的高级飞船和军舰，但是战斗飞船和机甲却多的犹如蚂蚁窝的蚂蚁一样，根本数不清，大量的战斗飞船和机甲利用灵活的行动速度尽量躲开的金色光柱，尽量向太空飞去，目标直指天军军航。

　　“副炮攻击，主炮充能，开启能量罩，所有能量炮自由攻击，绝对不能让敌人近身。”黄奎利用屏幕的放大画面下达着一系列的命令，而他却已经头皮发麻了起来，眼前这些战斗飞船少说也有数千亿，而这还只是第一波飞出来的战斗飞船而已。

　　要知道在伊斯拉古上光是高级战士就有一百亿以上，可是这个星球又怎么可能只有高级战士，那些实力相当于C级天军以下的只不过对于伊斯拉古来说属于不入流而已，但是他们作为蜥蜴人，参加战斗依然是十分必要的。

　　八十艘各种飞船的能量武器几乎全部用上了，合在一起只有数万门大小能量炮的天军看起来仿佛处于劣势一样，不过好在能量炮即使不进行调节，它的穿透力也是强得吓人，堪堪抵挡住了无数太空飞船的进攻。

　　“这些蜥蜴人还真是悍不畏死，竟然能够在这么密集的攻击下依然坚定进攻”段可来到黄奎的身边，眼中除了赞赏之外还有一些莫名的情绪。

　　“这并不是什么好消息。”黄奎的声音显得有些低沉道：“这太危险了，对我们来说，光是这些家伙就足以让我的注意力被分散大半了，要是再有点其他的什么”

　　“不要想那么多，蜥蜴人能够盘踞在宇宙中称霸这么多年，怎么可能没有强大的实力，你和我能够做到的，唯有竭尽全力而已。”段可对着黄奎鼓励的笑了笑。

　　“族长大人，我们要怎么做？”飞到太空的神之军团显得有些另类似的，每一个都隔空站立，却相互可以交流，这正是一个名字叫做伊拉嘟噜的神级高手所拥有的辅助能力精神交流。

　　“进攻，除了进攻之外，我们别无他法。”族长冷着脸看着被贯穿了十多个大洞的伊斯拉古，一阵阵的心疼，这可是自己出生的地方，自己也是在这里生活了几万年，可是现在却被人这样给毁掉了。


第三十六章 族长现身

　　“幽灵部队展开队形，做好备战，巡航舰立刻出击。”随着战斗飞船越来越多，蜥蜴人越来越疯狂，黄奎已经隐隐感觉有些抵抗不住的感觉，更加严重的是，蜥蜴人的战斗飞船已经逐渐开始向战航其他方位扩展的趋势，这里毕竟是太空，一旦被包围起来了，想要一一清扫可就不容易了，不得已下，黄奎只好将原本打算留在战争中期使用的幽灵部队提前放了出来。

　　所有联通着的飞船广播中忽然发出了一阵爆炸声，声音之强让黄奎的耳朵差点被震聋了。

　　“怎么回事？”黄奎连忙跑到控制室的窗边，远远看到一艘护卫航竟然爆炸了起来，黄奎气得大声吼道：“MD，这到底是怎么回事，我没有发现敌人近身了啊，还有，我不是说了么，要开启能量罩，那个护卫航的航长有毛病么？”

　　没等黄奎反应过来，又是一个震耳欲聋的爆炸声从扬声器里传了出来，黄奎连忙再看，这一次竟然是一艘航空母舰，航空母舰的攻击力极强，防御力更是没话说，可是竟然也遭受了这么大的打击，这是怎么回事？

　　“难道对方有什么强大的武器不成？”黄奎惊惧的想到，如果刚刚那艘护卫航被毁掉，黄奎还可以认为是护卫航航长没有开启能量罩的原因，可是刚刚因为护卫航毁灭的原因，黄奎特意看了一下周围，能量罩明明都开着的，为什么，为什么偏偏开着能量罩的飞船竟然也会遭受这样的打击？

　　“不用想了，看来这一次我也要提前出战才行了。”段可看着黄奎的样子，对着他苦笑道：“刚刚的攻击不是什么强大的武器，而是那些神级高手出手了。”

　　顺着段可指着的方向，大屏幕上显示出了太空中几个蜥蜴人悬浮着的样子，而其中一个人甚至正在向着主航的方向做了一个要出拳的手势。

　　“快躲开！”黄奎心中一惊，连忙对着控制室大声喊道，数十艘飞船随着黄奎的提醒一起飞了起来，就在主航提升了许多的同时，一个没有任何征兆的攻击仿佛掠过了主航底部似的突破过去，而差一点受到攻击的主航也是发出了极为剧烈的震动，仿佛护卫战航随时都有可能会解体一样。

　　“快看那颗星球”小宝指着天军航队后面的星球大声喊道，段可和黄奎连忙望去，只见一个肉眼可见的巨大坑洞就在那颗星球的正中心，也许是因为这个蜥蜴人的攻击太过猛烈的原因，在那个黑色坑洞的周围还有无数崩裂的痕迹。

　　“我必须要出去了。”段可脸色彻底冷了一下来，这个时候再不去对战的话，恐怕用不了多久，所有的战航都会被毁掉的：“在我出去了之后，你们就立刻向后撤退，蜥蜴人的战斗力比我们想象中要难缠得多，在和那些神级高手战斗的时候，这一片星域都将会是极为危险的。”

　　“我跟你一起去。”小白大声嚷嚷着。

　　正想要跳到段可的肩膀上，却被段可一把抓住道：“你的实力也没有到S级，去了会很危险，这些人的实力不逊于我，除了我之外，没有人可以对抗，更何况你以为离开这里就安全了么？那些从伊斯拉古星球飞出来的战斗飞船先不说，周围的星球恐怕也有不少敌人，你们必须要抵抗住，避免他们来影响到我的正常发挥。”

　　其实段可的话虽然听起来好像很合理，实际上却有很多话没有说出口，段可实际上在军部星球见识到了对方的战斗力之后，他就有意想要将凝香等人送回去了，让他们来，实际上太过危险了，如果两个S级的高手在没有分出胜负的情况下，相互对打，基本上需要一个小星系作为战场才足够，而在这个小星系的范围内，将会是十分危险的，这其中最主要的原因，就是因为S级高手的拳头太有突破性了，只要一拳打过去，几光年之内的星球都有可能受到攻击，更何况敌人还有五个S级高手，自己这边算上自己更是有十一个，怎么算，自己应该都是稳胜才对，可是多了这些军队在后面，段可实在是不敢放开手脚。

　　对于段可的顾虑，其他人都不怎么了解，可是黄奎却很清楚，看到段可在安抚下了小白之后看向自己，黄奎的内心忽然感觉重重的，在这一刻，黄奎感觉到似乎这场战争是否会胜利，都将取决于自己的决定了。

　　当段可飞出了飞船，黄奎终于下了一个他一生最为艰难的命令：“全军撤退，方位基地空间跳跃距离一百光年。”

　　“什么？你知道你在说什么么？”小宝一脸担心的看着段可离开之后，猛然听到黄奎的话，气愤的冲了过来，抓住黄奎的衣领大喝道。

　　“我当然明白，我相信，大小姐和大公子也会明白我的意思。”黄奎说着，将小宝的手掰开，别看他在中华星时忙东忙西的，但是在强化次数上并不比小宝差，只不过小宝先天性就有优势，所以才勉强实力在黄奎之上，可是光凭力气，小宝就稍有不如了。

　　“小宝，别闹。”小白虽然一直被人称为大公子，大少爷之类的，可是每天都一副慵懒可爱的样子，丝毫没有当哥哥的样子，就连小宝也最多是看做弟弟，可是这一次，小白却表情变得极其严肃起来，原本娇小可爱的身体却弥漫出了厚重的气息，让小宝一时间有些手足无措起来，而小白看到小宝略显委屈的表情，终于叹了口气，目光微微柔和的说道：“你虽然没有见识过S级高手的战斗，但至少你应该看过类似的视频吧，S级高手的对决是十分危险的，我们在这里只会让爸爸放不开手脚，要是原本有七成胜利的把握，我们在这里的话，勉强也只能有一成了。”

　　“可是”小宝很想留下，说出一些可以推翻小白的话，可是话刚出口，却发现自己说不出来任何的东西。

　　“没有什么好可是的，这是爸爸的战斗，我们唯一能够做到的，就是相信他。”小白跳到小宝的肩膀上，拍着小宝的头发道：“黄叔的决定是正确的，同时也是很精确的，你以为我们只是逃离战场么？一百光年之外是蜥蜴人的巨大要塞之一内围军部，只要我们将内围军部也攻陷了，蜥蜴人就等于垮了一大半了，爸爸这边的战斗也会更加轻松一些的。”

　　“黄叔，我听说我们要离开了？”就在小白劝导小宝的时候，凝香冷冽的从舱门外走了进来，一进来就发现段可不在，眼神中露出几分奇怪：“爸爸呢？”

　　“他迎战蜥蜴人族长去了。”看到凝香走了进来，小宝有些郁闷的说道。

　　不过让小宝有些惊讶的是，凝香在听说段可对战去了，反而冷冽的样子有些一松，露出了一丝笑容道：“我还以为我们要撤退呢，原来只是转移阵地啊。”

　　“大姐，你不担心爸爸么？”小宝看到凝香的样子，显得有些吃惊和不满。

　　“有什么好担心的。”凝香仿佛没有看到小宝样子似的道：“他可是我们的父亲，是最强大的存在，就凭那么几只蜥蜴就想要战争胜利，实在是有些痴心妄想”

　　刚刚冲出飞船的段可自然是不知道自己的孩子们在飞船里对自己担心的担心，信任的信任，就算知道了，段可也不会很在意这些事情，他现在可不仅仅是一个家长，更要为自己的军队负责才行。

　　“不好”段可仿佛感觉到了什么似的，连忙对着伊斯拉古的方向轰出去一拳，原本应该直接灌到伊斯拉古星球的攻击却没有想到在一半的时候竟然好像撞到了什么东西一样，猛烈的余波将正在冲上来的众多战斗飞船囊括其中，原本浩瀚如劲浪一般的战斗飞船顿时被冲垮了无数。

　　“果然是这样，还要我发现的早，否则又要受他们一次攻击了。”段可擦了一下冷汗道。

　　“对方的神级高手出现了。”站在族长身边的一名神级高手略带兴奋的说道。

　　“果然出现了。”族长冷笑道：“要小心一些，对方能够击杀了鲁迦和加比两个神级高手，实力绝对不一般，米莱特，将你的攻击加大一些，我要知道这个人的实力。”

　　“是，族长。”米莱特点点头，快速的向远处挥了几拳。

　　“这是什么？”段可隐隐感觉有些不对，连忙快速的对着残破的伊斯拉古再次轰了十多拳，果然，这一次再次从中间爆炸开，不过这一次的爆炸情况明显比上一次要猛烈许多，看来对方刚刚攻击了不止一下。

　　“咦？”族长微微有些惊讶，其他四个人却是一脸迷茫的样子，不过随着族长的大手一挥，猛烈的爆炸忽然在不远处出现，爆炸的余波使这一片空间仿佛都处于动荡之中。

　　“怎么回事？为什么我没有感觉到有攻击？”伊拉嘟噜惊叫着道。

　　“这不怪你们，这个人是高手，如果我所猜不错，这个人应该就是击杀了鲁迦和加比两个人的真正凶手。”族长终于也有些认真了起来，作为他麾下最强的第一高手白萨丽都没有感觉到这股攻击，对方的实力绝对在白萨丽之上，是自己的一个劲敌。

　　不过很快，族长的镇定维持不住了，只见远处出现了浓郁的金色，和一直开火的其他能量炮完全不同。

　　“这是”族长愣了一下，猛然反应了过来：“不好，这是主炮攻击，快拦下它们。”

　　族长的话已经说晚了，数百道能量主炮已经充能完毕，一道道巨大的光柱快速的向伊斯拉古冲了过来，与此同时，那些飞船竟然在太空中淡淡的化去，竟然凭空消失了。

　　可是飞船消失了并不表示攻击消失了，数百道足有四五十公里的能量光柱直接冲进了密密麻麻的战斗飞船群中，所有的战斗飞船在这样的光柱下甚至连一秒钟都坚持不到就变成一滩滩的黑色物质，那是极高温度和穿透力所造成的攻击效果，族长和其他神级高手连忙对能量光柱进行拦截攻击，可是仅仅破坏了三个，这对于数百根能量光柱来说，根本就是杯水车薪。

　　“混蛋！”族长心中焦急，恨不得用身体挡住光柱，可是自己本来就不大，这些光柱随便一个都无比，自己哪里挡得下来，只能眼睁睁看着光柱撞击在伊斯拉古星球上。

　　“轰哗啦”各种爆炸声，惨叫声在星球上响起，族长虽然听不到，可是看着岩浆不断的从攻击缺口不断的向星球表面涌去，心中就痛苦不已。

　　蜥蜴人的沼泽里沼气极多，这是蜥蜴人最喜欢闻到的气味，同时也是实力低的蜥蜴人所需要呼吸的必要条件，这样的沼气将整个伊斯拉古都点燃了，原本黑色的星球，在这一刻变成了熊熊燃烧的恒星。

　　“中华文明”族长愤怒的大声吼道，可惜没有氧气的支持，使他的声音并没有真正的传出来。

　　“族长大人，有人过来了”白萨丽忽然看到远处慢慢的飞过来一个人影，凭着S级的直觉，她很快就感觉到这个人绝对不简单。

　　“是中华人”此时因为伊斯拉古星球彻底燃烧了起来，也顿时将周围这一片区域照得十分清楚，面向伊斯拉古飞过来的段可，自然很容易就被族长辨认出来：“伊拉嘟噜，将我和他的交流连接起来。”

　　“找到了。”段可看到在太空中昂首直立着的五个人，心中微微有些紧张了起来。

　　“你就是中华人，那个神级的高手么？”没等段可冲上去，忽然听到脑海里传来的声音。

　　“你是谁？”段可微微一愣，尝试着问道。

　　“不用说话，直接用想法就可以和我沟通了我是瓦尔塞德莉亚种族最高统治者，族长凯瑟夫，中华人，告诉我你是谁。”一边说着，族长凯瑟夫一边向段可靠拢了过去，在这样空无一物的太空中，无论是段可还是凯瑟夫都只能借助物品来进行飞行，只不过凯瑟夫还不知道，段可已经可以借助真气进行推动，只不过段可知道现在是生死之战，战前那么浪费，纯属找死。

　　“我是中华文明天军的统帅，段可。”段可看了一眼凯瑟夫身后的四个神级高手，他可以在那四个人身上感觉到几分压力，可是在凯瑟夫的身上，段可却感觉到了危险。

　　“原来你就是段可”凯瑟夫明显有听说过段可的名字，在飞到离段可只有两百米距离的时候，凯瑟夫停了下来，眼中充满了浓厚的杀意：“不得不说，我现在为我原来所做的一切感到后悔。”

　　“后悔什么？后悔没有及时杀掉我么？”段可当然不会认为凯瑟夫是在忏悔，实际上他就没有遇到过多少软弱后悔的蜥蜴人。

　　“不错，当初我并没有把你当回事，说实话，像你这样的小国家，每天都会被我们瓦尔塞德莉亚种族灭掉上千个，可我从来没有感觉有什么不对，我后悔的是，在得知你们有可能拥有完成的科技芯片之后竟然没有及时的重视起来，使你们拥有了发展空间，到现在，竟然让我损失如此惨重。”凯瑟夫说到最后，声音中已经充满了森然：“我现在最好奇的就是，你们为什么会发展的这么快，真的是因为芯片么？”

　　“实话告诉你，你猜的不错。”事到如今，段可也没有什么好隐瞒的了：“我们的芯片是完整的，又拥有机器人科技，全依赖这个，我们才发展起来，不过这些都不是最重要的，最重要的是，我们拥有你这样的一个敌人为了生存，为了活下去，我们就必须变强，不惜任何代价的变强，而你们却一直以来都以强者的姿态看待着事物，再加上残破的芯片使你们挖掘的同时逐步失去了创造力，我们追上你们是情理之中的事情。”

　　“我并不这么认为。”凯瑟夫冷冷的说道：“在我看来，你们的到来除了给我们的战绩上添上辉煌的一笔之外，同时也代表着我们又多了一个削弱你们中华文明的机会这一次，我一定不会再放过你了。”

　　“那就试试看吧”段可脸上露出了一个冷笑，双拳忽然对着凯瑟夫快速挥舞了起来。

　　“你就这点实力么？”凯瑟夫的双臂频动，两个人的双手在伊斯拉古的火光照耀下，变成了无数的拳头，而在两个人的中间，猛烈的攻击对撞使空间几乎不堪重负，不但出现了一道道空间波纹，更是有一丝一丝犹如黑洞一样的空间裂纹。

　　“我们快去帮助族长大人。”米莱特惊呼道。

　　“万万不可，我们现在还不能冲上去。”白萨丽连忙叫住他，同时用手指向因为空间波动的能量排出，而不断向后退开的两个人。


第三十七章 不死之身的对撞

　　段可和凯瑟夫原本相距不过百米的距离，在双拳隔空对轰之后竟然硬生生被空间能量推出千米之遥，要不是米莱特见机早，将凯瑟夫的推力卸掉，恐怕凯瑟夫会直接掉进伊斯拉古星球上。

　　“竟然能够和族长对拳，而且看起来似乎不落下风？这怎么可能？”朗斯有些不敢相信的看着段可，不过白萨丽却表现的很镇定，而是有些好奇的看了看面无表情的凯瑟夫。

　　“你不错，很强大。”凯瑟夫没有理会身后的四个人，而是眼神直勾勾的看着段可道：“下面我就要露出点真正实力了，在此之前我要正式的自我介绍一下我是凯瑟夫，瓦尔塞德莉亚种族的族长，能力是：不死之身。”

　　“竟然真的是不死之身”段可心中暗暗叫苦，虽然早在伊里敖死之前就已经将凯瑟夫的能力透露给自己了，而自己也做好一定的心理准备了，可是同为一个能力的段可，当然知道这个能力有多难缠，不过这样也好，自己至少可以将最强者挡下来，这是一个很好的战斗模式了。

　　“我叫段可能力不死之身。”段可的声音在凯瑟夫等人的脑海中响起，即使是凯瑟夫，也一副难以置信的样子看向段可。

　　“你也是不死之身？”凯瑟夫痴痴的看着段可，忽然露出了一个古怪的笑容，这个笑容即使是在千米之外的段可也感觉到有股毛骨悚然的味道：“你知道么，在我得到的芯片里有记载过，不死之身即使是在德力格尔罕文明时期也是十分少见的，整个文明从开始到毁灭，拥有不死之身的人不超过五个，可是我们却遇到了，在芯片中有提到过，有人曾经做过一个研究和推测，据说当两个不死之身遇见的时候，一方杀死另一方，那么胜利者就会得到一个新的升华，成为更高级别的存在，那个时候，粉碎空间，毁灭位面都是轻而易举的事情。”

　　“毁灭，这就是你的想法么？”段可虽然对凯瑟夫这么说着，可是心里却有些暗暗吃惊：难道S级并不是最高的级别，S级之上还有一个可以突破的枷锁么？

　　“不我只是想要建立一个最伟大的神国。”凯瑟夫传给段可的声音充满了执着与炽热，看来这确实是他真实的想法。

　　“建立一个神国而已，至于去攻击其他文明么？”

　　“你不懂的。”凯瑟夫原本几近疯狂的表情收了回来：“在这个宇宙中，只有我们能够成为神的瓦尔塞德莉亚种族是最高贵的，哦，现在多了你们中华文明，我承认，你们的潜力很大，只要你肯效忠我，我们可以一起平分整个宇宙，而那些文明人，只配成为我们的奴隶。”

　　“有意思”段可冷笑着道：“你刚刚还说想要当一个更高级别的存在，可是现在却又要我效忠你，你的思想已经混乱了不要以为自己有多强大，在我看来，你不过是一个执着于幻想的疯子而已。”

　　“这么说，你拒绝？”凯瑟夫绿油油的眼睛在火光映照下多了几分血红色。

　　“不错，我拒绝。”段可摆出了防御的架势，冷喝一声：“战吧！”

　　“找死”凯瑟夫大吼道，一脚踹在米莱特身上，借着反作用力快速的向段可冲了过来，而白萨丽等人也连忙驱使着自己的能量喷射器向段可攻击过来。

　　“我没有机会理会你们，你们去和我的属下战斗吧。”段可手指在戒指上一抹，身后立刻出现了十个身影。

　　“天军？原来你还藏着这样的一张暗牌，不过你以为神级高手是随便什么人都可以打败的么？”看着段可急速后退，和凯瑟夫两个人战到了一起，偏偏自己等人冲上来的方向又多了这么十个人，让白萨丽心中隐隐有些不屑道。

　　“当然”作为S级的战斗机器人，天一等人已经可以接收和发射脑电波的能力，这忽然间的插话，对于天三来说实在是太简单了：“小看我们，你们可是会吃亏的哦。”

　　“滚开！”白萨丽随手对着面前的天一、天二分别攻过去一拳，在她看来，自己这全力一拳，就算对方真的是神级高手也绝对不敢接的，可是谁想天一和天二不但不躲开，反而迎了上去，两个人一上一下分别攻向白萨丽的上下身。

　　“喝！”白萨丽隐隐感觉不安，当下不敢迎接这两个攻击，尾巴用力一甩，硬生生将自己的身体改变了方向。

　　“身手不错。”天一冷冷的看着白萨丽，和天三他们相比，天一要显得冷得多。

　　“白萨丽小心。”伊拉嘟噜连忙拉住白萨丽，向后退了数百米，这才有些紧张的指了指刚刚天一和天二攻击的方向道：“你自己看看吧。”

　　“看什么天啊，这怎么可能。”白萨丽原本还没有明白伊拉嘟噜为什么将自己拉回来，可是顺着伊拉嘟噜指着的方向，白萨丽的脸色顿时变得极为难看了起来，伊拉嘟噜指着的是一颗小卫星，这颗星球白萨丽再熟悉不过了，因为它正是围绕伊斯拉古星球的小型卫星，而刚刚这两个人的攻击，竟然都将这颗小卫星穿透了，尤其是其中一个巨大的脚印，让人看到的时候有一种不寒而栗的感觉。

　　“这下麻烦了，看样子对方这十个人很有可能都是神级的。”朗斯脸色难看的说道，神级高手只有神级高手才能够伤害并击杀，虽然有的时候是要看双方的实力情况，可是像这样人数相差悬殊的战斗，即使是白萨丽也没有真正遇见过。

　　“没有想到你竟然还有这么多的高手，看来我对你实在是小视了。”一拳将段可轰出去之后的凯瑟夫面色也终于认真了起来：“我必须要杀了你，用最快的速度。”

　　“同为不死之身，你以为你有那个实力么？”段可擦了一下嘴角上的血迹，对着凯瑟夫冷笑道，实际上他从刚才开始就已经感觉到自己和凯瑟夫的实力差距了，对方的速度并不快，可是攻击力很强，自己依靠着能量喷射根本躲不开，有好几拳不得不硬抗下来。

　　“同为神级，你和我之间的差距，实在是太大了。”对于段可的冷嘲热讽，凯瑟夫并没有露出愤怒的表情，只是淡漠的回答了一声之后，再次对段可出拳。

　　“雷光爆！”段可的瞳孔一缩，他明显感觉到一股极其压迫的气势向自己冲了过来，这股力量根本不是之前的战斗可比，如果说之前的战斗就像是一块巨石给自己一些压力，那么现在的攻击给段可的感觉就像是一座大山，一旦没有接下，就会粉身碎骨。

　　“米粒之光”凯瑟夫不屑的声音从段可的脑海中响起，竟然让段可精神恍惚了一下。

　　而就是这么一瞬间，凯瑟夫的攻击终于到了，段可雷电般的攻击在凯瑟夫的攻击下显得脆弱不堪，就好像是鸡蛋撞在墙上一样，眨眼间就彻底消失了，而凯瑟夫的攻击却丝毫没有停顿，重重的砸在了段可的身上。

　　“噗”段可只感觉自己并不是受到了攻击，而是直接被一个飞速行驶中的火车头撞在了身上，强大的攻击让他全身的骨骼刹那间变得粉碎，无论是四肢还是躯干，都发生了不同程度的龟裂，五脏六腑更是被挤压成了碎肉，随着段可下意识的干咳被一点点吐了出来。

　　在这一刻，段可的大脑已经一片空白了，没有任何的思想，没有任何的反应，仿佛他的大脑也被这一次攻击而遭受了毁灭性打击。

　　“主人”一直关注这边情况的天军们传来了一阵阵惊呼，十名天军也顾不上和白萨丽等人对峙，而是直接转身向凯瑟夫冲了过去。

　　“族长大人终于认真起来了。”看到这一幕的白萨丽有些激动的对身边伊拉嘟噜等人道：“还看什么？快和我一起去帮族长大人。”

　　不过现在的凯瑟夫哪里需要帮忙，十名S级的天军在战斗力上很强，身体的强度更高，可是他们毕竟是机器人，并没有能力的存在，这让他们在综合实力上比白萨丽等人还要略差一筹。

　　十名S级天军，在凯瑟夫隔空打了三拳之后竟然全部飞了出去，攻击力之强，使天军们直接穿透了附近的星球。

　　“族长大人果然是无敌的。”朗斯兴奋的跑到凯瑟夫的身边，一脸恭敬的样子说道。

　　“这才只是开始，你以为他们都死了么？”凯瑟夫却并没有露出什么笑意，反而是眼睛死死的盯着段可被轰飞的方向：“这个段可拥有不死之身，实力同样在神级，不可能会这么简单就死了，那些古怪的神级高手也是，我感觉到他们的实力算不上很强，可是身体却防御力高得吓人，现在我将他们打散了，你们立刻去寻找，找到之后逐一击破，记住，这是你们的任务。”

　　“是，族长大人。”对于凯瑟夫的话，即使他们是神级高手，能够做到的也只有听命，而原本开心的朗斯被凯瑟夫的话彻底吓到了，心中不免有些退意。

　　“段可，我不相信你会这么简单就死了，出来吧。”凯瑟夫快速的向最远处的星球飞了过去，一路上路过了三颗被穿透的星球，在第四颗的时候，凯瑟夫没有看到被直接穿透，知道段可很有可能就在这颗星球里，于是在空中悬浮着，等待着段可自己现身。

　　“我自然是不会那么容易死的。”段可的声音在凯瑟夫的脑海中断断续续的传了过来。

　　“都说不死之身的战斗是最难缠的，果然是这样，即使我比你强大这么多，使用了七分力气，却依然没有将你击杀。”看着星球表面上慢慢爬出来的人影，凯瑟夫的声音依然显得冷淡无比。

　　“击杀？你太小看我了。”段可的身体快速的恢复着，就连他自己都没有想到，凯瑟夫的攻击竟然能够这么强，自己不死之身可以说修复身体是极为迅速的，即使是被砍断了双腿，想要恢复过来也不过是一两秒钟的事情，可是刚刚自己足足花了四五分钟的时间才勉强能够走动，可见自己刚刚的伤势有多严重了。

　　“也许吧，不过接下来不会了。”凯瑟夫说着，快速的向还没有站稳的段可俯冲了下来：“你的手下实力不错，而且还有十个，恐怕白萨丽他们会很危险，所以我要尽快的干掉你才行，不好意思，不能陪你玩了。”

　　“没关系，我会陪你玩的。”段可嘴上不饶人，却没有丝毫的动作，看着越来越接近地表的凯瑟夫，嘴角露出了一丝笑意。

　　就在凯瑟夫距离段可不到一公里的时候，凯瑟夫的速度已经快到了极致，再加上有一定的引力作用，即使是段可，也终于看不清对方的样子了。

　　“就是现在。”段可心中大吼，身体连忙向后飞退数十步，然后将全身力气都放在拳头上，对着几乎已经抽象了的人影吼道：“雷光爆！”

　　“攻击到了。”段可心中一喜，一个人影快速的向远处飞了出去。

　　“你的拳头比刚刚重了不少，这是你的极限么？”没等段可脸上有变化，凯瑟夫的声音便传到了段可的脑海中。

　　“实力果然相差很多啊。”听到了凯瑟夫的声音，段可的心中忽然有些沮丧了起来。

　　“能够和我对战，你已经很强大了，我承认，你足以被称为宇宙的第二大高手。”仿佛不知道段可心情的凯瑟夫依然自说自话道：“作为对强者的尊敬，我决定了，用全部的实力和你对战。”

　　“全部的实力么？”段可眼中闪烁着一丝决绝，做了一个姿势道：“那么我也用我的招式来和你对战好了。”

　　“招式？那有什么用”忽然间，在段可原本击飞的方向，一道快的连影子都勉强能够看到的人影冲了过来，这一次并不是俯冲，而是几乎贴着地面而来。

　　“云手”段可轻喝一声，眼睛忍不住眯在了一起，没等他防御到，忽然感觉到一股极大的力量打在了自己的腹部，段可瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前的事实，他看着十公里之外还在逐渐接近的影子，喃喃道：“这这怎么可能难道是残影么”

　　就在段可的话音未落的时候，仿佛是后发先至一般，段可飞速的被击飞了出去。

　　“七成的实力能够将你打个半死，那么现在全部的实力，你应该死了吧。”即使将段可轰飞了出去，凯瑟夫依然依靠着这股余劲飞出了星球，这一次他很有信心，自己绝对可以将对方杀死。

　　“没那么简单”就在凯瑟夫刚刚找到镶住段可的星球时，一个几乎可以称为微弱的声音再次响起，这个声音小得几乎听起来是断断续续的，仿佛说话的段可随时都有可能会死亡。

　　“我已经厌倦了这种游戏了。”凯瑟夫紧紧的皱着眉头，他之前没有感觉到不死之身有多强大，那是因为他本身就是这样的能力，可是在现在，他对段可已经不仅仅只是仇恨，更多的反而是厌恶，这样根本杀不死，打不残的家伙，犹如新鲜的氧气一样恶心着自己。

　　“我还活着，所以这种游戏，你不得不玩下去。”段可再次说话的时候，声音有底气多了，这让凯瑟夫的眉头更加紧了起来，他隐隐感觉到，事情似乎变得有些不太对劲。

　　“我还活着”段可从那颗星球中再次爬了出来，一脸血迹的看着凯瑟夫，对着太空中的对方比了一个大大的中指。

　　虽然不明白这是什么意思，但是凯瑟夫却知道对方这是在挑衅。

　　“一个低劣的种族竟然敢挑衅高贵的神，真是不可饶恕！”凯瑟夫心中的怒火猛然升起，隔空对着星球攻击了数十拳，只是短短的几秒钟，一颗不比中华星小的星球就这样土崩瓦解了。

　　“该死，身体还没有彻底恢复过来”段可躲开了凯瑟夫的攻击，却躲不开大地的崩裂，他思考了一下，一头向正在凝聚能量准备喷发的岩浆跳了进去。

　　“你以为这样就可以躲开我的攻击么？”凯瑟夫冷笑了几声，猛然向岩浆踢了几脚，扭曲的空间将原本聚在一起的岩浆快速的瓦解成无数份，而藏身在其中的段可，也被凯瑟夫直接踢了出来：“我看你这次会躲在哪个星球上。”

　　“MD，我有多少血够他这么浪费的。”这一脚的攻击力确实比拳头强太多了，而且是含怒攻击，让段可的身体再次崩溃。

　　“死吧，死吧，死吧”在远处的凯瑟夫不依不饶，对着段可飞出去的方向一边飞着一边挥舞着双拳，生怕杀不死对方。

　　“又来攻击？”段可好不容易卸掉一些冲击力，却猛然再次被攻击到，原本就已经惨不忍睹的身体更加残破了起来。


第三十八章 外围军部的毁灭

　　“这里就是内围军部了么？”这一次的攻击完全是强袭的方式，于是在一离开空间跳跃模式之后，黄奎立刻将所有的巡航舰开启能量罩，不说这些巡航舰身上的各种能量武器，光凭它流线型的外形和最高强度的合金体表，就绝对可以算作是一个可以活动的炸弹。

　　和外围军部星球不同，内围军部的实力除了没有神级高手之外，军力在蜥蜴人文明甚至在全宇宙都可以说是第一位的，在内围军部星球所处的公转轨道外，密密麻麻，到处都是专门盛放飞船的船坞，这里光是母船就有不下十万艘，虽然帝国堡垒都被送到了前线进行战争，可是仅次于帝国堡垒的大型护卫飞船在这里却有三四万的数量，再加上中型护卫飞船，小型护卫飞船，不断飞行，出出进进的战斗飞船和巡逻飞船等等，将原本黑暗的太空照应的到处都是一片金属色。

　　“我们现在只有不过七十多艘飞船而已，真的能够毁掉这里么？”看到这一幕的小宝，终于在脸上露出了不安的表情，不得不说，用不到八十艘飞船来对抗至少有八十万甚至更多的飞船，这实在是太过悬殊的比例了，这比赵子龙单枪匹马在曹营里七进七出还要离谱，至少赵子龙只是为了救人，可是黄奎带领着些飞船却是来瓦解内围军部的军事实力的。

　　“我们倒是可以光毁掉蜥蜴人的外围军部星球，然后直接开启空间跳跃离开”凝香对此也显得不怎么看好。

　　“要是那样的话，我们来的就没有任何意义了。”黄奎深深的吸了口气道：“放心吧，根据调查，这里的A级高手不会很多，别看他们阵容很强大，可是在我们的能量武器前顶不住多久的，而我们的能量罩却可以依靠他们的激光攻击延长使用时间，甚至还能够使防御力大大增强。”

　　“说得好听”小白对黄奎虽然也叫叔叔，可是却没有表现出多大的尊敬，这一来是两个人的关系很好的缘故，二来也是小白的天性使然。

　　“那你有什么好办法么？”黄奎有些不满的问道。

　　“有，当然有，虽然不是什么好办法，但是我觉得至少可行。”小白站了起来，直接跳到凝香的肩膀上说道。

　　“你真的有办法？”原本只是想要打击一下小白的黄奎没有想到还真有什么意外收获，连忙问道。

　　“不错。”小白坐了下来，倒是也不感觉凝香圆润的肩膀坐起来舒不舒服：“反正我们攻打他们是势在必行的，可是能够简单一些，何必搞得麻烦呢？我们只要派出一些人去那边安装炸弹，然后就可以”

　　“然后引爆炸弹的同时攻击蜥蜴人的外围军部星球，趁着对方大乱的时候我们就可以相对容易的取得胜利。”没等小白说完，黄奎眼睛顿时一亮，接着小白的话继续说了出来。

　　“这个办法确实不错，可是要去那边安置炸弹的话，谁去好呢？”小宝皱着眉问道：“这可是九死一生的啊，一旦被发现了，很有可能会打草惊蛇，其他人再完成任务就困难多了。”

　　“这还不好说，派低级的天军过去呗。”小白在凝香的肩膀上跳了几下道：“这下可是连炸弹都省下来了，天军脑部的电池可是最为强大的炸弹。”

　　“说的倒是简单。”黄奎叹了口气，这里既然防守这么严密，又拥有这么多的武器，谁能保证他们就没有一些类似摄像头之类的东西，可是要是直接开战的话，就算黄奎对这支军队再有信心，在这个时候也无法抱有什么希望了。

　　不过现在的他也没有什么头绪，按照小白的办法，也许可以取得一定的成功，可是不按照他说的方法，即使胜利了，恐怕也是惨胜，对于这些性能极高，攻击力绝强的太空武器，黄奎自然是能保护越多越好的。

　　为了避免有的可能，黄奎并没有让护卫战航前进，而是利用同样隐身的上百艘幽灵战斗飞船载着数万名C级天军直接向对方飞了过去。

　　蜥蜴人对外围军部从来都不重视，外围军部对蜥蜴人来说更像是管家，管理外围的所有小型生态星球，一方面利用这些生态星球上的原住民进行一些研究活动，一边搜刮附近的资源和对方的科技，同时还负责外围的搜查，避免有敌人潜入蜥蜴人的星球内，也正是因为如此，他们更加重视的实际上只是侦查而已，依靠人多和飞船多的优势来覆盖蜥蜴人的外围星域，要不是之前三长老被派到外围军部，而三长老带兵攻打中华文明导致死亡的话，恐怕外围军部也只能有一名主将级的高手做外围军部部长而已，甚至到后来中华文明成功抵挡了更多的蜥蜴人大军，凯瑟夫也仅仅只是派了两个最弱的神级高手而已，这才让段可拥有了可以直接进攻伊斯拉古的机会。

　　可是和外围军部不同的是，内围军部是蜥蜴人真正的军事力量，内围军部主要负责进攻，保存和维护飞船，在没有全面开战的时候，蜥蜴人所有的帝国堡垒都在这里进行存放和保养，而大型护卫飞船更是高达数百万，军力之强，这一片星系都被各种飞船所包围着。

　　不过现在却不同了，蜥蜴人的军队绝大部分被派出去攻击文明联盟，剩下的飞船已经不足以支持整个星系，在他们看来，反正外面有外围军部，里面有神级高手的族长，在这里是再安全不过的了，于是只是将飞船收拢到了内围军部星球的周围，以方便管理。

　　外围军部在被毁灭的时候大部分军队都已经被段可消灭，剩下的一部分虽然将这边的消息告诉了凯瑟夫，但是这传出去的话，恐怕会引起整个蜥蜴人种族的动荡，所以凯瑟夫保留的十分谨慎，之后更是决定让大家讨论一下，可是没有想到就是这个时候，段可带领大军杀到，愣是将正在讨论的会议打断，再加上伊斯拉古星球在极短的时间内被炸毁，连求救信号都没来得及发，使内围军部依然还处于一副祥和的样子，没有丝毫的警惕之心。

　　数百艘战斗飞船悄然的飞到了各个巨大的大型飞船和母船上，如果有人注意的话，就会发现在某个地方会忽然出现一些古怪的人类。

　　数百艘战斗飞船的速度都不算很快，为了防止被发现，战斗飞船的速度尽量降低，而那些天军则在跳出战斗飞船之后，很快寻找一个适合自己藏身的地方，秘密的注视着周围的情况，尽量减少自己的。

　　“到哪里了？”在护卫战航上，大家根本看不到幽灵战斗飞船所在的位置，而小宝在紧张的看了半天，终于忍不住对其他人问道。

　　“别出声。”黄奎此时紧张的心都快挑出来了，仿佛潜入进去的不是那些天军，而是自己本身一样，在听到小宝的询问，下意识的对小宝说道，不过很快他就反应了过来，看着小宝有些不满的样子，连忙道：“现在还算很顺利，已经完成了五分之一了。”

　　“五分之一了么？”凝香也是微微点点头，忽然她脸色一变，声音中有几分急切的道：“军部星球有动静了。”

　　“什么？”黄奎心中猛然一跳，连忙向屏幕看了过去，只见大量的飞船正在从军部星球中飞出来，然后直接钻进一艘艘护卫飞船里。

　　“这是发现我们，要和我们开战了么？”小宝有些惊讶的问道，心中不知道为什么，除了紧张之外还有一些跃跃欲试。

　　“应该不是，要是发现有问题的话，不应该往护卫飞船里钻，毕竟战斗飞船可不是飞船越大就越能打到的，在这样密集的船坞里，使用大型飞船只会有危险而已。”凝香说到这里，眼睛忽然一亮：“难道是因为伊斯拉古那边的幸存者提出来的求援？”

　　“很有可能。”黄奎听到凝香的话，也是赞同的点点头，同时拿起通讯器，对着其他的飞船命令道：“所有飞船立刻躲进附近的星球上，尽量不要和蜥蜴人有什么冲突。”

　　随着天军的飞船悄声无息的降落在一些星球上，大量的护卫飞船已经从船坞上离开，慢慢的驶出了星球，这些战斗飞船的数量并不少，光是这一波，就走了一大半，看样子，对方对伊斯拉古星球和凯瑟夫还是十分重视的。

　　不过这倒是便宜了黄奎等人，剩下的飞船虽然还很多，可是和刚刚相比就安全多了，也许是因为人手不够的原因，连巡逻的飞船都少了一些。

　　“幽灵飞船飞回来了。”小宝跑到登舱口确定了一下飞船的数量，然后用对讲机向黄奎汇报道。

　　“很好，我们这就引爆吧。”黄奎说着，正要对天军下令。

　　“等等黄叔叔。”凝香听到黄奎的话吓了一跳，连忙道：“我们那么着急做什么，反正C级天军都已经做好准备了，我们不如先将军部星球毁掉”

　　“你说的很对。”黄奎仔细的想了想，有些惊叹的看了凝香一眼道：“就按你说的去办，是我在经历这样的战争有些太不够镇定了，凝香，如果一会我再做错什么事情，一定要记得提醒我。”

　　看着被派出去的飞船彻底消失在雷达中之后，黄奎立刻命令所有能量主炮对准内围军部星球发动攻击。

　　内围军部星球的体积并不算很大，最多和中华星差不多，平日里需要从其他星球大量的运送水和零件等等，用来维护飞船的正常运行。

　　仅仅是一轮攻击，毫无防备的内围军部星球立刻变成了一个甜甜圈一样的残破星体，大片大片的陆地随着爆炸四散开，将无数好端端的飞船砸得七零八落。

　　也就是在这个时候，残存的蜥蜴人立刻向护卫飞船冲了过去，一艘艘战斗飞船仿佛黄蜂冲向蜂巢一样壮观。

　　“差不多了”黄奎心中暗暗确定，看着确实没有什么战斗飞船冲出来了，而那些护卫飞船开始进攻了，黄奎立刻下达了天军自爆的命令。

　　霎时间，仿佛是一场没有声音的烟火一样，眼前一阵阵的爆炸让里面彻底成为了死域，这让黄奎怀疑，这样的爆炸恐怕就是神级高手也会吃不消吧。

　　“抓紧，是爆炸引起的能量波动。”黄奎的声音猛然想起，一系列的爆炸引起了更强的爆炸，一般失去了核心的星球只会支离破碎，并不会引起什么大爆炸的，可是眼前的这颗星球周围有这么多的飞船爆炸，天知道是怎么回事，竟然使这颗外围军部星球猛然向里缩了一下，之后犹如绽放的菊花一样，向外发生了巨大的爆炸，而那样的冲击力更是形成了一道道的能量波动，让人看着就毛骨悚然。

　　“哗啦啦”

　　剧烈的晃动声连带着金属的摩擦声，原本在一些地方堆得好好的文件堆或是资料等等，都被这样的震动而撒了一地，挺过第一波的时候，控制室里已经是一片狼藉了。

　　“后撤，后撤！”在躲过第一波能量波动之后，黄奎立刻发现还在爆炸的星球又有了第二波能量波动扩散了过来，刚才那一波都好像要震散架了一样，更何况是再来一波。

　　“开启能量罩。”凝香在一旁也大声提醒着，小宝从门外冲了进来，星球的爆炸使周围的磁场一片紊乱，就连原本在天上一直悬浮着的小宝，也不得不依靠双脚跑了进来。

　　“黄叔叔，不好了，有两艘护卫战航被震散架了，所有的天军全部失去作用，巡逻舰也损失近半。”小宝一进来就带来了一个坏消息。

　　“什么？”黄奎赤红着眼睛，这可都是黄奎心中的宝贝啊，原本以为在战后尽量完全的交还给段可，可是原本完成的任务，却因为自己的一时大意，一下损失了这么多。

　　“开启能量罩。”凝香见到黄奎没有下命令，她连忙对其他的控制天军大声喊道，好在她毕竟是段可的女儿，是天军的大小姐，说话和下达的命令还是有一定威信的。

　　黄奎咬了咬牙，对着凝香喊道：“凝香，这里交给你，我去将外面的飞船都收回戒指里。”

　　“黄叔叔不可。”凝香被黄奎的话吓了一跳，要知道想要将飞船收到戒指里，就必须要出去才行，这样的能量波动实在是猛烈，S级以下实力出去根本和送死没有什么区别，就是段可当初实力超群，还有不死之身这个能力，在这样的爆炸中都差点死亡，更何况防御力，恢复能力都远远不如当年段可的黄奎。

　　“是啊，黄叔叔，爸爸说了，那些飞船没了可以再造，现在关键是我们要保全自己才行啊。”小白也焦急的想要冲过来，小宝正打算拦下黄奎，忽然第二波能量波动忽然袭来，黄奎顾不得走路，一把抓过小宝，另一只手死死的扣住了一根和地面天花板连在一起的机器。

　　“黄叔叔，命令所有的飞船都开启能量罩吧。”凝香的声音在不断颤动的飞船上显得有些古怪和好笑，可是此时却没有人笑得出来。

　　“能量罩有用么？那些巡逻航都已经开启了能量罩还毁掉了一半，现在其他开启还有用么？”黄奎有些不安的喊道。

　　“对啊，姐，我也要说这件事情呢。”小宝说到这里，第二波能量波动再次过去了，不过远远的，第三波能量波动再次袭来，而且这一次不仅仅只有第三波，后面紧跟着第四波，第五波。

　　“天啊，这下我们死定了。”小白吃惊的看着逐渐接近的能量波，大声呼道。

　　“等等，我还有一个办法。”小宝连忙对黄奎道：“黄叔叔，撤销掉所有的能量罩。”

　　“你说什么？撤销？你不要命了？”黄奎和小白都是大声惊呼道。

　　反而是凝香在听到小宝的话陷入思索，很快眼睛就亮了起来：“对啊，我怎么就没有想到，黄叔叔，快命令撤销能量罩吧，这样我们的存活几率反而会大很多。”

　　“你们”黄奎本来还想说些什么，不过想了想，终于叹了口气：“反正都死到临头了，我就随你们一次性子好了取消所有能量罩。”

　　“关闭所有能量系统。”凝香又加了一句道：“不光是能量系统，就是控制台也要关闭。”

　　“凝香，你这是在搞什么鬼？”黄奎终于忍不住，对凝香问道。

　　“黄叔叔，那些都是能量波动。”小宝看了一眼凝香，大声的解释道：“能量波动和能量罩虽然不是完全一样的，但是毕竟是能量，能量罩受到影响之后很有可能会暴动，负责为什么没有开启能量罩的护卫战航只损失了两艘，可是开启了能量罩的却损失一半了呢？而且我姐的意思是，估计那些能量会对其他能量，比如电能也有一定的影响，所以关闭所有的设施，反而会安全一点。”


第三十九章 吞噬星空

　　“朗斯，抓住他。”白萨丽的声音在朗斯的脑海中回荡着，朗斯看着向自己这个方向跑过来的天五，连忙将对他使用了自己的能力，却发现天五没有任何反应继续向前冲了过去。

　　“朗斯，你这个白痴，到底在傻愣着做什么？”白萨丽看着朗斯悬浮在太空中，根本没有拦下天五，还以为他失神了，气得大声骂道。

　　“不，我没有”朗斯有些委屈的正要辩解。

　　“他快逃走了，你还在等什么？快截住他啊。”米莱特也是一脸的焦急，好不容易找到了一个，又因为凯瑟夫的攻击将他们都打成落单的了，要是对方找到了自己的同伴，哪怕只找到一半人，自己这边的把握恐怕都要降低不少了，天知道这家伙怎么可能这么变态，在硬受了凯瑟夫的攻击之后竟然毫发无损的样子。

　　“我知道了”朗斯皱了皱眉，心中泛起一丝杀意，他最厌恶的，就是这个米莱特，仗着自己攻击不错，以为自己多了不起，总是一副高自己一头的样子，而偏偏朗斯却很清楚，自己的能力绝对不是米莱特可以比较的，在他看来，对方只不过是一个莽夫而已，不过现在却不是追究这些的时候，一旦对方合并到了一起，实力绝对不是现今只有四个人的神之军团可以比拟的。

　　可是和刚刚一样，天五依然没有任何反应似的继续向前冲去，对于身后朗斯使用的能力，仿佛完全失效了一样，朗斯气得跺了跺脚，干脆放弃能力，直接向天五冲了过去，可是最好的机会已经失去了，天五早就已经离开了四个人的包围，此时将四个人远远的吊在了后面。

　　“怎么回事？”白萨丽也发现朗斯的异常，用脑波对朗斯问道。

　　“我不知道，我的幻象能力对他没有用。”朗斯有些不敢看白萨丽，他很喜欢白萨丽，这件事情神之军团的所有人都知道，只不过白萨丽不是一般的母蜥蜴人，不能抢来做自己女人，所以只能追求，而这次这么重要的事情，却被自己搞砸了，这让他不敢看白萨丽的脸。

　　“真是一个白痴。”米莱特冷笑的飞了过来，看着朗斯道：“好了，你这个弱者，就让你见识一下我的手段好了。”

　　“你说什么？谁是弱者”朗斯怒视着米莱特：“要不要我们比试一下？”

　　“好啊，我早就想要教训你一下了，你信不信，我只要三招之内就能打败你。”米莱特伸出长长细细的舌头，在嘴角上的鳞片舔了几下道。

　　“够了，米莱特，别忘记我们现在在做什么。”白萨丽皱着眉头看向米莱特道：“我要你立刻攻击他，绝对不能让他跑掉。”

　　“为什么你不来？真是的。”米莱特虽然嘴里这么嘀咕着，但是却并没有拂了白萨丽的面子，白萨丽的实力太强了，根本不是自己能够比拟的，而白萨丽到现在都没有用出真正的实力，实际上就是因为她想要保存体力，在必要的时候进行使用。

　　米莱特的攻击显得有些夸张，他慢慢的将手臂向后移动，仿佛是用力的打开一个弓弦一样，然后猛然打了出去，一个肉眼可见的空间裂缝瞬间形成，直直的向天五射了过去。

　　原本在前面快速飞行的天五仿佛若有所觉，身体向一边侧了侧，可是这样的动作哪里躲得开可以一拳打穿星球的隔空拳劲，原本飞速就不慢的天五再次被轰飞了出去，直接撞穿了不远处的星球，一直撞到了上千万公里之外的另一个星球上。

　　“嘶嘶这下看他还死不死。”米莱特看到自己这一拳打得不错，顿时露出了兴奋的笑容，看向朗斯的时候也是一脸的得意。

　　“别得意忘形了，继续攻击，别让他在我们冲到那里之前跑掉。”白萨丽似乎也有些看不惯米莱特嚣张的样子，对着米莱特提醒道：“这些神级高手实在是太古怪了，每一个实力都很强，这个更是防御力高得吓人，难道对方的能力是防御系的？不对，即使是防御系的也不可能这么强，反正你们负责制约住他，我来负责进攻好了。”

　　“你来？”朗斯三个人都是一脸吃惊的看着白萨丽，他们当然知道白萨丽的能力有多恐怖，以往白萨丽使用这个能力的时候都是尽量在人多的地方用，这样涉及到的范围很广，可是现在竟然对这一个人，仅仅只有一个人就要使用自己的能力，难道在白萨丽看来，对方真的有那么强大么？

　　米莱特也终于显得认真了起来，连白萨丽都有些没有把握，自己等人更不用说了，虽然米莱特坚信族长在这里的话，杀了这些中华人会很容易，可是前提是自己也能够坚持到凯瑟夫回来才行，而且那个中华人竟然说自己也是不死之身，恐怕凯瑟夫一时半刻是别想脱身了。

　　想到这里，米莱特忽然感觉到这一次很有可能会引起自己的死亡，到底情况如何，会有什么样的结果，米莱特一概不知，只是现在面前的这一个，自己四个人对付都没有将他击杀，实力之强已经不言而喻，再和朗斯做什么无意义的争端，只会让自己死的更快。

　　想清楚这一切的米莱特二话没说，双手紧握，对着刚刚天五穿透的那颗星球一边飞过去，一边再次使用自己最强攻击，丝毫没有间断的意思，而朗斯本来也不是那种不顾大局的人，知道这个时候不是内杠的时候，也和伊拉嘟噜一样，默默的跟在白萨丽的身后，打算快速冲过去。

　　上千万公里可不是短距离，他们的实力虽然很强，可是和凯瑟夫相比依然差上许多，根本没有他那种近乎光速一样的速度，不过有米莱特不断攻击进行压制，白萨丽还是稍微有些放心的。

　　“到了。”飞到了天五被砸进的星球旁边，几个人也终于松了口气，他们最怕的就是米莱特的攻击一不小心穿过了星球，到时候对方又有机会逃走了，不过现在看来，对方应该还在这颗星球中。

　　“将星球打碎，把他出来。”白萨丽对着米莱特大声道，然后又对伊拉嘟噜和朗斯道：“我一会要使用能力，你们要注意小心，同时注意别让他跑掉了。”

　　“放心吧，我们知道应该怎么做的。”伊拉嘟噜对着白萨丽拍了拍胸膛道。

　　一直小心控制力道的米莱特，也是攻击微微一缓，旋即一道比刚才要强上许多的拳头和朗斯，伊拉嘟噜一起打了出来。

　　即使这颗星球不小，可是在米莱特之前接连攻击下已经变得脆弱不堪，此时哪里还能受得了三名神级高手的联手一击。

　　一个无声的爆炸，星球彻底的碎成数块。

　　“你们小心一些，有看到那个天军么？”看着三个人快速飞进正在逐渐涣散开的星球碎块中，白萨丽有些担心的问道。

　　“没有发现”过了好久，伊拉嘟噜的声音有些怪异的传了过来：“是不是他提前逃出来了？”

　　“绝对不可能，我的力度把握的很好，除非他有族长的实力，否则绝对不会逃出来的。”米莱特对于自己的实力还是十分自信的。

　　“这怎么可能，就算这个星球再大，也应该躲不开我的扫描才对啊。”伊拉嘟噜显得有些诧异，忽然他的脸色一变，看着远处朗斯去的方向，对着白萨丽和米莱特问道：“等等，你们看那是什么东西飞过来了？”

　　“什么东西？”米莱特和白萨丽循声望去，忽然齐齐的发出了一阵惊呼：“挡住他，快！”

　　“哦”伊拉嘟噜闻言连忙点头，他的能力不像是朗斯那样可以制造幻象，也不像米莱特那样是绝强攻击，而是念动力，一个几乎为辅助的能力，此时的伊拉嘟噜就是使用自己的念动力，在太空中编制了一个巨大的念动力网，将周围几块比较巨大的大地连接在一起，硬生生兜住了冲过来的物体。

　　“是朗斯。”白萨丽冲了过来，将倒飞过来的朗斯接了过来，只看对方一个劲的吐血，眉头顿时皱得紧紧的：“伊拉嘟噜，快过来给朗斯治疗一下。”

　　“要小心，我的幻象对他们根本没有用。”朗斯抓住了白萨丽的手，传出来的脑部显得疲劳得多：“你们必须小心一些，我看到的天军并不是一个”

　　“什么？他们已经聚在一起了？”听到了朗斯的话，米莱特一脸吃惊的样子。

　　“要不我们先撤回去吧，现在一个人都没有杀到，却已经有朗斯受伤了，要不然等族长大人回来之后，再由族长大人定夺吧。”伊拉嘟噜一边给朗斯治疗着，一边提出自己的想法。

　　其实所谓的定夺，白萨丽和米莱特等人哪里不懂什么意思，米莱特的骄傲让他无法接受这个方法，显得神情有些愤怒：“我就不信，他们就没有什么弱点。”

　　“弱点一定会有的，只不过我们现在根本找不到。”白萨丽显得有些犹豫，她也开始有些想要撤退了。

　　“不管怎么样，我们先努力一下，就这样离开，我不甘心。”看着白萨丽的样子，米莱特心中虽然愤怒，却依然没有什么办法，只好退而求其次的说道。

　　“他们来了。”伊拉嘟噜正打算说着什么，忽然看到远处的几个光点，连忙对其他人喊道。

　　白萨丽和米莱特闻言都是微微一震，连忙对着伊拉嘟噜所指的方向望了过去：“伊拉嘟噜，朗斯还要多长时间能够治好。”

　　“很快了。”伊拉嘟噜低头看看，他的治疗能力是从内部开始进行的，现在外面的几块伤口正在愈合，也就表示他只剩下一些皮外伤了。

　　朗斯说敌人不止一个，在白萨丽的预想，还以为是两个或三个人，可是没有想到飞过来的竟然有五个人，这可是天军的一半人马。

　　“怎么可能？他们不是都被打散了么？”白萨丽在看清人数之后，顿时吓得不轻，她之前只感觉打天五的时候畅快了，却不知道天军们相互都有联系，想要找到彼此实在是再简单不过的事情，而天五正好为他们争取了这个时间，快速的集结了一部分人之后，其他人担心天五承受不住，所以都过来支援了，只不过这眼前的四个是最先到的罢了。

　　不过即使如此，白萨丽等人依然感觉到了一股无法言语的压力，朗斯的幻象和米莱特的强力攻击对这些人似乎都不奏效，而伊拉嘟噜更是辅助类的，派不上多大用场，在这四个人里，除了白萨丽相信自己的能力还有所建树之外，其他三人恐怕能够使用的只有他们的一双肉拳了。

　　“小心一些，这些人似乎拥有和我们一样的脑波联系，相互之间很有默契，我刚刚连他们的三个回合都没有抵挡住。”朗斯终于站了起来，虽然身上还有几个地方鳞片已经掉落，尾巴更是缺失了一大块皮肉，可是和刚刚飞回来的情况相比，无疑是好得太多了。

　　“朗斯，你的伤口没有完全好，让伊拉嘟噜再给你治疗一下，这里由我和米莱特来抵挡。”白萨丽看了一眼朗斯身上的伤口，对着他说道。

　　不提米莱特还好，一提到米莱特，朗斯的心里就顿时出了几分火气：“我的身体好多了，哪里还需要保护，更何况是这个莽夫。”

　　“朗斯，你说谁是莽夫，信不信我废了你。”米莱特原本因为白萨丽说保护朗斯的时候显得有些得意，看向朗斯的时候更是丝毫没有掩饰的意思，可是没有想到对方不但不领情，反而如此侮辱自己，这让米莱特本来就不好的脾气顿时生了起来。

　　“大敌当前，你们还有心思相互抬杠？”看着水火不容的两个人，白萨丽也开始有些生气了起来：“我会在之后给你们安排一场决斗，但绝对不是现在，都给我听命令，朗斯，你的身体恢复对我们是一个必要的助力，所以不要勉强，让伊拉嘟噜给你彻底治疗一下。”

　　“我知道了”朗斯有些不甘心的应道，和米莱特相互狠狠瞪了对方一眼，这才老实的回到伊拉嘟噜的身边。

　　“对方有两名成员看来暂时是不想加入战局了，这样也好。”赶来营救的天三道：“天四天五还有天十，你们三个去对付那个母蜥蜴人，不要小看她，我感觉她的实力在这些蜥蜴人里算是最强的，天七，你和我对付另外一个，要速战速决，然后好去帮助主人。”

　　其他四人闻言顺从的点点头，一起向白萨丽和米莱特冲了过来。

　　“我先来。”白萨丽对着米莱特传音道，身体向前几步，双手忽然一横，仿佛抱着一枚巨蛋一样：“吞噬星空！”

　　随着白萨丽摆出的这幅架势，天五等人也感觉有些不妥起来，而在白萨丽的胸前更是出现了一个被撕裂的圆形空间，不断的在旋转着。

　　“空间虫洞？不，这是黑洞！”天三刚刚发出一阵惊呼声，一股绝强的吸力忽然从白萨丽胸前的黑洞传了出来。

　　“快撤。”天三对着其他人喊道，五个人连忙向后退了几步，可是就在这个时候，白萨丽的吸力更加强劲了起来，原本在太空中已经碎成无数块的星球碎块竟然也受到了牵引，缓缓的向这边移动了过来。

　　“吸力好强。”五名天军福至心灵，相互抓住对方的手臂，牢牢抱成一团，尽量将吸力降到最低。

　　“顽固”看到他们做出的抵抗，白萨丽心中反而一松，看来自己的攻击效果对他们还是有用的，要是自己的攻击效果也没有用，恐怕自己这四个人今天真的是凶多吉少了。

　　随着越往白萨丽引力越强，大量的土石飞速的向白萨丽的身边冲了过来，这样的速度就算是一个星球砸在天军身上也没有问题，可是偏偏后面多了一个黑洞，这就问题大了，那些足球大小的土石快速的向白萨丽的黑洞冲了进去，却没有丝毫引力减小的感觉，反而是因为身后一块巨大土块的原因，使大家更加吃力了起来。

　　“不是吧”天五勉强抬起头，忽然看到不远处正在快速飞过来一颗相当于小型卫星的土块：“大家小心”

　　没等天五出言警告，那块小型卫星大小的土块已经狠狠的撞在了天军们身后的小土块，巨大的冲力先是将原来的土块撞得粉碎，接下来更是直接将努力抵挡引力的五个人直接推向了白萨丽怀中的黑洞。

　　“嘶嘶这一下你们终于死定了”看着被撞过来的五名天军，即使白萨丽也忍不住兴奋的笑了起来，不过她的笑声在笑道一半的时候忽然犹如被人掐住脖子一样卡住了，因为她看到了从自己出生以来最为恐怖的一幕：“你，你们到底是什么人”


第四十章 反压一头

　　虚无的太空之中，凯瑟夫眼神中充满了复杂，看着满目的星球残骸，口中喃喃着道：“你到底，是什么怪物。”

　　“我不是怪物，而是和你拥有一样能力的中华人而已。”段可艰难的从一颗星球爬了出来，这已经是周围这片星域最后一个算是完整的星球了，从一开始到现在，自己被凯瑟夫攻击过多少次，段可已经数不清了，不过可以确定的是，自己和凯瑟夫之前的实力差距确实太大了，要不是自己有不死之身，恐怕在第一次受到攻击的时候，自己就已经死了，可是即使有不死之身，段可依然感觉到十分吃力。

　　凯瑟夫在一系列的攻击之后，难得的给了段可一点可以喘息的机会：“我身为不死之身，一直以自己的能力为傲，可是没有想到有一天，我会因为这个能力而愤怒和懊恼，你的实力并不算强，可以轻松杀了白萨丽他们几个，但却绝对伤不到我，可是偏偏你的不死之身太过缠人，让人实在不爽。”

　　“嘿嘿”之前凯瑟夫的攻击就没有停下来过，压得自己不仅仅身体一再崩坏，更是让他有些透不过气来，而现在凯瑟夫竟然会因为生气和惊恐的原因给自己一定的时间恢复身体，这让段可放松了许多。

　　“加入我，我们可以合作。”凯瑟夫微微叹了口气，终于做出了他认为的妥协：“得到的星球我们可以一人一半，你有资格和我平起平坐，因为我们相互都奈何不了对方。”

　　“平起平坐？对半？”段可笑了起来，虽然脸上带着血迹，看起来笑的似乎有些勉强：“你忘记了一个最重要的事情，我们相互奈何不了对方，可是我的人能，你只有四个神级高手，可是我有十个，他们虽然打不过你，可是只要他们打过你的手下，而我只要缠住你，你的种族注定了会被灭亡，只要我缠住你十年，二十年，我的孩子们必然会达到S级，也就是你说的神级，十个神级也许打不过你，一百个也许也不能，但是在一百个神级里，总会有一个实力要比你我强，到时候就是你的死期了。”

　　“你知道自己在说什么么？”听到了段可近乎极端一般的话，凯瑟夫的脸色更加清冷了起来：“我不明白，你能够忍受自己的神位被人占上么？到时候真的有那么多强者，你算得上什么？你到时候只不过是其中之一，你唯一能够做到的就是当最强者的一个属下而已，这就是你想要的结果么？”

　　“哈哈”段可好像听到多么好笑的笑话一样，一直笑到凯瑟夫的脸挂不住，几乎要发怒的时候，段可这才缓缓的停住了笑声，可是眼神看向凯瑟夫的时候却充满了怜悯和嘲讽：“神位？神？你原来一直以为自己是神么？怪不得叫自己这个级别为神级，说什么建立神国，就凭你？别笑死人了，神是不存在的。”

　　“神是存在的，我就是神。”被段可彻底激怒的凯瑟夫大声吼道。

　　“你不是，你只是可怜的一只蜥蜴怪物罢了。”段可说到这里，脸色也阴沉了起来：“就算是有神的存在，这个位置也轮不到你来做你不配！”

　　“段可，我要杀了你。”凯瑟夫大吼了起来：“阻挠我为神王的人，都将会得到我的审判和制裁，段可，我原本以为你是一个人物，对你千般忍让，你竟然如此不知道好歹，那就别怪我下手太狠了，我倒是要看看，你还有多少的血可以流，杀！”

　　“来吧！”看着再次俯冲下来的凯瑟夫，段可战意昂扬的对其吼道。

　　“去死吧”凯瑟夫抡起尾巴，对着段可狠狠的劈了下去，别看蜥蜴人的尾巴并不怎么常用，可是实际上，尾巴的力道要远远超过腿的力量，只不过尾巴太过僵硬，攻击方式极为有限，所以一般蜥蜴人是不会使用尾巴作战的，不过凯瑟夫毕竟不是一般的蜥蜴人，作为神级的最强者，他的尾巴已经达到了无坚不摧的程度。

　　这一甩击的力道极大，凯瑟夫人还在上百米的高空中，星球地面却已经被凯瑟夫攻击时所带的空间力量而压垮扩散了起来，一时之间还真有些飞沙走石的味道。

　　巨大的力道直接砸向了段可，而段可竟然不躲不避，双手直接抬过头顶，将凯瑟夫的尾巴接了下来，只是这一下，这颗星球就好像被人咬了一小口的鸡蛋一样，瞬间崩裂了一小块。

　　“噗”

　　段可一口鲜血喷了出来，腿上一软，顿时半跪了下来，将自己有些无法承受的力量再次传送到了大地上，而这一下，整个星球顿时缺失了一小半，原本在核心的岩浆，也顿时喷向高高的太空中。

　　“怎么可能，你竟然接住了。”凯瑟夫借着剩下的一点反作用力，再次飞到了太空中，在岩浆的照耀下，他的脸上写满了不可置信。

　　“这也算接下了？”段可此时看起来很狼狈，他勉强的站了起来，看着自己完全走形了的两个胳膊，有些不爽的冷笑道，不过他的心里却也十分震惊，刚才自己之所以没有躲开，就是感觉自己躲开之后会引起凯瑟夫新的一连串攻击，而且不知道为什么，段可当时在心里有一种自己能够接下来的感觉，这种想法很冒险，段可承认，但是现在不得不说的是，他竟然真的成功了，真的接下来了。

　　“这到底是怎么回事？”段可在自己的心中也不免有些想到，他总感觉到脑海中似乎有什么想法，可是这种想法却怎么也抓不住。

　　“别以为能够接住一次攻击就很了不起，你永远都不是我的对手。”凯瑟夫咬了咬牙道：“就让我看看，你还能接到什么时候，杀！”

　　随着凯瑟夫的怒吼声，他的身体再次向段可冲了上来，一样的动作，一样的攻击方式却并不一样的力道。

　　“我一定是在什么地方没有抓住，我一定有打败他的办法。”段可在心中默默的告诉自己，不过他还是可以感觉到，这一次的攻击比刚才还要猛烈，好在刚才那一击自己挡下来了，只是双臂和膝盖受到了粉碎性骨折，在受到凯瑟夫这么长时间的蹂躏，段可也分明的感觉到自己的伤势恢复速度加快了许多，就是这么一会，自己的身体就已经恢复到了刚才的水平。

　　“来吧”段可也再次吼道，将双手再次举了起来。

　　同样的攻击，同样的格挡方式，而段可再一次听到了骨骼碎裂的声音，和刚才一样，段可感受到了同样的压力，这一次，他依然半跪了下来，原本残缺的巨大星球，再次被硬生生削下去一部分。

　　“我挡下了”“他挡下了”

　　两个人的内心都发出了一样的惊呼声。

　　“这怎么可能，这到底是怎么回事？”凯瑟夫再次回到太空中，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我挡下了”段可看着自己正在飞速修复的双臂，嘴里也是喃喃道：“刚才的力道不如这一次的强，可是我受的伤比这一次重，这到底是怎么回事对了，我之前连他的影子都看不到，可是现在却能接到他的攻击？他之前一开始只是隔空用了七分力就差点杀了我，可是这一次近身攻击，用尽全力也只能让我受伤，难道”

　　段可忽然想起，自己成功步入S级的原因，是和蜥蜴人伊里敖那次战斗，那一次自己就是受了一定的伤，之后才突破的，难道段可忽然想到了一种可能性。

　　“这不可能段可，这不可能，你一定是又在用什么诡计。”凯瑟夫看样子依然无法接受这个事实，对着段可攻击了过去，不过这一次他没有再冲下去，他的心里已经有了顾忌。

　　“雷光”段可刚要用出自己的技能，忽然心中一动，一个普通的拳头打了过去。

　　“轰隆隆”

　　两个人的拳力在半空中相遇并爆炸，硬生生将地皮又刮下去了一层，凯瑟夫这全力一击，竟然被段可就这样化解了。

　　“你，你竟然这么强大”凯瑟夫愣愣的看着段可，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“说起来，我这么强大也是拜你所赐。”段可倒是没有“居功”，而是直接点出了自己的想法：“我之前听彤彤说过，在德力格尔罕文明有不死之身的高手只有不到一只手，可是既然有不死之身，可以无限强化，为什么会从来没有一个达到S级的高手呢？我现在终于明白了，是惧怕，是恐惧，当德力格尔罕文明出现了一名不死之身的强化者之后，其他的强化者都惧怕他们以后的成长，所以将他们提前消灭掉了，因为一名强化者，每一次受伤之后都会得到强化。”

　　“你说什么？你的意思难道是说，你之所以这么强都是因为我不断攻击你么？”凯瑟夫的脸色本来就不好，再听段可说他这个实力是自己成就出来的，凯瑟夫心情能够好才怪呢。

　　“我没有这么说，但是确实是这个意思。”段可笑着握了握手，在这一小段时间里，段可的身体似乎已经完全恢复了过来，他感觉到一股从来都没有过的强大感觉，无尽的力量蕴含在他的五脏六腑，他的经脉血液，甚至是每一根头发，让他感觉自己本身仿佛就是力量的代名词。

　　“混蛋！”凯瑟夫再次大声吼道，用尽全部的力量和最快的速度向段可攻击了过来。

　　“我看到了”段可微笑的将手推了出去：“看得很清楚。”

　　“啪！”在段可说话时跑出来的氧气，也同时飘散到了两个人对拳对掌的位置，先是传来了一个清脆的声音，然后仿佛整片星空都停顿了下来，这一刻仿佛时间停止了一样。

　　段可用掌对上凯瑟夫的拳头之后，只感觉一切都停了下来，在这个时候，连他自己都不知道这是多长时间，也许是几秒钟，也许是几个世纪，那么一点氧气瞬间被冲散，两个人脚下的沙石被极端的力量硬生生的抛飞出星球，只留下了一个巨大的地壳，而两个人却没有丝毫感觉到一样，他们的注意力全部集中在自己的对手身上，随着两个人力量的增强，竟然形成了势均力敌的程度，而在两个人掌拳相对的位置，一道道细小黑色的雷电不断的闪耀着，并且随着两个人的力量越来越。

　　这不是真正的雷电，而是空间碎裂，两个完全超过了这个位面空间可以承受的力量交织在一起，使空间位面终于开始崩溃了起来，露出了里面的空间乱流，此时的两个人就好像黑色蜘蛛网上的两个蜘蛛一样，到底是谁捕猎谁，现在根本无法定论。

　　不过段可有一点比凯瑟夫要有优势，那就是在他离开龙都星的时候，就已经做好了牺牲准备，他早就知道了蜥蜴人族长凯瑟夫的实力绝对不简单，同样身为不死之身，段可根本没有把握能够在凯瑟夫的手底下存活，可是现在自己不但活下来了，甚至还有了和凯瑟夫一拼之力，在段可看来，这已经足够让他惊喜的了，即使这样，段可报以死志的信念却丝毫没有改变过。

　　“死吧”和段可不同，凯瑟夫很怕死，他想要成为宇宙中最强大的存在，想要成为所有文明的神王，死在这里，他很不甘心，也正是因为如此，他看到了不断龟裂的空间，尤其是感觉到空间中露出的空间乱流，这是他成为蜥蜴人族长之后，第一次有了死亡的危险，他不想，也不能在这个时候死去。

　　“不是只有你闲着一只手的。”看着凯瑟夫另一只手攻了过来，段可冷冷笑道，自己的一只手抓住对方的拳头还是有些吃力的，现在又来了一个拳头，他自然不会放弃。

　　“放开我。”不出意料，段可果然再次抓在手中，凯瑟夫反而更加挣脱不开了。

　　“怕什么，我们都是不死之身，不如尝试一下在空间乱流里能不能复活吧。”段可看着凯瑟夫吃瘪的样子，兴奋的哈哈大笑了起来。

　　“疯子，你这个彻头彻尾的疯子。”凯瑟夫大声吼道：“我是神王，是不死的。”

　　“真的是这样么？”段可抓住凯瑟夫的一只手，用力的开始向旁边形成的空间乱流移了过去，空间乱流仿佛无数在运动的刀子一样，段可的手背刚刚进入到乱流中，立刻就少了一层皮肉，甚至连流出来的血液，也被乱流刮走了。

　　“你疯了，你真的是疯了。”即使知道自己是不死之身，即使知道自己的手臂可以再生，可是凯瑟夫依然恐惧了起来，他的恐惧不仅仅是因为遇到了可以威胁生命的空间乱流，更重要的是，他发现自己的对手是一个不要命，为了胜利而不惜付出一切代价的疯子。

　　“哈哈”段可没有回答凯瑟夫的话，而是看着凯瑟夫和之前完全不同的样子，极为畅快的大笑了起来，他用力的带着凯瑟夫的拳头向乱流里放进去，因为段可抓住凯瑟夫拳头的原因，在凯瑟夫小臂被乱流伤到的时候，段可的手骨已经磨损了一半。

　　“放进去吧。”段可猛然喊道，残手用力的将凯瑟夫的拳头推了进去，顿时，凯瑟夫的整个小臂都消失在乱流之中，而段可也好不到哪去，他的手臂也消失了一小半，看起来情况似乎比凯瑟夫还要好一点。

　　“你这个混账东西”凯瑟夫看着自己再生的手臂，心中微微安心了一些，可是再看向段可的时候，却发现他的再生速度比自己还要快上一些，原本他就比自己损失的长度要少，现在再生再比自己快，那自己就算再强，又怎么可能耗得过段可？

　　“现在是这只手了。”段可和凯瑟夫的一只手被乱流刮掉了之后，那一片的空间乱流已经逐渐被空间位面修复好了，而段可和凯瑟夫的另一只手，却依然处于危险的状态，而段可的意思很明显，就是想要照葫芦画瓢，再来一次。

　　“你”凯瑟夫情急之下，忽然想起自己的尾巴，连忙身体微微一转，巨大的尾巴直接向段可扫了过来。

　　一心想要毁掉凯瑟夫手臂的段可早就已经处于亢奋的状态中，哪里还记得防御凯瑟夫的尾巴，凯瑟夫这一次的重击，段可根本没有做出任何的防御就被狠狠的扫在了头上，恐惧加上凯瑟夫本身的力量，让他这一次的攻击变得极为凌厉，硬生生将段可砸穿了地壳，连续撞到了数十块卫星大小的星球残片，这才勉强停了下来。

　　“真是可惜了。”段可在最后一块星球残片上借力卸掉了冲力，看着和其他星球残片撞在一起，支离破碎的那块星球残片，撇了撇嘴，被凯瑟夫巨大力量而扫得有些走形的脑袋，快速的恢复了过来。


第四十一章 离开与被杀

　　“哗哗哗”

　　仿佛是一波波海浪一般冲刷着飞船，而飞船内，众人的心里满是忐忑和不安，没有人知道这一次是不是真的有用，即使是提出这个想法的小宝，也丝毫不敢确定。

　　“看样子似乎没事了。”小宝咽着口水走到窗户旁，小心的向外望去，看到太空中一层层的能量波向外排出着，而在船身后更是蔓延了不知道多少公里，此时的飞船们，更像是困在金色海洋中的一艘艘轮船，能够做到的只是随波摇弋。

　　“看来确实很有效。”黄奎也微微松了口气，对着身后的一名天军道：“你去通知一下所有人，绝对不能使用各种电器设备，避免飞船受到攻击和影响。”

　　“我们现在怎么办。”小白看着那名天军离开，小脑袋耷拉了下来，要是让它出手打架它一千个一万个愿意，可是偏偏是这种好像要动脑筋的事情，他却一点用都没有了。

　　“我们现在正在被能量波一点点推向四周，等到了能量波最微弱的地方应该就可以离开了吧。”小宝继续看着外面，一开始受到的两拨攻击，使现在的航队只有三艘巡航舰了，护卫战航损失一半，连航空母舰都被毁掉了一艘，这些可都是未来用来震慑其他文明的利器，现在就这么被毁掉了，只是看上一眼，小宝都感觉有些心疼。

　　“就这么被推的话，什么时候才能到达最外面，我们必须要想一个新的办法才行。”凝香摇头说道。

　　“你们先想一想，我去将飞船收回来，免得再有什么意外的时候会遭受损失。”这是黄奎一直都在意的事情，打蜥蜴人的两个军部星球都没有损失多少，现在却因为一个爆炸就损失了这么多，黄奎的心里可是懊恼极了。

　　“那怎么行，现在外面到处都是能量波，太危险了。”凝香连忙阻止道。

　　“放心吧，我有办法。”黄奎对着凝香和小白、小宝露出宽慰的一笑，转身走出了控制室。

　　作为一艘巨大的飞船，护卫战航一共有三十二个出口，其中除了十个是飞船弹射出口之外，还有两个人行出入口，剩下的都作为战斗出口和紧急出口，不是在战斗和遇到危险的时候，这二十个出口是不会打开的。

　　在护卫战航的后面，也就是背对能量波的这个位置，这种人行出入口就有四个，都是紧急出口，在这里摆放着大量两米多宽，三米多长的小型飞船，是专门用来逃生用的。

　　“开启轨道。”黄奎选中了一个出口，透过监视器，对着身边控的天军命令道。

　　黄奎之所以选择这里是有原因的，这里是这四个人行出口唯一一个轨道需要临时弹出的，轨道弹出之后，会有一个五六米长的管道出现，直接通向外面，而这个管道，就被黄奎视为自己这次回收其他飞船的主要路径。

　　所有的能量都已经停止了使用，在黄奎的命令下达之后，几名天军直接走到了轨道口，利用手闸将轨道强行接上，而在接上的同时，黄奎还看到外面的能量竟然因为一些摩擦出来的电光跟着变化了几下，吓得黄奎连呼吸都急促了许多。

　　“打开舱门，小心点，别再弄出什么电来了。”黄奎找了根绳子系在腰际，另外一头绑在了一个看起来十分的钢管上，然后对着那几名天军气呼呼的说道。

　　随着舱门徐徐打开，大量的空气顿时消散在太空中，原来失去能源的重力系统还面前可以维持人的行走，可是此时的黄奎竟然就这样悬浮了起来。

　　“靠，失效的真不是时候。”重力系统是能量相对温和化的一种使用模式，同样的，在控制方面也有些麻烦，在开启的时候往往需要几分钟甚至更长的时间才能产生效果，而关闭能源的话，重力系统也要花很长的时间才能真正消化完，原本黄奎以为可以利用重力系统没有消失的机会，快点跑到轨道出口，然后收回飞船之后再快点回来，也是为此，黄奎才给自己找跟绳子系上，可是没有想到人还没有出去呢，就首先重力系统失效了，这可比往常失效的时间短了许多，难道也是因为能量波的原因么？

　　顾不得多想，黄奎在嘴里喷了一下氧气喷剂，然后身体轻轻的踹了半开的舱门，人已经快速的飞了出去。

　　“我去”黄奎从来没有这样在太空中飞行过，就算是以前，他也都是使用能量衣幻化成能量驱动在太空中行动，可是这一次他只能靠自身，即使他一再小心了，却忘记了自己是A级实力，即使是轻轻一脚，力道之大又怎么会是常人能够想象得到的。

　　整个人仿佛子弹一般的冲出了舱门，黄奎的心都快要提起来了，这样的速度别说是绳子，就算是铁条也未必能够撑得住了，他心中猛跳，双手却不慢，见到上面有一个横着的，不过两指粗细的钢管，也顾不上是什么东西了，他一把抓了过来。

　　“啪”

　　就在黄奎刚刚抓住的时候，巨大的冲力竟然使这根钢管发生了扭曲，一根螺丝更是迸射而出，弹射在对面的钢铁上之后，又打在黄奎的脸上。

　　不管怎么说，速度确实是慢了下来，这让黄奎心神终于松了口气。

　　“哗哗”

　　离出口越近，黄奎听到的哗哗声就越大，虽然能量波就好像海浪一样一波压过一波，可是要以为能量波之间的虚空是安全的，那可就错了，虽然没有能量波的能量那么强大和暴虐，可是这里毕竟是受到能量波冲击过的太空，即使是那些看起来和其他太空没有什么区别的缝隙，普通人要是掉进去，也会被瞬间支离破碎成细小的粒子。

　　在离出口还有一米多的时候，黄奎不再前行了，他已经感觉到了，那种能量波每一次路过时将自己身体带有的各种不适感，恶心，头晕，甚至是浑身乏力，他甚至怀疑，自己再向前一步的话，哪怕只是一小步，自己会不会消失在太空中了。

　　“就这里好了”黄奎想着，对着外面使用了自己的空间戒指。

　　“我们这样不是办法，要怎样才能离开呢？”小白在桌子上打滚着，要说在这些人里，最不舒服的就是小白了，它的身体完全是由火构成的，虽然在它的意识压制下这些火很温顺，可是火是能量的体现部分啊，能量波只要是能量，什么都会影响的，小白的身体从刚才开始就感觉很不舒服，这让它比任何人都希望早点离开。

　　“我倒是有一个想法。”今天很出彩的小宝有些犹豫的说道：“不过我的想法似乎有些危险。”

　　“准备装弹攻击？凝香，你们这是在做什么？”黄奎一走进控制室，就看到一名天军学员领到这样的命令，向外面飞了出去，他连忙悬浮进来问道。

　　“我们想出办法来了。”小白笑嘻嘻的说道。

　　“办法？是什么办法？”

　　“这是小宝想出来的，对那颗正要爆炸的星球再给它一点推动力。”凝香说的有一点含糊，实际上她也不知道这种办法可不可行，但是现在要不然困在这里，要不然赌一把，没有别的选择，而且小宝这种办法虽然有些危险和荒唐，但理论上还是很可行的。

　　“说明白点，到底要做什么？”黄奎显得有些不耐了起来。

　　“很简单。”小宝对着黄奎嘿嘿笑着道：“就是对着星球发射导弹。”

　　“什么？你疯了？”黄奎被小宝的话吓个不轻，这不是明摆着自杀么，其他的飞船只是开个能量罩都报废了，自己这边还要用武器？

　　“别生气，别生气。”小宝看到黄奎瞪着牛眼，连忙道：“不是发射能量武器，而是导弹，我在天上飞，寻摸着要是能够从天上丢导弹下去就好玩了，所以我会带上几枚，没事的时候丢着玩，这一次也是打算用这个，咱们的飞船就算没有能量罩，防御也是很高的，导弹就算在飞船周围爆炸也没有什么问题，反而这样的爆炸能够将我们的动力推动起来，这样就可以快速离开这片星域了。”

　　“你你绝对是疯了。”黄奎说着，又看向凝香：“你就这么任由他胡闹么？”

　　“黄叔叔，你也知道的，我们现在只能自救，就算我爸爸知道我们在这里，这么一大片的地方，他要怎么找？而且他能不能对抗大自然，冲进来还是两说呢。”小宝生怕凝香经受不住黄奎的眼神妥协下来，连忙对着黄奎道。

　　“困在这里总比没命好啊，你这个满脑子都是热血的臭小子”没等黄奎话说完，护卫战航忽然传来了一系列剧烈的震动，这种震动比能量波攻击时的震动还要强大许多，黄奎根本没有什么心理准备，被突然的加速吓了一跳，更是撞在了一名路过的天军身上。

　　“这又是怎么回事？”黄奎惊呼道，他感觉自己简直是在管理幼儿园的老师，不但要担心这些孩子弄出大事来，还要担心自己能不能被气死。

　　“是导弹发射出去了吧。”小宝双手把着一个固定在强上的铁物，而小白则死死的抓着小宝的衣服。

　　“你们”黄奎终于想起来，刚才进来的可不是一般的天军，而是天军学员，每一个天军学员都有一个很大的空间戒指，装一个导弹进去实在是太容易了，自己只想着询问，却忽略了这个细节：“怪不得我进来的时候就看到你们都抓着东西，原来你们早就算计到我了。”

　　“我们只是忘记提醒你了，黄叔。”小宝明显感觉到飞船已经在快速的推动了起来，这样的速度再加上能量波的推动，估计用不了多久就能飞出这片危险区域了。

　　“还黄叔呢”黄奎差点气抽了：“你们都是我的小祖宗啊”

　　“你们到底到底是什么人？”在遥远的太空之中，原本满是星球碎片的太空正中央形成了一个真空，站在真空地带的，一共有两伙人，不，应该说两个类人生物。

　　“我们怎么了？”天十显得有些奇怪，再看向自己同伴的时候忽然惊呼了起来：“哎呀，你们的人造皮肤呢？”

　　“皮肤？”天五等人下意识的摸向自己的脸，却只摸到硬邦邦，好像温玉一般的金属。

　　“你的能力确实不错，如果我们不是机器人的话，恐怕就危险了。”说话的自然是冷冰冰的天一，不过现在没有了人造皮肤，五个人看起来根本是一个模样刻出来的，分不清谁是谁。

　　“你们竟然是机器人。”白萨丽等人发出一阵惊呼声：“这怎么可能，机器人怎么会这么强大？”

　　在蜥蜴人的星球上，很多强化程度太低，又想要提升自己实力的人，往往都会选择进行局部的肢体金属化，也就是拆除一些身体组织，换上坚硬的金属，可是这样的实力一般都不高，能有战士级别的都不错了，而到了高级战士，想要杀一名装置金属的战士级别并不难，这也让蜥蜴人对钢铁并不是那么依赖，即使之后知道天军的机器人军队竟然可以和高级战士相比，也只是让他们有一些贪念而已，并没有感觉到什么威胁，可是现在，活生生的神级机器人就站在他们的面前，他们想不相信也不行了。

　　“我们的制造金属是十分特殊的。”天五拍了拍自己的胸膛，如果是在可以传音的空气中，恐怕还会发出一些金属的响声：“这种金属全宇宙都没有多少，能够成为S级的机器人，这实在是太正常了，你的能力很可怕，可以对我们的人造皮肤产生杀伤力，但仅仅如此而已，我们的身体就算是丢进恒星的地心焚烧几百年也不会有事的，你们输定了。”

　　“胡说，我不相信。”白萨丽拥有了这种能力之后，只败给了一个人，那就是凯瑟夫，可是没有想到，自己会有这么一天，会遇到自己攻击无效的对手，她虽然传音大喊不相信，可是实际上，无论是天五他们还是朗斯他们，都可以感觉到，她已经完全失去了战斗力。

　　“白萨丽，我们为你争取时间，你要快点离开这里。”朗斯咬了咬牙，对着白萨丽道。

　　“我难得和你的观点一致，白萨丽，你是仅次于族长大人的存在，只要你活着，我们的族群就还是最强大的。”米莱特的眼中也流露出了几分死志。

　　“没有那么简单，就凭你们两个，恐怕还支持不了多久。”伊拉嘟噜走了过来：“我的能力是念动力，可以牵制对手的同时对你们进行治疗，这一点你们很清楚，我不能离开。”

　　“你们”白萨丽吃惊的看着米莱特三人，这三个人曾经在她看来只不过是一个能力技能就能完全消灭的弱者，此时却为了她勇敢的站了出来，要说不感动那是假的。

　　“现在不是说这些的时候。”朗斯对着白萨丽露出一个灿烂的笑容：“逃吧。”

　　白萨丽的眼眶满是泪水，不过作为冷些动物的她更多的是高兴和庆幸，如果不是自己实力足够强的话，也许今天就要为了别人牺牲自己了，就像他们这样。

　　“也许我们一开始就不应该招惹到中华文明。”头一次，一向狂妄的米莱特会说出这样后悔的话来：“要是不招惹到中华文明，也许我们依然是宇宙中最为强大的存在。”

　　“你想错了。”天一等人看着白萨丽的离开，并没有阻止的意思，而是淡淡的对米莱特道：“即使我们不来讨伐你们，也许在宇宙的其他地方，会出现其他的文明来讨伐你们，无论如何，你们的结局都是一样的。”

　　“不，并不一样，我们还有人可以活下来。”米莱特兴奋的说道：“要是其他对我们恨之入骨的文明，恐怕就没有这么好说话了。”

　　“是么？”天一指了指白萨丽离开的方向道：“她回来了。”

　　“什么？这怎么可能”米莱特等人连忙回过头，只见白萨丽离开的方向有好几个人影飞了回来，这几个人穿的竟然是天一等人之前穿的衣服，而其中一名天军手里正拉着一个蜥蜴人的尾巴，那个蜥蜴人不是别人，正是刚刚离开的白萨丽。

　　“大哥，你们漏掉了一个。”一名天军笑呵呵的将手中的蜥蜴人丢了过来，砸在了冲过来的朗斯身上。

　　“不是漏掉的，是我们打算分开先废掉的。”天一淡淡的看了一眼白萨丽道：“她死了么？小七”

　　“当然，大哥你说要她死，我们怎么可能留下活口呢。”天七笑眯眯的回答道。

　　“你们这群混蛋。”朗斯抱着白萨丽的身体飞速的回到伊拉嘟噜的身边道：“快，快给她治疗。”

　　伊拉嘟噜连忙点头，可是念动力在白萨丽的身上扫了好几遍之后，他终于艰难的说道：“不行，白萨丽已经死了”

　　“好了，我们人到齐了，杀光他们吧。”天一没有理会米莱特愤怒的眼神，依然淡淡的说道。


第四十二章 众叛亲离

　　恐惧，凯瑟夫早就不知道这是什么滋味了，但是现在，他终于尝到了恐惧是什么感觉。

　　现在的段可并不多强大，或者说，在某些方面要比凯瑟夫还是差一点的，但是和凯瑟夫不同的是，段可早就已经做好了战死的准备，他的每一个攻击，每一次战斗，都是用自己的生命去做动力和推进，这让只是想要保住神王地位的凯瑟夫在心底里产生了恐惧。

　　两个人再次相互攻击了数百次，一次次的攻击将原本大块的星球随便打成了小块，有的地方甚至已经化作宇宙尘埃，凯瑟夫也受了几次攻击，受了几次伤，这让凯瑟夫越来越惊恐和害怕了起来，这不是战斗，而是玩命，段可不顾一切的想要将凯瑟夫抓住，然后再重新开启空间乱流，而凯瑟夫在吃过一次亏之后，也变得更加谨慎了起来，对段可的攻击不但凌厉，而且尽可能的避免自己和段可的近身攻击。

　　段可在进行几次攻击无果之后，已经彻底的放下了攻击方式，改为想方设法冲过去抱住对方，实力在这一刻已经变成了制约的一种手段，使段可和凯瑟夫都有很多的东西无法使用出来。

　　太极，这一直以来都是段可的杀手锏，可是这一次，他无论如何都无法使用出来，凯瑟夫的身体已经强化到了一个极限，就算自己用太极将他的攻击化解，也仅仅只能维持一个不败的程度而已，而真气，到了现在，段可也没有舍得用。

　　这注定了不是一场轻松的战斗，尤其是两个人都是不死之身的情况下，在势均力敌的时候，一方忽然战力增强，其好处是不言而喻的，但是段可现在更希望的是，利用自己受伤的机会让自己更加强大，然后再使用真气的时候，把握才会更大一些。

　　“死吧死吧死吧”凯瑟夫只感觉自己的精神仿佛已经崩溃了一样，在这里的一些都成为了他毁灭的目标，因为段可实在是太奸猾了，知道利用小块的星球碎片来隐藏自己的身体。

　　“我在这里”段可的声音从凯瑟夫的身后响起，凯瑟夫心中猛跳，毫不犹豫的回头一拳，可是却只是打在空处。

　　“我都说我在这里了。”忽然感觉到有人从背后抱住了自己，凯瑟夫心中大惊，连忙挣脱，但段可现在已经用上了真气，实力又岂是凯瑟夫可以比拟的。

　　“和我一起去死吧”段可将双手用力的握在一起，利用自己全身的力气不断的紧握双手，和之前一样的黑色空间乱流逐渐的从手掌的周围显现了出来。

　　“啊”凯瑟夫看着空间乱流随着向四周的扩大，竟然毫无阻碍的钻进了自己的身体，那种犹如千刀万剐一样的感觉让凯瑟夫彻底的陷入了疯狂之中。

　　“也许这个可以当做是一个杀手锏。”段可眼睛一亮，他没有想到自己这种做法竟然能够伤害到凯瑟夫，如果这样维持下去，也许自己可以杀了凯瑟夫也说不定。

　　即使段可早就做好了赴死的准备，可是能够不死，谁又会找死呢？

　　“放开我，混蛋”凯瑟夫的惨叫和谩骂对段可是无效的，空间乱流已经将凯瑟夫的身体腐蚀了一个巨大的坑洞，即使段可不继续加大空间乱流，光凭凯瑟夫本身的恢复速度，也足以让他感受到无与伦比的痛苦。

　　正在努力扩大空间乱流的段可忽然感觉到凯瑟夫的身体一倾，下意识的感觉到不对劲，再看凯瑟夫，他竟然离开了段可的双手，快速的向远处飞了过去。

　　“想逃？”段可看了看手里的半截身体，连忙向凯瑟夫追了上去。

　　这是凯瑟夫第一次受到的重伤，他从来没有想到过，自己竟然会被人到这种境地，自以下的身体，已经完全消失不见了，这是凯瑟夫为了自救，强行将自己的身体用手刀切成两半，要不是这样做，自己只能被段可钉死在怀里了。

　　不死之身的能力飞速的修复着凯瑟夫的身体，也许是因为凭空修复需要的能量太过巨大，让凯瑟夫一阵阵的头晕目眩，差一点就栽在了地上。

　　“你跑不了的。”段可用传音对着凯瑟夫吼道，顺手将手中的半截身体轰成了肉末。

　　“我我是无敌的”凯瑟夫的声音变得有些虚弱，不过他还是有希望的，只要他找到白萨丽他们，依靠伊拉嘟噜的能力恢复体力，这个段可绝对不会奈何得了自己的。

　　“无敌的你会被我追的到处跑？”段可冷笑了起来，他现在是绝对不会放过凯瑟夫的。

　　很快的，段可和凯瑟夫飞回了伊斯拉古星球的上空，不过这里和之前的地方相比，同样好不到哪里去，一开始天军军队的一系列战斗，使这里本来就变得一片狼藉，之后又有凯瑟夫击飞段可和十名天军，使这周围的星球没有一个还是完好的，就连那颗伊斯拉古星球，也在沼气和空气被烧光之后，逐渐的冷却了下来，只是在地壳裂缝下露出了火光，看起来更像是地狱一般。

　　“族长大人，我们恐怕以后不能再为您效忠了。”这是伊拉嘟噜的声音，它不但出现在凯瑟夫的脑海中，连段可也听个真切。

　　“不能效忠了？这是什么意思？”凯瑟夫听到原本被自己视为救星的伊拉嘟噜说出了这样的话，心中微微有些不敢相信，不过随即而来的是强烈的不安。

　　“哈哈这说明你的人都死了。”段可兴奋的对凯瑟夫喊道：“你有六个神级高手，在外围军部星球被我消灭了两个，剩下的四个怎么可能是我十位S级天军的对手，能够坚持到现在的这个时候，我已经对你的属下刮目相看了。”

　　“在那里”凯瑟夫没有理会段可的话，他很快就找到了一处残破的地方，这里能够被毁成这幅样子，除了神级高手在这里爆发过战斗之外，不会有其他的可能了。

　　“族长大人”随着天一的话说了出来，朗斯等人的心也降到了谷底，而伊拉嘟噜更是利用自己的能力，向凯瑟夫说了一声，原本已经不抱任何希望的三个人正打算放手一搏，米莱特忽然看到快速飞近的凯瑟夫，脸上露出了一阵惊喜。

　　“哦？那个族长回来了？”天八显得有些不爽，他是那种十分喜欢以多欺少的主，不过这个凯瑟夫之前可是对他们哥十个出手过，他自然知道单凭自己十个人根本不是对手。

　　“主人呢？”和一心想要虐人的天八不同，天四首先想到的却是段可的安危：“如果他们的族长回来了，那我们的主人呢？”

　　“别瞎想，主人在后面。”天二见到哥几个都是一脸担忧的样子，连忙指了指凯瑟夫的后面。

　　“族长大人”朗斯等人鼓起勇气，拉着白萨丽的尸体跑了过来，而天军则是干脆聚在一起，并没有阻挡朗斯等人的意思。

　　“这到底是怎么回事？”看着从天军包围圈里跑出来的朗斯等人，凯瑟夫的脸色变得极为难看，他看向白萨丽的尸体，表现变得有些古怪了起来：“白萨丽，她怎么了？”

　　“她她死了。”朗斯一脸悲戚的说道。

　　“什么？白萨丽的能力是黑洞，能力一出，连我都要小心应付，怎么可能就这样死了？”凯瑟夫飞到了白萨丽的身边，在她的身上按了几下，终于叹了口气道：“真的死了啊”

　　“哦？你们才杀了一个人？”段可此时也飞了过来，和天军们正好形成了两边夹攻的趋势。

　　“主人，我们之前被这个蜥蜴人族长打飞了，这才聚到一起，要是你能晚来一会的话，这些人一个都活不成了。”天八在看到段可的时候显得有些兴奋，立刻对段可传音道。

　　“哦？这么说我还是小看你们了呗？”段可好笑的摇了摇头，眼睛死死的盯着凯瑟夫，他将凯瑟夫视为自己唯一的目标，只要干掉了凯瑟夫，其他的三个人死不死都不会影响到自己，不过凯瑟夫好端端的会跑来寻找这几个人，恐怕这几个人中有人能够给他一些帮助才对。

　　“这个废物。”不过让人惊讶的是，凯瑟夫并没有要谁帮助他，而是首先一拳打在了白萨丽的尸体上，在白萨丽的尸体飞出两三公里的时候，终于受不住凯瑟夫的拳头，顿时爆成一团肉末，飘散在太空中。

　　“白萨丽”朗斯悲惨的喊了一声，不过他的声音并没有传出来，只是在大家的脑海中听到他的呢喃而已。

　　“族长，您为什么要这样做，白萨丽不是您最为得力的属下么？”米莱特和伊拉嘟噜也是一脸吃惊的看着凯瑟夫。

　　“我的得力属下绝对不能是废物。”凯瑟夫本性本来就薄凉，再受到刚刚被段可打败的刺激，此时他几乎陷入了暴虐了状态中。

　　“我们的实力还不如白萨丽，那是不是说，我们”米莱特有些艰难的看向凯瑟夫道。

　　“但是你们活下来了，所以你们就是我的得力属下。”凯瑟夫明显不愿意在这一点上和米莱特做过多的纠缠，对着伊拉嘟噜道：“给我你的体力，我的体力消耗光了。”

　　“族长大人”伊拉嘟噜看着凯瑟夫，眼神中充满了陌生：“族长大人，白萨丽可是跟着您最早的属下，她对您忠心耿耿，已经有一万多年了”

　　“够了，我们现在正在战斗，我不想听到这些废话，快点给我你的体力。”凯瑟夫一脸愤怒的看着伊拉嘟噜，在自己如此生气的时候，对方竟然还敢质问自己，就算自己心情最好的时候，有人这样质问自己，自己都会杀了，更何况是现在，要不是这个伊拉嘟噜的能力很罕见，还能给自己恢复体力的话，恐怕自己早就杀了他了。

　　“可是族长大人”伊拉嘟噜还想要说什么。

　　“族长大人，白萨丽虽然死了，但她是战死的，这是她的荣誉，应该将她的尸体带回种族厚葬才对，你这样你这样做实在是太让我寒心了。”朗斯紧紧握着双拳，对着凯瑟夫说道。

　　“哦？怎么？你难道想要背叛我么？”凯瑟夫的眼睛眯成了一条狭长的缝隙，对着朗斯道：“你是不是想要背叛我。”

　　“不我，我只是”朗斯看着凯瑟夫仿佛吃人一样的眼神，心中害怕了起来，可是一想到白萨丽的尸体，忽然道：“族长，我对你的行为很不满，你亵渎了一位瓦尔塞德莉亚战士的荣誉，我希望你向她道歉。”

　　“你果然想要背叛我。”凯瑟夫仿佛是自说自话道：“如今看我实力比不上段可，就想要背叛我，我绝对留你不得。”

　　“族长你”听到凯瑟夫的话，朗斯等人，包括段可都一惊，从刚才到现在段可都在旁边观看，说实话，朗斯等人并没有做错，反而是凯瑟夫竟然为了一时意气，将对自己最为忠心的属下尸首就这样毁去，实在是恶劣之极，这样还只是让他道歉而已，并不算什么，没有想到凯瑟夫竟然给对方扣上这么大的一个帽子。

　　“去死吧”没等别人有所反应，凯瑟夫一拳打向了朗斯。

　　“嘭”

　　凯瑟夫的这一拳用尽了全力不说，还是含怒而发，朗斯没有做出任何的防御就被打成和白萨丽一样的血雾，真正要说起来，朗斯在面对凯瑟夫的时候还是有一拼之力的，毕竟凯瑟夫不是机器人，只要朗斯使用幻象，虽然不能伤害到凯瑟夫，但是困住他一时片刻还是很容易的，只是他对凯瑟夫依然表现的很信任，却没有想到自己就是死在自己的信任上了。

　　“族长凯瑟夫，你疯了”米莱特恐惧的看着凯瑟夫，在这一刻，他发现面前的已经不再是那个雄才大略的族长大人了。

　　“我疯了？我才没有疯，竟然敢直呼我的名字，看来你也要背叛我了，我杀了你”凯瑟夫大声吼道，一拳再次打向米莱特，米莱特吓得连忙出拳回应，不过他虽然能力是攻击强化，可是在凯瑟夫的面前攻击强化根本体现不出来，凯瑟夫连续打出去了十几拳，勉强将攻击化解了下来，不过这也使空间不断的出现大量的空间波纹，段可和天军们连忙后撤，而伊拉嘟噜也想要后撤，却因为被凯瑟夫牢牢抓在手中，硬生生受了两个人的余波而被震死了。

　　“你这混蛋”感觉到手中不对劲，凯瑟夫回过头看向伊拉嘟噜，发现对方竟然被活活震死，气得他对着米莱特大声怒吼着，不过这个时候伊拉嘟噜的死亡，使凯瑟夫和米莱特之间的对话联系彻底消除了，米莱特根本听不到凯瑟夫说的是什么。

　　但是无论说的是什么，米莱特都已经是凶多吉少了，十多拳打了出来，每一拳都用上了自己最大的能力效果，这让他的体力有些维持不住了。

　　“死吧。”凯瑟夫将伊拉嘟噜的尸体丢向一旁，拳头绿光闪过，直接砸在了米莱特的身体上。

　　“现在就剩下你一个了。”到了现在，段可完全可以确定，凯瑟夫确实已经疯了，一直站在顶端的他有着别人无法想象的自傲，这样的自傲不但限制了他实力的更进一步，也限制住了他的心，现在他受到了一点挫折和攻击，这都让他无法接受，导致精神崩溃，真正的成为一代疯神了。

　　“你也想要背叛我么？”凯瑟夫直立在太空之中，看着段可冷冷的问道，还好段可刚刚让天军们将凯瑟夫的脑波和自己的脑波连起来，否则段可还不知道他说的是什么呢。

　　“你疯了，但是你对这个宇宙的威胁依然是巨大的。”段可淡淡的说道：“无论如何，我必须杀了你，哪怕是用我的生命。”

　　“主人”天军们没有想到段可竟然已经做好了这样的觉悟，在听到段可的话后，他们都一脸吃惊的想要冲过来。

　　“别乱动。”段可连忙对天军们摆手道：“我将开启一个死域，想要杀了他，只有这个死域才是可以的，他刚刚受过重伤，现在即使恢复过来，实力提升了，体力也未必能够，当我开启了死域之后，我必须要维持下去，所以只能由你们将他抓进来了。”

　　“是”天军们相互对视了几眼，对着段可点头道。

　　“你们也要背叛我么？”凯瑟夫回过头看向天军们道。

　　“就是现在。”段可趁着凯瑟夫回头，全身肌肉紧绷了起来，他终于知道，当人体的力量超过了空间能够承受的时候，空间自然就会崩溃，露出里面的空间乱流，而他现在，就是试图利用自己全身的力量，打开一个足够大的空间乱流，而这个空间乱流必然会贴着自己的身体产生，自己稍微有一点异动，都有可能被空间乱流切割掉，这对段可来说本身就是极为危险的。


第四十三章 政权天朝（终章）

　　“就是现在，快把他打进来。”段可对着天军们喊道。

　　“主人，可是你挡在前面呢。”天五对着段可喊道。

　　“不要管我，将他推过来，只要我抓住他就好。”段可早就已经抱有死志，一心想要和凯瑟夫同归于尽。

　　“主人”天军们一脸惊恐的看着段可，这对他们来说虽然不算弑主，可是眼睁睁看着段可去送死，他们也是不愿意的。

　　“快点，我的体力快耗光了，没有时间了这是命令！”段可焦急的喊道，脸上汗如雨下。

　　“杀！”默默的看着段可，天一终于大声的喊道，十名天军终于再次向凯瑟夫冲了过来。

　　“你们果然要背叛我。”凯瑟夫怒吼道，一拳将一名天军打飞，此时他的体力已经消耗得差不多了，原本被他秒杀的十名天军，竟然只被他连续打飞了三个人，而剩下的七个攻击到凯瑟夫的时候，竟让他后退了两步，这被凯瑟夫视为耻辱：“死”

　　一声死字喊出，又是四个人被打了出去。

　　“娘的，看我的。”天三和段四一样，都是长得有些猥琐的，不过此时的天三却显得极为硬气，抱着凯瑟夫硬是飞了四五米远，距离段可不过两米开外了。

　　“滚”凯瑟夫大吼一声，一拳将天三向下方轰了过去。

　　“还有我呢。”天五和天六同时喊道，不过两个人都抱住凯瑟夫没有多远，就被凯瑟夫再次轰飞，十名天军，在即使体力消耗光的凯瑟夫面前，竟然也如此脆弱不堪。

　　“都背叛我了”凯瑟夫一脸的没落，慢慢的转过身，眼睛忽然瞪得大大的：“这是这是什么”

　　作为刚刚被段可伤害过的凯瑟夫，即使神经错乱了，对曾经害怕的东西，现在依然害怕，而这个空间乱流正是凯瑟夫感觉到唯一一个能够毁灭自己的东西。

　　“这是什么？”段可对着凯瑟夫冷笑了起来，现在天军再次被轰飞，他唯一能够依靠的只有自己了：“我告诉你，这是你的坟墓”

　　“你胡”凯瑟夫失神的看着近乎两米高的圆形空间乱流，正要反驳，段可忽然动了，他猛然冲向不过一米五远的凯瑟夫，抱住他直接向身后的空间乱流按了过去。

　　“我我知道你，段可我知道你。”后背的疼痛让凯瑟夫的双眼瞪得大大的，他惊恐的抓住了段可的双手，大声叫道。

　　段可的擅自离开，使空间乱流开始逐渐的闭合起来，而凯瑟夫也在这一瞬间身体被侵蚀了一半，只有探出去的头颅和前半身还处于外面，他猛然面目狰狞了起来，对着段可“嘶嘶”大笑了起来：“想要杀我，你想要杀我，我要死了，也要你陪我一起死”

　　“好啊，我倒要看看，你有没有这个实力。”段可身后的能量衣幻化出一个能量喷射器，小心的维持着自己的身体，然后他抓住了凯瑟夫的双手，看着凯瑟夫疯狂的面孔，冷笑道：“看来你没有机会杀我了。”

　　真气迸发而出，凯瑟夫的双手霎时间被震碎，段可再次伸出双手，用力的将凯瑟夫按向空间乱流之中。

　　“啊呵”凯瑟夫的身体被段可按了进去，连带着的，段可的双手也是齐腕断开，原本的双手已经随着凯瑟夫的身体一起被空间乱流搅成了碎片。

　　战斗结束了，当黄奎等人寻找到段可和天一等人的时候，都被段可的惨样吓了一跳。

　　“爸爸”看到被天军用担架抬上飞船，最先冲上来的便是凝香，小白和小宝三个人，而凝香更是张着红润的小嘴，一点声音都发布出来，只是默默的流起泪来。

　　“看什么呢，搞得我好像死了似的。”段可对着凝香依然温和的笑着，开了一个小小的玩笑。

　　“头”黄奎也走了过来，段可循声望去，只见在登舱口竟然站着数千名天军学员，而黄奎正带头对段可行了一个军礼：“头，我已经完成任务，天军学员无一人伤亡。”

　　“这次也没有用上啊。”小宝勉强对着黄奎笑了起来。

　　段可有不死之身，没有人可以想象到不死之身怎么还会像段可这样受伤如此严重，不过可以想象当时的战斗会是怎样的激烈，连段可都会重伤回来。

　　“以后要用上机会多得是呢”段可的目光闪烁着，不知道在想些什么，他转过头对着凝香道：“好了，别哭了，别看我这幅样子，实际上不过是体力消耗的太过了，休息一会，身体自然就好了。”

　　段可说着，将自己断掉的双手举了起来，让凝香看看，凝香有些担心和害怕的望了过去，果然，段可的手臂虽然看着惨不忍睹，甚至还能看到白色的骨骼，不过正在用肉眼可见的速度生长着，只不过这种速度和段可之前相比，实在是差了许多，即使如此，这种速度下，估计一两天的时间也应该就能够修复完成。

　　因为段可受伤了的原因，原本打算接到段可之后直接回龙都星的计划不得不推迟两天，空间跳跃的速度太快了，只要充能结束，下一秒就会出现在指定的位置，万一充能结束之后段可的体力还没有恢复，被温婉等女看到段可现在的这幅样子，还不是要热闹起来？

　　段可和凝香也想到了这一点，于是在向龙都星传达战役胜利和战果的时候，尽量避免谈及段可的伤势，并且故意说段可有其他事情需要处理，不过凝香想不到的是，龙都星此时竟然出了新的麻烦。

　　“你说什么？”听到凝香的报告，段可猛然坐了起来，他的体力已经恢复了差不多，也不知道怎么回事，修复能力却并没有提升上去，不过段可有一种感觉，好像自己在进行着某种蜕变，不过他现在担心的并不是这个问题，已经基本上无敌于宇宙的段可即使再强，地位和声望也是不会改变的，现在的他更加关心的是凝香对自己提出的报告：“中央政府竟然会联合海族对我们施压，让我们交出龙都星难道中央政府真的堕落到这种地步了，还要依靠外族来解决内部的问题么？”

　　“爸爸，我们怎么做？”如果是以前的小宝，恐怕听到这样的消息，早就大骂了起来，不过现在的他经历了几次战斗，而且还是针对最强战力的蜥蜴人，这让他的眼界发生了改变，中央政府，海族，不知道什么时候开始，已经不被小宝放在眼里了。

　　“先回去，我需要了解着到底是怎么回事。”段可阴沉着脸，对凝香道：“告诉你黄叔叔，我的伤势在一天之内就会恢复，现在就给空间跳跃充能吧，我们这就回去。”

　　等凝香和小宝走出了房间，段可微微叹了口气，重新靠在床头上，目光无神无焦距的看着前面的金属墙。

　　他不是一个嗜杀的人，段可一直这么认为的，但是为了保护自己的民族和国家，他宁愿自己双手沾满了鲜血，无论是老人，女人和孩子，段可印象之中，自己都杀过，为了当年龙冬源的一个命令，一句为了国家，段可毁灭了一个国家，这段可不后悔，因为是日本人；之后又爆发了战争，自己和彤彤所制造的天军为了抵抗外敌，帮助军队一起保卫祖国，死的人数恐怕也要有一部分算在自己的头上，更何况，自己当年为了避免印度参战，以离间计将印度和其他联军相互对抗，这数百万的生命，就算自己不说，也应该是算在自己的头上时至今日，更有数千亿，数万亿的蜥蜴人星球，就这样被自己举手投足完全灭之，从一开始到现在，自己所做的一切都只是为了保护中华文明而已，为了保护那三十亿人口，段可宁愿自己杀数千倍，数万倍的敌人来换取。

　　要说后悔，可能么？只要是对立的，你不杀他，他总有一天会杀你的，这就是生存，是自然的法则，就好像狮子搏兔，兔子吃草一样，这就是天性，不过段可这一次却真的感觉到痛苦了。

　　“这就是老天爷对我的报应么？还是老天爷对中央政府的报应？”段可苦涩的叹了口气：“真正的敌人不在乎谁更强大，而是在于战胜自己，看来，这一次我要做出选择了。”

　　天军凯旋回龙都星的同时，不但让龙都星犹如过节一样喜气洋洋，更是震动了其他所有的文明。

　　不出则已，一出惊人，天军从出世以来一直就是十分低调的生活，多次受到蜥蜴人的攻击都只是将对方抵挡回去，不过这一次，天军终于组织了一次远征，可是谁都不看好，依靠防御星球来防御的文明不代表着他的攻击实力也很强，可是天军却恰恰证明了自己的实力，先灭瓦尔塞德莉亚种族的外围军部星球，后灭瓦尔塞德莉亚种族的首都星球，接着灭掉了其内围星球，甚至连瓦尔塞德莉亚人的族长也战死在其中，连同毁灭的还有一个鲜为人知的神之军团，这样的战斗力，足以证明了天军的实力无论是在整体还是个人战斗力都高于瓦尔塞德莉亚种族，几乎所有的文明都有一种感觉，一个新的超级文明势力即将诞生。

　　段可回到龙都星之后的一周里，几乎天天呆在家里，每天晚上都享受着温婉等女的温柔，而白天不是晒太阳就是去逛逛街，生活惬意无比，不过很明显，中央政府并没有打算让段可就这样轻松下去，一名官员带着中央政府签发的土地令，要求段可划出一个地区，专门用来给中央政府的官员建立行政区。

　　别看只是要一片小小的地方，这却是代表着向段可要一个占领龙都星的钥匙，只要段可交出来了，下一次中央政府会要的更多，更离谱。

　　“别忘了，中华星是我发现的，你们都是我救过来的，怎么？现在又看上龙都星，想要赶走我们么？”段可冷笑的看着站在办公桌前的那名高傲的官员，眼中杀意不断的闪现。

　　“段可先生，你这是什么话。”这名官员看起来倒是有几分胆气，虽然被段可的杀气冲得脸色煞白，但还是维持着一副桀骜不驯的样子道：“你要知道，你是中央政府管辖下的一名百姓，也是一个‘普通’的商人而已，一个商人拥有这么强的武装力量，还拥有自己的土地和人民，这本来就是不应该的事情，现在中央政府只是为了执行一下自己的权力罢了，你有权不同意，不过所有的人民都是中央政府的，这些人在龙都星呆了太久，中华星的人们会很想念的。”

　　“用人民来威胁我么”段可冷声的哼道，看着对方不说话，只是一副鼻孔朝天的样子，段可最终有些不耐烦的对着对方摆摆手道：“让我考虑几天，你就留下来休息吧。”

　　“考虑几天？不知道段可先生要多长时间给我答案呢？”那名官员听到段可的话，脸上露出了一丝得意的笑容，说话更加显得不客气起来。

　　“三天时间，可以了吧。”段可冷冷的说道，满腔的怒火恨不得直接爆发出来。

　　“好，那三天之后我等待段可先生的好消息。”那名官员对着段可笑了笑，转身走出了段可的办公室，不过段可并不知道的是，那名官员刚刚走出房门的时候就直接软瘫在了地上，脸上写满了恐惧：“天军首领，果然不是一般人物，我还以为我坚持不下来了呢。”

　　“老公，没有想到中央政府竟然这么过分，我们一而再，再而三的退让，他们竟然还抓着我们不放。”温婉从后面走了出来，段可没有打算隐瞒这些事情，他不在家的这些日子，中央政府欺负这里没有扛大梁的人物，频频向龙都星施压，这件事情早在段可回来的第一天就已经知道了。

　　“这件事情都怪我。”段可显得有些自责的揉了揉太阳穴，对着温婉歉意的说道：“也许就是因为一而再，再而三，所以中央政府已经开始无视我们的实力，忘记了我们的强大，还以为可以控制我们了”

　　“那我们接下来应该怎么办？”温婉轻咬了一下嘴唇，对着段可为难的问道。

　　“我需要再见一个人。”段可看起来精神很不好：“温婉，你去给王守义打嗝电话吧，就说我要见他。”

　　王守义早就知道段可回来了，不过他却并没有去见对方的意思，因为他还不清楚段可对中央政府到底是持有什么样的态度，现在的王守义生活还是很困难的，虽然贵为部长，但是权力完全被架空了，无数人的眼睛都盯着他，无时无刻不希望他能够被双规，开除党籍之类的，好端端的一个中央政府，竟然就这样不知不觉中变得乌烟瘴气。

　　在接到温婉打过来的电话时，王守义几乎无法相信自己的耳朵，段可要见自己，难道真的到了最后的抉择了么？一想到这里，王守义心中就忍不住的激动了起来。

　　“王老哥”看着一如往昔的王守义，段可的心情是极为复杂的，和王守义相互拥抱了一下，段可邀请王守义坐下道：“王老哥，你应该知道我找你过来的目的吧。”

　　“是想要问问我向你们施压，并且和海族提倡联盟的人是谁么？”王守义没有等段可问起，而是首先看着段可问道，看到段可做出了肯定的回答，王守义深深的吸了口气道：“我可以告诉你，不过我也想要知道，你是如何打算的。”

　　“王老哥”段可深深的看了王守义一眼，沉默了半晌，终于道：“既然王老哥问起来，那我自然不会有所隐瞒，说实话，我给予中央政府的太多了，但是他们却步步紧，我已经退无可退了”

　　“你的意思我明白了。”王守义看不出喜怒，点着头道：“答应我，不要怨恨凤主席，这一切都并不是他的本意。”

　　“不是他的本意？这是什么意思？”听到王守义的话，段可显得有些震惊。

　　“不错，他以前确实做了不少对不起天军的事情，但是这一次确实不是他的本意，原本拥有了中华星，凤主席就已经打算不再和天军闹矛盾了，但是其他的九大常委还有高级官员却野心不死别看他是军委主席，但实际上军力早就被下面的人架空了，毕竟机器人是一层层听候领导的调遣，可是管理他们的，都是人类啊，你们进攻蜥蜴人的时候，海族的三皇子，哦，现在应该叫太子了，他曾经找到了九大常委进行秘密的商议，中央政府可以得到龙都星的控制权和占有权，而海族要的是能量罩图纸和各种高端武器的图纸，同时还有凝香。”

　　“什么？荡舟那家伙”段可猛然从沙发上站了起来，杀意毫不掩饰的弥漫在整个办公室里。

　　“老公”温婉有些承受不住，连忙对段可轻喝道，段可这才反应了过来，再看向王守义的时候，发现王守义也是一脸涨红，段可连忙将杀气收了回来，对着王守义连连道歉。

　　“现在不是说这些的时候，海族其实已经派遣了重兵在中华星，双方集结了大量的军队，在你答应下来之后，双方军队会利用传送器直接传送到指定的位置，然后出其不意的对你进行攻击，一旦你落入他们的手里，天军也就彻底土崩瓦解了。”王守义显得有些焦急，生怕段可会答应中央方面提出的要求。

　　“原来是这样原来是这样”段可冷笑了起来，旋即大声狂笑着：“我以为我为国家鞠躬尽瘁就能够得到他们的理解，看来是我错了，我错了啊。”

　　“段老弟，你打算”王守义看着状若癫狂的段可，有些小心的问道。

　　“人人为我，我为人人，我自问这十多年来一直为国家做事，以保护人民和政府为己任，但是没有想到却被当胸刺了一刀，我早在知道这边情况，往回赶的时候我就知道，我要做出一个选择，现在，是我选择战胜自己的时候了。”段可冷冷的对温婉道：“温婉，去将黄奎，晋寒，石杰等人全部叫过来，这一次，我们要玩一把大的。”

　　中华历十一年一月，段可彻底与中央政府决裂，并且于当月中旬，所属中央政府和海族的所有机器人军队全部重新回归段可掌握，中央政府军权彻底丧失，而海族更是直接溃败，仅剩不足千人护送太子荡舟返回海族文明，同月底，中央政府大楼被攻陷，九大常委和中央高官在中华星上全部落网。

　　二月初，段可宣布中央政府政权彻底瓦解，由天军掌权，重新建立帝制，国号为天，自称天朝，自立皇宫，皇宫外设击鼓塔，设军部内外两部，内政六部，共掌民生，天下人人皆为百姓，不分贵贱，更改法律，对官员各种福利待遇最高的同时，也最为苛刻，创下四杀制，分别为：以权谋私者死刑，贪污受贿者死刑，欺男霸女者死刑，监守自盗者死刑。

　　所有中央政府官员一律彻底调查，凡是犯了以上四种任何一种的，都将进行死刑或无期、流放等论处，而只是这一查，官员顿时百不存一。

　　中华历十一年四月，在天朝的运作下，文明联盟的其他三个一流文明统一口径，以向盟友无端动兵为借口，将海族排除在文明联盟之外，同月，天军大军依靠海族附近文明的传送器对海族发动战争，海族皇者敖海挡不住天下海族臣民的悠悠之口，流泪将荡舟从太子之位罢免，贬为王子，命令其带兵抵挡天军进攻。

　　中华历十一年七月，天军占领海族大片星域，并与荡舟军队展开激烈战斗，此役主航被毁，荡舟身死，至此海族投降。

　　中华历二十年，中华文明，即天朝坐拥原本隶属海族生态星球三十四颗，自行寻找生态星球十一颗，拥有人口四十余亿，天军B级军队高达百亿，A级高手三十万，S级高手已超二十人，已经成为宇宙中名符其实的第一文明，作为天朝皇帝的段可，自和蜥蜴人族长凯瑟夫大战之后身体恢复能力大不如前，已经进入新的蜕变，在同年，段可恢复能力犹有过之，实力大进，被彤彤评为从古至今唯一一位SS级高手。

　　中华历二十一年，段可禅位，段可之子段飞拒之，段凝香拒之，段玉拒之，段可无奈，将皇权玉玺悬在第四位儿子，段风的宫殿之上，自己则携带大小家眷远离中华星，从此不知所终。

　　【全书完】

