

《血性》

作者：MAN


内容简介：

　　其实每个人的心中都有遗憾，假如一切可以重来……

　　在阴暗里孤独的走过了十年后，沈澄回到了从前。

　　只是那又能如何，很多的事依旧是那样的别无选择，因为这个世间自有它的规则存在。

　　回顾着当年、珍惜着现在，他努力的用成熟的心态去面对着一切。可是总有些人不能再错过，总有些事情一定要不顾一切的去做。

　　冷色调的背后，是男人滚烫的血！


卷一


第一回 坠海那一刻

　　公元2008年十月九日下午六点。

　　南中国海域外，公海海域，一艘豪华游艇停泊在那里沐浴在夕照的一片血色里。

　　船舷上站着一个敞着白色衬衫的男子。

　　一道隐隐的刀疤从额头一直拖进了发际，配上嘴角一抹似乎什么也不在乎的笑，还有海风带起的衣衫间偶尔闪过的狰狞，足够说明他的阅历绝对没有他的衣色那么纯洁。

　　这个家伙看上去很男人，他的真名叫沈澄。

　　晃荡着手里的酒杯，透过红色的液体看着碧蓝的大海成了一片暗紫，沈澄摸了下自己的清爽的寸头，低头搂着身边一个卷发在风中飞扬的女子低笑着。

　　女人毫不在意这个男人的大手在自己光滑的背上摩挲着。因为这在她看来是种荣耀。能在这样的男人身边她觉得很满足。

　　妮莎扬起了中美混血，轮廓分明却又柔媚无比的俏脸：“雷子，能一直这样就好了。”

　　“更美好的感觉是在床上。”

　　沈澄坏坏的笑着，吻过她的耳际，同时手腕暧昧的紧了紧，转眼眼神却突然的冰凉了下来，在他目光注视的地方，海平面上一个黑点隐隐约约的出现。

　　妮莎凝目沿着他的视线看去，黑点渐渐的清晰，那是条快艇。她低声的道：“老板来了。”

　　这不是个小案子。

　　二零零八年中国新型能源研制计划进入了尾声，关键时刻整个计划居然被窃取，欧洲某组织通过东南亚犯罪集团和境内国贼联系。

　　交易就在今天，就在这里。

　　知道中国能源计划的成功将会给世界带来什么改变，所以对手不遗余力而我方亦然。沈澄冷冷的看着猎物。

　　要知道，过了今天，他就能彻底的回到阳光下了。

　　到了最后关头，沈澄不由自主的想到点从前，眼神里一点淡淡的忧伤有着说不尽的遗憾。

　　“你怎么了？”妖艳女子沙哑着性感的喉咙，痴痴的抚摸着男人的脸庞，手指带过那片青茬，酥酥麻麻的感觉一直传到了她的心底深处。

　　沉默着没回答她的问话，只是看着快艇越来越近，直到马来赌王达图的笑脸已经清晰可见了。

　　“对不起。”

　　沈澄知道时候到了，他叹息着低头抱歉的看着怀里的女人，妮莎的眼神顿时在后颈的压力下变得惊骇无比。而前面平静的海面也突然波涛汹涌，然后跃出了黑色的一片，在阳光下闪耀着金属的光泽。

　　快艇的背后海面也出现了同样的意外。

　　武装直升机上的警告已经传来。那螺旋桨仿佛是死神挥舞的镰刀，带着地狱的风转眼凌驾到了目标的上空。

　　“给我女人，给我快艇，给我金钱，达图，谢谢你的慷慨。老子很享受，就不能不厚道点。谢谢拉！”沈澄放下昏迷了的女人，对着那边大声喊着，然后把手里的红酒一饮而尽。

　　“你到底是谁？”达图脸色铁青着。

　　能在这里拥有这样武力的，除了中国军方还能有谁？达图知道了，这是个陷阱，但是他想死个明白。

　　“你的主顾是谁已经不重要了。重要的是你，斩断了你就斩断了窥视中国的魔爪。”沈澄并非说笑。

　　对手不会留下任何的马脚，假如不成功也不会有任何的证据拿的出来指证对方的卑鄙。这就是大国博弈的潜规则。因为谁的背后也不干净。不是所有的东西都能放到阳光下谈谈的。

　　“你到底是谁？”达图坚持一定要死个明白。

　　戏谑的看着他的沈澄在这一刻只想发泄发泄，阴暗里活的太久太压抑的他再也压制不住即将得到自由的那份快乐。

　　带了点恶趣味，沈澄甩手把酒杯抛了出去，嘴里骂道：“哈！老子不告诉你！就不告诉你！急死你，妈的！”

　　达图惨笑了一声，忽然的一咬牙按了下手表恶狠狠的嚎叫起来：“那就一起死吧。”

　　“狗日的赖皮……”

　　耳边一声巨响，身下热浪传来，沈澄只来得及抱怨半句，他眼角余光就看着一团火焰从突然迸裂开的甲板里冲了出来。

　　然后就感觉到了自己的身躯飞了起来，越飞越高……

　　冥冥里，一个威严的声音却说着滑稽的台词：“恩？不服气？再让你玩一次！小子，这次你要玩就玩大点！”

　　……

　　落海的一刹那，他从梦里惊醒。

　　一身冷汗的沈澄一下子坐了起来。

　　时间，现在是一九九七年的八月。梦太真实了，十多年的人生弹指一挥间，真的假的？

　　沈澄的眼神惊疑不定。


第二回 待信的记忆

　　天色亮了。

　　九七年的夏天炎热无比。

　　那份记忆里，好像谣传过今年将会有大水。

　　一夜之间二十岁的躯壳下，拥有了三十岁灵魂记忆的沈澄听着父亲的咳嗽，他翻身下了床。自己是五点惊醒的，夏天的清晨天色亮起的很早。

　　一个小时的时间足够沈澄想很多事情，或者说“回忆”很多事情。

　　梦里的一切让他心碎。当然他还有点恍惚，这样匪夷所思的经历面前任何人总要有个适应的过程的。

　　假如那是真的？

　　沈澄有点迫不及待的想去验证知道的一切。

　　他打开了房门。迎上的是父亲疑惑的双眼：“才六点，你起来这么早？”

　　“哦，我睡不着。”沈澄忽然觉得不知道说什么。

　　他就想看看父亲。

　　那个梦里就在一个月后，父亲离开了他。接着发生了一连串的事情，他的一生就此改变了。

　　细微到很多生活细节的梦，是那么的沉重，沉重到让沈澄已经不敢去面对，却又怎能不去面对？

　　见到儿子看着自己的眼神有点发呆。

　　镜湖分局的刑侦支队队长沈子丰皱起了眉头：“我脸上有花呢？看什么看？”

　　沈澄忽然一笑：“有口红。小心妈妈知道了。”

　　“什么？”沈子丰有点狼狈的看着自己的儿子，举到了一半的手僵硬住了。

　　警局里来往应酬是有的，尤其是沈子丰现在的地位在这里。朋友来往无非吃喝玩乐。城市夜生活里当然也缺少不了女人。

　　江城唱歌成风。

　　这个重要职位上，自然有无数的人去巴结他。沈子丰不是好色之徒，却也难免在KTV里被热情的小姐纠缠过。

　　看着父亲心惊胆战的样子，沈澄哈哈大笑了起来：“逗你的。”

　　沈子丰没有生气，也没有笑。

　　他只是觉得，儿子好像变了点，至于哪里变了他却说不出来。比如刚刚和自己的玩笑，开的那么的自如随意，和平等。

　　那不像儿子对老子，倒像同事之间。

　　“你今天干嘛？”沈子丰一边走到卫生间倒水洗漱，一边问道。

　　沈澄跟了进去却被老子一把推了出来。

　　沈澄掩饰的嚷嚷着：“上厕所犯法么？警察了不起啊。”

　　其实他是被那个很真实的梦吓坏了，假如真的那样，而不可改变会怎么样？沈澄忽然的对父亲有了点前所未有的依恋。

　　“老子我在洗脸刷牙，有你这么恶心人的么？”沈子丰一边骂着一边指着沈澄：“上了警校了，就要有个警察的样子，给我站着。”

　　沈澄撇撇嘴：“先让我进去，憋了难受。”

　　沈子丰哼了一声，拿着牙缸从卫生间出来了，一边走向厨房一边在问道：“沈澄啊，你和你那个小女朋友昨天打电话又吵架的？现在怎么说了？我和你说，太漂亮的女孩子是面子不是里子。这是你爸半辈子的经验之谈。”

　　“我知道。我知道。”

　　沈子丰没有看到自己儿子脸色微微的一变，却还是从沈澄的声音里听出了点情绪。

　　“怎么了？你也长大了，和我谈谈。”沈子丰在刷着牙，含糊不清的说着。

　　没有关的卫生间门内，哗啦啦的声音响起。

　　沈子丰多年香烟熏过的喉咙，干呕了下，听到了这个声音更是痛苦，骂着随手把厨房的门关上了。

　　“爸，你今天上午干嘛？带我转转吧？”沈澄在外边一边提着裤子一边问着。

　　匆匆的把牙刷好了，沈子丰大步走了出来，把沈澄挤到一边放了牙刷，然后问道：“你跟着我干嘛？恩？”

　　洗漱完了的沈澄耸耸肩：“转转，干嘛，我也不知道干嘛。”

　　“和她还吵着？”沈子丰奇怪着：“你妈昨天打电话来还念叨呢，说放假了还没来过。”

　　“哦。她说和家里人旅游了。”沈澄解释道。

　　然后抬头看了下客厅里的时间，今天是八月十八号。也就是说自己断腿就是今天。她该是下午回来。

　　那么自己还会那么的冲动么？

　　沈澄忽然带了点诡异的眼神让沈子丰很莫名其妙。

　　一边拿着换洗衣服，沈子丰一边道：“别废话了，今天队里有事情。不好带你。洗澡然后和我出去吃了早饭，然后你爱上哪去上哪里去吧。”

　　沈澄随口答应着，回到房间等父亲洗好了自己再去，心里却在努力回忆今天会遇到什么？

　　记忆的一些碎片被那些太过震撼的梦境挤到了角落里。

　　可是从起来到现在，很多的场景位置的确是都多了点似曾相识的感觉。沈澄揉了揉眉心，吐了一口浊气，双手放了脑后躺了下去。

　　自己那个漂亮的女朋友张媛媛是高中的同学，虽然上的大学不一样，但是却都在一个城市。

　　相隔还只有一墙。

　　谈了三年了，迷恋着她的容颜还有美妙的身体，尤其挽着她的时候，那份骄傲和面子，正如父亲说的，漂亮的女人是男人的面子。

　　可是要具体的说点什么，好像，什么也没有。

　　多了一份记忆后，用成熟的眼光去审视这份感情，就算没有那些事情，自己也再找不到爱的感觉。

　　反而是那个默默守候自己的女孩子……

　　自己曾经那么的不屑。

　　到底什么才是最重要的？

　　沈澄想着，眼睛不由得有点湿润了。他想了想，翻身拿着座机，按下了外婆家的号码。

　　电话响了，是妈妈的声音。

　　沈澄对着电话道：“妈。昨天还去舅舅家吃饭的？”

　　“是啊，你爸告诉你的？咿，你怎么起来这么早？是不是张媛媛要回来了？”妈妈的声音在电话那头响起。

　　沈澄含糊起来：“不是，今天想出去转转。”

　　“恩，早点起来也好，年轻人要有个年轻人的样子。整天的坐了家里，哪里有点虎气？”妈妈一如年轻时候那样，对暴徒式的男人充满了欣赏。

　　沈澄回忆着父母斗嘴时的片段，传说当年爸爸很“虎气”，然后妈妈被抢进了门，然后有了自己。

　　他无声的一笑，电话那头母亲在奇怪着：“沈澄，哑巴了？还不能说你？现在脾气越来越大。”

　　“不是，不是，我是在想妈一点也不老。你年轻着呢，你永远年轻漂亮。”沈澄恭维着。

　　刚刚进门的沈子丰听了后半句。

　　皱起了眉头看着沈澄，沈澄抬起头来：“哦。有人吃醋了。”

　　电话里传来了还年轻的妈妈清脆的笑声，沈子丰摸不着头脑，下意识的接了电话，沈澄挤挤眼睛自己去洗澡了。

　　“有点像换了性子？是啊，我今天也觉得。刚刚当和谁说呢，不是，不是，夫人你永远年轻漂亮。”听完了老婆得意的炫耀和疑惑后，沈子丰也觉得古怪。

　　说了几句，放了电话。

　　沈子丰想了想，干脆的掀起了沈澄的床铺，却一无所获。他疑惑的坐了那里，琢磨起来。

　　温水从头上滚滚而下。

　　沈澄的头皮在水的冲击下微微的发麻。抓着头皮，夏天就是空调间一夜下来，身上也仿佛多了层皮似的，很难受。

　　再加上一身的冷汗，可现在终于舒服多了。随着水流的冲击，沈澄真的希望一切的厄运也就此远离。

　　冲洗完了，用浴巾擦干净了身子。

　　沈澄回到房间一边穿上了衬衫，一边招呼着父亲：“走吧。”

　　“恩。”

　　沈子丰继续疑惑的打量着他。

　　看着父亲关心的眼神，沈澄越来越担心一切是真实的“回忆”。他当然不允许那些发生。

　　耳边父亲在问自己怎么舍得不骑电单车了。

　　哦。

　　如果明明知道今天骑车要断腿，鬼才去骑呢。


第三回 风中的少年

　　江城的早晨七点，上班的人行色匆匆。

　　坐在父亲的车里，一路看着熟悉的城市，想着心事，知道父亲在时不时的打量着自己。

　　沈澄却不知道说什么好。就在一夜之后，沈澄发现父亲宽厚的肩膀，还有大大咧咧的性格，以及那充满了烟草味的手，是那么的值得他去珍惜。

　　他想把这一切留住。彻底的留住，无论发生了什么事情！

　　在他的胡思乱想里，车子开到了父亲的单位，这是记忆里没有的情节，沈澄一路乖巧的和父亲的同事们问着好。

　　沈澄试探着想，假如一个人这一秒本来是站着，但是他却坐下了，哪怕这么细微的区别，那么下面发生的事情都一定会完全的不一样。

　　沈澄设想着这一点，他于是在努力做着要和那份记忆里自己的生活完全不一样的尝试。所以他才跟着父亲来了他的单位。

　　一路随着父亲应付着的沈澄觉得自己很肉麻可是不得不这样。

　　仿佛一个三十多岁阅历的人叫着二十多岁的人，大哥，还是叔叔？

　　直到自己的脸皮开始抽搐了。

　　他的早饭才吃了一半。

　　食堂却突然的安静了下来。沈澄看到熟悉的身影走进了食堂。是父亲的局长陈斌。

　　陈斌才四十岁，就当到了分局的局长。传说里他背后有人，其实肯定是背后有人。

　　年富力强的他升职飞快。世纪初的时候，他就升到了市局副局的位置上了。

　　而他身边那个年纪大点的中年人是？

　　沈澄紧锁起了眉头，仔细的看去，居然是他！这是今天突然来这里得到的第一个惊喜吧？改变了的命运和这份先知先觉让沈澄有种说不出的快感。他压抑着心跳在盘算着一切。

　　父亲和陈局处的不错。

　　单位内也是派系林立的，父亲没有站错队，只是运气不好。还没有享受到胜利的果实就已经离开了。

　　虽然后来陈局对自己很照顾，只是再大的人情也受不了时间和现实的消磨，终于越来越淡。

　　然后自己的生命和他已经再无交集。

　　不过现在，却不一样的。

　　沈澄终于彻底的肯定了自己的梦是真实的。他确信无比。就因为那个中年人，除非他不叫刘良才，虽然现在他还是外省的公安厅某处处长。可他却将在三年后到本省公安厅任副厅长。

　　至于陈局和他的关系？沈澄不知道，他也没必要知道了。

　　陈局一边和刘良才笑着，一边走向了这边。看到了沈澄他笑着道：“沈澄啊，今天怎么来这里吃饭了？提前体验生活呢？”

　　沈子丰规规矩矩的对着局长问好。沈澄却道：“陈叔吃什么？我去给你们拿。”

　　有点意外的看了下自己儿子一眼，沈子丰没有说话。

　　这个提议一出，陈斌当然的和刘良才只有坐到了沈澄的桌子上。他笑着道：“就来点稀饭吧，你看呢良才？”

　　刘良才！果然是他。

　　他们是什么关系？

　　沈澄心里想着，却没有露出一点点的犹豫，只是转头再看了下刘良才礼貌的一笑。多一个问候，第一印象就会完全不一样的。

　　用三十多岁的阅历，演绎二十岁的人生。一举一动显着沈澄的老练和落落大方。

　　不过以他的年龄做这些事情，只会让人觉得乖巧，而假如换了是沈子丰这么做，那就效果完全不一样了。

　　沈子丰在那里问道：“陈局，这位？”

　　“哦，沈澄是吧？我和你陈叔一样就是了。”刘良才对着沈澄露出了笑脸。沈澄点点头答应了声走了过去。

　　“老沈，你坐。这位是我表哥刘良才，在外省，也是我们同行。”陈斌介绍道。

　　“你好。”沈子丰部队出身的人，利索的伸出了手来。

　　刘良才握住了他的手：“老子英雄儿好汉啊，老沈，贵公子不错，在哪里高就啊？”

　　“我在警校，马上实习。”

　　沈澄的声音在后面响起，然后他走到了前面，把碗碟放了他们面前。同时还放了两个荷包蛋。

　　“恩？”

　　沈澄自然的对着陈局露齿一笑：“陈叔。昨天出去乱喝酒的吧？荷包蛋养胃。清水粥不当饱的。”

　　“没大没小的。”沈子丰有点急眼了。

　　自己儿子今天怎么了这是？

　　“哈哈。”

　　刘良才失笑的看着沈澄：“你哪里看得出来的？”

　　“酒味呀。虽然很淡了。”

　　沈澄一边笑着，一边靠着父亲坐下了：“爸，我好心，怎么没大没小了。”

　　沈子丰拿儿子没办法，只好抱歉的对着刘良才笑笑。刘良才却和陈斌两个人乐了：“有趣。”

　　“哎，老沈，沈澄不像你嘛。比你脾气细多了。”

　　“根据调查，脾气刚烈的父亲一般有一个性格细腻点的后代，这和家庭暴力有一定关系。”沈澄一字一句的说着，眼里是一片不堪回忆的痛楚。

　　同时把椅子挪动到了刘良才的身边。

　　这句话被周围的人全听到了，一片爆笑声响起，刘良才和陈斌笑的上气不接下气的，沈子丰不好发作只好瞪着自己儿子。

　　沈澄却飞快的吃好了，罗马不是一天建成的，他知道争取印象和改变未来不在这一刻。他站了起来：“陈叔，刘叔，我先走了。爸，我先走了啊。你冷静，千万冷静。”

　　再是一片笑声响起。后面传来了刘良才的声音：“有趣的小家伙。老沈，有这么乖巧的儿子你还不满意？”

　　“你要？给你。”沈子丰有口无心的说着。

　　陈局在那里打趣：“你不怕夫人回去收拾你？”

　　再后面的话，沈澄已经听不见了。

　　努力控制着自己的面部表情，一直这么平淡的走出了公安局的大门。但是沈澄知道，这个早晨一切真的已经开始改变了。

　　自己的举动和玩笑，足够让刘良才对自己，还有自己的父亲留下深刻的印象。

　　而这个印象会随着自己的努力，越来越深刻的。

　　站了大门口，懒洋洋的伸了个懒腰，沈澄发现世界是这么的美好。然后他就在转头间看到一个美丽的身影出现了。

　　沈澄微笑着站在那里。

　　镜湖分局的警花叶彤正从公交站台向这里走来。这个美丽的姑娘只比自己大一岁，算自己的师姐吧。

　　她在零三年嫁了人。而那个时候自己已经接过了前任的任务。

　　既然一切改变了，当然要改变的彻底一点。

　　改变生活改变命运，很有乐趣。

　　因为重复生命过程毫无意义！

　　看着比起自己女友更出色的容颜，沈澄迎着她走去：“叶彤。上班呢？”

　　“不叫姐？”叶彤笑眯眯的站在那里，秀发下微启的朱唇里闪过让人心跳的晶莹。

　　“你看上去比我小多了。陈叔真是放心啊，这么个大美女居然让她挤公交？被坏人沾了便宜怎么办？”

　　沈澄的嘴巴一如几年后那么的油滑，带了点调戏味道的话脱口而出却那么的自然。

　　叶彤不由得红了脸用手里的包砸了下沈澄的肩膀：“你这个小毛头。”

　　“女人怕老，男人怕小。你再这样我和你急。哼。”沈澄拍了下被打的地方，却贪婪的嗅了下自己的鼻子。

　　然后很认真的看着对方：“闻香识女人，再见。”

　　大步的走开了。

　　后面传来叶彤的笑骂：“你这个小混蛋，我告诉你爸爸。”

　　“你告诉他什么？哦，告诉他我夸你漂亮？你好意思么？”沈澄一边转身倒退着，一边打了个响指很好奇的看着对方。

　　叶彤见到沈澄的次数不多，也不少，却是第一次见到他这幅样子。少年的白衫被风带起，脸上一抹不羁的神色。而那双明亮的眼睛仿佛能看到她的心底。

　　叶彤不知道为什么有了点慌张，手足无措的跺了下脚，咬着嘴唇却含着笑转身走进了局里。

　　漂亮的女警，制服的诱惑？

　　只恨“当年”没有下手！

　　倒退着的沈澄，看着那个曲线优美的背影，幻想着些不纯洁的镜头，他不能不为之神往……

　　再回身，路已经在他的脚下。


第四回 做一个选择

　　离开了叶彤，手插在了裤袋里，沈澄独自一人悠闲的走着，他没有去挤公交车，隔了一夜就隔了半生的回忆。沈澄看着熟悉却已经久违的故乡，一点点记忆里的恋恋不舍逐渐疯长成了贪婪。

　　既然有了这样的机会，他只想这么好好的走一回。

　　不是离乡的人，又怎会知道月是故乡明这句诗背后是怎样的撕心裂肺。无病呻吟的扶着额头，为赋新词强说愁的少年时光离他已经越来越远了。突如其来的一份沧海桑田，让沈澄的心里有点微微的作痛。

　　江城还没有卷入房产的浪潮，市中心的地带居然能看到树影里青砖红墙的民居，放眼到十年后处处高楼的中国大地上，这是不可能的事情。

　　沈澄一边欣赏着老家的祥和宁静一边在寻着过往。终于，他的脚步停到了九中的门口。这里是他高中时期的母校。

　　沈澄藏着回忆，绕着围墙走到了后门。从那片铁栅栏外沈澄看到了一片草坪。虽然是狗啃一般的不堪，却实实在在的勾起了一份当年。

　　那时候的自己比现在还年少。

　　沈澄摸出了路上买的香烟，叼了嘴里，背着风点上了后，再回头来好好的看去。仿佛看到了当年神采飞扬的自己。

　　究竟算是三年前的自己呢，还是十五年前的自己？

　　沈澄苦笑着把一口烟狠狠的吐了出去。

　　手伸到了面前，抓住了已经被雨水侵蚀的锈出暗红的栏杆，额头贴在了微凉的手背上仔细的看着哪里，仿佛听到了她的欢笑。

　　自己是足球队队长，她是拉拉队的队长，从这两个很韩剧的称呼就该看出缘分了？沈澄知道那是扯淡，却曾经是那么的享受自欺欺人的甜蜜和愚蠢。他还记得那个下午，自己凌空抽射打进关键一球后她的欢呼声。

　　张媛媛？

　　沈澄微微的咀嚼着这个让自己难忘却注定要忘记的名字。她下午就要回来了。然后自己该干些什么？

　　既然要结束，是现在就把这段感情彻底的埋葬？

　　扪心自问，便是再见多了女人，已经苍老了心的沈澄还是不知道如何是好。因为这是他的初恋。而初恋难忘记。

　　沈澄的手指紧紧的捏着栏杆。烟越来越短，然后成了灰烬。把烟头弹了出去。沈澄拍了拍手，叹了口气转了身。

　　后门外的住宅区楼上一双眼睛在痴痴的看着他。

　　敏感的察觉到了被注视，沈澄抬起了头来，一张脸惊惶的要闪避，却又红着脸从窗口露了出来，向着沈澄勇敢的一笑。少女脸上的嫣然让本来中上的姿色在沈澄的眼里成了国色。

　　其中更因为她默默的站了角落，注视了他很久。虽然这个时空里，还没有那么久。

　　“宋菲。”

　　沈澄摆动手扬起头叫着：“下来。”

　　我？

　　五楼的女孩子吃惊的指着自己的胸口，露出了不敢置信的样子，沈澄大声的叫着：“给我下来。”

　　女孩子的脸上带着点喜色，从窗口消失了。

　　沈澄淡淡的一笑，他不明白暗恋一个人的滋味，因为他喜欢了就上，可是他却知道爱一个不合适的人的滋味，是痛苦。那么她那么多年里想到自己时会是怎么样的？她一定非常的难受吧。

　　脚步声已经传来了。

　　沈澄看着脚下一双粉红色凉拖，露出涂满了鲜艳豆蔻的脚趾，有点气喘，却甜甜笑着的宋菲。他上下的看着她。

　　十九岁的年龄，即将绽放却还藏着青涩。看着她已经玲珑却还没有饱满的身躯，沈澄微微的摇了摇头。

　　“你，你怎么了？我刚看到你。”

　　“常常看着操场吧？醒来就能看到母校，也是份幸福。”沈澄打断了她的话。

　　宋菲有点不知所措的点点头。对面的沈澄好久没见了，虽然她从来没有忘记过。只是这是毕业后，这么单独这么近的第一次看着他。他好像变的成熟了。

　　女孩子心里百转千回着自己的柔肠，一时不知道说什么好。只是微微急促了自己的呼吸。

　　沈澄在那里淡淡的笑着：“有时间么，一起走走？”

　　“恩，好吧。”

　　“哎。”沈澄提醒道。宋菲不解的看着他。

　　沈澄苦笑着摇摇头：“你换衣服鞋子啊。不然走在大街上人家当我拐卖未成年呢。”

　　“你，你才未成年。”女孩子一下子羞红了脸，转身急急忙忙的回去了。

　　傻丫头。

　　沈澄含着笑看她转过了墙角前，偷偷递来的一瞥。五年后，二十多岁的她如鲜花一般的盛开，可惜自己没有机会能去珍惜。

　　而曾经珍惜的人，却盛开在了别人的怀抱。

　　想到那改变自己整个人生的一次发泄，沈澄的脸色忽然变得一点阴沉，这次，他不会再那么冲动。但是该面对的还是会去面对的。

　　宋菲很快下来了。

　　大学的生活是相对自由的，可是沈澄从她的衣着，还有清澈的眼里看得出，她没有改变。

　　孩子气的卡通在胸口张牙舞爪着，牛仔裤勾勒出了修长的双腿，一双薄底的跑鞋上一尘不染。

　　“走吧，我请你去喝茶。”沈澄邀请道。

　　“喝茶，去哪里喝茶？”宋菲询问着，一步步的跟着他的身边，马尾也在摇摇。沈澄知道她的眼神在偷偷的注视着自己，只要一遇上，她一定会飞快的闪开。

　　所以故作不知的沈澄只是要她快点，然后道：“到前面不远的红茶馆吧。”

　　那是高三毕业时候，大家告别的地方。

　　宋菲在那里哭的唏哩哗啦的，她的哭泣在女孩子的一片哭泣里并不是很醒目。可是沈澄知道，她一半的泪水是为自己而流。

　　男人嘛，假如连一个女孩子喜欢你还是不喜欢你都不知道，还活着干什么？

　　九中的大门对面就是红茶馆。

　　沈澄带着她走了进去，走到靠窗的一个位置坐了下来：“你喝什么？”

　　“随便。恩，果汁吧。有什么？”

　　沈澄看着服务生，问道：“有什么？来点冰西瓜汁吧。”

　　“我，我喝茶好了。”宋菲忽然脸上露出了点慌乱。

　　沈澄微微的一愣，随即哑然了，恩，总有这么几天不能碰冷水，女人其实过的很辛苦。

　　已经知道体贴在细微处的沈澄吩咐道：“来一壶红茶吧，夏天喝茶去暑。”

　　服务生点点头答应了声下去了。

　　沈澄玩弄了先递上来的白开水，身子微微的向后一靠，抬眼看了下宋菲，性子里的一点坏又使了出来：“哦，不能喝凉的啊，要注意呢。”

　　“你，啐。”对面的女生转眼红透了耳根。

　　沈澄嘿嘿的一笑：“宋菲，在师范大学好么？”

　　“恩，还好。”回避着可恶却让自己窃喜的眼神，宋菲低头道。

　　“你干嘛，犯人啊？”

　　沈澄扬起了声音看着对方：“抬起来。”

　　“你这么凶干嘛。”

　　女孩子委屈着，却还是依言抬起了头来。窗外一辆车开过，车前盖上翻过了道阳光让女孩子的唇色变的更加鲜艳。

　　“其实你的性子很好，温柔的很，当老师真的很合适你。”沈澄在用已知点评着她对人生的选择。

　　温柔？

　　宋菲微微的一笑，却想起了一直回避想起的一个人。咬了下嘴唇，表现的很自然，她询问道：“你今天怎么一个人？她呢？”

　　“她？”

　　服务员上了茶水再退开。沈澄却住嘴了。宋菲焦急的看着他，最后还是忍不住：“你怎么不说话？”

　　“哦，没什么好说的，她啊。她？呵呵。”沈澄手指带过桌上的打火机，熟练的点上了香烟。

　　吐了一口，忽然把头靠了过去，直直的看着对方：“你有男朋友了？”

　　“啊？”

　　宋菲楞了下，慌乱的连忙摇手，不知道是辩解还是心急，在那里叫着：“你胡说，人家哪里有。”

　　到了最后，还是不忘记带出一句情绪：“哼，谁和你们似的。上高中就在一起了。”

　　“是高中毕业。”沈澄纠正道。

　　“高中。两个人多好哦。进球还击掌，恨不得。”宋菲忽然住嘴了。

　　因为对面的沈澄在笑。

　　“你笑什么？”宋菲气恼的问道。一点微微的陌生消失后，宋菲觉得他还是他。一如当年。不，比当年距离更近了。

　　女人啊，再温柔的女人酸起来都是这样么？还不自知？

　　沈澄继续笑着，坚持道：“是毕业后，而且，我进球也和你击掌的。”

　　“没有。”

　　“有，那次我腿受伤了，坚持打完了，然后进了球，你和我击掌的，恩，还从医务室给我拿了冰袋。”沈澄一字一句的回忆着。

　　就是那一刻，沈澄知道她的心意的，只是当时觉得那个人更漂亮。

　　仅仅是漂亮。

　　宋菲的脸色微微的变了，她掩饰着转了头去，看着窗外：“原来你还记得。”

　　“说吧，真没男朋友？”沈澄继续逼问着。

　　“没有。关你什么事。”女孩子的语气里带了点不甘心低头的愤怒，她回击了。

　　只是一说出口，就有了点后悔。她有点忐忑的看着他。

　　沈澄已经不是孩子，知道美人情深，一个成熟的男人又怎么会为一句赌气的话而变色呢，低头放了香烟，沈澄拿起了茶壶给她续了杯。然后叹了口气。不说话了。

　　“喂。”

　　“恩？”

　　“你，你还记得呀？”

　　“你也没忘记。”沈澄一点面子不给人家。

　　宋菲的耳根发烫着，咬着嘴唇瞪着他，沈澄也微笑着回看着，然后真心真意的赞美道：“你是个好女孩子。真的。”

　　“你，你混蛋，你什么意思？”宋菲忽然觉得自己心跳的厉害，她觉得有些东西在身边围绕着，又好像要降临些什么。

　　看着她的手指关节，都捏着已经发白了。沈澄眼睛看向了窗外，却坚定的说道：“给我点时间，好吗？”

　　宋菲不知所措的坐了那里，呆呆的看着他，心已经跳的人傻了。

　　“给我点时间。给我点时间。”

　　沈澄不知道是说给她听，还是说给自己，更像是在说着誓言：“我要和过去做一个了断。”

　　“你，你要干嘛？”宋菲的声音微微的发颤。

　　沈澄掏出了钱，放了桌子上，站了起来，然后双手支撑了身子，低头看着她：“早点回家去吧，我今天有点事情要处理下。好么？”

　　仰着头，宋菲感觉着姿势的暧昧，却舍不得闪开。她艰难的坚持着：“你，你什么意思？”

　　“蠢女人，妈的。”沈澄急了。

　　然后在目瞪口呆的注视下，沈澄就这么走了。她会哭吧？这个傻妞，沈澄想着，嘴角闪过一丝温馨的笑。

　　红茶馆里。

　　宋菲呆呆的坐在那里，忽然湿润了眼眶：“沈澄，你这个大骗子。”


第五回 再见的情人

　　沈澄不是开玩笑，更不是个骗子。

　　读懂了人生的他更知道，一个好女人对自己一生的重要性。家庭的安定团结这一块影响一个男人前进的步伐。这不是大道理，而是实在的道理。

　　现在的沈澄不想再和从前一样。

　　很多回忆里自己的处理方式在现在看来，是那么的可笑，可是谁又不曾年轻过呢？

　　回到了家，父亲中午不知道干嘛了，母亲不在家，沈澄孤单单的靠了那里拨了个盒饭。

　　等待的时间里，他拿过了茶杯，从冰箱里摸出了父亲喜欢的龙井，自己泡了一杯。看着针叶在热水里翻滚着，缓缓的舒展开，沈澄惬意的晃了下脖子，然后换上副低沉：“我是警察，谁知道？”

　　这是还没有拍摄的无间道里，经典的一句台词。写尽了卧底的心酸。只是这句话在这个时候，这个环境里说出来，却变了味道。沈澄转而微微的笑着，低头就了口初次的茶。

　　清香扑鼻里，收回被烫的发麻的舌头，沈澄看了看时间，再看了看电话。

　　记得没错的话，十二点半她的电话就会响起。沈澄绝对不会忘记这一天的。不是争吵，幼稚的自己不会赌气。然后不会摔断了腿，也许就不会有后来的一切。

　　电话如预期的响了。

　　沈澄拿起了电话：“回来了？”

　　“恩？你，恩，喂，你在干嘛呢？”电话里的声音软绵绵的，慵懒的很，想到这个声音在自己耳边婉转呻吟的时候，沈澄还是有点觉得很热。

　　手带了下衣领，沈澄低声道：“没干嘛，刚刚叫了盒饭。你出去玩的如何？”

　　“还行吧，和爸爸妈妈一起能怎么。就是买衣服啊，香水啊什么的，对了，沈澄，我买了几件好看的衣服，想看么？”

　　语速很快的带出了点炫耀和娇憨，沈澄坏坏的笑道：“好，你来我家穿给我看吧。”

　　“流氓。”

　　“讲个事情你听不？”沈澄拨弄了下茶盖，换了个坐姿也不等对方回答就说道：“一个男人和女人一起，女人问男人想什么，男人说和女人想的一样，结果女人打了男人一记耳光，说他是个流氓。”

　　电话里楞了下，随即传来了愤怒的声音：“无聊。哼。你怎么变的油腔滑调的了？”

　　老子一直这样，只是过去太客气了。

　　沈澄心里嘀咕着，直接对电话道：“我饿死了，先吃饭了，你吃好了过来吧。”

　　然后他用这个年纪的男孩子对心爱女子绝对没有的果断，咔嚓一下挂了电话。自己爬了起来去吃盒饭了。

　　电话那头的张媛媛吃惊的听着耳边挂了的声音，她将信将疑的看了下话筒，撅起了嘴，显然是很不习惯这样的沈澄。

　　吃了一半，沈澄想想又走到了电话前，拨打了父亲的电话。沈子丰问着：“怎么了，吃了没有？”

　　“正吃呢，对了爸，上次颜叔不是说要开个什么信贷公司的么？开了没？”沈澄问道。

　　“开了，你问这些事情干嘛？该干嘛干嘛去。”沈子丰不耐烦的对着电话教育道：“你实习的事情已经在安排了，明天晚上和我去人家所长家里，人家是你上级，你规矩点知道么？”

　　“哦。”

　　沈澄放下了电话，倒霉的颜叔和父亲是发小，可以说把自己也当半个儿子。却在今年投资了一家信贷公司。沈澄也知道，是靠着父亲的关系，能走的开一点保险点，合法的在法律允许，或者不违法的在法律的漏洞里放点高利贷。问题是江湖事不是每个人都能做的。

　　一个浙江商人卷走了他所有的钞票。结果颜叔在沈澄的父亲走后，更没有能力去追查，两个好好的家全这么败落了。再之后，自己就离开了，具体的事情也不是很清楚。不过沈澄倒是还记得那位老总很有特色的脸，左边写了一个马，右边是一个扁，凑起来就是个骗字！

　　玩？看我怎么玩吧！

　　沈澄摸了下寸头，继续去吃饭了。因为他知道，只要有自己在，颜叔就不会破产的。至于颜叔的宝贝女儿，自己当妹子一样看的颜艳，一定也不会走入风尘的。不过那个彪悍的丫头，不出来混真的很可惜。沈澄想着，囫囵的吐了一个肉圆，掺了百分之八十面粉的肉圆黏糊糊的，上下不得，顿时烫的沈澄捂住喉咙跳了起来。

　　“奸商！”

　　沈澄艰难的喝着水，艰难的骂着。

　　门铃响了。

　　扶着墙抽着嘴角的形象让张媛媛吃了一惊。她捂住了自己嘴：“你，你干嘛呀？”

　　“抽了。”

　　沈澄敷衍着抓了她的手，把她带了进来，关上了门。随即却一把堵住了女孩子，压在了门后，嗅了嗅。

　　“你神经病呀？”张媛媛摸不着头脑的叫着。

　　沈澄手一摊，放开了她：“没，看你有没有偷人的。哼哼。”

　　嘴角一丝半真半假的冷笑让张媛媛极其的不是滋味儿，她变了脸色，抡起了手里的袋子砸在了沈澄的肩膀上：“你混蛋。”

　　“是混蛋就好了。”

　　沈澄拉开了冰箱：“喝什么，吃什么，姑娘你随便。我继续吃饭。”

　　“你怎么变了似的？咿，你别动，让我看看。”张媛媛诧异的拦住了沈澄，惊讶的看着他。

　　的确是变了，说话语气神态，还有眉宇之间。

　　沈澄伸展了双臂站了那里，脸上满脸的不耐烦：“看什么？搜身啊？人还是这个人，脸还是这个脸，JJ还是这个JJ。”

　　“你去死吧。”

　　张媛媛恨恨的推了大声嚷嚷的沈澄一把，却不由得笑着转了身去：“神经病了。”

　　沈澄却看着她的背影，有点恍惚。

　　刚刚的接触还是那么的温暖，怎么他妈的说变了就变了呢？因为那小子的爹有权？人就这么现实？

　　知道了结果后，再看着面前的她，很漂亮却少了份实在的温馨。

　　虽然看着她漂亮的脸有点冲动，但是沈澄知道，此刻这份冲动已经和爱无关，只是性而已。

　　“别动，别动。”

　　沈澄捏出了她尖尖的小巴，歪着头上下看着：“媛媛，衣服不错，也化妆了啊？没和你说过女人还是清爽点好？”

　　“什么呀，你知道什么，人家这是香港买回来的，名牌呢。哎，好看么？”张媛媛把袋子放了一边，旋转着身子问道。

　　沈澄不解风情的皱着眉头：“等我吃饱了好吧？急什么？”

　　“你，你怎么这样？”

　　挂不住脸，或者完全不习惯这样相处语气的张媛媛似乎真火了，她习惯的是公主般的俯视着沈澄的心疼和爱慕。

　　而不是现在这样的调侃，沈澄捏了下鼻子闷头把盒饭吃了，然后走进了卫生间。

　　这幅转眼的冰凉让张媛媛站了那里有点摸不着头脑了。沈澄洗了脸出来，看着她：“坐吧。站着干嘛。”

　　“哼。”咬了下嘴唇，跺了跺脚，看着他扭了身去。

　　懒得再和她废话。沈澄直接从后面拦腰抱起了她，走进了自己的房间关上了门。张媛媛在那里叫着：“你干嘛呀。”

　　已经露出了微微青茬的一双唇叼上了她的耳垂，吐着让她心乱的热气，沈澄反问着：“你说呢？”

　　张媛媛闭起了眼睛。却没有看到沈澄脸上的诡异。抱着再见的情人，可是还有大概二个小时就要发生点什么，这是和她这一生最后的缠绵么？


第六回 缘分已足够

　　九十年代初期开发的商品楼，几乎不考虑什么阳光错落和隐私的。

　　沈澄的家在三楼。

　　非富即贵的家庭永远要过的比一般人家辛苦点，中国这片土壤上别奢望有纯粹的官员，最多是相对廉洁自制的好人。

　　沈澄的父亲作为刑警大队的队长，虽然没有堕落却也不能免俗。总有些应酬往来的。为了遮挡住外边的视线，沈澄家装的是暗花的玻璃，透的进光却能隔断窥视的视线。

　　门被带上了。下午家里不会有人打搅。

　　张媛媛的身躯已经发软，扶着她转过身把她抵在门后，沈澄与其说是亲吻，不如说是在回味。

　　羊羔的丰润甜美，毒品一样的让沈澄欲罢不能。

　　一双手在她半熟的身躯上游走，带过了腰带挤进了衣衫里，熟练的用手指从背后解开了她的胸衣。已经凸起的很明显的蓓蕾得到了释放，夏天闷热的气温下，空调间里，沈澄低头时甚至看到了雪白如玉的沟里腾腾的一点热气。

　　近乎贪婪的吻着自己的第一个女人。

　　沈澄逐步的把她带到了单人床上，然后躺了下去。张媛媛趴在沈澄的身上，头垂在了一边，在沈澄的耳边恨恨的想说什么。却被沈澄侵略进底裤的大手打断了半真半假的抱怨。

　　有着年轻的身体却是阅遍了红尘的大脑。

　　不想再进行前奏的沈澄猛的一个翻身，把她压在了身下，然后站了起来，伸手去褪下她的牛仔裤。娇羞的捂住了自己的脸，张媛媛发出蚊子一般的声音说着不要。

　　总是这样的，无论哪个女人。

　　沈澄想着，却低头下去，坏坏的吻在了她平坦光滑的小腹上，身体最敏感的地方被逐渐的袒露，和接近。

　　张媛媛不能不紧紧的抓住了床单，在那里喘息。两个少年敏感而充满活力的身躯转眼融为了一体。

　　比之成熟女人还显得青涩，却清爽无比的身躯在沈澄的冲击下，渐渐的肌肤沁出了一丝粉红。至于她的脸色已经姹紫嫣红。

　　咬着下唇努力压抑着令自己觉得有点羞耻的呻吟，可是抵挡不住身体内传来的感觉，张媛媛终于不管不顾的开始大声的呼喊了起来。

　　沈澄额头的汗水嘀嘀的落下。把一双长腿缠到了自己的腰间，用着十足老练的技巧挑逗刺激着对方。

　　“你这个混蛋。”

　　女人是敏感的，虽然早就已经这样，可是男人的变化她怎么能不知道？最细节的地方是瞒不过熟悉彼此身体的她的。

　　张媛媛诧异着却更兴奋的感受着沈澄的强壮还有花招，声嘶力竭的在那里连连尖叫，直到最后，少女妙曼的身躯如弓背似的在沈澄的眼底跃起，然后再重重的落下，感受着身下滚烫的涌出还有阵阵的抽搐，沈澄坏坏的俯身下去：“还要么？”

　　已经一个指头也抬不起的张媛媛在那里咬着头，满脸的潮红，眼睛里写满了春意，直直的看着他：“你变了。”

　　“是好是坏？”沈澄明知故问。

　　“坏。”

　　张媛媛娇羞的一笑转过了头去，不依的扭动着身子：“你让人家躺好了呀。沈澄，去把窗帘拉上吧。”

　　沈澄一笑，没有理会她，就着天光放下了她的长腿，手指带过了张媛媛的玉足，白皙的透出青色脉路的小脚踝上沈澄已经拉出了红印。把她好好的放下，沈澄也躺了上去。

　　竖起了枕头，然后把她搂到了怀里。

　　张媛媛的小手在沈澄的胸口画着圈，秀发散了沈澄的腹部，沈澄把被单拉了上来遮盖住小腹，手在她的背后轻轻的抚摸着。

　　“沈澄，你今天怎么了？”张媛媛吃吃的笑着，忍不住问道。

　　“印度神油。”

　　沈澄解释自己的进步是因为抹了传说里阿三的极品良药。

　　“啐。一个月不见你变了好多，有没有想我？”

　　“你想我的么？”沈澄发问着，低头的女人没有看到沈澄嘴角的讥笑和眼里的一点悲哀。

　　“我有啊，你说嘛你有没有。”张媛媛在那里扭着身子撒娇道。

　　老子之前想着你三年，之后想过你又三年，你说老子想你不想你？

　　沈澄心里起了点怨恨，没有回答她的问题却继续问道：“之前你上学校参加联谊会，好玩么？”

　　“恩，还行吧，不是和你说过了？”张媛媛有点敏感的抬起了头来，沈澄露出了笑脸：“问问。”

　　“哎，你，你从哪里学的，你这个坏蛋。”

　　“哦，印度神油包装里的说明书。”沈澄继续胡说八道着，表面的嘻嘻哈哈掩饰着他心里的一种莫名情绪。

　　张媛媛在那里笑的喘不过气来，沈澄抬头看了下时间，推开了她翻身下了床：“媛媛，明天我要实习了。”

　　“是么。去哪里？”半裹着被单，露出刀削似的双肩，头发凌乱的张媛媛坐了起来看着他。

　　“去派出所先做做。”

　　“你爸怎么不把你弄到局里呀？在局里多清闲？还舒服，说出去也好听呀。”一如既往的提到现实问题，她就开始了。

　　沈澄看着她没说话，再漂亮的女孩子市侩了就让人失望，而张媛媛靠了后面墙壁上，拨弄了下头发继续着：“哎，我想起来了，沈澄，你不是答应我说去和你爸说，等我毕业了帮我联系工作的么？我马上也实习了，怎么说的？”

　　“你急什么，实习之前再说好了。你不是还有半年？”沈澄不喜欢赤身裸体的谈着现实，尤其是做爱之后。

　　感觉，这是交易？

　　“哼，一点不尽心。”

　　“我说你怎么和你妈似的，到时候帮你办好就是了，见面就问这个，也要找到合适的呀。”沈澄的耐心随着时间的即将到来而随之难以继续。

　　历史上的今天，开头依旧如此。然后……

　　外边客厅传来了声音，是张媛媛的包里拷机响了。沈澄心里微微的苦笑了下，也好，该来的终于来了，不是自己没本事。是美女面对的诱惑太多吧？尤其是那样的衙内？

　　沈澄拉开了门走了出去，后面张媛媛有点焦急的声情在叫着：“你把包给我，不许翻我包。”

　　呵呵，到底年轻啊。不知道越是这样越是好奇么？

　　沈澄按着自己早已经知道的剧本，拿出了自己送给她的摩托罗拉中文机。一行字幕出现了：星期天出来吃饭，想你。

　　“谁？”

　　沈澄大步的走了回去，把拷机举着，少年的脸上一片的愤怒。

　　“朋友。”

　　“什么朋友？你的朋友我不知道么？他是谁？”沈澄气冲冲的走过去要回电话。

　　张媛媛忙扑了过来，一把抓住了沈澄的手。

　　沈澄恶狠狠的一甩，她尖叫了一声，一下子摔了地上。本来，沈澄是会去扶她的，然后她就站了上风，然后……

　　沈澄理也不理她，按下了号码，电话那头传来了一个男人，不，鸟人的声音：“喂？”

　　沈澄不讲话。张媛媛在那里叫着：“你神经病呀？”然后再飞快的爬了起来，上来抢夺电话，听到这边的声音，电话那头咔嚓一下挂了。

　　沈澄动也不动，脸色铁青的看着她，直直的看着，直到张媛媛渐渐的不再推搡抢夺了。沈澄才淡淡的道：“没种的家伙，挂了。”

　　“沈澄，你听我说……”

　　“解释？号码是你同学给他的？哪个同学？我才给你多久呢？”沈澄在那里思索着，然后坐了沙发上。

　　一举一动里忽然而来的陌生让还年轻的张媛媛不知所措。

　　抛了下手里的拷机，沈澄玩味的一笑，忽然暴起，把它狠狠的砸了地上，碎片四溅着，张媛媛捂住耳朵惊叫了起来。

　　澎！

　　随着声音包裹着她身躯的被单也落了地上，让人能窒息的容颜上全是惊惶，沈澄却已经失去了兴趣，只是冷冷的看着她，然后手指着大门：“穿衣服，滚！”

　　“你听我……”

　　“再敢说一个字，老子就把你这样丢出去，滚！”沈澄很认真的告诫道。

　　夹杂着哭泣，还有悉悉索索的穿衣声，半响，在沈澄毫不留情的手势下门从外边关上了。沈澄一屁股坐了回去，拷机的碎片在地上闪着光，二节电池东一边，西一边仿佛自己和她。扫过那边厨房餐桌上的白酒，是去喝酒，下楼，从车库推出电单车，最后摔的半死耽误了大事？

　　沈澄自嘲的一笑，摔了自己一个清脆的耳光：“妈的！”

　　再然后沈澄坐在那里自己对自己说：“缘分已是足够，分了吧。主动一点到底自己会好过点。”

　　抬起头来，三点半的太阳斜斜的照进了客厅，点上了香烟，吞吐着，看着阳光下似真似幻辗转腾挪的缭绕。断了也好，断了吧！反正没有结果。狠狠的，他捏紧了拳头。多了十数年的看透，沈澄幽幽的一叹，说难也难，说容易也容易。其中心酸也只寸心知。

　　沈澄想着，然后继续的想着，这一生从此刻算是一个大改变了，而在那关键的时刻关键的地点，我一定要站到父亲的身边！

　　一定要！


第七回 出手的时候

　　“晚上不回家吃饭了，你到局里找我，然后我和你去你叔那里。”

　　收拾了地上一地拷机碎片，还有心里碎片的沈澄接到了父亲的电话，他答应了声。从父亲省略了姓的亲密称呼里，他就知道颜叔和父亲的感情。能在物欲横流的今天，拥有一份长达三十年的感情是多么的不容易，而现在的沈澄当然已经懂了。

　　父亲和颜叔都是好人，只是为什么好人不长命？这点上的困惑，沈澄现在依旧的看不明白。

　　回忆起自己的从前，为国牺牲，还有半生颠沛流离的艰辛，沈澄觉得老天爷是不是故意折腾他的？或者老天爷在非常技巧性的玩弄着自己，在改造着自己的人生观，希望他顿悟重生后，能去做个实实在在的人渣，祸害这世间千年以上？

　　他妈的。

　　沈澄把床单捡了起来抖了抖，依稀能嗅到香水的味道，当然还有*的味道。胡乱的把床单揉成了一团，沈澄干脆倒了点洗衣粉把它泡了起来。然后去穿上了皮鞋。

　　门打开了。下了楼再转过了楼梯的沈澄忽然看到墙角一个影子。假如她就此离开，沈澄反而会觉得这份回忆值得一点。可是她居然在这里“一往情深”的等待？再遥想着那个时空父亲走后，傍了高枝的她决然的离开还有无情的眼神。强烈的对比让沈澄只能选择视而不见。

　　但是话说回来莫非男女之间，偶尔的暴力反而会带来心灵的征服？不过世上太多的男人会说打女人的男人不是好男人。可怜啊，老子又不是要去玩散打，哎，其实是他们不知道SM那痛并快乐着一路抽搐到巅峰的乐趣吧？

　　啪！

　　沈澄一手假设着拿起了鞭子虚抽了下，一手稳稳当当的假设端着蜡烛，有点神经兮兮的继续直线前行着，同时一边思考起了性的困惑。

　　看着他远去，张媛媛在那里红肿着眼睛，沈澄今天的雷霆彻底的吓坏了她，那对眼神里透露出的阴冷直刺进了她的心底，她毫不怀疑自己当时胆敢再说一个字，沈澄绝对会把赤身裸体的自己丢出去的。

　　看着那个陌生的眼神，还有转角消失了的背影。张媛媛捂住了脸，缓缓的蹲了下去痛哭失声。女人的感觉是灵敏的，沈澄是没有一点点的留恋，她觉得他再也不会回来了。

　　她心里疼的厉害，被动的被分开，那么这一方永远会有种不甘。可是又的确是自己做错了事情，张媛媛不知道怎么办才好。

　　在背叛决裂之前的张媛媛当然不能够明白，她错过的这个男人究竟遇到了什么感悟了什么。男人女人在成熟的岁月里都会遇到太多的诱惑，尤其是沈澄那份危险刺激的职业，女人的确是他缓解压力的一个方式。在有点麻木了的见不得光的他心里交配比交流更让人心情愉悦，因为他只需要发泄，所以他好久记不得爱的滋味了。也正是那样的十年让沈澄变得冷血。

　　更重要的是因为沈澄看穿了她内心里不能同苦的危险，婚姻里人品很重要，假如明明知道会痛苦，谁还会去承受？她一点没变！沈澄确信自己的感觉，除非自己一辈子风风光光，不然刀子迟早要从背后在自己最软弱的时候捅来！大丈夫难保妻贤子孝，可是躲片水性杨花还不能么？

　　懒得理她想她。

　　沈澄拦了一辆出租车随即报了地名，向着镜湖分局而去。兜里还有五十块，沈澄掏出了香烟老练的丢了根给司机，自己也点上了。然后郁闷的转了头看着外边相对他算落后单调的花花世界。

　　草！啥子时候老子身上少过钱的？出来混没钱能行么？以前的雷子哥左边是K粉，右边是大麻，胸口装着套套，手上转着Zippo，拖着靓女的确是湾仔一带他玩撒。可是现在……

　　数数。

　　父亲一个月给二百，去妈妈面前打滚可以再要二百。颜叔那里转转能赚伍佰。本来生活是不错的。多了十年记忆后，沈澄却开始鄙视自己，啃老啊，没出息！几百块钱把老脸都丢光了！

　　司机心惊胆战的看着边上的小家伙没事情自言自语，还抽抽自己耳光，也不知道他去公安局是自首还是干嘛。小心翼翼的停了车：“小兄弟，到了。”

　　“废话什么？开进去。”沈澄话才出口，赶紧收回了手，从回忆里醒了过来：“多少钱？”

　　司机无语的指了下计价器。

　　起步价五块。

　　沈澄掏出了钱给了然后下了车，值班的辅警招呼着：“哎，沈少来了。”

　　沈澄嘿嘿一笑，丢了根香烟过去；“有空玩。”

　　就施施然的晃荡进去了，后面几个辅警在那里议论着：“沈队家的就是出息，你看那道行，老练的很，哪里像个二十的。”

　　“那是……”

　　沈澄大步走进了大楼，路上遇到认识自己的就老实的叫声好，心里却在鄙视着对方肩膀上的杠杠圈圈。

　　一路好不容易进了父亲的办公室。沈子丰正在那里拍着桌子大发雷霆：“什么玩意，给我查。谁他妈的露的信，一个不放过。”

　　沈澄靠了那里，安静的听着，沈子丰在那里继续愤怒着：“五天五夜了，居然被他跑了？没内鬼我不相信了，给我好好的查。查不出来大家玩玩！出去，出去，妈的。”

　　然后几个父亲的部下灰溜溜的出来了，眼框发着青，显然是缺少睡眠。沈子丰这才看到了儿子，沈澄在笑。

　　“你笑什么？滚进来。”沈子丰没好气的道。自己的手下做错了事情，自己可以骂，但是儿子怎么能这个时候笑人家？

　　“你有什么资格笑这些师兄？给老子站好了！”

　　抹了被喷了半脸的口水，沈澄无可奈何的立正，笑笑怎么了，我知道这事的结果能不笑么？

　　沈澄郁闷着背后传来了陈局的声音：“和孩子发什么火？沈澄坐，老沈你神经病啊？沈澄，坐坐。老沈啊，我怎么会不相信你？恩？”

　　沈澄坐下了竖起了耳朵，他等着插嘴的机会，因为他觉得该出手时就出手吧！


第八回 第一次闪光

　　九七年底江城出过两个大案子，两案都和沈子丰有关。

　　第一个案子是沈子丰侦破的，庆功的那晚沈子丰并不开心，因为他抓了他的同事。而第二个案件就在第一个案子破后的第三天，一次扫黄行动里，沈子丰遇袭牺牲。

　　沈澄怎么会不记得？

　　虽然当时摔断了腿在病床上就听了父亲感慨了只字片言，但是逆看整个案件事情却是异常的清晰了。至于那天父亲转身后的背影在沈澄的心里念了半生，因为从此他再也没有能看到。

　　每当心头涌起了朱自清背影一文的时候，流落江湖的沈澄前所未有的感激他中学的语文老师，不是老师的严厉，他又怎么会牢记，不是他牢记，有怎么会……

　　背影啊，触动了心事，心里默默的念叨着，沈澄默默的继续听着。

　　案件在江城都已经不是新闻了。

　　一个女人被杀，然后找不到凶手，经过社会关系排查以及案件其他调查，除了认为作案的是老手外目前却毫无头绪。

　　这次沈子丰终于发现了一个疑点，那个女人的前男友回来了，似乎要干什么却一直没有行动。

　　沈澄却知道，那个家伙曾经和死去的女人之前有过联系，所以他有点感觉到女人神秘的情人是谁。身有案底的他回来只图钱！却在警方的布控下察觉，然后在那个内鬼的设计下逃离……虽然天网恢恢，可是曲折了好久才抓到。

　　沈澄靠了那里看着父亲和陈局在商议着。

　　他站了起来：“爸。陈叔。”

　　“恩？”

　　“情杀。”沈澄知道自己这个时候说这些幼稚，甚至会被骂，但是怎么着他也要说，只为了陈局回忆此刻的时候记得自己说过就行。

　　“你闭嘴，出去。”沈子丰很实在的如了沈澄所愿。

　　陈局却靠了那里悠哉游哉的：“让沈澄说说嘛。他将来也是警察，再说老沈，别总把他当孩子看，你也年轻过。”

　　沈子丰对陈局是发自内心的尊重，因为陈局的确是把好手，也因为了地位，陈局说话他只好不说了。

　　而沈澄却知道，陈局并非重视自己的话，只不过作为上级和兄弟，想调节下气氛，缓解下自己父亲的心情。

　　好吧，就当我献宝好了。

　　沈澄老练的坐了那里却认真起来：“陈局，我听了会儿了，之前这个案件我也是知道的。女人横死，无非钱或者感情，现场情况我也大概知道点，损失了钱，撬开了门，仿佛是入室抢劫。可是我觉得没这么简单。”

　　“恩？讲。”

　　这个案子发生才几天，办案的思路虽然已经倾向于情杀了，只是查不出什么来陷入了困境，而沈澄这么肯定，陈局倒是起了点兴趣了。

　　没在意自己父亲嘴角的讥笑还有眼里的警告。看不起就看不起吧，老子看不起儿子天经地义，沈澄无所谓的想着，因为他知道自己哪怕三十岁了，在父母面前还是小孩子。

　　三十岁的时候，父亲能依旧这么的骂自己多好？一定的。

　　于是沈澄回报以笑容，笑的沈子丰愣了下，兔崽子脾气变好了？居然没跳起来？

　　陈局饶有兴趣的看着父子两个，在那里只是用敲打桌子的方式点醒了沈澄请继续。沈澄咳嗽了下，有点不好意思自己的走神。

　　随即他继续“分析”道：“按着常理，一个漂亮的女人如花的年龄里一直单身很奇怪。难道周围的男人是瞎子，还是她耐得住寂寞？总要找个人吧。陈局对吧？”

　　陈局扑哧一下笑了起来：“你继续，你继续。”

　　“好好说。”沈子丰终于吼了起来，越说怎么越不是味道了，你小子和局长谈女人呢？

　　“我的意思是，她假如不是同性恋，那么就会有男人。那个男人隐藏这么深，这点上就值得玩味了。另外，随便是入室抢劫还是入室偷窃。单身独居的女人很漂亮，犯罪分子忍耐的住还是有职业道德？那他为什么杀人，难道不知道杀人的后果？当然不否认他有侥幸的心理，不过嘛，呵呵。而女人身上据说也没有太多搏斗的痕迹，难道是高手进去的，或者她胆子太小？我倾向于熟人作案，两者一联合，我胡思乱想是神秘男人杀害了这个女人，伪造了现场。”

　　顿了顿，看着陈局和父亲有点哑然，沈澄忽然羞涩的一笑：“陈局，我的意思你知道就是了，不过表达的不是太清晰。”

　　犹豫了下，沈澄忽然劈口道：“但是假如我的推断正确，那么能这么熟悉老练的人，他的身份已经呼之欲出了。”

　　“恩？你讲。”陈局皱起了眉头，沈子丰也没有再骂儿子而是在那里沉思着。他们已经被沈澄的话不知不觉的吸引了，听惯了公式化的案情分析后，从一个少年嘴里听到这种表达完全不合格却有着新意的推断，他们觉得有点想听下去的欲望，尤其是沈澄丢出了这个包袱后。

　　算了，玩就玩大点吧。

　　沈澄叹了口气，一副沉痛的表情：“真希望我的判断错了，现代社会不是乱世，有几个人能有这种杀人后完善现场的心理素质？不是老手的话，那么就是，就是熟悉或者说具有一定反侦察能力的人，漂亮的女人不是遇到一位有点能力地位的男人，她怎么会甘心这样地下的身份？那个人的身份应该也不简单。”

　　看着办公室里死一般的安静。

　　住了嘴的沈澄靠了那里，不能再说了。再继续下去的话干脆说谜底好了，那么自己就不是在表现而真是在耍宝了，陈局和父亲不当自己是同案犯才怪呢，不然怎么解释自己这种先知？

　　沈子丰和陈局面面相觑着。

　　沈澄这种幼稚或者说很不标准的分析，在他们看来却很值得重视，年轻的沈澄从一点看出了这么多来。然后得出一个结论，锁定了一定的范围。虽然其中是有想当然的推测在里面，可是不能不说是相对还算合理的一个考虑方向。

　　后生可畏啊！

　　陈局看了下沉默着的沈澄，沈澄已经在低头敛眉的装着厚道，人不能不聪明，但是绝对不可以太聪明。不想做杨修的沈澄牢记着自己往日的种种教训开始了出头后的善后。

　　而陈局还在看着他。沈子丰也依旧在注视着他。

　　刚刚沈澄侃侃而谈的时候，面对自己的讥笑却很坦然，面对陈局突然的严肃却毫不慌张，神态举止一如一个多年的同事或者平辈。那种同年人才有的自如，今天再一次的在儿子身上看到，沈子丰不再怀疑自己的眼睛，却不明白是什么让儿子有了变化。

　　陈局的声音打破了沉默：“沈澄啊。那按着你的思路，是你来督办这么案件的话，你下面会怎么办？”

　　真要命了。

　　沈澄顿时给憋了那里，他真的很想说，叔叔我还小，大人的事别再问了我好么？


第九回 百步到巅峰

　　“哑巴了？讲话。”沈子丰坐在那里逼着儿子。心里却是自豪无比，这是我儿子，看，我儿子！

　　男人图什么？前半生图一个好老婆，后半生图一个好子女！

　　沈子丰忽然觉得自己的人生比任何人也幸福！

　　沈澄苦笑着看着陈局，陈局现在最大，办案无私情，谁大听谁的，沈澄这么想着希望陈局开始鄙视他，或者一笑罢了，只是他表现到现在了陈局却还怎么会放过他？

　　“好吧。”

　　沈澄终于面对了，在心里反复斟酌了下用词，他站了起来：“刚刚听到的消息，对方似乎跑了，我不相信一个普通的人哪怕他是犯罪分子，会能在几名专业刑警的秘密跟踪下失踪。我绝对不相信！”

　　大步的走了过去，沈澄把门打开，然后坐了回来：“有的时候说到这些事情，门关起隔断了别人视线的同时也隔断了自己的观察。面对这样的内鬼，只有坦坦荡荡反而不会惊动他。”

　　两个男人被此时此刻的沈澄，可以用吃住了来形容。

　　现在是沈澄表演的舞台，于是他们暂且沉默。沈澄在那里微微的压低了嗓子：“查刚刚那几位师兄。”

　　赶紧的，他不忘记赶快安抚下自己的父亲，知子莫若父，知父也莫若子。沈子丰果然在暴走的边缘，他咬牙就是先兆，沈澄对这一点记得清清楚楚，因为沈子丰脸颊上的咬纹有多深，沈澄他童年的苦难就有多深。

　　鞭策啊，可沈家却来真鞭子！

　　“爸，你不要激动，陈局，我相信我爸的眼光和他的兄弟们，但是不能排除有内部人不经意的询问案情，假如是个老手只靠一句话，我相信就能判断出点蛛丝马迹来。这点上，陈局您觉得呢？”

　　“讲下去。老沈你坐好。”陈局也一样了解自己的好友兼死党沈子丰先生的性格。

　　沈子丰坐在那里抽出了香烟来，自己点上了，气息悠长的吞吐了一口直接去了小半根。

　　沈澄已经顾不得安慰父亲了，九十九步已经走下来了，既然如此，那么今天就让我百步走到巅峰吧！

　　“觉得不可能么？陈叔，我即将走上工作岗位，我从小崇拜我的父亲，我等这一天等很久了，我和您还有我爸一样，不情愿出现这样的情况，因为这是我们的耻辱，可是一旦真的如我所想，不面对更是耻辱。”

　　说完了开头语，沈澄认真的看着微微点头的陈局。少年人该有的慷慨激昂和对未来的向往，加上一份少年难得的内敛冷静和沉着，陈斌对沈澄不能不认真看重。而沈澄对此问心无愧，他没有做作！因为前生他就用生命证明了这一点，这一生虽然才开始，但是血脉里的东西怎么改变得了？

　　哪怕换了时空！

　　“女人的前男友必定知道点什么才回这个时候回来，这个家伙在第一时间赶了回来两种可能，一是为报仇，或者卑鄙点的为敲诈，假如是后一种就完全证明了我的推断，至于前一种的话，我可是真的佩服那个女人，她能有一个甘心为自己报仇的男人此生也值得了。”说到这里，沈澄淡淡的一笑。

　　脸上一点不屑还有眼里浮现的悲哀让陈斌心里咯噔了下，他再次仔细的审视起了面前的沈澄同时认真无比的听着。

　　沈澄按着自己的思路在那里继续着：“无论怎么样，我设想是敲诈，无论那个家伙知道不知道什么，因为我爸告诉过我凡事想最坏。恩，说回头吧，一旦沿着我的思路再走下来，这个人会不会去遇他呢？或者心虚的灭口呢？潘多拉的盒子打开了，一条人命和两条人命有区别么？假如是敲诈他，内鬼就一点不会担心对方在这个城市里告诉谁，因为秘密一旦公开了，就不再值钱了。”

　　“安排人手大张旗鼓的去查那个前男友，悄悄找来刚刚几位师兄排查，找出值得可疑的人，然后调陌生面孔第一时间开始跟踪，有杀错没放过。也许逆向的就能找到真相，甚至会挽回一个罪不至死的生命。”

　　最后沈澄用一句话做了结束语，他说：“更希望是他们局外的朋友，可是心理素质以及种种谜团里看，希望不大。”

　　“老沈，你的儿子到局里来实习毕业后到我身边工作，我要了。”陈局脱口而出。

　　“不。”

　　沈澄摇头了。

　　沈子丰今天什么话也不想说，因为变化太快而他的反应真的太慢，其实他不知道，一点不怪他。沈子丰更不知道自己在心里骂见鬼没骂错。沈澄算鬼上身吧？

　　“为什么？混小子？”陈斌的语气里多了份真正的亲昵。

　　为什么？

　　因为我要在我爸出事地点的辖区所，然后在那天那夜我要救我老子！

　　这句话沈澄当然不会说，他换了个也算真实的说法：“陈局，我刚刚参加工作还是从基层做起的好，多了解东西对自己有好处。知道您是关心爱护我，也看着我爸的面子。可是陈局，您和我爸都不可能照顾我一辈子。只有自己掌握的本事才能成全我自己的未来。”

　　“我不是照顾你。”陈斌打断了沈澄的话，用已经不是对晚辈的态度解释并且表达了对沈澄能力的尊重，当然也在坚决的要他。

　　沈澄死活不干：“我不。”

　　沈子丰继续不说话，不关他的事情，他就看看他不说话的。

　　“陈局，话其实一句就够了，假如您是真关心我。”沈澄急了眼了。

　　陈斌鼻子差点没气歪了，翻着眼睛看着沈澄，第一次的在沈澄面前露出了点男人骨子里其实都有的孩子气：“说，说，你小子先说。”

　　言下之意老子是局长老子说了算。

　　“人生路来不得半点的取巧，不然代价也许是整个人生。我想全面的了解经历我的路。从基层干起。”

　　陈斌认命的拍着桌子站了起来：“老沈，你好命！小子，你等着，我先放你出去，然后再把你抓回来。哼。”

　　走到了门口，陈斌又转了身来看着沈子丰：“老沈，傻了？就按他的话去做，明天晚上来我家吃饭，送我表哥走，你也来，看什么？就是你。小兔崽子，啧啧，怪了！绝对不像是老沈养的出来的。”

　　“你说什么？”沈子丰勃然大怒。

　　局长怎么了？这句话是人话么？老子崩了你！


第十回 激动的原因

　　陈局走后，沈澄和父亲对视着，直到沈子丰指着面前的椅子，他走了过去坐下了。沈子丰丢了一句出来：“抽烟了？”

　　沈澄不否认，自己裤袋里凸起的方块绝对不是身体器官，自己发育很正常的。而同为男人父亲早看的很清楚。

　　一根香烟！居然丢了过来。

　　沈澄看着香烟在自己的眼前滚动着，咧嘴一笑，接了过来掏出了打火机。沈子丰哼了一声凑了上前。一团火光在父子之间亮起。这是沈澄第一次接过父亲的香烟，也是父亲第一次就过儿子手里的温暖。

　　一缕青烟从嘴里吐出，沈子丰揉了揉眉心：“自己想的？”

　　“爸，你怎么不问谁告诉我的？”

　　“你好像没有机会接触这些。”沈子丰摇摇头还是显的不可思议：“荒唐，却让我觉得，怎么说呢。”

　　“老手对自己的职业都有一定的感觉，看来感觉让你相信了我的推论。”沈澄坏坏的一笑：“爸，我是自己这么揣测的，当然会有不合理的地方，我又不是那个家伙。”

　　“妈的。”沈子丰被说的笑了起来。

　　沈澄耸耸肩：“你老婆。”

　　“什么？”

　　“哦，你说我妈，我妈是你老婆。难道不对？”沈澄不满的奇怪了。

　　“兔崽子你敢玩老子了？”沈子丰想发火却压抑不住自己心头的喜悦，拍了下桌子本想吹胡子却弯了眉毛。

　　父子两个面对面的，叼着香烟哈哈大笑起来。

　　门口偶尔来回的同事探头探脑的看了下，诡异的气氛让他们还是选择了走开。

　　“行，就按你的做，陈局反正也知道了。假如真的成功老子不会抢你的功劳。”沈子丰站了起来按了下沈澄的肩膀。

　　本想走开了，他眉头忽然的一皱，又拍了下。

　　沈澄终于忍不住了，自己二十岁的身体不是他的价钱，怎么还打上瘾了？早知道第一下就闪开的。

　　沈子丰一副原来如此的了然，看着沈澄：“死要面子，会撑了？”

　　“哎呀。”沈澄揉着肩膀抱怨着，能打黑拳的身手现在却这么的软弱，实在是有点小康家庭一夜回到了解放前的郁闷。

　　“走吧，走吧，去你叔那里。”沈子丰脱了警服，一边穿便装一边道。

　　“那？”沈澄疑惑着事情怎么办。

　　“心急什么，晚上打电话行么？”教育了儿子的沈子丰舒服多了，小家伙果然还是嫩啊，沉不住气。

　　沈澄撇撇嘴，太想成功的改变命运的心态让自己是有点心急了。继续鄙视就鄙视吧，什么可以改变父子关系改变不了，所以沈澄只好沉默着。

　　沈子丰心情大好的搂了下儿子的肩膀：“走。”

　　跟着父亲大步走出了他的办公室，逃不了的和他的同事问着好，下了楼才走了一半后面噔噔的脚步声响起，女人清脆的声音在叫着：“沈队。”

　　沈澄和沈子丰一起回了头去。

　　好吧，又遇到你了，叶彤。

　　穿上了警服的叶彤比之早晨多了份庄严，有点男性化的制服藏青色的线条勾出了她修长的身材。

　　在下面仰望着，显的她的腿是那么让男人值得疯狂的迷人。

　　“沈队。”

　　看到沈澄她意外了下，努力的不看那张笑的很坏的脸，叶彤看着沈子丰：“这是刚刚来的快递，正要给你送来呢。”

　　“哦，谢谢啊。沈澄，还不叫人？”沈子丰一边接着叶彤递给的快件一边道。

　　“美女你好。”

　　沈子丰觉得自己耳朵听错了。他猛的回头。叶彤的反应让他肯定了自己没听错，因为小姑娘气呼呼的说了声：“去，你怎么这么坏！”

　　然后很娇媚的白了自己儿子一眼就这么走了。

　　沈澄捏了下鼻子：“姑娘害羞呢？”

　　沈子丰抡着快件抽了下来：“你说什么？刚刚你说什么？”

　　沈澄撑了一下，跳开了哈哈大笑起来。沈子丰也不由的笑了起来：“他妈的，调戏师姐？你哪里学的油腔滑调？走，走，别在这里丢人现眼的。”

　　养个儿子就是好，糟蹋别人家闺女去吧！随便去！

　　沈子丰心情好的时候看什么也顺眼，今天他看自己的儿子当然处处是光芒。沈澄走一步，他看一眼。看到沈澄不耐烦了：“我说爸。快件里什么啊？”

　　“你妈那边要的材料。”沈子丰带过了话题，绕到了车那头打开了车门坐了进去，沈澄也挤了进来：“晚上颜叔那边吃饭，还有谁？”

　　“我哪里知道？他叫吃饭就吃饭吧，反正你叔有钱，我们不吃白不吃。”沈子丰哈哈着发动了汽车招呼了下大门然后开了出去。

　　转过了街角，沈子丰却立即停了车，掏出了在沈澄看来有怀旧感觉的诺基亚5110，按下了电话吩咐道：“你们几个下班后到集合路遇我，不许走漏任何风声，天王老子也不许。恩。”

　　工作的时候男人最男人。沈澄看着父亲成熟的侧脸，低沉的声音和语气里的坚决果断，欣赏着。

　　看着父亲挂断了电话后。沈澄忽然有点想看看。

　　“给我看看。”沈澄和父亲要手机。沈子丰随手甩给了他然后继续开车。沈澄靠了那里拨弄了下，翻出了古董级的贪食蛇游戏，回忆着自己玩了起来。

　　“耗电。晚上我还有事情！”

　　“小气。”

　　怀旧可以偶尔温习下，但是单调的黑白色和有点黯淡了的天光，让沈澄失去了兴趣。比起以后的彩屏，实在太折磨人了。有点不屑的塞给了父亲，沈澄看向了窗外，车窗外人来人往的，中小型城市的红绿灯，人行道车行道都没有太讲究的，没有什么规矩乱糟糟的却显的特别的实在和温馨。

　　看着那些骑着车匆忙的人们，沈澄知道这个年头，自己家庭的档次已经在江城的中上流。这是个好基础，可以做很多的事情。而自己家庭，父亲职业和自己职业的特殊性，也能方便点行事。

　　不过一切要慢慢的开始。

　　沈澄整理着计划，车子已经缓缓的停了下来，抬起头来沈澄看到了颜艳在饭店的门口抱着一个女孩打闹着。一双本来该缠住男人脖子的手却在同性的怀里揩油，沈澄觉得她真是浪费了一副好样子。

　　打开了门，沈澄不满的骂道：“什么样子，打打闹闹的？不像个女人！”

　　“草你大爷！啊？叔叔好。”

　　亲戚刚刚口头上被干女儿侮辱的沈子丰板着脸自己先进去了，只是擦肩而过的时候狠狠的打了正吐舌头的小丫头一下。

　　颜艳捂住胳膊跳了开去却随即缠了上去：“叔叔，我爸今天笑死我了……”

　　沈澄站了那里苦笑着，从小就这样，她爸喜欢自己，自己老子却喜欢她。得不到就是最好的这个道理在任何方面都有着体现。换了假如是自己敢那么说不当场被沈大爷草才怪呢。颜艳这德行一半就是自己老子护出来的。

　　站了门口那个刚刚被颜艳蹂躏的女生礼节性的对着沈澄一笑。

　　沈澄点点头，七十五分上下吧？颜艳碰过的女人我就点个头算了，然后他走了进去，颜叔这个年月里还十分开心的笑脸出现在了沈澄的眼中。

　　边上却有张脸，左边写着马，右边写着扁。沈澄不能不激动，孙子，我终于又遇到你了！！


第十一回 邪恶的冲动

　　可是饭桌上沈澄却很沉默。

　　那是由于他就没吃过这顿饭，因为自己该断腿在了医院里的。而现在本不存在的一些事情开始出现在了生命里，那么以后会如何呢？

　　沉默着，反正他是小字辈，没有人这个时候会关注到他。真正具体的面对了过往，沉在了潮水般回忆里的沈澄想自嘲的笑笑，他想笑的东西很有很多很多。

　　什么是朋友？朋友并非要天天在一起胡吃海喝，那样的酒肉朋友对你的人生只有害处没有好处。只有浪费你的生命却不会带给你任何成就。自己的父亲和颜叔则是迥异于这些虚假的关系的。

　　从小一起在军区大院长大，然后各自走上了不一样的道路，交情却没有变，颜叔一直记得父亲小时候为他打的头破血流，而父亲却总是取笑着颜叔该是个姑娘他就一定会娶他。

　　好友的性格往往是互补的，因为父亲的刚强所以衬托的颜叔性格似乎很软弱，一辈子他就一个真正的朋友，自己的父亲。而后来的一切发生后，沈澄的回忆里的颜叔却不是父亲了解的那样。

　　男人是做出来的！

　　颜叔他是个真正的男人。

　　好友走了，自己破产了，他却什么也不去想，第一时间里放下了一切卖了自己的房子，然后带着现在在桌子上嘻嘻哈哈天真无比的颜艳，把存折放到了自己妈妈的面前，记得妈妈哭的昏天黑地的却坚决不要。

　　颜叔只说了一句：“我一辈子就一个朋友，假如我走在前面，他也会这么对我的。嫂子，我再也不能照顾你们了。我要走了。”

　　从此颜叔就消失在了茫茫人海里，债主们逼着颜艳找出她的父亲。孤单单的颜艳却倔强无比不肯出卖，一次次的反抗之后，颜艳终于走上了又一条路。

　　而本该成熟起来作为两个家庭唯一男人的自己呢？却被一些现在想来根本不值得的人和一些事情困扰和干扰，然后就此也离开了家乡。回想起这一切沈澄觉得自己是个软蛋废物，不是个男人。

　　颜叔是把东山再起的机会放弃了，为了一份承诺，不过他还是把希望寄托在了自己这个干儿子身上。

　　自己却为了狗屁的女人，斗气，不仅仅没有照顾妈，更没有照顾颜艳！认真的审视过去，这两个家庭的悲剧有百分之五十是自己的责任，因为那个时候自己是个真正的混蛋，不知道人生里什么是最重要的！

　　自己懂了的时候却已经回不了头，不过现在机会却在眼前。改变两个家庭命运的另百分之五十，一半是父亲的牺牲，一半是这个混蛋！

　　不亏是骗子，姓名里都带出了骗的偏旁，马总！

　　有点羞耻心的，想弥补遗憾去做个男人的沈澄怎么能放过这样的机会，他又怎么会再错一次呢？

　　绝对不会！

　　“来，小兄弟，将来不得了的，一定和沈队一样的了不起。”马总亲热的声音打断了沈澄的思路。

　　沈澄淡淡的一笑，很想冲动一把，可是他早就学会了忍耐，暴力不是解决问题的唯一方式，而他有的是办法。

　　举起了杯子，但是毕竟还是有点情绪化的，沈澄站了那里：“不敢，马总我是晚辈。再说兄弟两个字哪里是这么轻易能称呼的。”一口干了。

　　听得出他话里的不对味，沈子丰和颜同都有点诧异的看着沈澄，一贯以来沈澄在大场合上虽然生涩却不会这么不知道礼数的。颜艳也奇怪的看着自己的兄长，当然，还有边上沈澄的一个目标。

　　马总的女儿。

　　赔了夫人又折兵会是什么感觉？沈澄邪恶的想着，然后指着自己的父亲和颜叔：“从小我就羡慕我爸和颜叔，希望将来我长大了也能有一份这样真正的兄弟情义，所以我很珍惜兄弟这两个字，不好意思马总。”

　　沈子丰和颜同相视着苦笑了下，心头却是暖暖的，再也不好开口骂沈澄。颜同只好站了起来：“马总，哎，小孩子家。”

　　“哪里，哪里，颜总，你不知道，我最欣赏这样的爷们。哎，沈队教子有方，了不起啊，哪个年轻人能说出这样的话来。”

　　是不是骗人和演戏其实都一样，先骗过自己才能骗过其他人？看着感慨中的马总，不是已知，沈澄也不敢相信面前这个温文儒雅的中年商人居然是一个祸害。

　　沈澄没再和他交流了，他把头转向了颜艳和那个女孩，女孩清澈的眼神里闪了点羞涩，那是女人沦陷之前的第一表象，如果不是春心萌动，你为什么要害羞呢？

　　你喜欢我？我不介意。

　　沈澄坏坏的想着于是那有点坏坏的眼神，没能瞒过颜艳的眼睛。颜艳不敢在桌子上放肆，只好勾过了沈澄的肩膀：“你看上人家了？”

　　“你要什么好处？”沈澄直接的问道。问的颜艳傻眼了，还单纯的她当然只是口头上的嚣张，沈澄却是红尘里翻了十年后的直截了当。

　　“我要定了那妞，你敢坏我事情老子就把你偷颜叔钱的丑事全说出去。”沈澄恶狠狠的威胁着，心里不由的起了点病态的快感。

　　“那，那张媛媛那边怎么办？”颜艳可怜巴巴的软了下来，当然心里还是向着自己哥哥的，只是不能不问清楚，言语里她是彻底的动摇了。

　　“分了。”沈澄的嘴角带起了道无所谓的笑容。

　　分了？

　　颜艳吃惊的看着沈澄，沈澄的眼神却越过了她的肩膀对了那边看去。然后头一扬，低声道：“等会和你爸说，带她去玩，然后我去遇你。”

　　很直接，很命令。沈澄已经表达的很清楚，他就是要上她。至于为什么，颜艳理解为沈澄今天神经病发作了。而沈澄却很清楚自己在干嘛，什么狗屁祸不及家人？出来混就要有出来混的觉悟，带了女儿出来作案，想害的别人家破人亡那么你就要有被人上了女儿自己也被操的死去活来的心理准备。

　　零风险投资哪里有？

　　“嘿，我和她说了啊。”颜艳忽然的很激动，小女孩最喜欢参合这种八卦事情。

　　沈澄坚定的点了头，不再说话了。

　　“哎，你哥哥和你说什么的，他刚刚笑的好酷。”

　　颜艳顿时哑然了，奸情果然不是一个人能火热的事情。沈澄咳嗽了一声，逼不得已，生怕沈澄曝光她丑事的颜艳只好对着马丽丽道：“晚上出去玩，我哥哥要你也去。”

　　女孩没说话。

　　沈澄哼了一声，少年的脸上一副的不耐烦。颜艳觉得今天的沈澄从来没有的威严，可是却体现在这种苟且的事情上，感觉真的很奇怪。

　　她只好继续去做工作，沈澄知道，其实只不过是给那个小妞一个台阶而已，她不出来才怪呢，老子想上的女人你跑？跑就打断腿！

　　面前的大人们还在杯盏交错着。

　　晚上准备不要脸的沈澄靠了那里，无聊的旁观着一场独角戏在等待着，戏总有唱完的时候，而被戳穿了把戏后，就大卫也别想在我面前把埃菲尔铁塔消失掉！


第十二回 禽兽也不如

　　好歹是落幕了。

　　在沈澄已经很不耐烦的时候，滔滔不绝的口水马终于闭嘴了。颜艳很乖巧的站了起来邀请马丽丽晚上去逛街。也许是因为女儿难得这么的女人味，也许是彪悍的老友沈子丰在那里瞪着自己，颜同只好点头，至于马总早就一口答应了。

　　“沈澄呢？回家？”沈子丰问道。

　　“陪你转转？”沈澄问道。

　　颜同笑着摆摆手：“去吧，去玩你的好了。哦，想起来了，沈澄，出来下，问你个事情。”

　　沈子丰却一把拽住了颜同：“你再给他钱我抽死你。”

　　颜同在裤兜里捏着的手只好放下了：“什么和什么啊？我找沈澄问事情。”

　　“老子还不知道你？出去，出去。”沈子丰嚷嚷起来。

　　颜同只好抱歉的看着沈澄，沈澄已经一头的汗水，他记得了，这是昨天晚上自己偷偷打电话给颜叔的，是为了和张媛媛约会做准备，不过现在的自己当然是忽略了这种小事了。

　　啃老啊，不要脸的东西。沈澄在那里鄙视着自己。沈子丰似笑非笑的看着儿子尴尬着，当他是没拿到钱急呢。

　　沈澄却走到了他身边：“爸，我和你说件事情。”

　　颜同察觉的出来这个自己的干儿子不待见马总似的，他已经去拉着马总父女还有自己的女儿向外走了，一边走一边道：“在外边等你，沈澄啊，晚上你妹子说不定找你玩啊。”

　　“哼。”沈子丰在那里冷笑着，颜同嘿嘿的缩了下脑袋：“老大你别发火，小孩子的事情你管啥？”

　　门从外边带上了。

　　饭桌上狼藉的很，沈澄看了有点心烦，拉了椅子斜着坐了那里，沈子丰看着他：“怎么了？他要燕子送钱你啊？当我笨蛋呢？”

　　“爸，礼下于人必有所求。马总这里我觉得不踏实。”沈澄没有搭理父亲的话，却认真的道。

　　沈子丰意外的看着他，本来以为是和自己要钱晚上去干嘛的，刚刚自己儿子在桌子上对了人家姑娘眉来眼去的他能看不到？

　　“颜叔很多的钱是朋友亲戚的，一旦有了意外怎么办？马总今晚给我的感觉很不实在。爸，你别笑我，不是有个道理么？说鸡蛋不能放了一个篮子里，他也只听你的，爸，你要他小心点行不？颜叔等于我干爸，对我这么好，我也是为他担心呢。”沈澄递给了父亲一根香烟，又帮他点上了。

　　火光照着安静下来的沈子丰的脸色如常，沉吟了下他向后一靠：“沈澄，你长大了。”

　　沈澄没说话，自己也点了一根。

　　“去吧，我知道了，另外晚上人员也安排了，陈局还安排了人来调查，也许马上就要锁定目标了，哎。”

　　“爸，为败类你难受什么？”沈澄记得吃饭时父亲出去了十分钟回来后不是很舒服的样子。虽然很快就继续放开了，可是后半个晚上的行为都有点微微的夸张。

　　那是在掩饰他内心的难受吧，男人总是伪装的很坚强，可是谁要是碰到了他坚持的底线，那么他会比任何人都容易心碎。

　　把自己的手放在了父亲的腿上，沈澄看着父亲：“爸，开心点。”

　　“恩。”沈子丰的大手笼在了儿子的手上，摇了摇，站了起来：“去吧，晚上是想干嘛你？”

　　“哦，我就随便走走吧。”沈澄笑了笑。沈子丰也笑了笑：“去吧，我知道了。早点回去。”

　　“恩。”

　　沈澄点点头，把烟头掐灭了拉开了包厢走了出去，刚刚父亲显然是把自己的话听了进去，那么颜叔投资的时候一定会考虑考虑的。自己这边还会暗中努力着，这样有乐趣的事情值得自己再投入一点。

　　想到坏处沈澄自己对着自己咧了下嘴，转过拐角沈澄看到了目标和目标的父亲站了那里。还看到了颜叔在那里对了自己的女儿撅了下嘴，同时对自己挤挤眼睛。

　　下楼的沈澄脚步微微的踉跄了下，按着老程序颜叔一定是把钱给了颜艳，然后要颜艳转给自己。

　　啃老已经很无耻，啃老加吃软饭，自己还怎么有脸行走世间的？

　　僵硬着笑容沈澄有点灰溜溜的在前面走着，颜艳干脆的也不掩饰了拽着半推半就的马丽丽追了上来：“沈澄，陪我去逛街。你怕什么，穷鬼，老娘请客。”

　　沈澄真想回身踹她一脚。还是咬咬牙忍住了站了那里，回头正看到父亲和颜叔还有马总一起上了汽车继续去交流了。

　　“他们走了？”颜艳一边把钱塞给沈澄一边奇怪着：“又去干嘛？玩啊？哈哈，我们去抓他们，肯定去腐败了。”

　　沈澄耸耸肩：“神经病啊，他们有事情做呢。”

　　“好好，是不是要我滚？人家丽丽夸你……哎。”一声尖叫着面前两个女孩子已经打成了一团。

　　马丽丽在那里一边抵抗着颜艳的攻击，一边尖叫着却不忘记红着脸撇一撇抱起了胳膊站着的沈澄。

　　等着她们气喘吁吁的闹安静了，三个人才继续的向前走着，只是觉得好别扭，终于没到广场颜艳忽然拖了马丽丽要去一边洗手。

　　沈澄了然的在等待的时候抽出了一张钞票，果然颜艳先出来了，劈手夺过了好处费拍了下沈澄的肩膀，帅气的摇摆着手立即没了。

　　上道啊。

　　沈澄赞许着看着颜艳的背影飞快的转弯消失后，耳边听到了马丽丽胆怯的声音：“颜艳呢？”

　　“哦。她男朋友找她了。”沈澄随意的给颜艳配了个妹夫然后问道：“马丽丽，去哪里？”

　　她不讲话。

　　沈澄懒得废话，直接拖起了马丽丽的手，看到了她的惊惶，以及她在挣扎，沈澄却冷冷的瞪了一眼，拽着向前：“走拉。不许动。”

　　女人于是就这么跟着了。

　　“哎，刚刚我妹子说你夸我什么？你急的那样？”沈澄一边走一边问着。

　　“没，没有。”马丽丽垂着头，沈澄已经刻意的放慢了脚步，还抓着她的手插到了自己的兜里。

　　在外人看来，马丽丽已经偎依着沈澄两个人在缓缓的前行。肢体上的接触会让女人有点感觉的。因为她们敏感。当然前提必须是一个不反感甚至对你有好感的女人，遇到了这种情况，那么你就该大胆的去摸，因为男人不主动人家会恨你的。

　　十年后很流传了的那个禽兽不如的故事早就讲透了这一点。世间老实男人才恍然，原来女人喜欢禽兽一点的男人。

　　现在的沈澄当然是很了解这些，于是他很自然大方的就当什么事情也没有，沈澄继续走着一边捏人家手，嗅着身边传来的清香，然后旁若无人的无耻的询问道：“我喜欢你，你也喜欢我嘛？”

　　刷的红了脸的马丽丽已经头都抬不起来了，却停不下脚步，养父在吃完饭后，前所未有的纵容默许让她简直有点震惊，因为从来父亲是不许她晚上出来玩的，可是今天却同意了，不仅仅同意了还给了自己零花钱要自己陪颜艳转转，晚上不行就睡颜艳家了。

　　我喜欢他么？才见面呀，他怎么能这样问？

　　沈澄却忽然莫名其妙的沉默了，只是带着她走着，马丽丽的头都不敢抬起却又不得不跟随着，短发从额头洒下，摆动的刘海缝隙里看去是他坚定的脚步，少女的心里忐忑着的同时听到了耳边的一片喧哗。

　　茫然的抬起头来，就是什么也不懂的小孩也知道，这里是一片美容院。也就是现代的青楼吧。

　　看着那些袒露着大腿的妖艳女子在男人的身上缠着，拉着，笑着叫着，一片的淫声浪语让马丽丽心惊肉跳着，她不知道为什么沈澄带她来到这里。

　　沈澄却一直的走过，转弯。

　　夜了。

　　一个月后就是这个时候，这个地点，这条小巷，父亲在这里倒下。之所以他白天没有来沈澄是因为想的等晚上来，再在相似的场景下好好的看看，然后开始做好一切的准备去面对那场灾难。而现在多了一个马丽丽，在造就了自己悲剧前生的因素里占了百分之二十五分量的，那个混蛋的女儿。

　　于是沈澄不能不觉得很爽，现在自己的老子还在，敌属却又在手。

　　昏暗的路灯下，转过了街角的沈澄忽然停住了脚步，在无人的小巷里回身抱住了来不及反应的马丽丽，然后把她抵在了墙上，狠狠的吻了上去！

　　少女甘甜的双唇，和怀抱里微微颤抖的羊羔似的娇嫩带给此时此刻的沈澄，是怎么样的一种畅快淋漓的爽！

　　男人就要禽兽不如！


卷二


第一回 十多年的恨

　　沈澄的眼睛在黑暗里闪着野兽一般的光芒。烟草的味道里侵略性十足的霸道让女孩子没来得及抵抗就已经沦陷了。

　　要的就是这样。

　　意犹未尽似的舔了下自己的嘴唇，沈澄微微的放开了点，伸出了一根手指挑起了她的下巴，嗓子沙哑着：“恩？生气了？”

　　马丽丽还没来及说话。沈澄的声音已经不管不顾的大了起来：“生气有什么用，我告诉你老子喜欢你，知道吧？”

　　然后他就这么放开了她，自己掏出了香烟转了身靠在贴着墙站着的马丽丽身边，咔嚓一下点上了。

　　马丽丽被刺眼的火焰炫醒了过来，她有点慌乱的转了头，黑暗里亮起的光照着沈澄的侧脸，烟头闪了下，然后划过了道弧线离开了那刚刚吻过她的唇，沈澄仰起了头来重重的吐了一口烟。

　　“你，你。”想质问却又不知道该怎么说，马丽丽的手捏着自己的衣角，声音越来越小了，可是怎么也觉得委屈着，泪水渐渐的流淌了下来。

　　“真他妈的。”

　　沈澄也不安慰她，只是伸出了胳膊搂住了她的肩膀，然后狠狠的紧了紧，马丽丽最后一点离开的念头终于在男人有力的拥抱里消失了。

　　“靠过来。恩。”沈澄把她的头拨到了自己的肩膀上，满意她的温顺，于是奖励似的揉了揉她的秀发，又吸了一口烟。

　　黑暗的小巷里，路灯的光几乎可以不计。微微抽泣着的马丽丽听着自己的心跳，回味着被他烙在唇上的烟草味，心乱如麻的抱怨着：“你怎么这么坏。”

　　这个时候那边的门打开了，一个女人一边整理了衣衫，先走了出来，后面一个男人埋头跟着，看来是缠头卖笑的一场交易刚刚完成。

　　马丽丽听到了门响，害羞的想半转了身子，在这个陌生压抑却暧昧的环境里，把脸去埋到沈澄的怀里不让人看到自己的样子。

　　叼着香烟的沈澄，被门响打断了心思，再看着那个男人将到自己的身前，居然撇了下自己怀里的女人，眼睛还很让他不爽了亮了一下。

　　“哼！”

　　一脚突然的重重踹在了那个坏人心情的家伙腰上，香烟也狠狠的砸了上去，烟头撞在对方的脑袋上溅起了一窜的火星，对方还没来得及叫唤，沈澄已经把捂住腰惊慌失措的他抓住了，一个重抬腿撞上了他的胸口。

　　一声闷响后随即抓了地方的头发狠狠的向着后面墙上又撞了下。

　　扑！

　　沈澄横肘压着他脖子掐在了那里，一口烟吐了上去。

　　“你，你。”

　　刚刚做完亏心事的对方在沈澄毫无预兆的凶狠的攻击下彻底的崩溃了，嫖客胆怯的看着对面，那个狰狞的暴徒：“你要干嘛？”

　　剧变让一边的马丽丽和风尘女看的呆住了。

　　“你他妈的眼睛向着哪里看？恩？”沈澄恶狠狠的把头抵在了对方的面前，同时放开了手拍了下他的脸。

　　“大哥，大哥，误会了。”一个女人的声音胆怯的响了起来。

　　“没你说话的份！”沈澄暴喝一声指着那个风尘女，却还是直直的看着嫖客：“不想死就滚，以后记得嫖完了婊子就把心收收。”

　　甩手又拍了下对方的脸，沈澄后退了一步头一歪：“滚。”

　　没有任何的反击和辩解，一男一女选择了飞快的从他的面前消失掉，走之前那个男人偷偷回看了一眼，黑暗里沈澄的眼睛魔鬼似的闪亮，他赶紧的加快了脚步转了弯。

　　沈澄不是疯子，但是他就是恨这里的一切，恨天恨地就恨这里的一切。不是这里有这么多的美容院，不是那晚扫黄的时候有一个持枪的流窜犯，前世里父亲又怎么会牺牲？

　　沈澄怎能不恨透了这里，他记了这里十多年的日日夜夜。

　　马丽丽呆呆的站了那里，沈澄在极其霸道的占据了她的唇后，又非常张扬的在她面前显出了男人的凶悍，转眼却居然安静的收敛了。

　　一切的举动仿佛在强烈的暗示着她，这个男人的血气方刚和野性。

　　只是那刚刚吻过自己，拥抱过自己的少年还相对成年人有点单薄的身影在那里，怎么会有点悲凉的感觉呢？

　　马丽丽痴痴的看着他。

　　沈澄轻轻的说道：“总有一天把这里夷为平地！”

　　然后他走了过去，搂过了还在恍惚的马丽丽低头吻了一下道：“走吧。”

　　女人不再问什么了，她乖巧的挽起了沈澄的胳膊，两个人向外走去，江城的月亮从墙头跃进了两个人的眼睛。

　　一步天堂，一步地狱。

　　马丽丽回头看着刚刚的小巷，她忽然想起了这么一句话。再抬头看看边上的少年，沈澄温和的看着她：“我们再走走？”

　　“恩。”

　　“走，去那边的镜湖边吧，那里风景很好的。”沈澄慢慢的带着她走着，一边在心里盘算着如何开口问点情况。

　　可是腰带上的拷机却响了。

　　沈澄低头看了看，带着马丽丽走到了一边的公用电话，按下了号码：“爸，怎么了？”

　　“你到局里来一下，陈局找你。”沈子丰低声道。

　　“是。”

　　沈澄放了电话伸手去拦了出租。马丽丽还站在那里，沈澄招手“跟我上车，我去办事情你等我。”

　　“哦。”马丽丽点点头，欣喜的坐上了出租。

　　沈澄靠在那里说了声去镜湖分局，然后搂住了马丽丽：“一会儿，你在局门口等我会。那边有茶座。”

　　“恩。”

　　马丽丽忽然觉得在他的身边只要点头就行了，甜甜的一笑，她把身子悄悄的向着沈澄的怀里靠了靠。

　　“沈澄，颜艳说你是警察？”

　　“我是警察？”沈澄把头转向了窗外，车窗外灯红酒绿霓虹闪烁着，沈澄无奈的一笑：“也许吧。”

　　他不想这一生再活的那么的职业，他只想为自己和家人，还有值得爱的人好好的活一次。

　　而他怀里的女人看着少年沧桑的笑，已经醉了。


第二回 肯定的地点

　　镜湖分局对面不远是一间茶座，沈澄在那里丢下了马丽丽，然后向着局里走去。

　　父亲和陈局正在办公室里。

　　沈澄走了进去，看到了两个人看自己的眼神都很奇怪。沈澄估计着是查证了自己的揣测了？所以才这样吧。不出他所料，也因为目前来说的确没有什么值得他们更惊奇的事情在沈澄的身上发生。

　　“你真的一点消息也没听到？就全靠自己想的。”

　　说话的人却很意外，是刚从洗手间出来，跟了沈澄后面进来的刘良才，三年后的本省公安厅副厅长。

　　沈澄回头看着他，没想到他今天晚上会在这里，刘良才微笑的也在看着他：“沈澄啊，要说老实话。”

　　“呵呵，那你们说谁告诉我的？爸，是不是查证了出来了？”沈澄一脸奇怪的反问道。

　　陈局和沈子丰两个人看了看沈澄，示意他坐。

　　沈澄依言坐下了追问着：“爸，叫我来什么事情？”

　　“是我叫你来的，就是想问问你这些，还有个事情等会和你说，恩，听说晚上你和一个小姑娘出去逛街了？”陈斌的脸上带出了点玩味的笑容。

　　男人提到女人都是这样的吧。

　　沈澄摸了下鼻子，看看一边同样没有点庄严劲的刘良才，干脆的承认了：“人不风流枉少年。”

　　办公室三个大男人哈哈大笑了起来。

　　“老沈，你儿子出息啊，工作是把好手，追女人也不简单。”陈斌在那里赞着沈子丰的好命。

　　刘良才亲热的道：“沈澄啊，要记得底限，不要太过哦。”

　　“恩，刘叔。”沈澄很不要脸的加了个称呼。

　　刘良才当然不会反对这个称呼，呵呵一笑，那边陈斌已经掏出了香烟来，分了起来，看了看沈澄也丢了一根。

　　沈澄赶紧很老实的看了下父亲，这个细节上的举动让沈子丰非常的有面子，于是有面子的沈子丰也就把头一点：“去给叔叔们点上。”

　　沈澄哦了一声，赶紧的掏出打火机，先给身边的刘良才点上了，又去给陈斌点了，最后再走到父亲面前，沈子丰自己点上了火要他走开去。沈澄哭笑不得的任由父亲糟蹋自己的面子，坐了回去捏着香烟一副纯洁的样子。

　　刘良才看了下他，沈澄不装了，立即的咔嚓一下给自己点上了。接下来第一口烟的样子就流露出了老道来。哈哈一笑的刘良才觉得这个小家伙真是值得喜爱，拍了下沈澄的肩膀：“你家局长说要你来局里上班，你不肯？要老老实实走？”

　　“恩。”

　　“是你爸教育你的？”刘良才问道。沈子丰在那里骂了起来：“我教育他的？前天还在和我嚷嚷要想办法来局里，我说不好办，这局长开口了，他自己却改口了。不知道折腾什么呢。”

　　“哦？”这么一说倒是让刘良才真起了兴趣，他看着沈澄：“什么让你转变想法的？”

　　边上的陈斌也竖起了耳朵，不能不为之好奇。

　　沈澄干笑了下，认真的道：“我也不知道，觉得让父亲为难不好，再想想万丈高楼平地起，踏实点对自己也有好处。那些话爸爸其实也和我说过，只是我当时没听进去。”

　　“我什么时候和你说的？”沈子丰奇怪呢。

　　“咳。你说话的意思不就是这个意思嘛，当然表达方式不是这么，呃，这么温柔。”沈澄嘀咕道。

　　刘良才和陈斌表兄弟两个眼泪都要笑出来了。他们当然听得出沈澄的话背后是什么意思。

　　刘良才在笑着，忽然对陈斌和沈子丰道：“就他了，行。”

　　沈澄一愣，干嘛？

　　沈子丰气的不知道怎么办才好。正瞪着厚脸皮的儿子，听了刘良才的话刚刚要讲话，他面前桌上的电话却响了。

　　办公室的空气在一秒钟内变得凝重了起来。

　　沈澄先放了疑惑直起了身子。

　　“队长，目标现在好像要向着江防大堤的方向行驶。”

　　“肯定？好，你继续监视。”沈子丰放了电话看着陈斌：“陈局，没错。那边也向着那里。开始吧。”

　　“行动！耻辱啊。”陈斌一边点着头却感慨着，说不痛心是假的，到底他是局长，出来这样的丑事他不能不觉得丢人。但是要说他是痛不欲生了，那他还不至于，人上一百形形式式，这种事情他又不要负什么领导责任，他只是很不舒服而已。

　　刘良才笑了笑：“好了，我带人先走了。”

　　“走吧。沈澄你去玩你的了。明天去我家吃饭再说具体的事情吧。今天晚上是没时间了。”陈斌吩咐道。

　　沈澄却皱起了眉头，这个时候刘良才帮陈斌什么忙？还要问么？江边？具体的时间记不得了，可是沈澄却肯定那是女人的前男友被灭口之地，也正是这一次行为彻底的暴露了那个内鬼。不过现在看来那个家伙死不了了吧。

　　怎么能在这个时候走掉？想也不想，沈澄立即摇摇头请命了：“局长，我也要去。”

　　“这？”

　　到底是父子，知道这也是份功劳，想着这些沈子丰要骂儿子的话就消失在了将出口的时候。但是又担心危险，沈子丰都不知道怎么说才好了。

　　“陈局，我带路也是好的，刘叔不熟悉。”沈澄哀求着。

　　陈斌正要说话，刘良才在一边开了金口：“也罢，陈斌啊，沈澄跟着我吧，这小子我喜欢。”

　　“是，刘叔。”沈澄心花怒放，他就怕刘良才不喜欢他呢，立即的一个笔直的立正，边上的陈斌骂着：“行，行，妈的，那良才你可照顾着点他。防止意外。”

　　沈澄没有反驳，在陈斌看来自己还小，还年轻，又没有正式进入工作岗位呢，他是为自己，也是为了在父亲面前必须要说下，自己回报以微笑是最好的。

　　一边的沈子丰还是有点不放心的对儿子吩咐着：“该如何如何，不许丢了我们的脸。”

　　“我知道了。爸。”沈澄脸上的兴奋不是假的，只是除了他谁也不知道他兴奋的真正原因是为了什么。

　　交代了几句后，刘良才对着沈澄道：“走。”

　　沈澄二话不说的跟着刘良才就向外走去。一上了车，沈澄这才发现了后面还坐了二个人。仔细想一想也是的，陈斌怎么能让刘良才一个人去呢？那么那二个该有点身手吧？想着这些沈澄又回头看了一眼后面。

　　两个影子似的人客气的对着他点了点头。刘良给沈澄介绍道：“都是你前辈，好了废话不说了，我们赶时间。”

　　楼上，还在办公室里的陈斌对着沈子丰道：“老杨别露了马脚就好，你要他随即招呼下，耽搁点时间就别废话了。”

　　沈子丰点点头：“他知道，我已经吩咐了。老杨带着老婆在那里转着呢，恩，局长我们走吧？”

　　“恩。走，我们也去看看，哼。”陈斌冷哼了一声向外走去。

　　还坐在茶座里等待的马丽丽端着茶杯，在这个时候吃惊的看着窗外公安局的大门忽然打开了，汽车一辆接着一辆的向外驶去。

　　然后一切又安静了下来，铁门再次缓缓的锁上了。马丽丽疑惑了下，干脆又靠在那里，看着等着，因为沈澄走之前说要她等的。

　　趴了那里，少女尖尖的下巴隔在了手臂上，然后微微的显得有点无聊的歪了头去。抬起了手腕把一缕秀发夹了耳后，一张微微有点红的俏脸在灯光下含着笑，眼波流转着，修长白皙的手指在玻璃上无意识的一遍遍的写着沈澄的名字。

　　“流氓。”

　　马丽丽在心里骂着，手却还在写着他的名字。

　　而她不知道她心里想着的那个人，现在正处在人生里又一个关键的时刻，在向着前路飞奔着。

　　“沈澄，现在和你把任务讲一下，今天的目标如你所想的，是局治安科的王成明。”

　　“是他？”沈澄恰如其分的表示着震惊。

　　刘良才一边开车一边道：“是啊，根据你的思路，询问了几名同志，觉得他嫌疑最大。我和后面两位嘛，他不是很熟悉，所以就……”

　　电话响了，刘良才掏出了手机恩了几声。加快了油门。

　　“怎么？”

　　“完全肯定去江边大堤了。你父亲的同事在半路上拖着他争取时间呢，我们要抓紧。”车子飞快的开着，刘良才在那里冷笑着判断道：“王成明要灭口了。”

　　沈澄没有再说其他什么了，只是在建议着：“刘叔，小心点，对方可能有武器。”

　　刘良才点点头：“跟着我。”

　　镜湖分局过去是条步行街，然后直走不远再上一座大桥下去就是江边大堤了，所以速度上比之对方现在肯定快了一点。而江城之所以叫江城就是因为坐落在长江的边上。绕过了繁华的步行街，才下桥转到江边不远处车子正要停下。沈澄忽然开了口：“刘叔，我们开到那边去。”

　　他手指着的是路的远处，刘良才到底不是本地人而沈澄是，何况沈澄更知道案发现场到底在哪里。

　　“我知道个地方，相信他要灭口的话那里是最有可能的。”沈澄一脸分析的样子。

　　刘良才看了看思索中的沈澄，也就听了他的，让车子继续向前，一直按着沈澄的指点开到了那边，转进了新建小区的大门边工地棚后面。

　　然后刘良才带着沈澄和两个手下跳下了车。在沈澄的带领下几个人向着那边走去，过了马路飞快的爬上土坡。工地的土方暂时先贴了大堤堆积在了这里，所以上去很容易，那野草的生命力顽强无比。居然就能在土堆上抽出了一片。抓着杂草几下冲上了顶部，跨上去就是大堤了，低头看着滚滚的长江，浪涛拍打着下面最底层台阶上，哗哗的作响。

　　沈澄指了下那边的一个背角：“那里隐蔽点，我们过去吧。”

　　“你和陈斌说。”刘良才判断了下很满意沈澄的选择，他把电话丢给了沈澄。沈澄对了电话把自己的位置讲了一遍。然后放了电话：“刘叔，对方的确向着这里来了，同志们也已经有到位的了，电话调震无声了么？”

　　“恩。”刘良才对沈澄这种细节上也考虑的做事风格很赞许，他对着沈澄点点头：“放你那里，我们就在这里吧。”

　　然后探了头去看了看大堤上，再看看这边的一个凹口，因为土方的遮挡，这里一个小小的维护外梯处，孤单单的悬到了大堤的外边，于是就成了和这座城市，不，是和整个世界完全隔离的死角。

　　月光如水，江水奔腾。

　　一阵风吹过大堤顶处的过水缓压口，带出了呜呜的低鸣。

　　“正是杀人的好地方。”沈澄幽幽的道：“肯定是这里最好，除非他没脑子。”

　　刘良才叹息了一声，加大了力度拍了下沈澄的肩膀，没有再说一句话，只是狠狠的又捏了下，在背角的阴影里未来的厅长转了头来对着沈澄赞许的恩了一声又转了过去。

　　等待就这样开始了，沈澄的手忽然的冰凉了，因为他有了一个念头……


第三回 月黑砖飞高

　　不久，目标出现了。

　　就在沈澄再次放下了电话不久，按着其他位置同志传来的消息，王成明和女人的前男友郑晖出现了。

　　从两个方向向着这个位置前进，随即就在沈澄他们的头顶上会和了。

　　心虚着的王成明没有想到“偶遇”的同事老杨，是为了耽误他时间才在那里带着老婆出现的。为了不表示出一点点的焦虑，他还非常正常的和老杨谈了下孩子上学的事情。交流了下对任课老师的看法，因为他们的孩子在一个学校，一个班级。

　　老杨的那位和王成明妻子一样善良的女人同样完全的被蒙在了鼓里，她只为男人偶尔的浪漫欣喜着，结婚十几年了，多久没有如同当年相遇时候那样，挽着他的胳膊缓缓的漫步在街头了？

　　幸福中的她，表现完美的打消了王成明最后的警戒之心。怀疑着一切的王成明又松懈了点，他继续向目的地进发。

　　而比之他的专业，心术有余却业余太多的郑晖，则根本不会想到偶尔呼啸而过的出租车里坐着的全是“关心”着他的人。

　　在听到女人死去的消息，随即就赶了回来的他在得知消息的第一时间就想的很清楚，女人不会死在其他人的手上。什么女人也要一份婚姻，她已经把他逼迫到了要疯狂的边缘了。

　　这是心情不好的女人偶尔发泄的时候和老情人流露出的消息。要知道人总是怕寂寞的，尤其是做一个有家的男子的情人，她总要有人说说。而漂亮的女人又是自信的，一个男人对她好，她就以为永远不会变，却忽略了有时无意的伤害已经让那份爱变了，消失了，甚至转化为恨。

　　而有些女人遇到感情的问题时是完全自私的吧，无论在哪个方面来说。她考虑着自己的痛苦，却没有顾忌着郑晖的感受，多年来念念不忘的女人在自己面前为了一个男人要死要活，郑晖幸灾乐祸的同时又很愤怒。

　　这绝对和爱毫无关系，这是面子的问题而已。

　　而现在她死了。

　　于是郑晖要回来找他谈谈，你杀了人，我是逃犯，大家平等了！而现在你的罪比我还重，哈，怨念深重的郑晖想把他踩在脚下一番，一如当年被女人抛弃后遇到王成明时，王成明对他的不屑。当然了，几年前一场斗殴，让人重伤之后潜逃的郑晖也需要点钱。既能够出气又能要到钱不更好么？

　　贪欲在将他推向死亡之路时，他却不自知。

　　因为任何有野心的人都是这样，不在死到临头之前总在过高的估计着自己的能力。

　　联系了心虚的王成明，很轻易的敲定了事实，有职在身的人比白身更怕威胁，被捏了把柄的王成明不得不答应对方的要求，然后选择见面。

　　可惜在就要见面的时候，王成明无意发现了有同事已经在注意郑晖了。为了怕郑晖的落网说出了自己，他只好提醒了他。

　　而同样在怀疑一切之中的郑晖对此恨之入骨，这个王八蛋是想玩我！王成明很冤枉却解释不了，郑晖不爽的再次把价码提高了。彻底的提高了王成明的底线之外。

　　王成明也被反复的折磨激起了杀心！

　　这就是事情的大概过程。

　　沈澄和刘良才在听着上面的叫嚷声。

　　“你他妈的再废话？给钱。”这是郑晖第二次的叫唤声了。

　　站了那里的他比王成明高了半头，手里一条短棍时不时的挥舞着显然很有震慑力。而刚刚他的言语和王成明的低声下气里，足够说明白了事情的真相。

　　刘良才刚刚要下令。

　　沈澄一把拽住了他。低声道：“等他们下来。”

　　话音未落，王成明已经在建议了：“你冷静，冷静，在这里被人看到不好，你看那边车来车去的，我们到下面去说好嘛，我给你钱，你看我都带了手上了。我和你说啊，郑晖，我是实在没办法啊。她已经要把我……”

　　说着王成明率先沿着台阶向下走。沈澄侧着身从阴暗里看到王成明的手里提着箱子。

　　市井流氓就是那样的小聪明么？沈澄冷笑着，看着王成明施施然的认为自己在任何方面已经占据了上风，毫无顾忌的抓着铁棍，警戒着等于没警戒似的，跟着王成明向下走。

　　沈澄忽然的一蹲身，窜了出去一点。黑影里朦胧着是看不到他的，而浪涛声也掩饰了他移动的风声。

　　刘良才一惊，刚刚要拉他却已经晚了。

　　沈澄蹲在那里回了头来，对了刘良才做了个嘘的手势，刘良才脸色顿时一片铁青着觉得自己还是太大意了，少年人的性子狗胆包天，现在他出去有了危险怎么办？谁也断定了王成明是要杀人。

　　哦，不要担心沈澄的。

　　因为。

　　月黑砖飞高！

　　刘良才的目瞪口呆里，沈澄抡起了地上一块板砖，就砸了出去，听到了外边扑通一声闷响，然后是沈澄的大吼：“不许动，警察！”

　　“他妈的，行动！”

　　几年后升任本省公安厅副厅长的刘良才在本省的江城市一次提前的热身里，很颤抖和迟钝的下了这句粗鲁的口令，让知情人提到了就要狂笑。这哪里是一贯儒雅的刘良才说的出来的？当然那个时候，大家又全知道他当时气急败坏的真正原因了。

　　不过现在他说出来，听到指令的干警们没想到这么多。随着刘良才的命令，下面那边角落里两个黑影已经闪了出来。江堤里也响起了一阵警笛声，脚步声纷纷！

　　气的郑晖破口大骂着：“你妈的个比，警察同志，王成明是杀人犯啊，王成明是杀人犯。”

　　同时他丢了棍子没头苍蝇似的撒腿就跑。

　　刘良才哪里还去问郑晖干嘛了，跑得了么？

　　他现在看着沈澄在发呆呢，虽然他出来只比沈澄晚了二秒钟，却一眼就看到了沈澄操起了又一块砖石头，正扑在了被他压了身下的王成明身上，玩命的捶着他的胳膊和肩膀，那王成明只在杀猪似的嚎叫着：“啊，是，是沈澄？沈……澄啊，我是……你王叔啊。不能再打了……救命……”

　　“草你大爷！老子是你祖宗！”沈澄玩命的抽着，兴奋的眼皮直跳。哈哈，救了那个白痴一条命，由此推断我回来也能救我老子的命，爽啊，我拍拍拍！

　　刘良才呆呆的站了那里。

　　因为他看到了王成明手边，已经打开了的箱子里除了钱，纸张，之外，一把手枪翻落了四个台阶之下的自己面前！

　　小子，你有种！站在那里的刘良才眼睛已经热了，他知道了，不是沈澄刚刚砸出了砖头，王成明已经在假装掏钱实际掏枪了！

　　一砖，一条人命！而且是在自己的面前，自己现场的指挥下发生的事情，假如不是他，虽然这个责任陈斌绝对不会要自己抗，会把它压下去，可自己的良心能过得去么？

　　兔崽子，好！好啊！

　　好了，不能再打了。

　　刘良才终于反应过来了，赶紧去指挥人控制了已经被砸的直蹬腿的王成明，他瞪着边上在笑着的，实际上在保护着沈澄又在看笑话的一个手下：“拉开，你笑什么你？”

　　然后亲自上去抱住了沈澄：“好了好了。沈澄啊，不能再打了，好了。”

　　“爽。”沈澄丢了砖头：“啐。”

　　然后看着刘良才：“他居然要掏枪，我来不及请示叔叔了。”

　　“你干的好啊，小子。”刘良才玩命的拍着沈澄的肩膀。

　　沈澄赶紧的跳开了，开什么玩笑，有这么玩的么，看来还是要适当的和领导保持一定的距离才行。

　　刘良才已经笑的合不拢嘴了，丢了沈澄把电话直接打了回去：“陈斌，沈澄立功了，臭小子不简单。没看错他。老沈呢？和他说这个儿子要疼。要好好疼啊！……”

　　沈澄却已经捡起了面前的枪，低头看了下讥笑起来。

　　他王成明也不简单，居然真枪不玩了，找这种高压气枪。恩，算有点脑子嘛，知道在城市近郊，枪声是有回响的，还是这种近乎无声的高威力气枪安全！而且铅弹查无可查！沈澄熟练的拨弄了下，翻看了弹仓看着里面灰色的铅弹。再咔嚓一下再装上了，对了那边的堤壁试验了下。

　　扑，扑，扑！

　　看着二十米外那边壁顶石头上火星溅起，放了电话的刘良才皱了眉头：“是气枪？”

　　“高压气枪，动力是CO2气瓶，俄罗斯产，装铅弹。完全可以十米内贯穿头骨致死人命。”沈澄非常老道的说着，一边下了保险，然后礼貌的转了枪把递给了刘良才，又加了一句：“654K型，极品狼手狗。”

　　作为老公安自然也知道了这种高压气手枪的威力了，只是惊奇于沈澄居然知道这些他不知道的东西。刘良才问道：“你怎么知道的？”

　　“哦。互联网，看到过，一看标志就知道，我只是奇怪他怎么搞到的，这可是刚刚出来没多久的，而且还能算是件附属的非常贩卖枪械案了。”沈澄微微一笑，建议道。

　　刘良才看了看手里沉甸甸的家伙，点了点头：“不错，小伙子知道的不少。”

　　沈澄在那里翻白眼，我上辈子用这个杀过人你相信不？当然这句话沈澄依旧不敢说出来。他只好老实的站着，眼睛却撇到了地上还在风里，贴地微微颤抖的钞票。如果我偷点钱，然后请刘良才吃饭，等他吃了下去我再告诉他，他会不会打我？沈澄坏坏的想着。

　　上面又响起了一阵脚步声，白痴郑晖被赶的走投无路居然又跑回来了？随即杀猪似的声音，倒霉家伙也被抓到了。

　　而大堤那边沈子丰的声音突然打雷似的响了起来：“我儿子呢？沈澄！”


第四回 炫目的光芒

　　忍受着从下面杀上来的沈子丰的熊掌。

　　沈澄龇牙咧嘴的在那里痛苦着，刘良才再次的讲述了事情的经过，并且大力的赞许了沈澄的表现。

　　“这小子好，陈斌你一定要重用！人才。”未来的副厅长在那里慷慨陈词的为沈澄的未来，向一个市的分局的局长请命。

　　这种很让人哭笑不得，却心里激动异常的场面出现后，沈澄已经又被追过来的沈子丰狠狠拍了几下。

　　沈澄下定了决心，一定要开始认真锻炼了，抗击打能力太不行了。不过那火辣辣的感觉从肩膀传到了心底，沈澄却觉得很幸福。

　　敲诈犯郑晖还在那里蹲着。而王成明则已经直接被协助行动的武警抓到了车里去了。沈澄回头看了看郑晖。郑晖也在看着他。

　　这个时候，经过超级变速折返跑后，然后认命的消停了下来呼吸已经正常了的郑晖刚刚已经听到了，原来是沈澄救了他，王成明那个吃枪子儿的家伙居然要拿枪打他？他怎么能不害怕？于是现在大家全看得出他眼里对沈澄的那份感激，沈澄走了过去，自己掏出了二根香烟，一起点上了，然后塞了一根双手反拷的郑晖的嘴里。

　　边上的干警都在那里看着，没有人去阻拦。

　　“好好说你知道的事情。知道么？”少年俯视着郑晖告诫道。

　　郑晖连连点头，含糊不清着，沈澄一笑，帮他把香烟拿了下来，然后问道：“你说什么？”

　　“谢谢你。”

　　“再有一次机会，我还会救你，可是一样还会抓你。”沈澄淡淡的说着，把香烟又塞了回去。拍了下郑晖的头：“有什么说什么，机会只有一次。”

　　郑晖在那里温顺的点点头，忽然吐了嘴里的香烟大声的嚷嚷起来：“你让我说啥就说啥，我命是你的。”

　　大堤上静悄悄的。

　　下面警车上的警灯还在无声的旋转闪烁着，红蓝色的光从下面照了上来，打在了沈澄白色的衬衫上，此时此刻的他，让所有的人觉得光彩夺目！

　　“这小子十年后比你强。”刘良才预言道。

　　笑声终于响起了。就连在地上的郑晖也是真心真意的笑着。沈澄终于恢复了点孩子气，转了头来想起来了什么似的叫道：“完了。”

　　“怎么？”沈子丰看着他担心起来。

　　“哦，忘记了那边有个姑娘还在等我呢。”

　　爆笑声席卷了整个大堤，沈子丰气急败坏的赶着沈澄打，刘良才和陈斌在一边互相扶着直接也笑喷了。

　　“陈斌啊，这小子可大用。”收敛了点笑意后刘良才对着陈斌挤挤眼睛。

　　陈斌点点头，忽然咧了下嘴：“心情好多了，这个小兔崽子。”

　　“是啊。失去一个败类，得到一匹良驹，不是祸，是福啊。我啊，算是欠这小子一份人情喽！”刘良才把烟头远远的弹了出去，一声感慨。

　　月色下的江城灯火辉煌，城市的守护者们远远的看着，又是一件案件的了结了，只是这次的成功破获，让他们说不清是喜是悲，唯一的亮点就是他了吧？

　　大家看去。

　　那边父子的闹剧已经结束了，一脑子的技击技巧，就算身体再怎么不完全协调沈子丰估计也抓不到沈澄的。可是遇到的是自己的老子，沈澄心里有着浓厚的童年阴影，手软脚软，很快被抓住了在那里教育的孙子似的。

　　陈斌咳嗽了一声：“沈澄。”

　　“到。”沈澄条件反射的站直了。

　　“找你的姑娘去。”局长大声命令道。

　　“是。”

　　今天晚上江堤上笑声几乎没有断过，八月还是盛夏的天气，风却吹的人心里清清爽爽的。沈澄的出彩让每个人都在赞许着，没有人有任何的其他想法，因为沈澄还不是他们的同事，沈澄是沈子丰的儿子，沈澄和他们的利益没有任何的冲突。

　　何况，这样的俊才，怎么能不让人喜爱？

　　协助的武警班长热情拉了沈澄就上了军车专门先送他去那里，沈澄也不客气，在沈子丰今天晚上变得格外婆婆妈妈的叮嘱里上了车，然后远去了。

　　“沈澄，你爷们。”

　　沈澄在那里嘿嘿的一笑，跳了根香烟给人家班长：“有空喝酒，我把拷机号码给你。”

　　“好，我叫喻人杰，休假的时候到市里就来找你玩，我们其实岁数也差不多吧，我二十三，你呢？”武警班长对着沈澄问道。

　　“我二十。愚人节？哈哈。”

　　“他妈的，我就知道你要笑，什么，你才二十？看不出来看不出来。”喻人杰把车子开的飞快，为了表示震惊，于是他又狠狠的踩了下油门。

　　“哎，老喻，会漂移不？”今晚的沈澄热血沸腾着，他觉得很不刺激，于是就忽然问道。

　　喻人杰没从沈澄的脸上看到他对高速行驶的恐慌，正在暗自赞许着他的胆子，却忽然听到了这么一句，不由得一愣。

　　“靠边，让我来。”沈澄不耐烦了。

　　“你？成！”直脾气的年轻人就是这么的容易彼此相信，这一点上有时候是好事有时候是坏事。今晚，当然全是好事，于是沈澄很利索的接了方向盘开向了镜湖分局那边。

　　湖边的路没有什么行人了，江城的夜生活精英们现在正在KTV里流连吧，随着千年纪元的即将到来，发育起来的八十后已经开始认可了爱是做出来的，宾馆里的恋人比公园里要多的多了。

　　眼神扫过路边偶尔的纯情男女，在沈澄一会儿熟悉了车子性能后，喻人杰开始兴奋的大叫着，不久开始紧张的上安全带，随即却脸色逐渐发白，到最后终于放声尖叫……

　　在他的尖叫里。

　　孤单单坐在那里，托着下巴，带了点怨气和委屈看着镜湖分局大门的马丽丽看到了一辆深色的吉普飞快的开了过来。

　　然后在分局大门口空旷的地方，发出非常尖锐的刹车声，所有的客人目瞪口呆的看去。军用吉普厚实的地盘压着，轮胎在地上飞快的横移着，吱……咔！

　　车子帅气的正对了这边茶座的方向，稳稳当当！

　　车门在人们的注视和期待里打开了，跳下来一个穿着白衬衫的年轻人对着里面在竖了下中指，接着就向着这边走来，马丽丽捂住了嘴吃惊的站了起来。而她的耳边响起了一片的赞叹。

　　“帅啊，漂移过来再甩尾？”

　　“太爷们了吧？这什么技术……”

　　成为了焦点的白衣少年向着这里走来，一直走到了快到窗前的位置，懒洋洋的一笑，对着里面勾了勾手指然后就带走了一位姑娘扬长而去了。

　　茶座里顿时一片的寂静。

　　而镜湖分局门口的汽车还停了那里，一动不动。跳灯在不停的眨着，还有那大开着的驾驶室车门，一切让人搞不明白到底怎么了。难道刚刚那个少年奢侈到车也不要了么，那么他的中指鄙视的谁，有活人不，怎么还没点动静呢？

　　“狗日的还是不是人啊！”副驾驶上喻人杰哀叹着，手脚颤抖着好不容易才解开了安全带，然后灰溜溜的从一边下了车，再艰难的扶着车前盖绕到了驾驶座那边，上去了，在茶座的一片大骂声里，用相对刚刚的炫目车技来说，实在是非常愚蠢笨拙的方式在那里慢吞吞的倒车，让路，最后靠墙憋着似的熄了火。

　　茶座里不满继续着，什么也不知道的喻人杰无聊的打开了前面的收音机，点上了被风吹灭了然后掉了前面的半根残烟一脸的悲伤……

　　没头没尾的，电台里的一个男人正在煽情给他介绍着：著名老中医，专治……

　　“妈的。”

　　喻人杰又把它关掉了，这些买狗皮膏药的烦不烦人啊！


第五回 湖边的月光

　　离开了茶座，热血渐渐平静下来的沈澄带着其实感觉还很陌生的马丽丽在街头走着。镜湖边已经随着时间的过去而冷清了很多。月色下的镜湖水面平静，节假日才会开放的喷泉那里一条防护的铁链围绕着，几条春节留下的彩带浮浮沉沉。

　　水的那边灯光亮着的地方是码头，依稀看到些工人在把游船回收，已经是打样的时候了，恋人们的笑语虽然还在飘荡着，不过终于渐渐的归于宁静。

　　随意的找了一块行人石坐下了，马丽丽被沈澄拉到了腿上，少女丰润的身躯偎依在怀抱里，她的耳垂就在沈澄的唇边。

　　“人家痒呀。”马丽丽害羞的躲藏着却无处可逃。

　　老练的沈澄扬了下眉毛却也不忙再去欺负她了，手围过了腰绕到了她的身前抓住了她的一只手，沈澄转而关心起来：“冷吗？”

　　风生而水起，靠着水边总会有点感到凉意的，脚边不远就是水面，浮萍在那里飘着，偶尔还能听到湿软的地带蟋蟀的鸣叫声，月儿当头正是苟且的好时光。

　　“荷塘月色水飘飘。沈澄搂着姑娘的腰。”沈澄忽然幽幽的吟唱着，少女的脸上先是诧异转而却笑的趴到了他的颈边。当她感到微微的有点不好意思，想起来却已经被沈澄的手牢牢的圈住，马丽丽只好靠在了那里，在沈澄的耳边吐气如兰：“你会写诗呀？”

　　“恩，我很有才的。”

　　三十岁心理的男人多了十年的阅历，信手而来往后几句幽默的句子，再加上一份同年人没有的自然洒脱，自然对着年轻的女孩子有着十足的吸引力，而她不知道她的笑声也让沈澄心里的一片冰冷微微的有了点化解。

　　女人啊，如水一般把钢化成了绕指柔。

　　沉浸在她体香里的沈澄的手在她的腰上又紧了紧，不堪身体的被拘束，马丽丽从鼻子里哼了一声微微调整了下身子，好奇的追问着：“就两句呀？”

　　好吧，是你逼我的。

　　沈澄无辜的看着她继续了朗诵：“姑娘一撇腿，沈澄一顶腰……你闭嘴，叫啥叫啥，不是还没说完么？”

　　再白痴也知道他说的什么，啐他啐的自己面红耳赤的马丽丽咬碎了银牙伸出了手要去掐沈澄。随意的横过手掌翻转了带过她的手指，然后抬手拽过了她的腿让她暧昧的坐在了自己的身前，沈澄坏坏的一笑吻了上去，吻到她从惊惶到柔软，吻到女生的眼波掩盖了月色下的湖光禽兽这才意犹未尽的放开了她，却又深深的把头埋进了眼前的一片温腻处，长长的吸了一口气：“好香。”

　　“你，你去死吧。”马丽丽捂住了自己刚刚被他嗅过的胸口，带着哭腔恨了起来。

　　“好，一起去死。”沈澄抱着她站了起来，向着前面走去。

　　知道后面是湖水，马丽丽惊叫着死死抱住了沈澄的脖子，任由他的手拖着自己的臀而腿分在了他的腰间，只是在那里哀求着：“求求你，不要，不要。”

　　却浑然忘记了自己正把沈澄的头抱在了怀里。沈澄坏笑着放下了她，眼睛撇过了刚刚接触的耸起，不屑的摇摇手指：“太小。”

　　面对这样的男人，年轻的女孩能有什么办法，只好低了头转过身去，随他轻薄随他调侃，却又在为他的拥抱偷偷的窃喜着。

　　“好了，摸也摸了，亲也亲了，谈谈吧。”沈澄从背后再把她拉回了自己的腿上，满口的委屈和警告，仿佛刚刚被侵犯的是他一样。

　　女人都喜欢这样坏坏的男人么？马丽丽不知道其他人却知道自己的感受，她喜欢上了沈澄，沈澄是第一个和她这样坏的男人，是的，不是男孩是男人，这个混蛋不知道多少女人过了，不然怎么会这么厚脸皮？

　　“喂，姑娘，我和你说话呢。先下去吧，重死了，你要减肥的。”沈澄把她搬了一边，不满的抱怨着自己又点上了香烟。

　　马丽丽的嘴角微微抽搐着只想把他推下湖去。

　　“扑。”

　　一口烟从她的眼前吹过，打断了已经被折腾傻了的女孩，沈澄歪着头看着她：“你爸做什么的生意的？哎，我们都这样了，你也和我说说你的事情啊，我告诉你摸了我你可要负责的。”

　　“你摸我的。”马丽丽终于气疯了。

　　沈澄心惊胆战的看看周围，耸耸肩：“下流。”

　　“你喜欢我么？”

　　看着沉默了半响后，忽然冒出了这一句的她，跳跃性思维的女人眼里满是期待，沈澄当然的毫不犹豫的点头：“不喜欢能让你这样？别扯话题呀，生怕我吃软饭么？你爸再有钱我也不要的。”

　　“去。”

　　马丽丽主动的靠在了沈澄的肩膀上，叹了口气疑惑却希望的再问着：“沈澄，你真的喜欢我么？”

　　现在轮到沈澄想去死了。

　　“哼。”没等到回答，女孩子怨气深深的一哼，狗血剧情里的台词随口而来：“你们男人就是这样的，见一个就欺负一个。”

　　沈澄觉得自己真的很倒霉，这个世界玩什么也别玩感情，女人真的好麻烦的。不过正要开口的他却还是等到了回答，马丽丽转回了话题：“我也不知道我爸爸有没有钱。他只要我上学，回家，上学，回家，他每天在外边忙，妈妈和他离婚后我每天就一个人。”

　　沈澄忽然觉得肩头一点点的湿润，哀叹着女人说哭就哭的天赋，他低头看去，马丽丽已经在那里哽咽着：“沈澄，我以为我妈妈不要我了，我去找她，我才知道，才知道原来我不是他们亲生的。”

　　“什么？”沈澄真的呆住了。

　　“我没有人要。爸爸也不管我了，妈妈不要我，他们有自己的事情，我每个月就只有给钱的时候看到他们，有时候他们还会忘记。”马丽丽靠在沈澄的身边哭泣着，多年的压抑终于有个人说说了。

　　沈澄浑身冰凉，这么说自己算是摸错人了？

　　见多了太多骗局的他还能不知道么，一般的人对有家庭的人信任感更深一点，而多一个看上去乖巧的女儿的话，一般的成年长辈，比如颜叔那样的人更会容易心软点，信任点。这是种心理暗示！身边这个可怜的女孩是骗子的道具！

　　“虽然我爸爸每天都要打电话给我，不许我出去，可是我觉得那不是关心，那是看守着。我就像坐牢一样。”马丽丽在继续着的倾诉着，她紧紧的抓住了沈澄的手：“沈澄，这次我爸爸带我来我很开心，我开心极了，而我遇到了你。”

　　羞涩的少女任君肆意似的闭起了眼睛，绕了过来温柔的圈住了僵硬的沈澄，他的脖子，鼓起勇气低声的哀求着：“你要爱我。”

　　然后吻了上去。

　　姑娘，你不能这样……沈澄真的是要疯了，因为他不喜欢她，更因为他是人不是畜生。

　　怎么办？被女孩抱着头生涩的狂吻着，感受着她的泪水咸咸淡淡的，还有那片已经圈到了自己身上的心意，沈澄第一次这么心乱如麻。

　　麻烦大了。


第六回 本能的警觉

　　默默的在路上走着。

　　沈澄看着身边一脸幸福的女孩，孤独的人是害怕寂寞的，抓住了一份依靠她就不想放开。可是沈澄不知道说什么好，颜叔的命运在前方竖着，竖在他的心头，那也关系着自己的未来。而马骗子那里是必须处理的。

　　沈澄是个有自己原则的人。所以了解详情后他看着沦为道具的马丽丽，心里有着同情，女孩子柔弱的样子还有那份依赖，男人不可能不动心，只要他是个人。想到这点上沈澄已经实在不忍心伤害她了。

　　沈澄想说什么，可是觉得只能先沉默着。

　　因为现在又能告诉她什么？那些事情谁能相信呢？这么肤浅的去指着马总的鼻子把他的企图大声的说出来的话，沈澄相信事情是会就这么过去，可是自己在颜叔和父亲以及现在的所有知道自己的人眼中，会变成什么样的印象？沈澄知道，那只会坏不会好的。

　　人的品牌也很重要，有些方面是无论好坏的男人，只要他是个男人都必须努力保持的品牌形象，比如诚信，比如责任，比如冷静，比如智慧，比如勇气等等。沈澄自己给自己上了一道自我约束的枷锁，而现在在此之外他又多了一道新的枷锁。

　　是他妈的情债！

　　放开她的手，则会带给她伤害。这对同为受害者的她是不公平的。去眼睁睁的看着自己吻过的一个女孩子就这么从此心灰意懒，再也不相信一切，在家庭和恋情的双重打击下沉沦下去？哪怕从此不见，沈澄却知道他不能这样，不然午夜梦回时岂能不惭愧？

　　谁叫自己什么也不问就乱摸乱啃的？可是谁又能知道居然姓马的毒到了这个地步？

　　重生的记忆带给了沈澄的是他的未来一切皆有可能。可也更深深的在他的不知不觉烙下了敬畏苍天的影子。没有上苍的话，那怎么解释自己身上这匪夷所思的一切？何况到底沈澄不相信苍天让他再活一回是纵容他来为非作歹的！

　　举头三尺有神明啊！

　　一路就这么在他的沉默和少女的偎依里走来，一直走到了颜叔的家门口，沈澄伸手抚摸了下马丽丽额头前的刘海，看着她的眼睛在路灯下闪闪发着光，知道她想要什么，沈澄却轻声道：“去吧，有时间我会找你的。”

　　“沈澄。”马丽丽叫住了就这么要走的沈澄，咬着嘴唇看着他。

　　沈澄一笑，竖起了手指指着上面，小声的道：“他们在上面，也许看着呢。”

　　被这句话打断了拥抱下他的念头，可是行为被制止了，感情却不能，初来的一份恋情让女孩实在恋恋不舍那个温暖的怀抱。她看着他委屈的撅起了嘴唇：“我看着你走。”

　　“这么晚了，你一个人站这里怎么办？上去。”沈澄瞪起了眼睛发火了。

　　马丽丽只好转了身向着楼道走去，亮着光的楼道上去就是颜叔的家了，那张灯是留给自己的吧？心里充满了温馨的马丽丽咬着嘴唇回头再看了一眼。沈澄正靠在那里看着她摆手。甜蜜的一笑，女孩为有他的目送而感到开心，终于雀跃着消失了。

　　收回了目光沈澄铁青着脸转了身。

　　他不喜欢马丽丽，本来是带着报复心理的，可是现在，该怎么办呢？本来已经困惑了他一路的难题再次浮上了心头。突然他野兽一般的警觉心涌了起来，沈澄那份记忆多年来面对不安时的预感刺激着他的身体，头皮微微的发麻着，沈澄靠了一边的墙角沿着声音看去，那边有人把出租车缓缓的停下了。

　　沈澄看到对面小区口一个男人走了出来，沈澄凝目看去是颜叔的一个手下杨通。而传来的问候依稀是一声马总？疑惑的看着杨通上了车，模糊不清着看到车里的人身形有点像他，而那副白日里遮掩了他贪欲的金丝眼镜在暗影里闪过。

　　是他！

　　到底是份太遥远的记忆了啊。沈澄揉着头看着汽车远去了，他点上了根香烟，在那里苦苦的思索了起来。拉拢分化，乃至勾结内奸误导投资方向，手段无非是这样，杨通也许曾经在这个事情里起了点该死的作用吧，只是沈澄不知道是不是这样。不过这就注定的命运，既然让自己看到了就要小心，生死边缘徘徊了十年的经历，让沈澄对自己的预感从来是顽固的认可的。所以这个家伙也一定要留意上了，他正想着，在腰上的拷机微微的颤抖了。

　　沈澄低头摸了下腰抽了出来，九七年还不算很古董的卡西欧的数字机上显着颜叔家的号码，这个时候已经流行的数字恋语333在上面跳跃着。仿佛马丽丽俏丽的笑脸在看着自己，一如刚刚在湖边时那样对着自己温柔的哀求着：“你要爱我。”

　　恼火的把拷机塞了回去，沈澄想了想，算了，先回家去吧。可是拷机却居然又响了，低头拿出来再看还是颜叔家，却仅仅是号码在跳着，随即又响了一个。恩？沈澄疑惑了，不知道怎么了。不过随即正疑惑着的沈澄看到了那边又来了一辆出租车，然后是颜艳跳了下来，沈澄恍然了，回去了一个了自己女儿却没回去，能不问问自己么？

　　颜艳诧异的看着沈澄，然后大步走了过来：“咿，在这里干嘛？借钱开房啊？”

　　“你去死。”沈澄遇到颜艳就失去了冷静，也许是前世欠这个妹子太多了吧，他也只在她面前本色一点。

　　“哼，晚上糟蹋人家了？”颜艳的手按到了沈澄的肩膀上，玩命的压了下，随即又跳了起来用全身压了下，这才很失望的念叨着：“小伙子腿没软嘛，现在还不要补钙。”

　　“我说你也这么大的人了，怎么没个女孩子样子？”沈澄教训着活宝，他的教育理所当然的换来了不屑。颜艳铿锵有力的回答道：“草你大爷，你再唧唧歪歪的我袭警啊。”

　　彻底的没话说了，沈澄懒洋洋的对她挥了下手：“回去吧，你爸才打我拷机的。”

　　“知道，也打我几个拷机了，麻烦死了。他能泡妞老娘就不能找几个小凯子消遣下？真惹急了我带我老娘去烧了他裤子。”颜艳恶狠狠的靠了那里摸出了沈澄的香烟点上了先去塞了沈澄嘴里一根，然后自己又点了一根，忽然她的眼睛一亮：“哎，哥，我现在混的好呢，你不是要当警察了么？以后你要帮我啊。”

　　沈澄把她手上的打火机抢了回来，骂道：“瞎玩什么，女孩子在外边玩容易吃亏的。”

　　“哦——你也晓得男人没一个好东西呀？”

　　吃惊的看了下沈澄，颜艳忽然咯咯的笑了起来，然后她收回了刚刚还在墙上扒拉水泥疙瘩的手，又去扶着沈澄的肩膀再一口烟吐了他的脸上，颜艳眯起了眼睛好奇的道：“哎，哥，几秒呀？戴套没有？她是处女吧？哎，老娘还没下手呢……”

　　“滚！”沈澄实在是忍无可忍了，干脆一巴掌推开了这个无法无天的祸害。

　　“王八蛋你，自己妹子也乱摸，这么大力气人家不疼啊？畜生！”颜艳捂住了肩膀要哭似的嘀咕着，小脸委屈的终于垮了下来，灰溜溜的把香烟砸了出去撅起了嘴就要走。

　　沈澄只好哭笑不得的拉着她：“回来回来。”

　　“你他妈的打我。”颜艳很伤心的嚷嚷着。

　　不要看着她的脸就知道这家伙是装的，沈澄没好气的骂道：“你少来这套，装了十来年了你烦不烦呢。我和你说个正经事情。但是你谁也不能告诉。”

　　“恩？”颜艳抬起了头。

　　果然是这样的，那张干净的小脸上一个泪花也没有，而且她还很是无所谓。沈澄咬咬牙：“先上去和你爸招呼下，我在下面等你。”

　　“真的？好，你骗我你就是孙子。老娘马上来。”颜艳非常的，认认真真的，看了下一直在她心里信誉也不是很好的沈澄，又判断了半响，才丢了个约束撒腿就向家里跑去。

　　“燕子你慢点。”沈澄现在看她走路这样子都担心。

　　“标的，你娘们啊你？”

　　风中传来了纯爷们的鄙视，被骂的没办法还嘴的沈澄靠了那里抽着妹子给点上的香烟，想了想摇摇头自己跟自己笑了起来：“臭丫头片子。”


第七回 极其的疲倦

　　其实沈澄很不想让颜艳参合这样的事情。女孩子如果能快快乐乐的去逛逛街，去谈谈情，那才是适合的吧。自从昨晚之后抱了份赎罪心理的沈澄想到现在的颜艳和十年后的她，心里怎么能好受？他情愿一生守护着一份兄妹之情，做一个真正合格的哥哥，只要她开心就行。

　　可是又不得不找她。

　　是的，男人都希望自己能一言九鼎，成为所有人的焦点，无论这种焦点是刻意追求的还是无意就能拥有的。假如再给自己点时间，能早半年知道一切的话，沈澄相信自己能在身边范围内做到这一点。因为男人是做出来的，一件件事情的处理总会逐渐展现自己的能力，从而让他们得到彻底的信任。

　　但是现在却肯定不行，自己还年轻，就在二十四小时之前自己还是那个不知道人生里孰重孰轻的少年。沈澄不认为自己最近的表现，就能得到他们的在其他各个方面的认可了。

　　所以说看到了捷径却不能走，实在是痛苦的事情。而不能走的原因，还是在自己的身上。这更是份痛苦。

　　沈澄继续靠着那里胡思乱想琢磨着到底该怎么说。

　　颜艳很快的下来了。颜叔知道两个小孩从小就一起打滚的，在上面看到了沈澄靠了墙角抽着香烟，他以为是自己的干儿子是为了姑娘在忧伤，眼神扫过了神情古怪的马丽丽，作为过来人他想当然的这么认为了，于是还丢了包中华给颜艳带下来。

　　“给。我老头怎么对你这么好？”颜艳拽着沈澄转到了住宅楼的边上死角里，一边不平着，一边拆烟：“一人一半哦。什么正经事情啊。”

　　“她在上面？”沈澄问道。

　　“恩，人家好意思下来啊，我老子在呢。半夜三更还穿的西装笔挺的，哼，一看就是家外有家的主。”颜艳点上了香烟，美滋滋的吸了一口，摇摇头：“太淡了。抽这玩意纯粹装逼的。”

　　随即把香烟塞了沈澄嘴里，把沈澄身上十块钱的云烟摸了出来重新点上了。忽然觉得沈澄今天很闷，她奇怪了，伸出胳膊推了下沈澄：“哎，哥，怎么了？不是担心她怀孕吧？”

　　“我和你说正经事情，你他妈的认真点。”沈澄真的要打人了，真他妈的不能宠，越让越上头。

　　颜艳眨巴着眼睛，也不回嘴，也不说话，他进我就退，他退我就进，从小就摸清了沈澄脾气的脉，她才不傻呢。

　　“这个事情需要你帮忙。”沈澄已经整理好了思路开了口，对上了颜艳一亮的眼神恨不得又一拳头砸过去。

　　颜艳的样子显然是想歪了，一个姑娘整天想到其他姑娘身上，沈澄觉得颜艳这样的思维真的很让他抓狂。

　　深呼吸了一口，沈澄说出了重点：“马总是个骗子。”

　　“恩？”颜艳一愣。

　　“马丽丽是他的养女，不过我觉得马丽丽不知道这个事情。而就在五分钟前我看到了杨通和他上了出租车出去了。”

　　“不是，你怎么知道他是骗子？”颜艳拉住了沈澄追问道。

　　“你相信我么？”沈澄认真的提出了问题，却没有回到她的问话。

　　颜艳直直的看着沈澄：“我当然相信你，你是我哥，可是你怎么知道的？”

　　“事情说来太长了，说不明白的。颜艳，你听好了，现在你也别和你爸说，我们还小，说的话大人也不相信。我们还是准备点事情吧，颜叔的钱有一部分是亲戚朋友的，万一被骗了怎么办？你说呢？”

　　“恩，哎，你告诉我你怎么知道的？”

　　“我看他不顺眼，感觉不对。你他妈的能不能不问了？”沈澄忍不住发了粗口：“我们做做准备，万一是我想歪了，你爸也没损失不是？有钱在手，就是他马总气走了，还怕没人借么？”

　　“好好，别嚷嚷，哥，说真的我也看他不爽呢。”一边把烟灰弹了弹，颜艳故作深沉的思索着道。

　　沈澄想笑，没敢。

　　什么狗屁也看他不爽，这个祸害从小就这样，自己看谁不爽了她就跟着，已经习惯成本能了而已。

　　心疼的揉了揉她的头发：“燕子，马丽丽那边也可怜，我看到过一个案例，骗子在背水一战的时候带了家人出现，然后伪装投资骗钱，最后突然消失。我问你，他把女儿放你们家，你爸肯定相信他吧。他走了呢？”

　　“狗日的真这么无耻？”颜艳瞪起了眼睛，一半是在疑惑着沈澄，今天他神经病么？疑神疑鬼的了？太夸张了吧。

　　“那个案例里就是这样的。我再告诉你，今天晚上吃饭后我和我爸在房间里说话，说的就是这个马总，我爸也觉得不信任他。所以他马上也和你爸说呢。”沈澄想了想，赶紧加了一句。

　　果然最和自己老子贴心的是丫头，不是自己。颜艳的立马疑惑全没了：“老警痞真这么说的？好。你说怎么办。”

　　听到父亲被这么称呼，沈澄不由的捏了下拳头，然后算了。他咬着牙，看着这只野猫，只有继续吩咐道：“没事情陪马丽丽走走，然后问问她话，你再告诉我其他情况。找个机会暗中也和你爸嘀咕下，就说今天晚上回来的时候，看到杨通和马总出去了。这就够了。然后我再和我爸去调查马总的全部情况，我爸想查一个人还不方便么？”

　　“好，也是啊，你说杨通和他出去干嘛？他什么事情不能找我爸么？”颜艳又不是傻瓜，这么听来也有点觉得不对头了。

　　“拉拢分化吧，再说商议事情的时候，假如你爸手下的人全赞同了，你爸肯定也就信任了。不是么？不过借钱出去他们能担当什么责任？钱是他们的么？”沈澄在那里反问着。

　　颜艳把香烟一丢：“草，想玩老颜家的人还没出世呢，老娘割了他狗日的。哎，马丽丽这边怎么办？”

　　“不能再惹了。”

　　终于又提到了伤心事，沈澄的可怜样子出来了，也不瞒着自己妹子在那里痛苦着：“她假如是骗子的女儿，是一伙的，老子搞她也算了，可是现在她好像也是可怜人，你说我能那样么。”

　　“虚伪。”颜艳鄙视着沈澄。

　　沈澄立马给她气的手脚冰冷，干脆抬手卡住了她的脖子，恶狠狠的骂起来：“老子和你说真的呢。”

　　“放开拉。老娘这里还没人碰过呢。”颜艳摔开了沈澄的手，很洁癖的玩命擦着自己的脖子，然后看着他：“那你到底把人家怎么了，看小蹄子那样子就不对头。”

　　“没怎么。”沈澄不知道怎么和自己的妹子讲这种情况。

　　他退了，于是颜艳进。

　　色迷迷的诱导着，颜艳写下了一道多选题：“亲了？摸了？上了？”

　　“没上。”

　　“哟，还有点羞耻心啊，那你当时是知道她是养女时停手的？”颜艳继续问着，关系到了哪一步这个问题，对整个事情的处理以及善后是很重要的。虽然她关心的目的未必这么的有深度和单纯。

　　“我停手了她抱着我了。”沈澄痛不欲生的靠在那里，少年的脸上一副最难消受美人恩的惆怅。

　　“帮不了你，其他的事情我知道了。甭叽叽歪歪的了，我上去了啊。”颜艳幸灾乐祸的要走，她觉得夜已经深了，一个女孩子在外边不好的。

　　沈澄一把拽住了她哀求着：“妹子，真的不能再这样，我开始真不知道。”

　　“你反正和张媛媛分了啊。她不是也不错？假如她老子不要她了，你不是一点负担没有么？多好的事情，童养媳哟。”

　　在沈澄看来，颜艳这样的祸害不祸害人就不叫祸害了。

　　“我和她分了不假，但是我不喜欢她，而且我又有个女朋友了。”沈澄只有给她倒起了竹筒。但是那前世今生复杂难明的感情线不仅仅说的人头昏，听的人也已经瞠目结舌了，颜艳义愤填膺的看着玩弄女性的败类：“你怎么不去死？几条船啊？你他妈的吃伟哥的？”

　　“帮帮忙，我没和你开玩笑，真的开始是想收拾骗子的。你相信好不相信也好。拜托你了，就算哥哥欠你的行不。走了啊。那些事情记得。”沈澄要回家了，这一天是他二十年来三十年去最最混乱匆忙和激动的一天，什么事情也遇到了，什么事情也干过了，很疲倦了，他现在极其需要休息休息。

　　“怎么帮？帮你上她么？”颜艳在后面追问着。

　　“你放开我，神经病。”沈澄挣扎着，玩命的向前努力迈步，嘴里胡说八道着：“你告诉她我很多女人呢。”

　　颜艳放开了手扶着墙大笑起来：“亏你还泡妞呢，你不知道女人就喜欢坏种呀？改造坏种很有挑战性的。我去说你可别后悔。妈的，沈澄，到家打个电话来报个平安，老娘不想白发人送黑发人。”

　　停下来出租车上，司机在沈澄的边上剧烈的抖动着身体，沈澄一只手捂住脸有气无力的摆摆手：“快走。”


第八回 父亲的心意

　　忍受着司机诡异的眼神，终于看到了家里的灯光。楼道里也洒着一片温暖，再来到这里，沈澄记得就在昨晚的这个时候，自己还埋怨着等门的父亲啰嗦。而换了心境的他却理解了这片父爱。这是自己的家呀，走上了楼梯门打开了，沈澄看着父亲一笑，他知道从脚步声就能听出是自己的，唯有父母。

　　“刚刚打电话给你妈的。你去哪里的，都快十一点半了。”沈子丰不满的教训着沈澄，这是种习惯。

　　沈澄换着鞋子解释道：“不放心那个马总，去套马丽丽的话的，她是养女。”

　　沈子丰正要找香烟，听了这句话回了头来看着沈澄，沈澄穿了拖鞋，掏出了兜里的中华递给了老子：“颜叔要燕子给我的。爸，我觉得我还小，现在和颜叔说这些也不好，干脆我就和燕子说了下，要她去再套套马丽丽的情况然后告诉我，对了爸爸，还有个事情。”

　　“坐下说。”本能的职业敏感还有今天一天来儿子的表现，沈子丰认真起来了。

　　沈澄坐下了拿过了茶杯先灌了一口白开水，然后道：“今天我等燕子的时候看到了颜叔手下的杨通，和那个马总出去了，马总坐出租车来带他走的。绝对没有看错。”

　　“哦。他妈的，还真的有点不对劲呢。”沈子丰点上了香烟手一指：“晚上回来给你搬的饮料和雪糕，自己去拿。”

　　“谁吃那些。”沈澄不屑的摇摇头，指着面前的白开水：“夏天不是茶就是这个最解渴。”

　　“真长大了啊？以前我说了不听，死皮赖脸的和你妈要这些。你还怪了你，今天晚上奖励你下的。”沈子丰笑骂了起来。

　　沈澄看着父亲哼哼了声：“不会就这么点奖励吧。”

　　“那是，陈局说了局里开介绍信到你学校，在场的警员还有武警，以及刘良才都证明签字，嘉奖你一个功劳。算到你学生档案里去，刘良才和你们警校的校长是好友，晚上当场打的电话过去把你夸的那德行，我都当不是我儿子了。”沈子丰眉开眼笑的在那里说着。

　　随着他时不时的肢体语言，沈澄小心翼翼的把身子向边上移动了点，警惕的看着父亲：“陈局还说什么的？”

　　“刘良才后天走了，他要你明天去家里吃饭。小子。”沈子丰的巴掌还是来了。沈澄认命的挨了一下，直接站了起来坐到了对面的沙发上：“你轻点。”

　　沈子丰哈哈着继续在那里讲着。其实他不知道，关注着他的儿子，并没有为这份奖励而激动，他只为了自己的开心而激动。

　　沈澄知道，父亲根本不是在为他自己的面子，而是在为自己的未来，也许刘良才言语里还会流露出要到本省发展的念头吧，作为社会上打滚这么多年的父亲肯定已经知道了，自己的未来不出意外的话，不会太差了。这就是片父亲的心意。

　　“你发呆了？颜叔那里我明天和他好好嘀咕下。你放心吧。另外那个张媛媛晚上打家里电话的，我接的，没说什么就挂了，你到底和她怎么说的。”沈子丰问道。在他心里一直惦记着沈澄偶尔沉默时的心思，他以为沈澄是为了她，父亲的关心总是这么的粗鲁和直接，没等到沈澄说话他已经继续了起来：“你小子干什么的？她好像有点心情不好，可怜兮兮的。”

　　“我不要她了。”沈澄道。

　　“恩？”沈子丰竖起了眉毛，倒不是怀疑自己儿子的人品，而是对这个消息意外，他疑惑的看着沈澄。

　　沈澄耸耸肩：“我不是送了只摩托罗拉的中文拷机给她？今天下午她来的时候我看到了一条信息，约她星期天吃饭还说想她。”

　　“……”沈子丰没说话，只是看着沈澄。

　　沈澄呵呵一笑：“爸，放心，我看得开呢。”

　　“那你怎么说的？”沈子丰问道。

　　父子两个在讨论一份儿子的感情，这大概是父亲对儿子的成熟开始真正认可的又一个标志吧。因为只有男人才和男人说女人。

　　“我，摔了拷机，要她滚。”沈澄说的很简单。

　　啪！

　　对面的沈子丰一拍大腿：“好。他妈的，老子的儿子哪里不好，要她滚。什么玩意嘛，拿你送她的东西去勾搭人？从小到大我还没收到过你礼物呢，他妈的。”

　　两句粗话强烈的勾勒出了沈子丰心里的痛快，最后一句酸溜溜的嫉妒也终于发泄了出去。沈澄扑哧一笑：“你吃醋呢？”

　　“臭小子，我和你说，你爷们点知道不？断了就断了，老子明天就去招呼下，局里好姑娘多呢，要陈局给你拉……，恩，介绍下。”沈子丰兴奋的开始安排设计起了沈澄的婚姻。

　　沈澄在那里急了眼了：“干嘛你？我不要你介绍的。”

　　“你不要？对了，那你小子还调戏人家叶彤？还当老子的面调戏，害的人家现在看到我都怪怪的。”沈子丰在随便胡扯着。

　　沈澄不屑的笑了一声：“我说爸，你少来这套，你从下班后到现在还有可能遇到做文员的叶彤的么？你就扣帽子吧你。”

　　“哈哈，会推理分析了啊，恩，不错不错，哎，儿子，叶彤那小丫头还真是不错啊，局里那些歪瓜裂枣整日想着呢，给他们也浪费了，你看？”

　　“去去。”

　　沈澄看着父亲那副心急的样子好像生怕好姑娘没被自己糟蹋了，实在可惜似的，哭笑不得的看着沈子丰，沈澄道：“爸，我才二十，这些真的还早呢嘛。你还是让我安静段日子吧。”

　　“老婆要慎重知道么？之前找的简直就是个花瓶，沈澄啊，散了就别去搭理了知道不？”沈子丰不再坚持了，但是却坚持的告诫着，显然在他的眼里，张媛媛并没有得到认可，不过由于自己养的是儿子，粗枝大叶的沈子丰以前也没怎么在意他们来往，可是要想进家门做自己的儿媳，沈子丰就要干涉干涉了。偏偏他今天又听到了任何男人都最忌讳的事情发生了，管她到底什么回事情，一个陌生人是不可能这样发消息给不认识的，没过一点来往的女人的。沈子丰非常的不爽这一点，虽然沈澄已经说了他不会再和她一起了，沈子丰还是必须叮嘱下，彻底的表明自己的态度的。

　　沈澄认真的点点头：“爸，你放心。我要找，一定找个像妈妈那样贤惠老实的。”

　　“这就对了。”沈子丰赞许着。他也不能，也不敢不赞许儿子这句话就是了。温柔的女人吼起了海豚音的时候会如何，他也不是没被摧残过。

　　“好了，爸，我先睡觉了，明天去找同学有事情，你也记得和颜叔说下啊，他再不听你就打他，反正他习惯了。我今天和燕子也说的，这钱在手上不怕没人借，就怕借错了人。”沈澄站了起来，时间已经不早了。

　　“这句话有道理。”沈子丰把烟头丢了烟缸里，倒了点水浇熄了，然后看了看沈澄：“去冲个澡，衣服换下，你妈明天回来了，衣服就丢那里吧。大老爷们洗衣服真别扭，对了，你明天一天除了遇同学你干嘛？”

　　“我也不知道，你有时间就打我电话吧。反正晚上不是还要到陈局那里去吃饭么？”沈澄在卫生间里打开了水龙头，一边把衣服丢出来一边道。

　　“恩。就这样吧。”沈子丰走到冰箱前，拉出了一罐啤酒，打开了灌了一口，看看在闭起眼睛洗头的儿子嘿嘿一笑，回了房间打开了电视，去看心爱的英超了。

　　“这样也好。”

　　沈澄在卫生间里自己对着自己嘀咕着。

　　他之所以告诉沈子丰张媛媛的事情，就是不想给自己退路，因为他不知道再遇到她的纠缠的话，自己会不会心软，父亲的坚决态度现在算是给他上了一道他需要的约束。因为到底那是份自己的初恋，而荒唐的是自己却还没有享受过她的纠缠，所以对她的温柔没有免疫力吧。

　　那场感情里，自己爱的好可怜。

　　自嘲的一笑，沈澄抬手卸下了喷头冲洗着身子，镜子里少年还单薄的身躯上光滑的很，那曾经很熟悉的弹痕刀伤无影无踪的。这是苍天在让自己清清白白的再做一次儿子，和男人吧。沈澄想着这些，想着这一天来的点点滴滴，十年一梦，自己这次的生命里再过十年，到了三十岁会是什么样子呢？

　　十年，十年一剑！一定的。


第九回 天容我放肆

　　只是回到了房间关上了门，沈澄没有立即睡觉却坐在了沙发上。

　　好多事情还要去想，而他面前还有几份急待解答的问卷，没有做好。可他必须要在很短的时间里一一去把它们解答出来，那时间的紧迫是因为死神的镰刀正在他背后如影随形的挥舞着。时不时的他总记起那些家破人亡后自己颠沛流离的日子，厄运的影子隐隐的还在头上笼罩着。

　　沈澄知道，一切不能放松。虽然救了郑晖的命已经让他微微的能对改变父亲命运有了点信心，可是想到那个黑夜里，小巷里父亲一腔的碧血洒落，还有母亲悲伤的眼泪他实在是时刻的忐忑难安。

　　当然还有张媛媛的背叛！并不是那么容易忘记的！

　　沈澄刻骨铭心的记着那个下午那副画面，失去了父亲的沈澄落魄的在街头走着，然后看到了自己的女友偎依在别人的身边，他都不知道那个人是谁，因为被背叛的人往往总是最后一个知道真相的。沈澄还一直记得自己当时的愤怒和沸腾，那太多的因素让少年的他丧失了理智，于是对方致残了。

　　那个贱人！

　　坐在房间的沙发上，窗帘里微微的透出了点被过滤了的月光，打了暗花格的投影在沈澄的脸上因为他狰狞的表情而扭曲了线条。沈澄恨恨的捏紧了拳头。封闭而独居的安全环境里他再也不要任何的掩饰，他的眼睛一如曾经冷血的时代里那样的冰凉而坚定。

　　他知道自己现在还不能睡觉。做人做事要一日三省反复斟酌的确是有它的道理的，在这个时刻，要在一个月的时间里力挽狂澜还要打下自己一生坚定的基础，沈澄怎么能不慎重又慎重？

　　一生就在这个十年，十年的基础却在这一个月。

　　放在面前的事情，已经勾去了一件，那就是自己摔断了腿的意外。相反的还得到了两个好多意外，一个是刘良才的欣赏，一个是自己救了郑晖已经挽回了一条命。

　　同时也就这一天里，下午放弃了张媛媛，晚上却又和马丽丽纠缠不清。而上午却已经对着宋菲说出了承诺，感情上的纠葛同样让回归了正常生活的沈澄烦躁不已。

　　想到那个傻丫头，虽然不是说的那么的清楚，甚至连她的手都没有拉过。可是人总不能自己骗自己的吧？想到她对自己的默默关注，少女那在角落里默默多年坚持着的，黯然神伤却一往情深的眼神。迷恋上了的人在自己最需要安慰的时候背叛，随之而来的就是那十年必须冷血的岁月，从此沈澄没有再爱去过谁，现在回头的他假如还不知道去珍惜从一份少年单纯的时代就对自己开始的牵挂，也就算白活了一回，扪心自问，怎么能再辜负她一次？

　　甩甩头沈澄才想先把这些感情的事放了一边，却又有事上了心头，马骗子这里又该怎么处理呢？

　　沈澄继续思索着，他在用成年人的思维去想着事情，在他看来，这个事情到了现在的地步，已经不是非常的危险了，自己完全可以关注着但是没有必要去大包大揽，自己也不要低估了颜叔的智商，颜叔真的不知道钱是钱么？

　　再想想看，在现在已经点出了杨通的不对劲后，加上父亲的劝告还有颜艳的干扰，马骗子不是笨蛋的话就该从颜叔的不正常里反应过来，他很快就会醒悟了此路不通。骗子从来是最警惕的，一旦发现了危险他们只会随即远离，就这种拿得起放得下的果断沈澄还是佩服他们的，只是这些奸猾之徒却从来没有把心思用在正路上过。

　　抽了一天的香烟后，显的干涩的双唇在空调间里更是感到难受，沈澄站起来取过了水杯狠狠的灌了一口，冷水从嘴角滴落了胸口有点冰凉。一如湖边少女洒下的泪水。

　　沈澄不由的苦恼的一叹。

　　自己能让被自己吻过的她还跟随在人渣的身边，从此远离，哪怕再也见到了也就觉得心不烦了么？这样就能骗的自己心安了？只要离开这座城市，只要还在那骗子马总的身边，那个女孩迟早还要被当成道具出卖，直至整个人生的沦陷。那场注定的悲剧自己他妈的不能不管！

　　如果一点也不知道也就算了。想到这里沈澄又是声叹息，一天以来沈澄自己都已经觉得自己的叹息多了点。

　　连环般的问题总是随即出现，自己解决了骗子后安排她的后路怎么安排？以身相许然后三妻四妾不成？

　　真是……烦死老子了！

　　真是烦，烦！

　　他妈的烦！

　　想到心烦意乱，沈澄心底深处的暴戾之气疯狂的涌了上来，恶狠狠的他想着，那片美容院那条肮脏的小巷，父亲这样的堂堂男儿怎么能倒在那片地方？就算是牺牲也该轰轰烈烈的才是！咬着牙，沈澄很想去一把火把那里烧的干干净净！

　　对！今天就去一把火烧了那鸟地方！

　　不做大哥已一夜的沈澄捏了下鼻子，他的郁闷压抑和暴躁忽然找到了宣泄的办法，同时还能解决点问题，对，就这么干，管他娘的呢，痛快！一如从前的举起手又从寸头上带过。

　　面对厄运老子何必去等待，人生里你强硬了也许它就会退缩乃至远离，换了条思考路线的沈澄觉得完全没有必要到等到最后一刻再玩心跳，自己老子的命他舍不得玩也玩不起，他要主动出击！免得总有一道阴影永远横在自己的心头。

　　烧了那肮脏而下三烂的风月街，场子都没了我看那次行动还有什么必要进行！再等到那个晚上自己随便怎么也要跟了父亲身边，不相信还能有什么意外发生！想给自己的父亲生命上一份双保险的他在下定了决心后，终于轻手轻脚的打开了门。

　　站了客厅里，从父亲房间里隐隐传来了足球比赛的声音，侧耳刚刚想听下动静，沈子丰的呼噜已经惊天动地的响起了，沈澄不屑的撇了下嘴：“伪球迷。”

　　恩，现在该是到世界杯预选赛了的时候了吧？小贝那可怜兮兮的身影让沈澄曾经真的很郁闷，他其实没错的，而该死的西蒙尼却没有得到惩罚。这个世界怎么这么的虚伪，挑衅而假摔的家伙只是黄牌，愤然反击的血气方刚却被驱逐。这不是在纵容着小人横行么？

　　可是等到赌球的时候我还是只能选英格兰输。

　　耸耸肩，沈澄找着原谅自己不能坚持原则的借口再联想着所谓手段只是过程，结果更重要。毫无顾忌的去做点什么才能破而后立吧？既然天容我放肆，那我就疯狂一次好了！

　　他走进了厨房低头翻了下橱柜，翻了一只茶杯大小的玻璃瓶，他把倒了点白糖进去，再轻轻的拿起了一只空空荡荡的旧公文包打开了门走下了楼。车库里的电单机车油箱里是满满的，沈澄去小心着给瓶子里倒了满了汽油，用破布塞进去搅拌了白糖后，再盖上了盖子把它完全的封闭。

　　汽油味虽然有一点，但是出去行走后风会把一切带走的。歹歹的舔了下自己的嘴唇，沈澄把它装进了公文包人模狗样的夹着出了门。

　　这对他实在小儿科了点，给他时间他其实能做出个大炸弹。不过汽油加白糖，燃烧起来后很难熄灭的，今天到底是去放火又不是做恐怖分子，这样也够了。只怕烧的不狠的沈澄想到不久后漫天的火光里满街的流莺裸奔着乱窜尖叫，他无声的扯扯嘴角拦了一辆出租。

　　“去哪里？”

　　“我去泻个火。”沈澄实话实说道。司机立即一脸的恍然，他不要问就直接开向了那里，传说里十个司机九个嫖，还有一个在动摇？沈澄觉得这句话不是没有点道理。

　　他坏坏的看了下司机，司机回报以找到同志似的了然笑容，却浑然想不到今天晚上他身边坐着的这个家伙其实是个灾星，他马上要做的事情居然是要毁了他的第二个故乡。

　　月色被云遮蔽了，江风包裹着出租车卷进了城市穿过空旷的街道，沈澄从窗口伸出了一只手兜着风享受着指缝里快意的呼啸，他微微一笑。

　　老天眷顾啊，正是个风高放火天！


第十回 要歌颂光明

　　不是为了纵火，沈澄打死也不会碰这些家伙。因为无论前世今生沈澄都讨厌去找这些女人，虽然缠头卖笑大概从很久之前有男人女人存在就开始有的一种交易。不过沈澄还会缺过女人？就是偶尔孤单下的时候他也不会去碰这些人的。

　　玉臂和朱唇？得了吧。

　　沈澄喜欢的女人首先一个条件就是要干净清爽，哪个有点追求的男人会去在婊子身上沉沦？古代青楼的才女和这些站街的货色可是完全两回事情的，一首雨霖铃惊艳绝世，青春都一饷，忍把浮名换了浅斟低唱的柳永落魄归去，他生前那些红颜还记得把他安葬。假如换了现在的这些站街女，不把柳永的骨灰送了磷肥厂换钱才怪呢。

　　不屑的撇撇嘴，在暧昧的灯光下沈澄的样子让看看的不是很清楚，但是挺拔的身姿却让那些女人眼前一亮。

　　赚钱的同时能赏心悦目也是种好事嘛，很快的几个女人走了上来。沈澄恼火的挥了下手，看了看站在最后面的一个女人，相对还看了感觉舒服一点，他点了点对方，勾了下手指。

　　女人走了上来，微微一笑，没等她说话，沈澄就道：“走吧。”

　　见多了有点不好意思的客人匆匆忙忙的点了小姐就去了后面，生怕被熟悉的人看到。沈澄这种表现也不让她们意外。那个女人点了点头跟着沈澄然后几步绕了他的前面带路了。

　　长的不错，才出来做的？沈澄看过了她的脸再看着她的背影，是她？巧了！遗憾的摇摇头，你就是被人包也比做这强啊，实在不行去KTV陪酒行不？

　　点上了根香烟，那个回头的女人忽然的一愣。黑暗的小巷里就几个小时前那跋扈的暴徒身影她还记得。社会边缘里低级的妓女和市井无赖总有着瓜葛，她也不是没见过流氓斗殴，没见过血流满地。可是沈澄那个时候迸发出的凌厉凶悍却是她从来没有见到过的。

　　那是从骨子里透出来的血腥。

　　她愣了。

　　沈澄眼睛撇过了她，也想起来老子了么，不过他才无所谓呢，根据作案时间推算自己现在可是在家里的，证人是刑大的队长沈子丰够不够啊？就是画图查也别想查出老子来。特意换了件套头衫，还丢了拷机在家里，从小区后门溜达出转了街才上车的沈澄怕什么？

　　至于指纹，一把野火后这里片瓦不留，查个屁！

　　干了十年的卧底干了十年的反侦察，演戏的人总要把自己先投入进去，什么狗屁警察卧底，我就是匪！这种时时刻刻的心理暗示下沈澄到现在听到警车的呼啸心底都有着点憎恶，他总会习惯性的想着：“想抓老子？做梦吧！”

　　专业的歹徒和专业的执法者完美的在这个混蛋身上结合着，他真要干点坏事除非老天爷亲自操刀来劈他，一般的人还真的没办法他。

　　“过来。”沈澄大马金刀的坐在了那张破床上。

　　女人胆怯的走了过来：“大哥。”

　　“恩，长的不错。”沈澄邪气十足的捏了下她的胸口，海绵的厚度让他有点觉得不爽。

　　是长的不错，沈澄歪着脑袋指着下自己的下面：“会不会？”

　　女人连忙点点头，温顺的跪在了沈澄的腿间。

　　没有任何熟悉的人在身边，匪气十足的沈澄相信换个环境她都不敢认自己，嘿嘿，技术不错。咧咧嘴，沈澄按了下她的头：“看什么看，你特么专业点。”

　　女人含糊不清的恩了一声，老实的闭起了眼睛继续努力起来。

　　她也就嘴巴干净点，沈澄牢记着一个道理，这种场合下越是漂亮的妞上的人越多，因为男人全这德行，所以越是漂亮的妞越肮脏。至于丑陋的，谁要啊？沈澄又不是红十字会的，他也不想委屈自己。二十四桥明月夜是个两全的办法。兼顾了沈澄的兽性发泄和洁癖。

　　二根烟了，没有爱实在没有味道。都要给啃蜕皮了，不耐烦的沈澄忽然的站了起来，用指头夹着二张出门前就抹过指纹的一百块：“出去出去，妈的，老鸨没教你怎么吹啊？明天老子还找你，再让老子不爽了老子就一脚踹死你。”

　　女人仓皇的仰着头，坐在地上仰视着沈澄恐惧着，沈澄发飙了：“钱给你了，出去。拿点纸来，憋死老子了，老子自己打飞机。”

　　他说的再滑稽，现在的女人也不敢有任何的反应，只好心惊胆战的向后挪了几下，然后站了起来，飞快的接了一张钱嘴里还在口口声声的：“对不起大哥，对不起，我拿一百就够了。”

　　然后转身出去了。

　　“不爱钱？以为这样我就会夸你有性格？假正经！”沈澄摇摇头掏出了公文包，一边打开了瓶盖，一边四处看着。美容院这条街实在是破旧，九七年这里已经规划拆迁了，所以老居民几乎已经全走了，只有空下的前排旧门面开张着这些店面。后面几排未曾拆迁的民房就成了她们的窝和工作的地方。

　　惊喜的看到了煤气包，沈澄不能不激动，这是他杀人放火时最爱的辅助工具。大步走了过去，非常熟练的打开了总阀就行，因为马上烈火就将烧断了橡皮管道，然后就会……

　　轰的一声毁灭了罪恶！

　　沈澄快乐的在暧昧的灯光下旋转着，满是汽油的公文包滴滴答答着绕了一圈后落了地上，他张开了双臂变态在那里对着屋顶回忆着尼古拉斯凯奇在一部片子里的精神状态，张开了嘴巴歌颂着光明的降临：“哈利路亚……”

　　咔嚓！

　　打火机点燃了破旧的床单，汽油在缓缓的沿着布料的纤维向着火焰而来，火焰则及其饥渴的飞奔过去。怕炸到自己的神经病一脚踹开了大门，三步重重的蹬踏上墙，翻过去，就没了。

　　隔壁刚刚出来的客人看着一道黑影从不正常的一捧红光里窜了出来，然后就这么飞跃了墙头，还当遇到了鬼。隔壁的小姐也惊讶的捂住了嘴，她有点好奇的看了下那边屋子的里面。

　　啊！……

　　终于听到了那边的尖叫声，在空旷的工地上手里拿着一根钢筋，沈澄在那里兴奋的四处抽着空气：“哦，哦，啊，哈！”然后看到了火光冲天而起越来越大，不由的脸上呆滞了下，沈澄古怪的抓了抓头感动道：“哪个傻逼浇水的？谢谢了。”

　　如他所愿的，工地边隔离栏杆的缝隙里随即就看到了女人包裹着床单的奔跑身影，还有白日里道貌岸然的男人们在那里惊慌失措着。就这么一道栏杆，便是地域和人间的划分。江城的黑夜里沈澄在孤单的旋转着，痛快的笑着，坎坷的小路在他的脚下却走的那么的平坦。那少年的轻快在月色下如同来自地域的魅影。

　　一声惊天动地的巨响传来，沈澄知道这是自己击碎了厄运的战鼓声！

　　哈利路亚，回家睡觉！


第十一回 熟悉的节奏

　　从另外一边钻了出来，回到了城市里的沈澄已经恢复了平静，消防大队的警笛声远远的传来，焚焚烈焰却已经救之不及了。司机在耳边啰嗦着圣地被屠，沈澄一脸的好奇，有了倾诉的对象司机于是滔滔不绝，时不时的还拿起了对讲机和几位同道在频道里叹息叹息。

　　沈澄靠在那里享受着这种阴影下的成就感，就如同回到了热血的暗战年代里一样。做事的时候虽然冷血可是回忆的时候还是很刺激的。曾经漫步在街头面无表情的走过，背后漫天的火光却是他一手造就而无人能知，那也是份荣耀虽然只能独享。想不到今天再次的感受到了这种快乐，沈澄很开心的笑着，更让他开心的是那声巨响后他清楚的感觉到了神清气爽。

　　厄运暂时被击退了！

　　这种感觉他是坚信的。他从来没感觉错过。而且今天的火燃烧起来后，这里是没有居民了的风月街，不会有什么人会在睡梦里完蛋的，自己不会背良心的债。并且沈澄肯定的判断，今晚的火光后满街的裸奔后，这里将很快被查处和打击，扫黄行动会提前，至于那个流窜犯脑袋不坏的话，就不会在这里出现的。

　　给父亲的生命先上了一道保险后彻底放下了心思的沈澄轻手轻脚的从二条街道外穿过了三个小区，翻越了几道围墙，然后走进了屋脱下了今天晚上的旧衣服。这些衣服他从此不会再穿也不会再在人间出现了。把它们叠好了放到了一个塑料袋里丢了床头柜上。沈澄躺了下去闭起了眼睛。这样明天起来后，自己第一眼就会看到罪证，清醒自己头脑的同时还会提醒自己销毁他们。干完了事情要收拾首尾，沈澄觉得这是个好习惯，要把它保持。他渐渐的进入了梦乡，这个夜晚他睡的很踏实。

　　当这个轮回的生命里的第二次阳光从窗帘后投进来，沈澄睁开了眼睛。父亲关上大门的声音同时传来，他去上班了。沈澄拍了下边上的塑料袋一跃而起，冲到了卫生间里洗漱了一番，褪去了身上一夜下来的汗迹后，沈澄再回到了空调间。

　　嘴里叼着一瓶鲜牛奶，沈澄低头翻了下自己的抽屉，同学录上张媛媛的笑脸很傻很天真，而宋菲的眉宇间却有着点忧伤，手指从她的眉间带过，沈澄对着照片上的她呵呵一笑：“傻妞，千万别喝三鹿哦。你不能再喝了。”

　　然后他坐了下来拿起了电话：“喂。”

　　“恩。”

　　“我说你就不能亲热点？”沈澄不满的嚷嚷着，装什么装，小样。

　　宋菲在电话里为之无语，只有少女轻柔的呼吸声传来，沈澄居然坏坏的也憋着，他就不说话。掌握了主动的一份感情里，这种游戏实在让男人觉得快乐。等待值得等待的人是会有个好结果的。宋菲坚持不住了：“你说话呀，你这个人。”

　　“呵呵。”沈澄得意的一笑：“我马上到你家楼下，出来吧？”

　　“去哪里？”宋菲绝对不会说不出来的。

　　“到时候再说吧，对了，我和她分开了。是她对不起我的。而我不会对不起你。”沈澄匆匆的说了一句后不等对方的回答就挂断了电话。

　　他去穿衣服了，在推倒一个姑娘之前请一定要注意礼节，一定不能穿的太随意假如你真的很喜欢她的话。沈澄默默的温习着一切能让女人柔软的细节，他打开了衣柜，拽出了T恤和短裤，恩，再配上一双拖鞋一定很有温馨的家居感。沈澄琢磨着这些，至于特殊的品味会不会让自己的形象受损？沈澄才不这么考虑呢，成熟的男人必须要有成熟的思维方式，女人不一定喜欢衣冠楚楚她们只相信感觉。

　　那边的电话忽然响了一声，又挂断了，仿佛看到那张红着的小脸。沈澄看也不要看就知道肯定又是宋菲，自从有了来电显示后家里电话再也没这样响过，但是挂断的节奏都这么的熟悉。其实一直以来什么都知道的沈澄丧尽天良的得意着，他知道是刚刚自己的话让她不知道说什么好，可是少女焦急的心好想问问自己，打出了电话却又忽然觉得害羞，过程一定是这样的。老练的沈澄舔了下嘴唇，继续去翻箱倒柜的折腾了好久，终于找到了一条项链。记得这本来还有十天是她的生日，自己是想送给她的，可是她不配！

　　狠狠的擦了下头发，把不该再去想的女人甩了出去，沈澄知道自己其实更该去专门买一件礼物给宋菲的。可是恐怕这不是钱的问题，他是在想自己这次的生命里无论如何第一份礼物都该给最值得珍惜的人，丢了它恐怕不是个好兆头，有点迷信或者其实根本上就是最近没钱的穷鬼转了半天的眼睛还是决定了，送！

　　浪费投资不可耻么。不过将来万一说漏了她会不会和我玩命？沈澄捏着鼻子一边想着后果一边拿起了昨天的衣服向外走去。

　　下了楼走到了街头之前，沈澄转到了一边的垃圾箱看了看没有人，他掏出了打火机点燃了衣服抖了抖丢了进去，然后一拍手施施然的转到了大路上向着小区外边走去。家离她家不远，再过去点就可以的。沈澄一边想着一边走着，刘良才和陈斌昨天的谈话中流露出的一点信息一闪而过，沈澄忽然想起了什么。

　　今天父亲也没叫自己去派出所，昨天回来也没提，刘良才说就是他吧那句话是什么意思？他现在还在外省啊，他想干嘛？沈澄琢磨着想着，转到了一边的公用电话打了个拷机给父亲。

　　沈子丰的声音很快响了起来：“怎么了？”

　　“爸，我想起来了，今天不带我去派出所？”沈澄问道。

　　“昨天看你累就休息下吧，陈局的材料上备份的是你在局里实习，你就别去了吧。你想法虽然是好的，但是也不要太倔了。领导的意思不要太违背了。”沈子丰在电话里叮嘱道。

　　“那刘叔昨天和陈局说，就是我吧，什么意思啊？我都忘记为问你了。”沈澄回避了那个话题问道。

　　“也是，对对，你不说我也忘记了，我去问问。”沈子丰拍脑门的声音从电话里传来：“我再告诉你，先忙了。”

　　电话就这么挂断了，沈澄放下了话筒给了钱，想了想还是继续向着宋菲家那边走去。记载了自己的初恋还有一份牵挂的九中在眼前出现了，沈澄选择了从边上的小巷转了进去，走到了宋菲的家门口，抬起了头来看着上面。没有手机的年代真的很不方便，郁闷的沈澄在下面转了转，干脆扯起了嗓子：“救命啊！”

　　“妈，我出去了。”宋菲红了下脸，除了那个混蛋谁能这样？她匆匆忙忙的很妈妈说了一声向下走去。

　　“宋菲，你还没吃早饭呢。谁啊？”宋菲的妈妈一边问着，一边好奇的向下看去。

　　沈澄正气沉丹田曲颈向天，一口气刚刚要出口，上面窗口露出了一张和宋菲相似的脸：“咿，是沈澄啊，你发什么神经？哦，宋菲下去了。”

　　差点没岔气了的沈澄扶住了墙还要感谢她：“谢谢阿姨。”

　　“你什么时候毕业啊？”

　　沈澄痛苦的仰视着，很不习惯这样的交流方式，男人声音的穿透力没有那么的牛，他只好继续努力着扯起了嗓子：“已经毕业了，发工资请阿姨吃饭。”

　　“咯咯。去吧，去吧，不许瞎玩啊。”宋菲的妈妈很早就认识沈澄了，作为母亲能看不到女儿的心思么，高中时候还不明显可是毕业后她却曾经清楚的看到熟睡的女儿眼角的泪水，还有那低低呢喃着的名字。

　　沈澄不错，可是，现在好像没有可是了？宋菲的妈妈想着不由得歪着头一笑，她爸当年也这么顽皮吧？回来问问丫头。找个警察也不错。恩，也不错的。父母的考虑总是首先现实的，假如不是沈澄的家庭还有他未来的工作，自己的女儿再喜欢他也不能允许，因为在经历了太多现实的他们来说，他们很清楚生活的基础决定了一切其他的附属。

　　沈澄是不错。宋菲的妈妈在窗口露出了笑脸又看了看下面，自己的女儿乖巧的站在那个少年的面前，然后跟着走了一如从前的自己跟着那个杀千刀的。

　　沈澄还真不错。她歪着头继续想着，等杀千刀的回来也问下看看。


第十二回 如水的温柔

　　漫步在街头，沈澄却没有去拉宋菲的手，他知道自己去拉的话她也不会拒绝的。可是他情愿先这样走着，自己和她这一生里第一次拉手的美妙时刻还是等着顺其自然的时候吧，看过了身边行色匆匆的路人再看着垂头跟随在身边的宋菲，沈澄微微的一笑很轻柔的问道：“毕业后有什么打算？”

　　宋菲的家庭条件一般，父亲是一所学校的语文教师母亲则是就是九中的后勤副主任，所以他们非常的知道自己，而自己也能了解他们的为人。算的上书香门第了吧，虽然没那么夸张，但是不是温文儒雅的宋老师熏陶下宋菲的气质有怎么会这么的沉淀呢。

　　听到了他的问话，宋菲咬着嘴唇在想着，沈澄又问了一遍，宋菲抬起了头来：“我也不知道是留校，还是回来。”

　　少女的眼睛里有着点狡黠，她继续着仿佛自己在和自己说：“我爸爸建议我留校，毕竟大城市的发展会好一点。回了这里竞争又这么的激烈，找人好麻烦的，我不想我爸爸去求人。”

　　“回来吧。”沈澄没有让她失望，停了脚步沈澄认真的看着她：“中小城市适合居住，女人的一生不要太麻烦了，还是回这里吧。”

　　宋菲的脸微微的红了，看着沈澄她转了头低声道：“我再和我爸商量下。”

　　“恩，尊重父母也是对的。”沈澄点点头，没有说出自己要帮她家忙的话，一切不要现在说吧，既然选择了她就要记得去维护她的一切，包括她父母的自尊心。宋老师再儒雅不争，这也是他的女儿，而他是他们家庭的支柱。

　　而将来的支柱是我。

　　沈澄自己这么想着，一边带着宋菲向前走着：“我们去哪里呢？天马上要热了。”早晨的阳光已经走到了九点的方向，地面的温度开始慢慢的升高，沈澄穿着凉拖感觉到了一点点的炎热，想了想，沈澄忽然笑着建议道：“宋菲，我们去买点菜自己烧了吃吧。”

　　“恩？好呀。”女孩子一下子雀跃了起来。就如同小时候过家家一样吧，那是她最钟爱的游戏，而最希望的人就在身边。看着她的俏脸沈澄满足的伸出了手招了辆车向家的方向开去，他道：“去我家烧，我爸中午回来请他吃。”

　　“恩。”宋菲不是一点世事不了解的孩子，她知道婚姻必须要得到一个家庭整体的认可。女孩子从小就会了解这些，而男人肯带她回家则是份尊重，沈澄的眼神很清澈，清澈的她放心也让她感到幸福。

　　多年的暗暗关注等到了现在的这一刻，就是有什么，大概我也，我也甘愿吧？妾拟将身嫁于一生休，纵被无情弃，不能羞，啐！宋菲觉得自己有点不知羞耻，她咬着嘴唇不敢去看沈澄的眼睛。而沈澄却没在想着这些，他只是觉得做了决定就不要再改变，不然对她是更大的伤害，两个人的性格在同学到现在的几年内，其实有着很足够的了解。沈澄不是没在烦恼的时候对她动心过，当时却太迷恋于虚幻的东西。

　　而生活终究要归于真实的平淡的。

　　他微微的在心里叹息了一声，沈澄看着车子缓缓的停下了，打开了门伸出了手来，宋菲可怜兮兮的看着他，沈澄笑着坚定的手动了动：“过来。”

　　“哦。”

　　一只葱白的小手落入了沈澄的手心里，沈澄温柔的一笑：“我会烧很多菜的，你喜欢什么我烧给你吃。”

　　“我也会好多啊。你喜欢什么？”女孩子刻意的大声问着，她其实想掩饰着自己的手在他的手心那份羞涩和欢喜。

　　“算了，我们一边走一边看吧。”沈澄笑道，然后拽着她走进了小区门口的菜场转了起来。

　　鱼，自己喜欢的。肉，父亲喜欢的，排骨，父亲喜欢的，有父亲不喜欢的肉么？沈澄觉得没有，算了，总不能赶头猪回去吧，于是他继续看着，玉米，她喜欢的，记得她说过的，恩，还有土豆，再买只鸡炖汤吧。口袋里已经快要见底了的沈澄拎着一袋袋菜和零碎，那已经自然多了的宋菲在边上帮着两个人向着沈澄家走去。

　　才走到了楼下，就看到楼下一个身影在那里踹着石头，然后骂骂咧咧的向着外边走。沈澄的脸立即垮了下来。而那边的颜艳抬头一下子看到了沈澄眼睛顿时一亮：“老公。”

　　宋菲瞠目结舌的看着颜艳飞奔了过来，然后抱住了身边的沈澄，她傻眼了。沈澄在那里玩命的挣扎着要把身上的牛皮糖甩下来，同时在跳着脚破口大骂着：“你这个贱人。”

　　“特么的。有了新欢忘旧爱啊？”颜艳好像很吃味的跳了下来转头看着还在发呆的宋菲：“恩，这个妞不错，老娘输给你也不冤啊。啧啧，小两口买菜呢，沈澄你王八蛋，孩子还要不要了，不要老娘炖了吃了。”

　　二楼上正在阳台上刷拖把的张奶奶在上面已经笑昏了，对着下面骂道：“燕子，你又和你哥哥闹呢？那是他妹子，那小姑娘呀，小丫头片子坏呢，你别上当。”

　　原来这样？

　　心情从谷底一下窜到了顶峰，宋菲忽然扑哧一下笑了起来，看着沈澄捂住了嘴：“你，你妹子呀。”然后已经笑的转了身去。颜艳自己也笑了对了楼上就叫唤起来：“张奶奶，我对你那么好，你这么拆台你舍得的？”

　　“好好，燕子好，我不说了不说了。”楼上老奶奶显然怕了这个祖宗，转身笑着进去了，风里还飘来一声嘀咕：“哎，再堵了我家门眼怎么办哦。”

　　楼下三个人全狂笑了起来。沈澄丢了点菜给颜艳拿着：“上去说，怎么现在找我，你不打拷机么？”

　　“老娘没打？你耳朵瘸了吧？怪我？”颜艳差点直接跳上三楼，沈澄愣了下想起来了，他张嘴解释道：“坏了，电池，是没电池了吧。”

　　宋菲在一边笑着看着兄妹两个张牙舞爪的比划着分辨，一个在努力说明是场意外，一个毫不介意说意外就意外不过你也要赔偿已经要笑出了眼泪来。她自己忽然的觉得要很感谢颜艳，因为就是她刚刚那个玩笑，自己才发现心里是那么那么的好难受，原来不是遇到她的话，还不能知道自己有多么的在乎他。在一边温柔的看了下沈澄，宋菲拉了下他：“沈澄，和你妹妹上去说吧，也不怕人家看到。”

　　“他又不要脸。”颜艳嘴里拆台着，却率先上去了，走上去掏出了钥匙打开了门走了进去。后面的沈澄解释着：“她爸和我爸一起长大的，我们也是一起长大的，家里什么东西全一样除了她是个女的。”

　　“你怎么不说你是个公的。”颜艳不爽的骂着，说着说着有点郁闷，踹了下沙发自己坐了下去：“烟呢？”

　　沈澄头都大了，看着宋菲在边上走了过去，坐了下去，颜艳看了看宋菲：“呵，别笑我，我和我哥这样闹玩习惯了的。”

　　“恩，我叫宋菲。”宋菲温柔有礼的样子就是颜艳也很喜欢。颜艳点点头：“你喝什么，我拿去，我们喝果汁吧。沈澄，干活去，好姑娘全特么给你丫的糟蹋了。”

　　沈澄拿她从来没什么办法的，只好自己走进了厨房，外边冰箱里一阵的惊天动地的，好像恨不得拆了发动机似的，颜艳头埋了冰箱里大呼小叫起来：“你妈回来了？这么多雪糕，天啊，干妈对我太好了，知道我今天要来么……”

　　宋菲跑进了厨房指着外边偷笑着：“沈澄，你妹妹太好玩了。”

　　“刚刚吃醋了吧？”沈澄挤挤眼睛把菜洗着，取笑着宋菲。宋菲气的打了沈澄肩膀一拳头，低了头：“让我洗，你妹妹找你有事情你先去问下。”

　　“对，对，我马上来啊。你先洗洗等着让我烧菜。”沈澄那十年里走南闯北自己也会烧一手好菜，他今天真想露一手，一边说着一边向外走，拽过了还在翻冰箱的颜艳拖了房间里关了门：“你干嘛？什么事情？我先换电池你说。”

　　“特么的。哥，我和你说今天那马总早上请我们吃早饭，然后和我扯淡说要把姑娘给你，另外还有个事情，昨天晚上我一告诉我爸那事，你知道我爸说什么？他说杨通马上要负责去调查马总的投资。”

　　“我说的嘛，你爸警觉了就好。”沈澄避而不谈马丽丽的事情，疑惑的看着颜艳：“你还有其他事情？”

　　“你意思要我滚？”颜艳愤怒的看着沈澄：“我和你说完了么？”

　　“我不是在问么？”

　　“哼。我想和我朋友合作开了酒吧，你帮我和我爸说下。”颜艳终于说出了目的来。

　　沈澄一愣，酒吧？他看看颜艳：“和谁？”

　　“你也认识，寡人的后宫宋小爱拉，就那整天和你抛媚眼的小娘们拉。她家里不是也有点钱闲的咪咪痒么，于是就想出来做事，我这不是也想创业自强么。”颜艳彪悍的解释道。

　　沈澄面无表情的点了点头：“哦，这样啊，我知道了，行，不过带我一股行不？”

　　“真的？”

　　先嚷嚷了一嗓子，随即颜艳简直不敢相信的跳了起来：“你知道我要多少么？”

　　“你们先把计划拿出来，我再建议分析，投资必须要慎重，一旦可行了然后我就去开口，你就不要烦了。”沈澄微微的一笑，找个喝酒的地方难找，自己的职业又方便谁敢去闹事？过几年中国队会出线的，看球的人一定很多，干这个场所也不错。

　　“好，不行，你写下一笔来，你狗日的常常忽悠我，是不是今天那个妞在你是敷衍我。”颜艳正要走却忽然有点不敢相信了，看着疑神疑鬼的她沈澄没好气的骂道：“跑边边去，敷衍你个屁啊，中午在这里吃饭，少四处溜达，自己电视。”

　　“恩，这样我就相信你了。”捧着不走抽着走的颜艳终于彻底的放下了心，她知道沈澄和他老子去打滚的话，事情会比自己去好办多了的，她拍拍手走了出去又一脚踹开了沈子丰的房间窜了床上去看电视了。

　　没等沈澄进厨房呢，颜艳的声音惊天动地的又传来了：“沈澄，我不吃辣的。对了，把烟灰缸拿给老娘。”

　　“滚。”沈澄轰的一声摔上了厨房的门。

　　宋菲一点没吃惊，她已经麻木了。看着沈澄蹲了下来，她扬起头露出不好意思的笑容：“我，我不会烧排骨。”

　　“我来，傻妞。”沈澄刮了下她娇俏的鼻子呵呵一笑：“去把开水拿来。”

　　“哦。”

　　她的秀发低垂在自己的耳边带着清香，沈澄默默的看着水流腾腾的注入面前的水桶里，抬头看到了的是宋菲眼底如水的温柔。


卷三


第一回 怜惜眼前人

　　安详终于还是被打破了。

　　沈澄无视了好久的拷机震动终于变成了门响。外边是她的声音，宋菲的脸上有点惊惶。颜艳也有点觉得很尴尬。外边的张媛媛还在叫着：“沈澄，你开门。”

　　看了下面前已经快熟的鸡汤，这已经是最后一道菜了，父亲估计也要回来了，妈妈也要到家了吧？本来应该是个很温馨的中午，一家人在阳光下吃吃饭谈谈未来，那美好的未来。也许是自己太心急了其实该先处理了和她的往事的，沈澄想着，转了头对着边上的宋菲爱怜的抚摸了下她额头的刘海：“没事情的。是她对不起我，我们在一起和她没有关系了。”

　　宋菲没有说话，她不知道她心里突然揪着的是什么，是担心他的离开么，看着沈澄转身的脚步，宋菲忽然不管不顾的从后面抱住了沈澄，然后却随即又松开了退了几步，她努力平静着却微微颤抖了声音：“你去吧。”

　　女孩子的眼里有着不舍忐忑和勇气，有的事情不能强求，正如过去不能强求他爱自己一样，该如何还是会如何的吧，多少书香里飘过的哲理在她的心头一一的闪过，再是不舍她也只能被动的等待做着最坏的打算，她努力要自己坚强一点假如他还是要离开，只是眼前的世界忽然的有了点朦朦胧胧。

　　沈澄从来没有看到过有一双眼睛能流露出这样的让人心悸的神色，那么的复杂却那么的清楚，傻丫头，沈澄在这一刻知道了自己从此将真正的沦陷在了那双眼眸里。一如她对自己一样的心甘情愿。他认真的点点头：“我不会辜负你的。”然后去开门了。

　　颜艳痴痴呆呆的在边上看着浪漫上演，这是她十八年生命里没有见过的感动，难得的她居然温柔了起来，去拉住了宋菲的手，轻声细语的道：“相信我哥。”停顿了下她却找了个烂理由：“他这样就不会骗人了。”

　　外边已经传来了张媛媛的声音，很低很细：“你让我进去呀。”

　　嘭！

　　沈澄冷冷的哼了一声关起了门，然后问道：“有事情？”

　　“你，你变了。你怎么了嘛。”

　　“张媛媛你觉得很好玩是么？昨天我的意思说的不清楚？”沈澄的声音继续冷酷着，但是他绝对不是在装，那是他发自内心的厌恶背叛。

　　因为那十年他整日的都在不停的背叛着谁或者谁，只忠诚于心中的国家，但是人是有感情的，就算是黑道就算是国贼总有人性闪光的时候，有时候他不能不为之神伤。铁血的世界里对立面的男人一样让真正的男人心心相惜。经历了那么多厌倦虚伪后，所以现在的沈澄再也容不下任何的背叛，他要求任何方面完美的平淡温馨和放心就够了。他现在只想彻底的远离祸水，因为家宴马上就要开始。

　　“我没有，是他找我的。”张媛媛哀求着，那张祸国殃民的脸上是片憔悴还有悔恨。到底沈澄是她的初恋，到底沈澄很优秀，到底在一起这么长时间过，她只是想去享受下再次被追逐的滋味，却忘记了凡事要有底线，放纵的代价她今天才从沈澄的坚决里看到。

　　“这不是理由，那个信息要我再背一次么？星期天出来吃饭，我想你了。我不认为他和你不熟悉，而且我可以告诉你，他和你不是一般的熟悉。我不喜欢这样，不放心并且厌恶背叛，憎恨不忠诚。有这么一道阴影横在你我之间，你还要我和你继续可能么？不过也正是这样的事情让我想了明白了，我其实和你在一起不是爱，我更多的是为了面子。既然你也有了他，那我们就分开吧。就这样了。”沈澄缓缓的说道。

　　他说的声音很大，本来他不是个啰嗦的人，记忆里已经经历过对方背叛记得那一切的他恨的很，他本来只想要她滚。

　　虽然这次的人生里那该死一切没有发生，但是沈澄知道假如自己没有来努力改变的话，那么一切还会照旧的。他本不想多说的，不过自己认定的未来在里面，他也想告诉她自己对生活感情方面的要求，宋菲是个很好很聪明也很温柔的女孩子，她会知道自己对家庭以及这一切的要求的，那么也就好了，因为这样对自己对她都是好事情。所以沈澄才说了这么多。

　　而里面的颜艳鼻子已经歪了，标的，偷人？老娘把你叉叉了！

　　顾不上里面有人，虽然不知道是谁，张媛媛依旧在那里低低的抽泣着，她不敢去碰脸色铁青的沈澄的身体，她只能靠在那里哀求着：“沈澄，我以后不敢了。”

　　“经济工程学院硕士研究生邓波，父亲是省经贸厅某处处长，勉强算个高干子弟吧。家庭比我家好多了，虽然长的磕巴了点。但是你母亲是不介意的，张媛媛小姐，请去找他配只手机给你好联系，我沈澄耽误不起你的青春和整个家庭积极向上的追逐了。”沈澄冷冰冰的说完了所有，然后再次拉开了门：“你明白我的意思。”

　　他其实也很想知道些以前永远不知道的事情。所以他多说了最后那一句。

　　那个被自己打残废的家伙到底和她怎么样了。男人不可能不在意这些，哪怕是已经分开的，那份记忆里因为父亲的牺牲后自己又闹的天翻地覆，邓波那白痴老子虽然上串下跳的要收拾自己，可是陈局和刘良才通气后，保了自己。不过沈澄一直耿耿于怀的追问过她，你到底什么时候和他真正开始的？

　　年轻人都知道这是什么意思。那时已经满城风雨，张媛媛也成了千夫所指的对象，她坚决的说什么也没有。那么现在呢？

　　“滚！”

　　颜艳忽然听到了外边沈澄的一声爆吼，门轰的一声重重关上了。她吓得赶紧跑了出去，沈澄靠在门后剧烈的喘息着，二十岁的年龄在这种诱导下心理防线不堪一击，沈澄清楚的看到了他其实早就该知道的结果。一丝狰狞从他的脸颊上闪现了出来，小儿找死么！？

　　“哥，你别气，别气，宋菲，你来看着他。”颜艳猛的拉开了沈澄，拽开了门窜了出去。宋菲焦急的拽着沈澄：“你怎么了你，她说什么的？”

　　“没什么。”沈澄缓缓的吐了一口气，还是宋菲清澈的眼神让他随即就醒悟了过来，自己是傻了么？为了她还值得么，背叛就背叛吧，自己和他们总有天会遇到，那时候收拾他们也不晚。而自己现在该做什么？孰重孰轻难道又分不清了么？还有就是面前的她。

　　还将旧时意，不如怜惜眼前人啊！

　　“宋菲，对不起，你要相信我不是因为和她赌气才找你的，这么些年你对我如何其实我早就看在心里，所以我不想再错过了，我才第一时间来找你的。”沈澄叹息了一声低头对着宋菲认认真真的道。他必须要解释，而且不能不解释，女孩子的心是敏感脆弱的，他不想让她误会自己的心意从此留下阴影，不然这对她和对现在的自己都不算公平。

　　随着他的话，宋菲眼底那隐隐的阴霾烟消云散了，看着她温婉的一笑，沈澄终于放下了心忽然问道：“颜艳去干嘛了？”

　　“滚，妈的，你特么的再敢唧唧歪歪老娘烧了你全家。”颜艳一边骂着然后回了头，想想又转过身去：“张媛媛你他妈的听着，老娘明天就叫几个小妞去嫖那傻逼波。不玩的他死去活来一身梅毒老娘跟你姓。”

　　跟着是楼梯噔噔噔的响着，颜艳风风火火的回来了，带上了门上下看了看沈澄：“哎。”

　　“干嘛？”沈澄问道。

　　“恩，没什么，抱抱她就没事情了。嫂子比那贱货好看一百倍，草他大爷的。你不会还惦记着她吧？”颜艳瞪着沈澄问道，她的样子好像比宋菲还介意，因为她不想自己的哥是个软蛋。

　　沈澄咧嘴一笑，刮了下身前，被颜艳一声嫂子叫的呆呆着的宋菲的鼻子：“我傻了么？她才是最好的。”

　　“就是，这才是我哥。嫂子来，我带你看我哥小时候裸照去，那时候的JJ小，你看了别介意啊。”颜艳拖着宋菲去沈澄房间了，一边走一边说着。

　　沈澄一头大汗的看着已经给祸害刺激的羞不可抑的宋菲，咬了咬牙进厨房去收拾鸡汤了。

　　不久父亲和母亲说话的声音从楼梯那里传来，沈澄开心的关了煤气：“出来吃饭了，爸爸妈妈回来了。”

　　家才是真正的港湾，需要每个人去精心守护，看着父母意外后惊喜的笑脸，还有身边笑的甜蜜的宋菲，当然少不了恨不得骑到了老子脖子上的颜艳，沈澄觉得这才真正是幸福。

　　而这个世上，有太多太多的人身在福中却不知福。


第二回 最好的消息

　　父母对宋菲很满意，几天不见实际上是沈澄隔了一个十年不见的妈妈惊奇的发现了儿子的变化，那份内敛沉稳和自如让她很欣喜。不是时不时的沈澄被颜艳气的咬牙切齿的模样一如从前，周绢会认为这不是自己的儿子，沈澄很多地方的变化很大，母亲是世界上最了解自己儿子的人。沈澄的语气神态乃至肢体动作的细节上都已经和从前脱胎换骨了。

　　也许是他就这么长大了吧。周绢幸福的想着，她的面前是色香味俱全的佳肴，更让她沉醉的却是儿子的那片心。就是不知道这个小混蛋什么时候学的，也许是宋菲帮她的吧。周绢微微的一笑，满意的看着宋菲开始询问起了她的情况。

　　“恩。恩。”宋菲可怜兮兮的点着头，因为周绢比沈澄还直接的吩咐她道：“这孩子，女孩子在家里才让父母放心，还是回江城工作的好，你说呢？”

　　沈澄看了下父亲，沈子丰挤挤眼睛佩服的看着儿子的好眼光，宋菲比张媛媛的小市民习气而言，气质的确是天上地下。幼稚而不知道生活真谛的年轻人也许不能看出来，可是沈子丰的年龄一眼就判断出来宋菲的家教，他已经步入中年了，就这么一个儿子，虽然有个干女儿可颜艳那个祸害除了看上去是个女孩子外，其他的和个小子有什么区别？他也希望家里多一个真正的女孩子。而对儿媳妇家庭的要求他也是有的，他的要求并不很高，只要求能在晚年有一家能走动走动的地方就可以。如果能在晚年和亲家晒晒太阳，喝喝茶，看着儿孙绕膝，没有什么烦恼那才是一个好的晚年。沈子丰希望着这一天，于是难得也亲切肉麻的盛了碗鸡汤给宋菲。

　　再抬头他看到了酸的已经撅起了嘴的颜艳，沈子丰大笑着赶紧给她也上了一碗，颜艳甩着筷子把盘子敲的叮当响：“不喝。”

　　“你这个丫头，还吃嫂子醋啊？吃饭不许敲碗！”周绢忽然捂住嘴眉开眼笑的取笑道。一句话说红了宋菲的脸，只有颜艳点点头不爽着：“嫂子，原来我可是地位第一的，你来了我就下台了，特么的你也给点好处不是？”

　　宋菲手足无措的低头不敢说话，沈澄呵呵一笑揉了下颜艳的脑袋：“你别耍宝了，呼天抢地的，哎，冰箱门又没关，你个白痴。”

　　所有人看去，冰箱上冷冻室里已经开始滴滴答答的向下滴水，罪魁祸首是谁所有人包括她自己也全知道，颜艳一脸的莫名其妙：“不是我。沈澄你怎么这样？”

　　“正好除霜，除霜。”沈子丰习惯性的维护让丫头喜笑颜开，她京巴似的摇着尾巴窜了过去挤到了沈子丰的身边，一拍他的肩膀：“老头，还是我们爷俩感情实在。”

　　周绢咯咯的笑着，宋菲也扑哧扑哧的笑了起来，沈澄忽然试探着开了口：“爸，妈，宋菲回来工作的事情，你们能不能帮点忙？”同时他看了下宋菲，宋菲的脸上虽然微微的有点尴尬，但是却也有着片欣喜，沈澄放了心了，他看着沈子丰：“宋老师一天到晚埋头学问，你要他跑这些也为难，爸，反正你四海的很，朋友满江城，你就去帮忙下吧？”

　　“行啊，那宋菲就这么着吧，恩？再不行沈澄出马找你陈叔去，他恨不得你是他儿子呢，他妈的做白日梦么。”沈子丰一边询问着宋菲的意见一边背后讽刺着领导，周绢还是比他心细点，拉着宋菲的手慢慢的给着台阶：“宋菲啊，沈澄也是为了你，你就别不好意思了，恩？”

　　“谢谢，叔叔阿姨。”宋菲声音蚊子一般的哼哼起来。颜艳在一边恨其不争的嘀咕着：“白给他摸的？谢什么嘛。”

　　沈子丰一巴掌拍了下去：“宋菲是老实丫头，你别欺负她。”

　　颜艳彻底的闭嘴了，她再怎么顽皮也知道自己刚刚那句话有点过了，尤其是当着家长的面，看着脸上已经要滴血的宋菲，颜艳忽然吐了下舌头有点惭愧的道歉起来：“宋菲，我这个人喜欢胡说八道，你别气啊。”

　　“没有，没有拉。”宋菲连忙摇头，凭心而论就是没有沈澄她遇到颜艳这样的女孩子也会做朋友的，因为她的性格和很多行为很强烈的吸引着她，甚至让一贯温顺的她觉得刺激和崇拜。只是和颜艳说完了话，看到了周绢有点暧昧和审视的眼神，宋菲忽然的又害羞了起来。

　　那是颜艳刚刚在说什么摸不摸的，什么摸呀，当着人家妈的面说人家儿子摸自己？这个，这个祸害！宋菲在心里自己和自己急着，小脸又垮了那里可怜兮兮的。逗的沈子丰和周绢哈哈大笑起来，却是完全的对她满意了，女孩子不温柔可爱点能叫女孩子么？

　　随即饭桌上二个真正的成年人，和一个内在的成年人就很熟练的转换了话题，沈澄开口问道：“昨天有地方失火的？司机全在嘀咕着。”

　　“恩，不知道是谁去嫖娼就嫖娼吧，炮打完了居然放把火，烧的满大街的婊子……”沈子丰被周绢掐了下，脸上的横肉全竖了起来，赶紧尴尬的继续道：“满大街的小姐和，和那些人，那个。”

　　“裸奔？”颜艳爆笑起来：“嗨，干爸，真的假的啊，我靠，那哥们太有性格了。我喜欢。”

　　饭桌上的人全笑的前俯后仰的，周绢一边拍着颜艳的后背一边在议论着：“真是个缺德鬼啊，子丰，你们公安上怎么说的？查不查？”

　　“上哪里去查去？那个招待的小姐抓了进去问了半天，她也不知道，画图也画不出来。隔壁的小姐才做完了生意出来就看到人影从屋子里冲了出去，然后翻过了墙没了。也真怪啊，大家都觉得那好像是故意去放火的，不是偶然的。”沈子丰在那里琢磨着道。

　　沈澄慢吞吞的放下了筷子：“管他呢，那地方也不是个好地方，烧了也好，乌烟瘴气的。”

　　“是啊，美容院的那些老板娘也不敢嚷嚷什么，晚上那么大的动静在那里，影响非常的坏，有聪明的老板已经消失了，市里下了电话要求局里进行扫黄了。哼。吃饭吃饭，不说这些事情了，我们家里干干净净的就好，宋菲又是第一次来我们家吃饭，来，宋菲啊，叔叔敬你杯饮料吧。以后看着沈澄啊，不许他乱喝酒呀。”沈子丰笑眯眯的举起了杯子对着宋菲拜托了起来。

　　宋菲哦了一声乖乖的喝了一口，看了下微笑的周绢她有点不好意思的吐了下舌头，她赶紧指着面前的宫爆鸡丁掩饰着支吾起来：“好辣。”

　　“恩。恩。当年我第一次到他家也这样的。”周绢很平静的居然玩了句冷幽默。桌子上的人半天才反应过来，颜艳趴了那里笑的肩膀颤抖：“老娘以后嫁人，他家里敢这么调戏我，老娘不一把火烧了他家房子我就跟他姓。”

　　沈子丰和周绢面面相觑着，沈澄宋菲也是一头的黑线，大家互相看了看，继续进餐了起来，只有颜艳还在那里叫嚣着：“干爸，找身警服给我吧，好不好？让我也装个警花出去转转，几只苍蝇整天打我老婆小爱的主意，简直叫是可忍孰不可忍……”

　　“吃菜。”沈子丰面无表情的建议道。

　　“爸，扫黄行动你还参加么？”沈澄忽然问道。

　　“恩？你爸什么时候沦落到抓那些野鸡的？晚上不是带你去陈局家吃饭么？有治安大队负责这件事，我们忙着处理王成明那白痴呢。没我什么事情的。”沈子丰说完了，却莫名其妙的看到沈澄在龇牙咧嘴着。

　　“你笑什么？”沈子丰奇怪了。

　　沈澄却还在那里微笑，因为这是他十年来听到的最好的一个消息，再没有什么比这个消息更值得他开心了，于是沈澄端起了杯子他说道：“爸，喝酒，我担心你被那些老板娘勾引了不是？”

　　“哼。给他胆子出去试试。”周绢充满了自信的对着偷笑的宋菲挑了下眉毛：“他敢么？”


第三回 男人的港湾

　　厨房里传来洗碗的水声哗啦啦的，中间点缀着的是三个女人不断的笑声，偶尔高起的则是颜艳的咆哮。沈澄和沈子丰父子两个酒足饭饱的靠在了沙发上，沈澄坐在父亲的臂展之外的安全距离里看着父亲的挤眉弄眼，享受着午后的透到了空调间里的阳光，温暖和清爽的感觉在这个家里弥漫着。

　　“很好。”沈子丰在那里赞许着宋菲，然后压低了嗓子神神秘秘似的询问着沈澄：“今天张媛媛来的？我和你妈回来的时候看到她转弯走的，你妈开始还要叫她一声的，被我拉住了。”然后妹子嘴里的老警痞一副怎么样，你老子我上道吧的邀功表情逗的沈澄笑着摇了摇头。

　　沈澄看着父亲：“被骂走了。呵呵，断了就断了，不能对宋菲不公平。我觉得宋菲还算合适我，爸你看呢？”

　　“不错。”沈子丰不再多说了，他中午吃饭的态度表明了接受，至于儿子感情方面的事情，既然已经处理了他也不想再问了，因为宋菲还在呢，万一被人家听到了自己居然还在问沈澄这个，人家怎么想自己这个做父亲的？沈子丰摇摇头满足的伸了个懒腰：“哎，菜不错，她烧的吧？”

　　“恩。”沈澄微笑着把功劳送给了宋菲。

　　厨房里宋菲正在周绢的面前辩解着：“不是我，真的是沈澄烧的。”

　　“瞎说，我自己儿子我不知道？恩，就别和阿姨装了啊，颜艳你说中午谁烧的？”周绢在那里问起了证人，颜艳一脸的茫然，嘴里的烟还飘着，她看着在那里焦急的宋菲倒是说了实话：“我不知道啊，我在房间看电视的。”

　　“你又上我的床的？”周绢脸色一变。

　　随着干妈的脸部表情，颜艳顿时大惊失色的窜了出去：“救命。”

　　“小蹄子你跑？再跑打断腿。”周绢恨恨的擦着手骂着人跑到了自己房间检查了起来，门上的脚印清晰可见，那么小巧玲珑不是沈澄的不可能是宋菲的，还能是谁的？被子倒是很整齐，掀开了却出现了一个人形的凹痕在那里，方向上判断脚一定在自己的枕头上。忽然外边的大门响了一声，周绢狠狠的骂道：“算你跑的快。”

　　刚刚还在谈话的父子两个，突然的看着颜艳大呼小叫的出来绕了桌子转了一圈，然后后面追着她的妈妈进了房间后，祸害招呼也不打就跑了，沈子丰和沈澄面面相觑着，宋菲在厨房里已经把周绢丢下的碗碟收拾好了，她忍着笑擦了手走了出来，沈子丰皱起了眉头看着正从房间里出来的周绢：“你让人家宋菲一个人洗碗？”

　　“叔叔，我就洗了几个。都是阿姨洗的。”宋菲忙解释着。

　　“我和宋菲娘儿俩的事情要你问呢？我还不是抓你宝贝去了么？你去看看，又把脚放了我枕头上，这丫头就是故意的我告诉你，你宠她吧你。”周绢瞪着沈子丰抱怨着，却看到自己的丈夫和儿子哈哈大笑了起来。就是宋菲也在一边捂住了嘴。她无可奈何的叹了口气：“算了算了，这丫头不知道什么时候能嫁出去呢。你看，烟灰又弹了地上了。”

　　“妈，你也别叫唤了，疼起了她来也是你。”沈澄嘿嘿一笑拽了下宋菲：“走吧，休息会吧。”

　　“恩。”宋菲点点头又礼貌的看了下沈子丰和周绢，夫妻俩笑了笑：“你们去玩吧。”然后又继续了斗嘴。

　　不停的笑着宋菲跟着沈澄进了他的房间，好奇的打量了起来，沈澄顺手把门关上了，宋菲一下子有点急了：“哎，你爸爸妈妈还在，你关门干嘛？”

　　“恩？哦，不在家就可以关门了？流氓。”沈澄紧张兮兮的看了下宋菲，身子贴了门后面微微的缩了缩：“你不要乱来。”

　　“你。”宋菲跺着脚举起了拳头，却被沈澄一把拉住了跌倒了在他的怀抱。就这么一瞬间，宋菲的眼睛已经吓的闭起来了，她把头埋在了沈澄的怀里动也不敢动。沈澄无声的一笑然后在她那已经变的粉红色的耳边上轻声的道：“别动。”随即沈澄从裤袋里拖出了那条准备好的项链，捧起了她的小脸，宋菲闭着眼睛紧张的微微发抖，她从鼻子里轻轻的哼着，不知道是害怕期待还是哀求着说道：“你要干嘛啊。”而话语里已经拖出了要哭的味道。

　　沈澄眨巴了下眼睛，看着近在咫尺的诱人想了想还是忍耐着了，他先小心的挽起了她的秀发，再把项链锁在了她雪白而优美的颈间，然后很缺德的弹了下宋菲的鼻子：“好了。”

　　“是什么？”宋菲知道他好像在给自己戴上一条项链似的东西，心乱如麻的害怕和期待可是结果却不是自己想的那样，已经羞的不行的她终于醒了过来，第一时间的张开了眼睛要低头去看，沈澄却扶着她的肩膀让她转了个身，然后把她推到了穿衣柜前的落地镜那里，沈澄歪着头看着镜子里的她问道：“喜欢么？”

　　镜子的少女脸上嫣然如花，那是宋菲二十年来从没有在自己身上见过的一种惊心动魄的美丽。她身后的沈澄抱着她含着笑认真的欣赏着她最动人的一刻，在她颈间的一抹银光下凝结着一滴艳红，更衬的那肌肤似雪般的娇嫩，此时此刻的沈澄真的觉得自己很幸运。看着自己的宋菲，她的眼睛扫过了红坠微微的向上就看到了沈澄真挚的眼神，他那嘴角一如当年自己第一次为他心动时的坏坏扯动着，自己的身形被嵌在了他温暖的怀抱里，沿着他露出的肩膀延伸出的双臂正环绕在自己的腰间，拉着自己的手在身前结成了一个同心。

　　宋菲甜甜的一笑：“喜欢。”

　　可是随即她的笑容里却涌出了一些说不清的味道，那明媚的眼神也变了朦胧仿佛起了层雾，沈澄头上的黑线开始拖下的时候，她一如沈澄所判断的那样果然红了眼眶，却还在努力吃吃的笑着，只是咬着嘴唇低着头也掩饰不了她的泪如雨下。

　　沈澄哭笑不得却又感动的把她转了过来哄道：“好拉，哭什么哭？”

　　“我没哭。”宋菲揉着眼睛不依的扭动着身子还在嘴硬，少女心头那一潮的羞涩还没有过去她的耳边却又传来了混蛋无耻的询问：“哎，我刚刚要你闭眼，没有吻你你是不是很失望呀？”

　　宋菲急的一把圈住了沈澄的脖子把头藏在了他的视线之后死也不敢放手，免得沈澄看到自己被说中后的难堪。少女胸口的柔软落在了沈澄只有一件套头衫的胸膛上，夏日的轻薄衣衫遮不住彼此的爱恋，细细的数着女孩子的心跳，沈澄忽然的叼住了她那珠圆玉润的耳垂，一口气吐出时宋菲的身体已经被抽走了全部力气，脸颊擦着她的脸颊，秀发的清香味道里沈澄终于找了他的生命里这十年来最最迷人的一双红唇。

　　吻了良久。

　　“我会对你好的。”沈澄许诺道。

　　宋菲相信他。

　　看着怀里的她，沈澄把宋菲抱着坐到了沙发上，拉着她的手征求着意见：“回去和你妈妈说么？”

　　“说什么？”宋菲咬着嘴唇看着沈澄。

　　“项链。我送的。”沈澄坏坏的避重就轻后调侃的看着宋菲，宋菲无声的甩了下腿闷闷的表示了不满，那孩子气的失望样子逗的流氓哈哈一笑，沈澄疼爱的捏了下她的鼻尖：“告诉你妈吧。再和你父亲说说，马上也要实习了，早点先把工作安定下来，后面的事情才好继续呀。”

　　“什么事情呀。”

　　沈澄揉了揉眉头：“再装？算了算了，那我不要你了。”

　　“你敢。”宋菲气呼呼的瞪着沈澄，她明明知道他在说笑却听不得这样的话。随便你笑吧，坏蛋，宋菲认命的委屈着。可是沈澄却没有笑，他在宋菲的注视下，认真的拉起了她的手低头吻了上去，吻在了含义特殊的无名指上。宋菲垂下了头看着心爱的男人，那还不是很结实的肩头将是她选择的也是她要的份依靠。少女温柔的一笑把右手放在了他的头上，轻轻的抚摸着，认真的说起了一生的誓言：“沈澄，我会对你好的。”

　　午后的光透过了磨砂的玻璃洒在了恋人们的身上，沈澄的心里前所未有的安详和满足，一个好女人是男人一生的港湾，有了能休息疗伤的港湾，男儿才能乘风破浪纵横江海！

　　沈澄，知道自己找到了。


第四回 自身的追求

　　相对论用在爱情上的举例是所有奸情火热中的男人和女人全都知道的。时间就这么的飞快溜走，体现了它存在的光线慢慢的变幻着颜色，从金黄灿烂慢慢的沉淀为了整个世间的一片嫣红。虽然房间里没有壁炉，但是昨天半夜窜出去纵火已经爽够了的沈澄美人在抱，对于再活一次的自己就在人生的第二个下午就能如此，他觉得没什么遗憾的同时对着苍天有着深深的感激。

　　有的时候压抑自己的欲望守护一份纯洁也是种享受。时不时的和自己的遐想斗争着，沈澄理所当然的没有急急忙忙的去把宋菲如何如何的如何了。这样的控制力也只有见多了女人的男人才能做到，早就过了迷恋女人肉体的冲动年月了，沈澄的经历里那么多的如花似玉也不过是过眼云烟，那些妞是他妈的一点意思也没有，老子玩够了。沈澄心里想着这些，而他怀里的少女正用着似懂非懂的眼神在害羞而紧张的闪避着沈澄的注视，同时警惕着沈澄的双手。

　　坐在他的腿上隔着衣衫感觉的到沈澄的一些变化，宋菲有点微微的紧张。

　　沈澄却在想着，是不是又让她失望了呢？

　　他看着天边已经成了一片一如那年那日南中国海上的血色，不过隔了十个年头再看到这样的景色却完全是了两种心境。整个房间因为磨砂玻璃的过滤而仿佛坠进了宋菲胸口的宝石里一样，眼前的一切都荡漾着幸福。沈澄的手指上绕着宋菲的秀发圈了几下又松开，圈了几下又松开，玩味的笑着。

　　其实两个人大半个下午都没有说太多的话，能在一起已经够了，宋菲是个喜欢安静的女孩子，而现在的沈澄也追求着这种安静。未来的一生里能有如此的融洽安静沈澄觉得非常的满足。

　　“宋菲，有空教我练毛笔字吧。”沈澄忽然请求道。因为宋菲的父亲酷爱书法，言传身教下宋菲的字一直让身边的人惭愧。听到了沈澄的要求，宋菲点点头却奇怪了：“你字不是也不错么？你怎么忽然想起了这个？”

　　“哦，人家说字如其人嘛。我想自己人品看上去再好一点。”

　　“你就不能正经点？”宋菲笑着轻轻捶了下沈澄的肩膀：“人家要回家了，你晚上不是陪你爸爸去吃饭么？”

　　“恩，没呢，他下班还有半个小时。”沈澄把宋菲抱着亲了一口放开了，然后遗憾的摇了摇头：“时间不够呀。哎。”

　　“恩？怎么了？”宋菲一边推着沈澄一边问道。有关于亲吻这样的接触，放开了心怀的少女已经不再害羞了，可是他总是想亲就亲，流氓的家伙！脑海里飞快的闪过毫无点怨气的抱怨，宋菲看沈澄不说话，她不由得又追问道：“哎呀，你怎么了？时间怎么不够？”

　　“哦，本来想，嘿嘿。”沈澄的眼睛撇了下单人床。

　　“啐。下流。”

　　“哎，和你说话呢，你有空真的教我毛笔字啊。”沈澄点上了根香烟站了起来，看着身边的书桌他拍了拍：“你看这里的光线多好，在这里练练字，你看看书，我们喝喝茶谈谈天，真的感觉很好的。”

　　“恩……对！”被男人对两个人未来的那份憧憬感动的宋菲主动挽住了沈澄的胳膊，温柔的把头靠在了他的肩头：“就这样一辈子。”

　　“天黑了的话我们就做爱。”沈澄建议道。随即看着宋菲恨的满面通红着咬牙切齿的样子，他哈哈的大笑了起来：“算了，不逗你玩了，明天你来我家，我们一起去买毛笔砚台什么的好么？”

　　“不，你去带我。”宋菲撒娇的不依着。

　　“奇怪了，你又不是不认识我家。”沈澄抓了抓头，宋菲却在那里扭捏了起来：“人家送上门的呀，你带我。”

　　“哈哈。”沈澄只好点头：“没问题，没问题，我去带你。走，我先送你回去吧，估计着一会时间也差不多了。”沈澄一边说着，一边拿起了电话打了个电话给局里，沈子丰在那里低着声音：“恩，恩，你到这里来好了，我还有半个小时吧，开会呢。”沈澄放了电话对了宋菲道：“走吧，先送你回家然后马上我去我爸局里。”

　　“好，咯咯，你刚刚说买砚台？你还要磨墨呀？真是的，哟，书生哦。”宋菲在那里调皮的取笑着沈澄，一步一跳的挂在他身上跟着沈澄横着侧身才出了房门，沈澄想起来了，又摔开了她的手：“去去，你等我换下衣服。”

　　沈澄然后又窜进了房间里去。晚上去陈局家要穿的认真点，尤其刘良才还在那里。一边换着长裤衬衫，他的眼睛撇过了书桌，他刚刚的建议其实不是心血来潮。书法兼顾了修身和养性，男人总要从张扬走到内敛的，有的人是因为头破血流后的不得不，而有的人则不然，他们进则为所向披靡势不可当，静则内敛沉稳坚如磐石。可是后一种男人不仅仅需要人生外在际遇的磨砺，更需要自己内心的不断升华。心理年龄已经三十而立的沈澄希望自己有一日能做到这样。

　　既然要练当然要真正的去做才行，沈澄随想着假如自己在那里悬腕疾书，而温柔的她在一边含笑看着挽袖磨墨，那是怎样的浪漫呢？他淡淡而向往的一笑，打开了门走了出去。

　　宋菲在他的身边依偎着，两个人走下了楼，沈澄自然的和看到宋菲这张新面孔眼神里微微有点惊异的邻居招呼着，他的态度很快感染了有点不自在的宋菲，两个人的脚步走的越来的越默契，宋菲在马路上的笑声也不再含有其他的情绪，除了快乐就只有快乐。

　　因为今天晚上有事情，沈澄送着宋菲到了楼下，然后车子就直接去了镜湖分局，沈子丰却已经提前的坐了车里在门口那里等他了。沈澄走了过去：“爸。散会了？”

　　“恩，事情说快也快，我们走吧，陈局下午先回去了，宋菲呢？”沈子丰让沈澄上车。

　　“送她回去了。”沈澄道。

　　“哦，是个好姑娘，好好对人家。”沈子丰点点头一边对儿子说一边发动了汽车：“沈澄啊，晚上陈局说找你还有点事情要谈，说有个工作要你做下。”

　　“恩？”沈澄竖起了耳朵，因为他想到了刘良才昨天的一句话，未来的副厅长在那里对着陈局建议着说，就他吧。

　　“他也没说其他的，就说晚上面谈。好好干，大家都很看好你的，但是年轻人不要沾沾自喜，太张扬了在同辈里就容易受到排挤，将来上了工作岗位一定要注意这一点。同年里，无论你喜不喜欢谁，他们不出太大变化的话，总要跟你一起走一辈子路的，不要太脱离了周围环境知道么？”

　　沈子丰对着要接过自己手中枪的儿子认真灌输着一些自己的人生领悟，沈澄在那里认真的听着，车子载着父子俩向着陈局家开去。


第五回 男儿的悲伤

　　陈局家是一座平房，进了门还要穿过一条和邻居夹墙而成的过道才能到里面，转弯的地方是一捧绿色，沈澄经过的时候伸手拨弄了一下枝头的绿芽，夏天还没有过去，而腊梅冬天才会无惧霜雪的盛开，想要嗅到花香那就必须学会耐心的等待。

　　“沈澄啊。来，坐。”刘良才在招呼着。

　　盛夏的傍晚，坐在吐着地气的老井边感受着自然的风，几个男人喝喝啤酒谈谈人生也颇具古风，会别有种迥异于饭店里宴席上尔虞我诈的真正亲切和自然，自古以来对中国人来说家宴才是最真诚的接待方式。不过看着院子里老井边的桌子上就放了四副碗筷，沈澄微微的一笑，知道今天的事情不会这么的简单。他依言坐了下去，虽然口袋里有烟却没有拿出来分，因为自己的年纪辈分还小，有的时候不合自己身份的敬意只会带来负面的效应。

　　一边的陈斌和父亲在随口问着案件，也就是昨天晚上沈澄干的事情引发的连锁反应，陈斌在那里笑着：“上午去宣传部，文联的黄主任那老文痞居然给我丢了句什么，一把野火烧江城，满街仓皇是佳人，妈的，哪次扫黄抓到他老小子嫖女人看我不罚死他……”

　　一言未了四个人全哈哈大笑了起来。陈斌看了下沈澄：“沈澄啊，今天全是爷们喝酒，你也长大了。多喝点啊。老沈，今天正好我们几个随便扯淡扯淡，我要老婆孩子去他舅舅家玩了。我们随意点。”

　　“好。”沈子丰点点头。

　　刘良才端起了杯子：“来，一起先干了，等会我要敬沈澄一杯，小伙子不错啊。”

　　沈澄一笑，谦虚着说了几句随着他们的交流等待着。果然不久之后陈斌放下了筷子：“沈澄的工作是不是准备去清水派出所实习的？恩，我看这样吧，老沈，我这里有个任务请沈澄配合下，他年纪也差不多聪明劲头也够了。同时认识他的人不是很多。你看？”

　　“什么任务？”沈澄在沈子丰要问之前他先说了。

　　刘良才一笑，拍了下沈澄的肩膀，分起了一圈香烟，沈澄自然而然的也就掏出了打火机按着次序给他们几个长辈点上了，然后才坐下听。刚刚要回答沈澄的陈斌看着刘良才笑道：“得了，你说吧，免得我又欠了人情。”

　　沈子丰哈哈着笑了起来：“陈局，怎么又来这句了，我们是兄弟，现在是家宴，你是局长和不是局长关我屁事情？沈澄这里是你侄儿你还客气？”

　　他当然说的是陈斌今天去局里后，私下为沈澄昨天的表现又感谢了下沈子丰，一条人命在控制的范围内丢了的话他也是很难收拾的，他就是不感谢沈澄也要感谢下沈子丰才是。沈子丰为这个事情已经当场就顶过了，现在不过是又来一次。

　　沈澄看着他们之间的一切，微微的笑着，因为沈澄知道人和人之间就是这样的互尊互重才能长久，细节也是很要注意的地方，陈斌不能不这么说，父亲则也亦然，虽然说和不说的结果确看上去没什么大的区别，但是心理上的诧异还是有的，因为男人不会计较什么钱财却会计较付出后是不是得到了相应的回报，比如朋友的领情和明白，所以知道感谢对人的交流有好处而没有害处。而小事上的不注意慢慢的积累下来，再好的感情也会变成了抱怨，到时候任何细节上彼此对彼此的不满就砌成了人心之间的一道墙，再也难跨越了，终让友情不再甚至反目成仇。

　　刘良才已经知道沈子丰的脾气了，很满意的对沈子丰点点头，也乐了，打趣道：“老沈啊，我们也是一见如故，我老弟有你这么个兄弟帮着，他比我有福气啊，现在又多了个好帮手了。对吧，沈澄？”

　　“咳，哎呀，刘叔你啥事情你说啊，我都急了。”沈澄忽然记挂起了一个月后那个晚上未完全排除的危险，他有点焦急的追问着。刘良才一举手：“喝多了把不住门就跑题，以后我还是少参加点会议吧，我说，我说。”

　　大家嘿嘿一笑之后全安静了下来，刘良才道：“最近你们这边有点事情，本省的警力不是很方便参与，具体什么现在就不说了，我只说一个事情吧，江城靠着省城也就一个小时车程。我协助的一个案件里一个家伙在下周会安排到这里的看守所异地关押。需要一个人去……”

　　“套话？”越听心里越觉得古怪的沈澄抽搐了下眼皮，面无表情的问道，神态一如那个年代里在自己上司面前接过任务一样的麻木和无所谓。

　　他的样子让沈子丰和陈斌还有刘良才全看愣了，沈澄自己浑然不觉的奇怪了：“怎么了？不是套话那干嘛？要我进去杀了他不成？”一句话说完自己才也觉得有点过了，赶紧尴尬的捏着鼻子装起了纯情。

　　边上却是刘良才的一声叫，刘良才拍了下桌子：“像，像不？心态好不？老沈你还舍得不？沈澄非常的合适这个身份，那家伙也是个年轻人而已。沈澄把握的住的话会和他搭上交情的。”

　　“沈澄你看呢？”沈子丰的心放下来了，在自己所在城市的看守所里办事他有什么必要担心什么呢？陈斌还在一边呢，嘴上说不当陈斌是局长可是毕竟不能否认事实呀，沈澄的未来还要请陈斌照顾呢，所以他征求儿子的意见却反而在心里担心他不答应。

　　沈澄又怎么会不答应？他咬了下牙点了点头却举起了杯子：“那刘叔，陈叔，我有几句话想说下。”

　　“你说。”陈斌越发的认真了，他觉得沈澄那年轻的外边下隐藏的东西很不简单，一个年轻人遇到这样的事情，他应该也许会为了领导的信任而激动，也许会为了所谓的传说里的卧底生涯而兴奋，却不会像沈澄这样的平静。

　　“先告诉我要具体的问他什么，他这个人性格如何在意什么不喜欢什么我必须有个大概的了解，不然我怕我不自然的触碰了对方的避讳而影响交流，另外也请告诉我一个大概的时间限制，免得我无法控制接触时的节奏。”沈澄看着大家已经干了酒杯，他喝了下去总结了自己的陈词道：“我不能保证成功但是我保证尽力而为。我的话说完了。”他放下了空杯子，手合在一起静静的看着瞠目结舌的刘良才，眉毛一挑：“刘叔，我哪里说的不对？”

　　“你儿子怎么养的？”刘良才已经实在不想搭理他了，干脆去找他爸了。

　　沈子丰咽了下吐沫，粗大的喉结里发出咕噜的一声，也不正面回答他的问题却问着陈斌：“陈局，沈澄说完了，你们也说说啊。”

　　“保守估计，只能给你一个半星期的时间。”陈斌的话让沈澄心里落了石头，干什么无所谓只要在那天那夜自己能在父亲的身边就行，现在看完全来得及了那就行，于是沈澄一点头：“其他具体要求呢，刘叔。”

　　“就按你说的做吧，他父亲的联系方式。你到时候有什么设想你就随即告诉我们，会有安排的。”刘良才说的不是很认真似的，约了沈澄明天晚上详细谈，然后就带过了话题扯起了其他事情。

　　那是因为到底今天不是正式的会谈场合，具体的工作虽然有了计划但是就等一个合适的人，现在沈澄愿意了，那么计划将会在实施之前再详细的和他说一次的。而刘良才对今天的结果已经非常非常的满意了。

　　沈澄的沉稳和到位让他很放心甚至有点期待，也因为沈澄是本地人，本地人在本地的看守所进进出出对方不会有什么怀疑的。而那个奸猾的小子未必是沈澄的对手，不，是肯定不是，因为沈澄太聪明了。看着沈澄刘良才嘴巴张了张又闭起来了，沈澄笑了：“刘叔，进看守所看来我还要打几架呢？我忽然想起了，我觉得吧，倒是有个人要回避或者利用的。”

　　“好小子！”陈斌也叫了起来。沈子丰眼睛一亮：“你救的那个郑晖？”

　　“你儿子怎么养的？”这次这个问题是陈斌问的。

　　沈子丰龇牙咧嘴的拿起了瓶子：“喝酒，喝酒。”

　　“干。”

　　沈澄在那里笑着，由着这个话题过去了三个成年人在谈着，他只是静静的听着，回忆着自己人生已知的往事里的蛛丝马迹，然后来揣测到底什么样子的大事要调外省的警力而刘良才的上面肯定还有人参与了行动，不然谁调的他？那么到底是什么事情呢？

　　随着努力的回忆，沈澄脑海里还是飘过了一张他想淡忘的脸，那心底隐隐的痛再次传来。他记得一个胖胖的中年人温和的对着自己笑着说：“你的生日。臭小子。”三十分钟后他却如落叶一般的从天台落下，砸在了自己面前的汽车上，苍白的脸上一抹残留的微笑是写给自己的遗书——坚持下去，沈澄！

　　那刻的沈澄突然而来的悲伤在心底汹涌，却还要狰狞的笑着去补上了一枪，才掩饰了自己在那一秒钟的失态，然后就是记忆里的灵车慢慢的在阳光下走过眼前，二十八岁的沈澄在小巷阴暗的角落只能默默的举起了手对着牺牲的上司敬礼，因为他没有资格站在阳光下。

　　他清楚的听到了自己在灵魂深处的嚎叫，没有人看到的时候，那个沈澄终于潸然泪下！

　　我是警察，谁知道？

　　看着父亲在那里微笑着，沈澄转着酒杯压抑下了自己心里的波涛，他轻轻的告诉自己不要急，因为一切都有可能！


第六回 坐而论英雄

　　“你要小心再小心。只能成功不能失败。”沈子丰坐在了沈澄的房间沙发上，这是酒足饭饱之后回到家里父子两个人的一场交流。沈澄在那里抽着烟听着，妈妈周绢轻手轻脚的给父子两个倒上了水退了出去，门缝里母亲专注的眼神藏着丝担心，却更多的是份骄傲。

　　沈子丰没有瞒着老婆，虽然是职业纪律可是这毕竟也是她的儿子，突然失踪几个星期怎么交代呢？在回家之前沈子丰已经请示了陈局，陈局要他有选择的安慰下，他自然知道怎么说了。

　　看着妻子出去了，沈子丰缓缓的道：“儿子，你妈担心你呢。”

　　“那是你该去安慰的事。”沈澄毫不客气的回答道。语气里的调侃逗的沈子丰一笑：“臭小子！”

　　“我再和你啰嗦几句吧。”沈子丰看着越来越顺眼的儿子继续了起来：“不是爸爸给你压力，这个事情我没想错的话，会很大，这是冰山的一个角而已，如果你幼稚无知没有追求，那么他们也不会看的上你，而现在的你很让我惊喜，哎。”

　　一声叹里一半是欣慰，一半是失落，看着出色的儿子回想着当年抱着他的时候，沈子丰才发现自己已经老了很多。停顿了下之后，沈子丰又接着道：“人的能力机遇也会越大，这次事情假如你成功办到的话，那么对你的前途来说简直是，简直无法估量的。人生要有一个好的开头，假如你想有个好未来的话，这次不能失败！绝对不能！”

　　说话的沈子丰有了点激动，他的手随着自己坚决的结束语狠狠的劈了一下面前的空气，眼神坚定的看着自己的儿子，那个要成为男人的自己的孩子。没有让他失望，沈澄回报以坚定的答复：“您放心，爸，我会是您的骄傲的。”

　　“你已经是了。”沈子丰微笑着。

　　“不，我还会带给你更大的荣耀。”沈澄认真的道。

　　屋子里安静了下来，父子俩面前的烟在空调的风拨动下翻腾着，沈澄手沿着一条腾挪的烟带慢慢的划动着忽然道：“爸，记得三国么？曹操说夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。也许我说这个话就有点张狂说的可笑了，可是这是在你的面前我才这样放肆的，爸。”

　　沈澄身子向前把手放在了父亲的腿上，轻轻的道：“也许是看的书多了，到了一定的时候就醒悟了似的，我突然的就好像和过去不一样了。我想做个真正的男人。”

　　“我也觉得。”沈子丰笑着把大手再次的覆盖在了儿子的手上：“你会的。”

　　沈澄道：“这次我觉得刘良才能参与这样的大事，甚至是一个部分的主持者，那么这会不会是他进步的一个预兆呢？假如有一天他能到本省来就好了。就是不到这里他的级别一定会上的，他能关照陈局就能关照到我们。所以你放心，我这次一定会珍惜这个机会的。正如你说的，这是人生路的开始，一定要把第一步走好。相比较我的同学，他们不会有这样的机遇，就算其中他们有的人比我能力强的，也只能等待着，这就是命运。我已经如此幸运了，我又怎么会浪费呢？”

　　“透了啊，透了。稀里糊涂了十九年，沈澄啊，你终于的透彻了。好好干吧。我放心了。”沈子丰站了起来，心里已经轻松无比，儿子带了点幼稚和张狂的表达已经说出了他心里的意思。那么就没必要再说什么了，儿子的路毕竟是在他自己手里，父亲可以指点却不能代替他走，那么必要的时候，就放手吧，因为独立后他才能真正的成长。

　　“明天去遇下宋菲，和小姑娘招呼下，中午叫她来吃饭，以后没事情就让你妈妈或者燕子带陪她玩玩。正好今天我已经下午打电话给教育局的朋友了，你妈那边会安排的。”沈子丰对着沈澄在回卧室之前又丢了一句话。

　　沈澄点点头：“我知道呢。爸，谢谢啊。”

　　“谢什么，这个儿媳妇不错。哈哈。哎，要哄你妈去了，哎。”笑容才上眉头却又有事在了心头，苦着脸沈子丰带上了门。沈澄无声的一笑，他知道妈妈对自己的担心会找到父亲身上去发泄的，借口有很多，比如沈子丰你为什么要当警察不然儿子会如何如何么之类很压箱底的抱怨。

　　沈澄绝对不参合这样的事情的，他一点不担心父亲会搞不定妈妈，只不过有的方式他不太赞同，比如跪搓衣板之类的那些古老的……

　　明天一天后，自己就该剃了光头穿着拖鞋走进很以前其实很熟悉的看守所了吧？沈澄歪着头想着，嘴角一丝因为没有了其他人而肆无忌惮流露出的不屑，和那些深牢大狱那些劳改农场里的卧虎藏龙比起来，这里的小鱼虾儿会被老子怎么蹂躏呢？

　　真是特么的值得期待！

　　父母卧室那边传来了意料之中的海豚音，然后是父亲低声下气的嗓子模糊不清着，几个音节传了过来很容易让沈澄就听出了他有多么的可怜，咧嘴一笑，沈澄扯下了衣服打开了房门，走到了父母的卧室前捶了下门：“妈，拿鞭子抽他，我洗澡了。”

　　“臭小子，你说什么？”

　　“你把衣服丢外边啊，洗衣机里有床单，沈子丰你给我过来！”

　　水声响起了，遮住了父亲夜晚里的悲惨，沈澄扶着墙笑的前俯后仰，小时候被狂殴的痛苦记忆变成了这份幸灾乐祸，他抹了点洗发液抓着头皮得意的哼哼起来：“一物降一物啊，你也有今天？桀桀桀……”


第七回 母亲的感怀

　　这是和他在一起后的第二个早晨了，感觉真好！

　　站在窗口的宋菲微笑着看着楼下，而她的沈澄正挤眉弄眼的在那里对她招手。然后就做出了一个夸张的动作，深深的弯腰呼吸了一口气，再猛的绷直了身子冲着楼上一声大吼：“抢劫啊。”

　　“咯咯，神经病。妈，你看着人家笑什么嘛。”宋菲捂住了嘴巴笑着，忽然觉得背后有人，她回了头去看到了自己的母亲正含着笑看着她，不由得跺了下脚撒娇了起来。因为就在昨天晚上回家后，藏不住心思的宋菲被妈妈堵在了房间里，然后只好躲躲闪闪的承认了和沈澄的关系。不过既然已经说了，宋菲也就把他家里对自己的一切和妈妈说了出来。听完了女儿的话，宋菲的妈妈手指带过了女儿颈间绕上的璀璨，吩咐道：“明天叫他上来吧。让妈妈问问他一些话。”

　　想到这些宋菲更害羞了，却听着妈妈在笑：“你爸爸去上班了，昨天晚上我和你爸爸说了，他没说什么只是要我告诉你，女人要自强才会让人看得起，还有就是你一定要注意自重。”

　　“妈，知道了。我出去了。”宋菲拖长了声音抓着妈妈的胳膊点着头，她有点不好意思的想跑，结果却被一把抓住了，宋菲的妈妈道：“忘记了么？先不许出去，要他上来我问他话，我家女儿这么好骗的？”然后在宋菲的害羞里，她走向了窗口，宋菲想跑却又不想，她好想沈澄能在妈妈的面前证明下对自己的心意。

　　仰着头的沈澄很快意外的看到了窗口露出了未来丈母娘的脸，她对着自己招手，很高傲的示意自己滚上去。叫我？沈澄指着胸口装疯卖傻的表示不解。宋菲的妈妈笑骂道：“你给我上来。”

　　“真是越来越不客气了啊。”沈澄抱怨着只好去爬楼，不能太快，因为那样自己好像很心急的很，那多没面子？又不能太慢，因为爬的慢人家会觉得自己心不诚，思想上再深一点的话会不会还觉得自己体力差未必能给女儿带来全方位的幸福呢？沈澄这么胡思乱想着于是他努力控制着不快不满的节奏，踏踏实实的一步步向五楼走了上去。

　　母女俩的笑脸在门口出现了，宋菲的妈妈招着手：“沈澄啊，进来，阿姨叫不动你是么？”

　　“嘿嘿。”沈澄好像很纯洁的笑着走了进去，一副老实的样子。耳边传来一句：“抽烟吧？”沈澄忙摇头。宋菲的妈妈不屑的把包香烟丢了他面前：“坐啊，你还不抽烟呢，上学的时候好像被我还抓过的吧？撒谎也要看人。”

　　对对，想起了，被她抓过的。沈澄哭笑不得的只好指着嗓子：“啊，不想抽了，才起来的。”

　　“给。”宋菲的妈妈又亲切的递过了一瓶三鹿。沈澄立马头昏脑胀的，因为他不知道这毒品到底是喝还是不喝呢。想了想沈澄道：“阿姨，以后订点鲜奶吧，到底好点，这种包装的看上去干净其实未必，我有朋友是石家庄的，他告诉我要注意的。”

　　“你少精灵古怪的，真的假的？”宋菲的妈妈笑着拍了下他的后脑勺问道，边上的宋菲也在吃吃的笑着：“打的好。”

　　你这个喝三鹿长大的傻妞！沈澄咬牙切齿的瞪着宋菲，转眼却又堆上了礼貌的笑容对着宋菲的妈妈一本正经了起来：“真的，阿姨你们别喝了吧，我看我以后帮你们订鲜奶好了，真的别喝了。”

　　“哟，一个月几十块钱就想把我家宋菲带走啊？”宋菲的妈妈忽然笑了起来带出了话题，边上的女孩子在害羞的和自己的妈妈撒娇着，沈澄却脸皮很厚的咧了下嘴说道：“那阿姨你开个价吧。”

　　宋菲气的在边上瞪着这个混蛋，可自己的妈妈却在和那个混蛋一起笑，感到没了依靠的她怨了起来：“你们合起来欺负我？”

　　“好了好了，不欺负你。呵呵，沈澄啊，阿姨认认真真的问你件事情，你是不是和宋菲一起了？”宋菲的妈妈随即认真了起来，她仔细的看着沈澄。面对这个问题，知道该严肃起来的沈澄也收敛了笑容，有点忐忑着：“是的，阿姨，恩，阿姨，虽然我上学的时候调皮了点，但是人总会变的么。”

　　“男孩子调皮点倒也没什么。本质不坏就行。”看到沈澄好像有点心虚，宋菲的妈妈好像鼓励他似的接了一句。

　　这样就可以了？沈澄顿时悟了，于是他赶紧的保证起来：“阿姨，您放心，我会对宋菲好的，真的会。”

　　沈澄说这一刻时真的很认真，一如昨天下午吻在女孩无名指上的那种虔诚，他的眼底闪过了前世今生，再看了一眼边上红着脸幸福的女孩，沈澄把目光看向了她的母亲，一个把他未来的幸福带到了这个世间的母亲，那一如自己的妈妈般伟大的女人。

　　“我相信你。记得你说的话。”宋菲的妈妈点了点头。

　　“恩，我会做到的。”

　　沈澄停顿了下，看了看那边的书房：“阿姨，叔叔他人呢？出去了？”

　　“去上班了啊，怎么了沈澄，是不是你以前旷课旷习惯了？现在居然记不得上午的时候中学居然还有课？”想到面前这个小家伙当年躲在小卖部抽烟被自己抓到，还被他班主任满操场的追着要没收足球的往事，宋菲的妈妈玩笑开完了却是感慨的一叹，也就这样不知不觉的，自己的女儿也长大了，面前的沈澄也由得孩子变成了一个年轻人。而当年她爸爸也是这么走到自己的家带走自己的吧，也是在一个上午，他也是这么的年轻，却一晃多年。

　　沈澄不是孩子了，他知道母亲的辛苦和女人对岁月的那份怀念，子女开始了恋爱就是父母开始苍老的一份证明，因为他们的后代已经开始准备组织又一个家庭了，一如他们当年那样。知道暖人心的沈澄看着宋菲的妈妈继续保证着：“阿姨，您放心，我也会好好对你们的。”

　　“妈。”宋菲抓住了眼眶忽然有点湿润的母亲，靠了她的肩膀上轻轻的叫了一声。

　　“走神了，呵呵，长大了好啊。沈澄好好对你就行。”妈妈把手反握住了宋菲的小手，温柔的一笑。

　　“对了阿姨，恩，我还想说个事情，宋菲的工作能不能回到江城呢，昨天我爸爸妈妈也说了觉得我们分开两地肯定不太好。”沈澄一边用心组织着措词，一边在抓着脑袋，因为他知道自己现在还年轻的脸庞实在衬托不出该谈论到一份婚姻具体问题时的现实来。可是他又不能不说，自己主动提出请求则会让宋菲的父母有个台阶可下。到底是自己的家庭关系上比他们家要多一点，做事也方便的多。

　　看着宋菲的妈妈看着自己没说话，沈澄真的有点紧张了，他有点手足无措的道：“阿姨，不是别的意思，我想宋菲在江城，她能不能把工作安排在这里？”

　　“傻小子。你有心了。”宋菲的妈妈忽然一笑，站了起来抹了下眼睛，从对自己和老宋的这种尊重上她终于彻底的对沈澄放心了，一个知道尊重对方父母感受的男人怎么会对自己的妻子不好呢，女儿没看错了人就好。看着沈澄她也就不客气了，直接道：“那就麻烦你爸爸了。宋菲的材料等到了学校去一次回来就拿了就给你。这个女儿啊，留不住喽，去吧，你们去玩吧。别担心其他了，沈澄呀，宋菲爸爸那里同意你们了。记得有一次，在我家楼下他爸爸大雪天摔倒了，是你扶他起来的？”

　　“记，记得。那个坑是我挖的。”沈澄面红耳赤的站了起来。

　　“他知道，因为你当时道歉的，他回来后和我说这个孩子不错，而且你随即就把那个坑用脚踩填了吧？他就在楼上看着你的，我也看着的。”宋菲的妈妈笑的很慈祥，因为少年时候的一个举动往往会流露出一个人成年后反而逐渐隐藏了的真正本质，所以看到沈澄一部分本质的他们对他印象很好。

　　挖个坑摔倒了大叔，然后就得到一个老婆？这也有什么必然的联系么？

　　沈澄翻着眼睛心里嘀嘀咕咕着比如种瓜得瓜种豆得豆挖坑能得萝莉之类的废话，抓抓头只好继续伪装着纯真目送宋菲妈妈去了厨房。

　　看着母亲去厨房了，宋菲打了他一下，好像很凶却很轻的，随即就拽住了他的胳膊：“走，去买毛笔去？”

　　“不了，宋菲，我要和你说件事情。”沈澄认真起了，拖了感到有点意外的宋菲走进了她的闺房。然后低声道：“我要出差二个星期，回来再找你，你没事情就去我家玩，燕子也会找你玩的。好么？”

　　“你要出去啊？怎么这么突然？”宋菲可怜兮兮的撅起了嘴看着他，才开始就分开，叫她怎么能舍得？

　　沈澄苦笑着摸了下她的头，带走她走到了窗口指着当年的操场：“我们这么多年都过来了，还在乎两个星期么？这次我出差是有任务的，所以都不方便打你电话。知道么？”

　　宋菲没说话，只是温柔的把头靠在他的肩膀上，几年前自己羡慕的看着那个她和身边的他在一起，而几年后却是他握住了自己的手笑看从前，宋菲忽然觉得以前的黯然神伤现在想来都是甜蜜的，她紧紧的抓住了沈澄的胳膊，风吹进了窗户扬起了宋菲的一头秀发，沈澄笑着把她的手也握紧了，在她耳边解释道：“本来晚上是要去找局长的，可是我调整了时间，这样子安排的话也许中午以后就能陪你了。乖，我先去了，你等我电话。”

　　“好吧。那你先忙工作吧。”宋菲点了点头，虽然有点不舍的，可是她知道男人的世界除了在自己身边，还在窗外那广阔的蓝天下，只是他能知道回来拉着自己的手就好。

　　趴在窗口看着沈澄的背影匆匆的消失在了街角处，宋菲抬起头来看着那片记载了她整个少女时代里所有快乐和忧伤往事的校园，她微微的一笑，握住了幸福之后才觉得以前的痛苦和快乐都是值得的……


第八回 沈澄的梦想

　　走进了局里，沈澄直接上了沈子丰的办公室，沈子丰正在那里喝茶，刑大也不是每时每刻都很忙的，他手下的人也会分担去很多，所以现在的沈子丰看上去很是悠闲，他正捧着茶杯在那里和同事说笑着呢，看到沈澄来了，他很意外的问道：“不是去宋菲那边的么？”

　　沈澄笑了笑，和周围的人招呼了下没却说话，沈子丰放了茶杯带了他走了出去：“怎么了？”沈澄看着父亲低声的道：“先办事吧，我想先了解下事情就和宋菲招呼了下，晚上叫她来我家吃饭好了。”

　　“恩，也好，这样吧，我带你去找下陈局。”沈子丰说着带着他向陈局的办公室走去。一路上不停的有人和父子两个笑着，大家全已经知道沈澄立功的事情了，不过因为关系着陈局这边的面子大家当然不会多说什么，只是眼神里对沈澄多了点亲密，纷纷揣想着是不是沈子丰为儿子工作的事情和陈局谈事了，在他们看来沈澄理所当然的会在局里上班了的。

　　沈澄微笑着，因为自己的追求不是他们能看到的。

　　陈局听完了沈子丰的话，笑眯眯的就拨打了一个电话给刘良才问了下，放下电话陈局对着沈澄道：“沈澄啊，你直接去沃尔特别墅，开发区那边知道吗？”

　　“我知道。”沈澄点点头听着陈局说了具体在第几栋之后要走，陈斌一把拉住了他：“等等，老沈你去忙吧，我和沈澄谈谈。”沈子丰郁闷的看看局长，再看看儿子，陈斌哈哈一笑：“谈工作啊，你儿子也是我手下的人，还要你这个做爸爸的现场监督么？”沈子丰没办法只好警告的看了下儿子，示意他别乱说话，然后出了。出门之前又觉得很恼火的回头看了看他们，这才带上门。

　　看到他出去了，陈斌偷偷一笑：“气死他。”沈澄哈哈大笑了起来，陈局开起玩笑来像个小孩一样的没心没肺，在这点上他早就有认识，也正是陈斌性格上的这些闪光点加上他工作时候的认真态度才得到了大部分干警的拥护的，并且这份拥护还真的和他的地位没太大的关系。

　　沈澄看着陈斌渐渐收敛了笑容，也就接过了他的香烟，并且帮他点上了后，才问道：“陈局，怎么了？”

　　“沈澄啊，你和我先说说看，你目前来看对这个事情想怎么操作呢？”陈斌吐了口烟，看着沈澄问道。

　　盘弄着手里的香烟，沈澄没有点上，他在那里一边捏着过滤嘴一边道：“昨天听刘叔说下周那个人被关到江城来，今天是礼拜三，也就是说还有最少四天的时间给我，我当然不能同时和他关进去，外地人嘛，到了这里肯定要被欺负的，我先进去打出点名声来，然后找个机会护住他，这起码是个好开始。”

　　“你想也没错就是了。”陈斌其实担心的就是这个，沈澄的说法没错，可是沈澄到底看上去还年轻，他能打么？警校里的搏击课程他做局长的还能不知道么，练不练还是在个人，沈澄他？

　　“其实我说错了，不是打，是玩命。陈局，在里面所有的这些刑量的犯人其实都不敢惹事太过的，而我却放得开，我已经沾了优势了。一般的人我还能打打吧。你放心好了。”沈澄笑着道。

　　“恩，不过你注意着点，郑晖那边你怎么办呢？”陈斌见他这么说就干脆带过了话题继续问道，因为沈澄已经这样说了，他总不能看不起他一点也不信任吧？沈澄一贯的表现已经让他知道这个小子不会说一点没把握的事情的，看来他还真的能有点身手吧。而沈澄昨天晚上还是想到了这个问题的，他看着陈斌道：“局长，还是要麻烦你先排人提他出来问问，看守所里犯人寂寞无聊，并且直接是强者为尊，他们为了保护自己也会常常吹嘘自己以前如何如何，但是言多必失，我就担心郑晖已经说出了我救他的事情，还有我的身份。”

　　“呵呵，能想到这点你算是很入行了，不过我可以告诉你你就不要担心了，郑晖我还就留着没立即送进去。你昨天说了之后我随即就把他丢到你刘叔那里去了。”看了下沈澄，陈斌站了起来：“走，我算放心点了，这次你争口气呀，恩，干脆我带你过去吧。”随即他叫来手下吩咐了几个事情，拍着沈澄的肩膀：“走吧，和你爸去说下。”

　　沈澄点点头跑了沈子丰的办公室低声和父亲说了下，然后在众目睽睽之下和陈局一起说说笑笑的出去了，然后他在路上遇到一个姑娘，这次沈澄却很正经的无视了人家对陈局的问好和撇过自己脸上的目光。

　　之前看到自己就嬉皮笑脸的口花花着，今天却故意不看自己，好像多了不起似的？跟着陈局一起就了不起了呀？小人得志，马屁精！恼火这种被无视的感觉，拿着材料袋的叶彤走了几步越想越生气，她恨恨的转了头来，沈澄却在钻进了陈局的汽车前的一刻好像有着心灵感应似的，正把头转过来对着她，然后无耻的挤挤眼睛抛了个飞吻进去了。

　　这个流氓！一腔恼火顿时比沈澄的举动给化为了哭笑不得的神情，叶彤咬着牙骂着对了那个方向挥舞了下拳头，没想到陈局却忽然打开了车门伸出头来很疑惑似的问道：“叶彤你有事情么？”

　　小警花立马给吓得傻在了那里不知道怎么办了。

　　她却不知道车里一大一小两个混蛋已经在哈哈大笑了起来。陈局刚刚看到了沈澄的飞吻，正在取笑沈澄说要告诉他爸爸呢，他一边说笑着一边回头好奇的去看叶彤的反应，偏偏又看到了叶彤在那里张牙舞爪的，顿时陈斌的玩心也起来了，他干脆打开了车门也恶作剧了一把。

　　沈澄坏笑着忽然脑海里灵光一闪：“陈局，我觉得在看守所里立威有个办法更直接。”

　　“什么办法？”陈局发动着汽车，转了头来问道。

　　“袭警！”沈澄认真的对着公安局长重复着强调自己的梦想：“我想在看守所里袭警，你看怎么样？”

　　“他妈的。”发动汽车居然熄火了，陈斌很恼火的骂道。


第九回 警痞的面目

　　可是刘良才说沈澄的主意也不错。陈斌很恼火，又想笑，于是他的表情复杂难明，作为局长为了任务去安排一位手下被打也没什么大不了的，因为反正是演戏，可是沈澄脸上的神色实在让他感到别扭，而且不是一点点的别扭。刘良才流露着同样的古怪神色，在那里和沈澄交换着眼神，陈斌终于忍不住开骂道：“什么缺德主意。”

　　刘良才哈哈大笑了起来：“好了，陈斌啊，这个事情就拜托你了吧，沈澄进去的时候是要嚣张点才像个样子，带你去和郑晖见个面。”他后一句话是对着沈澄说的，沈澄点了点头跟着刘良才丢下了陈斌走到了楼上的一个小房间里。郑晖正坐在那里，看到刘良才进来了他老实的站了起来，一看到后面的沈澄他连忙露出了笑脸。刘良才看了看沈澄：“你和他谈吧。怎么样？”沈澄答应了声，刘良才干脆的带上了门，出去之前还丢包香烟给沈澄。

　　“给。”沈澄拆了香烟甩了根给郑晖，然后自己点了一根又把打火机丢给了他。郑晖赶紧的点上了贪婪的吸了一口。沈澄靠在那里懒洋洋的把腿翘了起来：“郑晖，你特么的就是个猪脑子。”

　　“恩？”郑晖楞住了，他知道沈澄是警察，却没想到沈澄开口居然说这个话，他疑惑不解的看着沈澄一脸茫然。沈澄点了下面前的沙发：“坐啊，妈的，说你是猪脑子你还不相信？敲诈就敲诈差点把命丢了，你也不想想看有必要见面交接么？直接要他打钱他敢说个屁啊？哼哼。”

　　然后沈澄在郑晖目瞪口呆的注视下自言自语起来：“也好，不然的话也抓不到你。哎，发什么傻，你是不是前几年聚众斗殴打了人跑的？知道会判多久么？”

　　“知道。”郑晖看着门才关上就一身痞气的沈澄老老实实的道，面对已经知道身份的对方，又怀着草莽习气里一种要报恩的心在那里，郑晖还就在沈澄面前老实的很呢。

　　“其实当时你进去的话现在早都已经出来了，白白在外边混的吃苦不是，在哪里混的啊？看场子还是放水的？”沈澄问道。郑晖头都昏了，有点尴尬的道：“我就在外边跟了个老板，呃，就是在人家KTV那边当保安的。”

　　“出息了你。既然背井离乡了，你怎么不豁出去干？看你个身板也算能打打的人，怎么没混出了样子来呢？”沈澄不屑的歪了下脑袋：“算了，现在和你说这些真的不太合适。”

　　原来你也知道啊？郑晖心里嘀咕着。

　　沈澄把腿放下了严肃了点：“郑晖，今天晚上让你进去，但是你记得进去后什么废话也不要提，谁特么的惹你了你给老子玩命的干他，今天晚上就玩命一次知道么？”

　　“恩？”郑晖愣了，沈澄踹了他一脚：“我会罩着你的，明天我也进去，有人问了就说我和你是抢劫案的同案犯，你是跟我混在外边混的，我随便做什么你全跟着我，其他什么废话也不许说，知道不？”

　　“你也进去？”郑晖意外之后有点恍然了，是要破案，做卧底么？他好奇的看着沈澄都有点期待了，他又不是白痴，自然知道这样跟着沈澄干算立功了。果然沈澄瞪着他开了口愤怒的道：“你敲诈的那傻逼老子早就看他不顺眼了，漂亮娘们全被狗日了去了，这什么破世道。所以才和我叔说了给你个机会配合我，干好了自然有你好处的，你干好点知道么。”

　　“一定，一定。”郑晖喜出望外的连连点头。

　　“我说你这张鸟脸特么的不要笑，恩？不要笑，你笑起来难看的很。”沈澄忽然的站了起来，恼火的捏着郑晖的脸拍了拍吩咐起来：“我关照你听好了，进去后一天说话不许超过十句，话越少越好。老子踹谁的肚子你就打谁的脸，老子袭警你就跟着上，知道么？”

　　居然还袭警？这么猛？郑晖都乐坏了，当然他不敢笑了，沈澄瞪起了眼睛的时候他真的有点心里发麻的感觉，他连忙老老实实的仰望着站在自己面前的沈澄点点头，沈澄这才满意的又坐了回去，随即他恢复了一种松松垮垮的流氓样子在那里抖着二郎腿：“不过我要你别动的时候你就别动，有时候自己亲自上更爽一点，好久不抽人了，恩，具体事情我就不和你讲了，你听话就好，好好表现，满意了以后有你好日子过。”

　　“是。”郑晖认真了起来，他觉得自己好像遇到了一个机遇，他在KTV那里见多了流氓见多了老板，自己也不是没有混过，可是邪气到沈澄这样地步的人他是真的没见过，对面的沈澄已经从心理上让他觉得有点值得跟随。当然其中更重要原因在于是沈澄的这个身份，沈澄是警察。

　　吩咐完了他，随即沈澄就一句话也不说了，他就在那里默默的抽着烟整理着自己的思路同时沉默的给郑晖心理压力，直到第二个烟郑晖来乖巧的帮着他点上的。替沈澄点上了香烟的郑晖看着沈澄对他客气的点了下头，不知道怎么的忽然觉得有点荣幸似的，这到底是怎么了？他自己问着自己却找不到答案。因为这个时候的郑晖还不知道，他遇到的人会在未来怎么样的让人……

　　“知道江湖么？”又沉默了一会儿后沈澄丢了烟头站了起来，走到了门口回头对着郑晖一笑，郑晖直直的看着他，沈澄拍了下门框淡淡的道：“够不够格，你做给我看吧。走了。”到这一刻，郑晖彻底的有如石化了，一片烟缭绕着，他傻傻的在那里坐着，够格？这个，这个家伙真是个警痞，他默默的念叨着沈澄的名字想了很多。

　　“谈好了？”在下面说话的刘良才看着沈澄下来了他问道。

　　沈澄点点头：“叫他晚上进去先找个人打打，以后跟着我在里面混，一天不许说十句话以上。”

　　陈斌在那里看着老气的沈澄发笑着：“我可不关照他的。”

　　“他连这一关也过不了还有什么用？”沈澄坏坏的扯了下嘴角然后道：“不过陈局，明天我进去的时候你可要放他出来。”

　　“恩，行。你看他明天什么时候去？”陈斌问着刘良才，刘良才看看沈澄：“你事情全安排好了么？”

　　“安排好了，明天中午吧，晚上十二点前进去的话一看就是家里有人的主，那样威风起来了犯人们不服气的。”沈澄坐了下去哈哈着。因为看守所里算拘留时间是从夜里十二点开始的，一般的在公安局能找到点路子的人，都会选择在前一天晚上的十一点后十二点前进去，这样也就能算拘留了一天了，这就是潜规则的一种，那年头里没事情就进进出出这些地方的沈澄实在是太熟悉这些里面的道道了。

　　他熟悉内情的一句话和他那种很老道的表情也逗乐了两个长辈，刘良才打趣着他道：“怎么我们的沈澄想做江湖上的小马哥了？”

　　小马哥？沈澄勾起了点回忆，呵呵，在九十年代末期流行着这些香港影片，一个个形象深入人心，那时候还算年轻的周润发，还显的稚嫩点的刘德华，眼神还不够沧桑的梁朝伟，当然还那风华绝代的林青霞等等，他淡淡的一笑调侃起了陈斌来：“我闹的像火烧岛里演的那样陈局你会不会杀了我？”

　　江湖？它的表象就是那些有着美女，烈酒，快刀，鲜衣怒马的日子么，其实那种生活方式也逍遥，可惜就是没有未来。想着想着从前，忽然的沈澄联想起了前世里和自己覆雨翻云的那些九十后的妖娆们，可是她们现在才八九岁呢，想到这一点，他顿时倒了胃口不笑了。

　　“他的资料你带回去看看就是了，今天晚上就放你休息休息，明天上午在家里等我电话，然后到我这里吧。”刘良才说笑完了后他翻了下面前的资料，然后递给了沈澄一份二张纸的复印件。

　　沈澄点点头：“好的，那我先走了。”

　　“我带你走，这里离市区远，沈澄，好好干啊。”陈斌也站了起来，他在沈澄和郑晖谈话的时候已经和刘良才说完了要说的事情了，随口的和刘良才招呼了下，两个人向外走去。沈澄低头翻着资料上了车，然后仔仔细细的看了两次，闭起了眼睛一路没有再说话，陈斌知道他在记资料，也不打搅他，一直到车子开到了分局门口，沈澄才张开了眼睛，他微笑着把材料递给了陈局：“局长，还给你吧，我带回家不好。”

　　“全记住了？”陈斌满意着沈澄的这个举动，和他接到工作后第一时间的认真，今天上午沈澄主动的来了，他非常的满意，现在当然是更满意了。

　　沈澄指了下自己的脑袋，点点头肯定着：“恩。局长，那我先走了，您忙吧。”

　　“等一下，给你。”陈斌忽然的翻了翻自己的公文包，掏出了一个信封给沈澄：“辛苦费，该拿的你拿着，叔叔们不会亏了你的。放心拉，不会告诉你爸的，去吧。臭小子，呵呵。”

　　看着陈局的车开了进去，沈澄把信封揣了口袋里，顿时走路带起了风，口袋里终于有钱了。微笑着他拦了辆车，向着宋菲家而去，一路上在想着，这是自己第一份工资吧，好吧，上次老头酸溜溜的说没送过东西给他，叫上宋菲去买点东西给爸爸妈妈吧，想着这些沈澄忽然有了点紧张，因为现在自己算是有四个长辈了，他赶紧低头看了下信封的厚度才终于放心的露出了笑脸，到底是未来的副厅长，跟着他果然有钱途。


第十回 出征的前夜

　　时针指向了六点的位置证明着一个下午过去了，恋人的依偎里时间永远这么的快，而现在已经是傍晚，宋菲的眼睛笑的像月牙儿似的坐在沈澄的身边，其实是挤在他身边却坚决的忽视着对面的沙发，女孩子缠起了人来很要命的，沈澄幸福的想着，他们面前的小茶几上放着的一排做工精细的平安符。沈澄的父母二个，宋菲一家三个，自己一个，颜艳一个，颜叔一个。

　　平平安安身体健康就是福，太多的人不知道这一点，可是经历过那么多颠沛流离的沈澄知道，他分外的珍惜眼前的一切。所以他买了八个平安符，虽然这样档次的玉器贵了点，可是他觉得买个心安值得。妈妈正在外边烧菜，沈澄捏着宋菲的手，他知道宋菲脖子里已经有了一条项链，所以专门的他为宋菲买了一件于其他几件完全特殊的挂件圈在了她的钥匙上，寓意着自己未来家庭里的女主人会平安的守着家。

　　传来了门响，开门的音量是可以听的出来是谁的，沈澄赶紧的把宋菲先抱到了一边然后抢着先打开了房门，颜艳果然风风火火的冲了进来：“哦哦哦哟，天还没黑透了呢，穿的这么快，白日宣淫呢？”

　　“给你。还有给颜叔的，平平安安的知道么？”沈澄笑着抓住了她的耳朵揪了进来。然后对着宋菲挤挤眼睛，宋菲脸一红犹豫了下，乖巧的拿起了一枚平安符走了出去来到了厨房，小声的叫道：“阿姨。”

　　“恩，宋菲呀，颜艳欺负你的？我去打她。”周绢情绪激动的卷起了袖子幽默着，宋菲捂住了嘴咯咯一笑，然后慢慢的走到了周绢的面前，红着小脸低声的道：“阿姨，沈澄说今天陈局给他发了第一笔工资，他买了件平安符给你，我帮你挂上好么？”

　　周绢楞在那里看着女孩子手里闪过的朱红色，然后由得她修长的手指捏住了红绳圈到了自己的脖子上，宋菲在那里认认真真的帮她扣好了，然后顽皮的摆弄了下上面的佛像细声细语的道：“人家说男戴观音女戴佛，阿姨，祝愿你永远平平安安的呀。”

　　“好，好。”周绢掩饰着自己被儿子孝心激起的感动，她转了身去拨弄着锅里的菜，还是去擦了下自己的眼眶有点不好意思的对着宋菲道：“这孩子。”

　　“阿姨，沈澄是真的懂事了。”宋菲帮着周绢拿着水瓶巧笑倩兮的骄傲着，虽然对面的女人是生他养他的他的妈妈。周绢欣慰的看着宋菲的温柔和贤惠，她的手带过了女孩子还稚嫩的肩头微笑着对她含义深刻的说道：“宋菲呀，阿姨和叔叔的晚年幸福我已经看到了，别害羞嘛，呵呵，傻丫头。”

　　可是温馨的气氛总是来的快而去的莫名其妙的，尤其是祸害在的时候。沈澄的房间里突然一阵声嘶力竭的尖叫：“救命啊，嫂子，沈澄他连我也不放过，特么的活畜生啊，下流东西，老娘和你拼了……”

　　周绢和宋菲吃惊的走了过去，却看到沈澄坐在沙发上冷冷瞪着里面，而祸害却一个人自己躺了他床上打着滚叫的死去活来的。看她自己滚了半天，终于三个人全齐齐大笑起来，这才知道被戳穿了的颜艳脸色不变也不变的当刚刚什么事情也没发生，一屁股坐了沈澄对面的沙发上：“干妈啊，儿子懂事了，是不是发点喜钱啊？”

　　周绢掉头就去烧菜了，宋菲则扶着门框在那里笑的直不起腰来，颜艳却站了起来和沈澄说了声：“小爱还在下面呢，小娘们发春了，非要我和她去开房间。先走啊。”路过宋菲的时候祸害眼神放光的狠狠的捏了宋菲的胸口一下，然后大笑着跑了。捏的沈澄当场就跳了起来要去打她，沈澄心都碎了，老子还没摸呢，混账东西！

　　“去揉揉啊。可以掌握的女人要珍惜呢，白痴。掌握啊，我手不是很大！”颜艳在大门外又叫了一嗓子彻底没了。宋菲哭笑不得着脸色血红的转了身趴了沙发上头也不敢抬。沈澄关上门的同时看到了她惊惶的抬起了小脸看着自己，沈澄苦笑了下：“紧张什么，疼么？”

　　“啐！全不是好东西。”宋菲恨恨的看着沈澄，忽然的又害羞了起来。沈澄捂住了脸坐回了沙发上实在是不知道怎么说才好。随着沈子丰的回来，两个人之间才恢复了平静，再打开门的时候宋菲一切显的很正常，沈澄发现女人真的有演戏的天赋，无论她多么温柔还是彪悍。刚刚在房间里自己去想了挂不住脸了，结果和他胡搅蛮缠的小丫头又那么的乖巧了，沈澄实在有点要抓狂，失去了心境的他随意的把平安符塞了沈子丰手里：“平平安安的呀，别再说我不送你礼物了。”

　　“哪里来的钱？”沈子丰瞪着沈澄。沈澄摊开了手：“不是偷的，陈局发我的第一份工资，我给你和妈妈，还有颜叔燕子，还有宋菲和她爸爸妈妈买了平安符做礼物。”

　　沈子丰哦了一声，一脸老子其实很无所谓似的表情走回了房间，背了儿子的目光后却抓了手里龇牙咧嘴起来。门口传来一声问候：“偷着乐很爽吧？”

　　“小兔崽子！”沈子丰继续乐着，看穿就看穿了吧，他喜滋滋的给自己戴上了平安符，他很满意，不，是很爽很爽的，晚上要喝酒！

　　这样真的很好很好。

　　微笑着，沈澄看着一家四口人在餐厅温暖的灯光下享受着晚餐，虽然只是看起来很平常的家常菜而已，可是这笑声和这份感觉却是千金也买不到的，他夹了一筷子菜给宋菲，沈澄看着父母：“爸爸妈妈，祝你们平安。”

　　“干。明天好好干。”沈子丰开心的举起了酒杯，周绢也在一边欣喜着。只有缩了那里的宋菲提心吊胆的看着沈澄，人家说酒能乱性呀，这下怎么办呢，他一家是警察报警也没用……

　　沈澄感觉到了什么似的看了她一眼，经过水平于桌面位置的时候眼神里有着点不屑，于是宋菲的胸口被祸害捏过的地方又有了点火辣辣的感觉，委屈的小丫头撅起了嘴，因为她不能不在乎的，很小么？很小么？人家哪里小？


第十一回 疯狂的野性

　　男人的一生里，除了感情亲情还要有着事业，不为事业努力的男人不会是个好男人的。所以当天色再一次亮起的时候，沈澄已经在整理着旧衣准备走向监牢了。本来按着详细计划里沈澄今天进去之后还可以借着关小号的名义出来休息一个晚上。但是沈澄还是没有先告诉宋菲，他防止事情有什么变化，毕竟工作现在要放在第一位。

　　谈了一个上午的事情，把一切算彻底的安排妥当了，再吃完了刘良才慰劳沈澄专门订来的一桌丰盛午餐后，一切从工作人员拿进了电剃刀的一刻开始了。沙沙的声音里，沈澄看着镜子里的脸还是那么的年轻，头皮已经隐隐的开始泛起了青光，阳光从窗外打在了他的脚下，碎碎的短发在电推的噪音里散了他一身，沈澄玩味的看着镜子的自己，看着多年后才会有的一份狰狞终于随着他的心态变化，和头皮的越来越泛青色而提早显现了他的眉宇之间，随之而来的是心里的一阵怀念，老子不做大哥好多年啊。

　　摸了下头皮，沈澄抖抖身子把护衣递给了身边的工作人员，站到了镜子前再次好好的看了起来。里面的沈澄干干净净的，除了那双眼睛里很有味道外整个人看上去还是文弱了一点，不太满意的拍了拍脸直起了身子，沈澄晃动了下脑袋，把视线通过镜子的反射看向了身后的刘良才。刘良才一直在看着他，看着这个优秀的年轻人身上显而易见的变化，感觉着从沈澄背后的冒出来的让他陌生的一份匪气。沈澄！他心里震惊着他身上的一切，极其满意的点点头：“很好。你算有个样子了。”

　　样子，我还有里子呢，沈澄投入状态的扫了下刘良才一咧嘴：“那我穿马甲走了？”

　　“走吧。哎，沈澄，今天你可要悠着点，明天晚上才正式进去呢。”刘良才忽然担心起来，他叮嘱道。不过他担心的不是沈澄的安全而是那些倒霉的家伙。沈澄没吱声却回报了他一个让人要疯狂的狞笑，陈斌在一边骂着：“这小子上辈子是土匪？”

　　“是我儿子吧，哈，是我儿子吧，你不是之前说不像的？现在像了吧啊？”沈子丰在一边得瑟着，屋子里的人全不由得笑了起来，沈澄也嘿嘿着有点不好意思了，他刚刚只是压抑不住一种兴奋，是的，真正的兴奋。那十年的岁月留在他灵魂深处太多太多的痕迹且难磨灭去。他真的很想肆无忌惮的放纵一回，现在机会来了不是？

　　极动到了极静只用了一夜而已，而这一夜还经历了一场生死，还灌输了后十年的记忆直到融合或者说是全面占领这副年轻时的躯壳，人哪里这么容易接受一切？如不是一份深深怀念着的亲情的融化，沈澄真不知道会在这种对他来说和平的过了头的温吞环境里干出什么来，不过还好，一把野火先去了他的一点心魔，而现在又有一群倒霉蛋在等着魔王的降临，痛痛快快的去发泄一把就好了，自己的毛病自己知道，沈澄作为一个对心理学也很有研究的专业人员他其实一直在努力的在转移着自己内心的一种焦虑和压力。沈澄的这点神经病眼看是越来越好了，不过彻底好之前他还要大疯一次的。就算命中注定的看守所里那些家伙倒霉吧。沈澄龇牙咧嘴的想着。他都特么的乐坏了，回来还能坐次牢真特么的太好了。

　　车子出发后不久就开到了看守所，下午的阳光洒的人头昏脑胀的，沈澄穿着旧衣服拖鞋走了下去，不过他的第一站还是到了所长的办公室里，沈澄坐了那里享受着第一出任务完成前最后一根光明正大的香烟，美美的喝着龙井，虽然他马上还会出来的。他的身边是未来的副厅长在那里巴结似的拍着他肩膀叮嘱事情，然后是陈斌在吩咐所长，还有父亲在那里笑眯眯的看着自己。外边一会儿响起了脚步声，沈澄抬头看去，郑晖进了。脸上有一点血痕，眼睛微微的肿着。大家全看着他。所长这才恍然了都有点不好意思了，在那里干巴巴的擦着手，却不知道说什么好。沈澄落了眼里知道郑晖估计被捶的不轻呢。

　　他走了上去看着对面的郑晖，上上下下的打量了下，开了口：“打赢了么？”

　　屋子里顿时安静了下来，沈澄那老练的派头就是沈子丰也瞠目结舌了。只有郑晖反而却是最习惯的，因为他已经习惯仰视面前的沈澄了，他点点头：“恩，三个打我一个，全被我全干趴下了。”

　　“昨天晚上受得住不？”沈澄忽然问道。问话的时候他带了点恶趣味，逼的边上的看守所所长看着陈斌已经一头的冷汗不知道怎办了。这郑晖到底是犯人不是犯人，到底怎么回事情？他当然不会愚蠢的再相信案卷了，可偏偏他想错了，郑晖狗日的真是犯罪分子而绝对不是光荣的共产党员。郑晖已经在回答沈澄的提问了，不过他说的话也只有沈澄能懂吧，他看着沈澄低声道：“是不是还不够格？”

　　“这算个屁啊，哈哈。你也特么的想的太容易了。好好干吧，等我马上进去搞死这些王八蛋，敢打老子兄弟？”沈澄咬牙切齿的说变脸就变脸，然后又拍了下郑晖的脸：“进去后叫我，雷子！”

　　一个在那个年月里曾经响彻东南亚的名字再次出现，一切却好像才刚刚开始。注定要跟随他的郑晖重重的点了点头：“好，雷哥。”

　　没有人发笑，这不是狗血的港台剧，这就是社会边缘地带里真实的一面，真实的地位和称呼！唯一让人感到怪异的大概就是两个土匪身边一群警官了。至于刘良才他们虽然惊异于沈澄的优秀到位，但是也正因为他表现的这样才算标准的到位。看守所里的一切就是这么的赤裸裸，没有真正的平等只有强者为尊，这种看守所里装的还只是些小鱼虾而已，沈澄都觉得自己委屈了，来这个破地方真是有失身份！

　　一边刘良才随即把编排好的沈澄现在身份上“犯罪”的情况和郑晖说了下，要他知道该怎么宣传沈澄，因为沈澄今天进去开完炮肯定要被关小号或者提出去收拾的，所以今天是第一出戏主打是沈澄，旁白却交给了郑晖。吩咐完了之后很快的郑晖不被关小号了，他先进去了。回十七号。

　　过了会轮到沈澄也进去了，当他吊儿郎当的消失在了沈子丰的眼前后，沈子丰和刘良才陈斌互相看了看，大家一笑，都充满了对沈澄的信心，他们继续讨论起了工作同时等待着雷哥在本监的第一炮打响。

　　一路挑衅的看着对自己看来的目光，沈澄继续悠哉游哉的走着，身后的干警推了他一把，他撇嘴不屑的晃晃脑袋，身子微微的向前踉跄了下，嘴巴却对着那边一道好像在探视却凶狠的眼光做了个唇语：“我去你妈的。”然后他就这么走了过去，那边的那个光头险些给气的脑溢血，可是沈澄才不管他呢，他继续走着，对上了一道目光他就问候一句唇语，一脸的嚣张只差拿高音喇叭手上嚷嚷：“谁特么要搞？出来。”

　　一半路走下来，看守所里的嗡嗡声已经是越来越大了，见过横的没见过这么横的，在彻底被征服之前他们对沈澄肯定是非常的不满了，但是却内心有着忐忑，谁也怕挨打怕死，他们摸不清沈澄的底牌不知道这个面生的家伙到底干什么进来的，到底横的这个样子他的本钱是什么。所以一片的诡异气氛随着沈澄的脚步在向前蔓延着。身后的干警是配合着等被他打的，随着脚步的向前，小干警却已经觉得自己押的不是沈子丰的儿子，押的简直就是头狼。

　　这小子神经病。小干警嘀咕着感叹，想想又加了一句，太到位了！

　　转眼十七号已经到了，门一打开，所有犯人站了起来，小干警还没说话呢，沈澄已经瞪着一个家伙：“有他不？”

　　郑晖二楞子似的也豁出去了：“有。”

　　“草你大爷的。”沈澄大吼一声：“敢打老子兄弟？”说着扑了上去一个正踹，他知道时间紧急随即就暴怒的一个摆拳直接打趴了那个白痴，转眼看到一个脸上有伤的，左手指直接勾住了对方的嘴，差点没豁开了对方的嘴巴，拖了对方嗷嗷叫着一路过来直接向里面跑，一直跑到了墙前面甩了腰狠狠的把对方的头撞了上去：“老子草你妈，敢和我兄弟搞？”然后疯狂的跳了哀嚎的对方身上狂踹。

　　太鸟了吧？这一出看的号房里几个犯人立马傻眼，小干警也呆了下，才慌忙的吹起了叫子，然后抽出了警棍要扑了上来抽沈澄，郑晖正要提醒沈澄，沈澄已经回了头，在每一个人的震惊里利索的驾住了对方扬起的警棍的胳膊，一头撞了警察的脸上随即扑上去就打。郑晖赶紧的去抱住他：“雷哥，雷哥，不能。”这个时候外边轰轰的脚步声传来，看守所的武警飞快的冲了下来，因为门太小，他们开始只进来了两个人，上来抓住了沈澄的胳膊，对了他的肚子就一拳头，沈澄却红着眼睛，嘶吼了一声疯子似的一个甩头砸了对方脸上，一脚再次踹向面前的警察叫的声嘶力竭的响彻了整个区域：“老子出去做了你全家，小狗日的！”

　　整个看守所一片的鸦雀无声……这特么进来的还是人么？袭警？

　　看热闹的心谁也有，你再横也横不过政府吧，他会怎么死呢？在所以犯人的期待里，一阵鸡飞狗跳后没一会儿脸上也一片血迹的沈澄果然还是被制服了，然后被武警拖死狗似的倒拖了出去，脚在地上蹬着，两个有点鼻青脸肿的武警骂骂咧咧的夹着胳膊拖了他巡街似的沿着原路返回，到哪个门口哪个号房里看到沈澄那毫不在乎的样子，随即就是一阵吸气声。沈澄后面还跟着一个满脸是血的警察在那里擦着血走着骂着，沈澄却毫不示弱的仰着头叫嚣着：“特么的，老子出去做了你全家，你特么的防的住么？打我？有本事打死老子。老子的兄弟知道了一样做了你。”小干警给他气的浑身发抖，算是已经给刺激的完全入戏了，他怒吼一声扑上来就要打，却被沈澄抓紧了两个武警的胳膊，嚣张的跳起先踹向他一脚，虽然没踢到，周围号房看到的人却全部五体投地了，这简直是纯爷们啊！边上的武警看沈澄还不老实，干脆反手狠狠的敲了沈澄脑袋几下，沈澄鸟都不鸟的在那里死挺着继续骂，武警总不能当场打死他吧？最后也没办法他只好继续拖，然后随着他的远去，骂人声本来已经渐渐的消失了，转角处却又高亢的起了一嗓子：“去你妈的。有种放下来单挑啊！”

　　不必说了，这次进来的是重量级的凶悍之徒，不然谁有这个胆子这个狠心？

　　等到沈澄出去了，他的小弟郑晖开始在周围的马屁声里背诵起了剧本，不过他牢记着沈澄的吩咐一天说话不出十句，可是越是这样精简的语言越是显的这二位的不同凡响和气度不凡。那几个简直能让人窒息的词汇和短句，在昨天的郑晖今天的沈澄血淋漓的事实衬托下流露出的森森气息已经弥漫了整个看守所。

　　比如，收数，场子，剁手，走火，特么的质量不好当时炸膛了不然劳资就……

　　全看守所一夜之间算是传遍了雷哥的大名。沉默寡言敢打敢拼的郑晖地位也立即的水涨船高了起来，至于更生猛的雷哥已经成了偶像。虽然雷哥现在被抓出去了，但是回来他哪怕只有一口气在，就没谁敢惹他这样的狂野的家伙。

　　可是他们太相信政府了。

　　他们心中的偶像雷哥，没有如他们想的在耶酥般的成大字型，悬挂着受苦受难死去活来。沈澄却在啃着鸡腿，面前有着美酒，脸上的伤痕已经消肿了，虽然脖子还有点疼，他对面是苦笑的刘良才陈斌和龇牙咧嘴的沈子丰。

　　夜色降临的时候，土匪想起了姑娘。反正明天晚上才正式进去呢，看来真不担心今天还有事情了，那么今天就给她个惊喜吧！


第十二回 长辈的期待

　　姑娘来了。

　　宋菲是沈子丰带来的，沈子丰开着汽车到了宋菲的楼下，提前接到了沈澄电话的宋菲已经在妈妈的陪伴下在那里等待了，这也是沈子丰第N次的和宋菲的妈妈接触交流了，前面很多次都是讨论有关于沈澄在校园里的各种另类作风问题，这一次却是在谈着各自对于对方孩子的欣赏。也就短短的三年而已，人生的际遇真是让人难测难知道。

　　“你爸爸去学校了？”光着头的沈澄问着宋菲，邪恶的看着周围的环境，今天一天的生活可以说是完美的。房间是未来的公安厅副厅长让给自己的，姑娘是自己的父亲带来的，而且还是她的妈妈把她交给自己父亲带来的。更值得赞许的是沈子丰居然也知道回避了，他就这么走了，并且穷大方的塞给了沈澄一把钞票，示意可以请宋菲晚上在门口转转，他却忘记了这里是开发区，买杯奶茶都要跑断腿的。

　　宋菲奇怪的看了下沈澄的发型，从第一眼看到他的时候就好想笑，现在却越看越觉得很酷，她看着沈澄笑着道：“你剃这个头也蛮好的，就是有点坏坏的呢，哎，你不是出差的么，怎么这样呢？”

　　“领导安排我今天先休息下，明天走，但是不好随便行动了，晚上刘叔陈局他们也没什么事情，你看着明月当头的，和几个老头一起多么无趣？”沈澄坏坏的带过了话题，任务是不能告诉她的，不过今天晚上没什么事情自己又不能随便跑干脆就拖了她来吧。想到上道的沈子丰同志，沈澄心里又赞许了一声然后扬起了头：“坐。”

　　“你出去干嘛呀？”

　　“不该问的别问，以后工作上的事情不许问。”沈澄瞪了有点小三八的丫头一眼。宋菲委屈的撅起了嘴却哦了一声不说话了。

　　她站在那里，床她是不好意思坐的，和他独处陌生的房间里真让人觉得好的暧昧，那双人的浴缸就这么朦朦胧胧的隔在了一道镂花屏风后面，半遮半掩里看得到上面欧美风格的石刻的女人的曲线，三分暧昧却在暧昧的眼神里变成了十分。双人床上雪白的床单在对着少女预示着什么似的，沈澄换了的发型让她觉得很匪很野，她觉得今天靠近沈澄可能会很危险。

　　不过她又想错了。这个花痴。

　　沈澄歪着脑袋看着她不答话却在转着眼珠，带着好奇和惶恐胡思乱想，小家碧玉的女孩子到了这样豪华的环境里理所当然的有着好奇，干脆的站了起来，沈澄走了过去拉着她的手：“带你看看吧。这边是卧室，淋浴间卫生间在一起，不过家里装修的话就要注意门必须严实点，因为家里没有无处不在的中央空调营造的一个恒温大环境。恩，还有……还有……”

　　“还有什么？”宋菲好奇的拨弄了下鎏金的水龙头，才看出那是模仿着一个小孩的造型，出水口那里是居然小男孩的JJ，女孩子一下子红了脸赶紧转了头去。沈澄哈哈大笑着说出伏笔：“还有就是我怕洗澡的时候你偷看，我会不好意思的。”

　　狠狠的掐了下沈澄却依旧吊着他的胳膊，沈澄带着宋菲走到了外边的打开了书房再到了对面的阳台。阳台下是片草坪月色和灯光的双重照耀下清晰可见，却又有别于日间的另一种感觉，那雪白的栏杆围着突前的阳台，迎着风站在上面宋菲觉得自己好比公主一样，眼前那种别样的感觉她终于明白是什么了，那是种梦幻的感觉。

　　靠在了沈澄的肩头，沈澄捏了下鼻子很想把她吃掉，这样的环境这样的心境，这童话一般的梦境最容易让女孩子沦陷，假如手边有一杯红酒就好了。可惜今天不行。因为阳台前面的草坪上站着的二个人，他们不是公主身边的小矮人，其中一个还特么的是未来的副厅长大人。

　　“沈澄，来，带宋菲下来。”刘良才在那里招手着，宋菲看了下沈澄，沈澄苦笑了下抱怨着：“本来想做个爱的，煞风景的老头。”宋菲害羞的同时也知道了沈澄今天这么老实的原因，她难得顽皮的一笑得意的哼哼着拖了沈澄向下走去。面对这种挑衅视线的死角里沈澄忽然的爆发了，一把压住了吓一跳的宋菲狠狠的吻了上去，吻的宋菲近乎窒息他才放开了手恶狠狠的警告道：“再特么的玩老子现在就把你正法。”

　　“没有。”宋菲低着头蚊子似的哼着。沈澄嘿嘿的敲了她一个爆栗，带走她走出了门来到了休闲草坪上，一张餐桌放在那里，有着他刚刚想的红酒，阳台下的灯照着原木色的餐桌上，大把的烧烤散着，沈澄拉着宋菲坐下了，把钱掏出来毫不客气的还给了老子：“这个时候给我十万我也用不掉，你别在宋菲面前装慈父了。”

　　刘良才哈哈大笑起来指着沈澄对沈子丰道：“你这个儿子啊。”

　　沈子丰不说话，灌了一口啤酒温和的问宋菲：“丫头吃什么？自己看，叔叔帮你打电话。”

　　沈澄已经和刘良才搭话起来，他说道：“刘叔，晚上放松就放松了，怎么今天搞得这么的有情调啊？”

　　“我就不能有点情调了？呵呵。调整调整心态不耽误工作就行，你小子下午很优秀。来。”刘良才举起了杯子，沈澄回敬了一口后奇怪的问道：“陈叔呢？”

　　“去安慰被你打的小警察了。马上就来找你算账。”沈子丰笑眯眯的道。边上的宋菲听的莫名其妙的，却有点想发笑，因为沈澄也是警察呀，怎么警察打警察呢？真的假的？傻乎乎的小丫头猫眼扑闪着在看看你看看他，一桌子男人看她的样子全失笑起来，刘良才欣赏的点点头：“沈澄眼光不错。工作的事情不说了，今天晚上就是休息吧。”

　　“我儿子那什么眼光？”沈子丰骄傲着。沈澄淡淡的一笑：“宋菲，敬下刘叔，以后有麻烦你去找他，他可是黑白通吃的。”

　　“哦。刘叔，你要罩着我呀。”宋菲玩心也起来了，她双手举起了杯子，港台剧里小辈对江湖前辈的礼节学的十足，逗的刘良才前俯后仰的笑着喝了一杯一拍桌子：“罩你？我罩你家沈澄吧，不过沈澄欺负你的话你就告诉叔叔，叔叔帮你教育他。”

　　沈澄咧咧嘴心里想着这可是老小子你说的，那以后可别升官了就鼻孔看人。那边汽车开了过来，陈斌下来了，大老远的在草坪外边就指着沈澄：“你小子还有心情喝酒？我堂堂的局长为你擦屁股忙到现在。”

　　“啊？我把他打哭了？”沈澄大惊失色的看着陈局。陈斌大步走来一屁股坐了刘良才身边拿起了杯子喝了一口骂道：“别胡说八道，感情我手下就你们父子两个是爷们？你小子也太狂妄了吧。”

　　“嘿嘿。”沈子丰在一边冷笑着：“咋滴，欺负我儿子呢？”

　　一阵哄堂大笑声里陈斌吆喝着沈子丰喝了一杯，然后亮了下杯底：“没事情，小家伙把你夸的什么似的，说真的像个不要命的，那样子太野了。今天那边全传开了，郑晖现在里面那威风。据说打饭的时候肥肉都在碗里堆成了山了。”

　　刘良才剧烈的咳嗽着，指着沈澄上气不接下气的道：“那是雷哥的威风。郑晖是他小弟呢。”

　　男人们的笑声里，宋菲似懂非懂的，她知道沈澄在执行任务，也觉得面前和蔼的叔叔们其实很不简单，那个刘叔一定干部很大，可是他们却都看得起沈澄。那是在证明着沈澄的出色和优秀呢。想到这里，满心骄傲的宋菲捧着脸在一边继续傻乎乎的看着，跟着莫名其妙的笑着。

　　“宋菲，来，叔叔也敬你一杯。”陈斌对了宋菲举起了杯子，眼神却挖了沈澄一眼，只有沈澄明白，陈局在鄙视着他调戏叶彤的事情。让给你你就敢碰人家了么？沈澄回报着更大的鄙视，陈斌顿时哭笑不得。没想到转眼沈澄却换了个嘴脸：“陈叔。有个事情想问你的。”

　　“怎么了？”陈斌一边倒酒一边问道。

　　“你教育局有熟人的吧？”沈澄嬉皮笑脸的拿起了餐巾纸帮陈涛擦他面前其实不算脏的桌面。陈斌甩了他的手拿起了架子：“去去，要到人就一副脸了？哼，没有。”

　　“正经事情上逗沈澄干嘛？”刘良才护着沈澄骂了自己表弟一句，随即对沈澄笑了：“是为宋菲的事情吧，你爸已经说了，早上你陈叔都打过电话了，我也帮着打了个给省教育厅的朋友。她工作没问题，宋菲，要去哪里上班你回家商量选好了告诉叔叔。”

　　“啊？”宋菲晕乎乎的，怎么还能选着上班啊，这个叔叔口气多牛啊。

　　“那去省教育厅当个副厅长行不？”沈澄紧张期待的问道。沈子丰捂住了脸不敢相信这个不知道羞耻的家伙居然是自己的儿子。陈斌在那边幸灾乐祸着：“你护他，你护他，吃到苦头了吧？”

　　是夜，送了宋菲回家后，大家全已经醉了。刘良才醉醺醺的拍着沈澄的肩膀许着他的前途，沈子丰和陈斌在一边起着哄，沈澄傻呵呵的笑着，把刘良才的鼓励和赞许放了心底，他知道路还要一步步的走，很多的未来可能需要自己小心的栽培才能看到他的果实。

　　回到了房间，和沈子丰躺在那里，父子俩睡的沉沉的，两张相似的脸上全有着幸福的笑容。

　　“一对土匪父子。”那边的房间里，陈斌对刘良才感慨着。刘良才翻了个身：“睡吧，睡吧。明天要正式开始了。我看他怎么把握那个尺度。”

　　“你是故意不说的吧？”陈斌笑着道。

　　“你不也是？还别说，陈斌啊，我还真有点期待这小子呢。”刘良才嘿嘿着。


卷四


第一回 雷哥的风格

　　所谓威风冷酷，不是装出来的，没有真正的实力迟早会被人收拾。沈澄现在很威风那是因为昨日的战绩，沈澄现在很冷酷那是因为他没举起手来四处招摇着嚷嚷：“同志们拉，我胡汉三又回来了。”

　　他就这样手铐带着慢慢的走着，脚步微微有点蹒跚仿佛一击就倒却没有人可以小看。号房里的人全看着这个头角狰狞的年轻人慢慢的走着，他身后的干警在那里不是押送仿佛却是个跟班。沈澄摇晃着脖子松弛着背部的酸疼，脸上有着点淤青，迈步的节奏显的他显然吃了不少苦头，可是雷哥人家就是鸟，因为人家鸟都不鸟警察。

　　“走快点。”

　　“你特么的也想被抽是么？”沈澄不屑的哼哼着，气的身后的又一个干警在那里咆哮着：“你还想尝尝？”

　　“老子怕的么？老子求饶的么？老子特么的是个真正的共产党员知道不？”沈澄继续大摇大摆的，后面的警察彻底的给气的魂不附体，咬牙切齿的看着沈澄：“不和你这种垃圾计较，日子长呢。你等着吧。”

　　“想想后果，桀桀桀。”沈澄阴阴的把嘴角扯了扯：“判我死刑的么？桀桀桀。”

　　一路上的犯人们全已经疯狂了，不是他们怕挨打简直要齐齐的鼓掌了，这种爷们简直是前无古人后无来者啊，起码这个监牢里没见过这样的人物。这边的威风没有下去呢，很快的另外一个强人出来衬托他了，郑晖的嗓子响了起来：“雷哥回来了。”

　　“郑晖你他妈的老实点。这里是看守所不是你们的场子。”看守警棍锤的栏杆叮当响着，他的话证明了郑晖嘴里所说的他们兄弟往日的彪悍。郑晖不讲话了，沈澄阴阳怪气的丢了一句：“少年子弟江湖老，十年后老子出去一定还那么威！有本事做了我，啊？”

　　这狗日的就是个疯子，反正等判了看你哭。看守一路骂着走了，走过了的时候随时对着边上的号房一顿敲，敲的山响的在发泄：“看什么看，全老实点。”

　　而号房里大戏却随即上演，因为沈澄实在闲不住。郑晖坐在沈澄的边上，最好的位置当然是沈澄坐的，他的面前有三个前天和郑晖打架的家伙，其中两个已经被沈澄昨天打了。沈澄在那里晃荡着脑袋吸着供上来的烟屁股，奢侈的一口气吸了好久然后丢给了郑晖：“你抽。”

　　然后他一翻身跳了下来背着手低着头在三个倒霉鬼前前后后的转着，冷不丁的在后面冒出了一句：“不服？”

　　“服气，服气，雷哥。我们有眼不识泰山。”三个人孙子似的。

　　沈澄扬长了声音哦了一声，点点头脸色却随之一变：“泰山什么玩意？岳父大人知道不？你特么的想日老子没出世的闺女？骂我呢？”土匪甩手就一个大嘴巴子抽了过去，抽的那个人捂住了脸，只恨当年书读的少，不知道泰山原来还能这么叫，早知道说有眼不识黄山了。前面的疯子却忽然惊讶了：“哎，面生的，昨天老子没打过你吧？”

　　“是，是，雷哥昨天绕了我的。”

　　“放屁。”沈澄勃然大怒：“那是特么的鸟条子唧唧歪歪的非要欠打，不然老子不打死你，敢和我兄弟搞就是和我雷子搞，你特么的想死是吧？”

　　看守所隔壁的号房开始小声的向着再远处传着消息，雷哥比起沉默寡言的郑晖来说，明显有点话痨似的，风格可能是趋向于喜欢玩人的一种，大家要小心小心再小心，最好别和他说什么话。

　　沈澄懒得理会那些，他还在训话呢，一屁股坐了回去他指着那个家伙问着郑晖：“没说错吧，这张鸟脸老子没打过？”郑晖点点头，本能的抽了下嘴角舍不得说话，一天就特么的十句话啊，能随便说么？

　　“谁让你们站着的？”沈澄哼了一声，三个人扑通一下跪了沈澄的面前，沈澄摆了摆手指：“嘘，狗日的动静搞这么大看守会知道的，你们三个杂种想害的老子再被关小号？不知道老子身上还疼么？一点都不知道心疼人。”

　　三个人已经要疯了，可怜兮兮的看着沈澄却不知道说什么好，一脸的你想怎么玩怎么玩吧。沈澄沉吟了下，开了口：“那些老套太俗气了，一定不是我雷哥的风格，这样吧，以后跟我混怎么样？”

　　“真，真的？”三个人惊喜的看着沈澄。沈澄认认真真的点点头提出了要求：“不过投名状要给的。要求也不高，你们两个打他一个，打的狠一点，你狗日的也给老子叫，但是要叫的到位！叫的好老子就收了你。”说完了沈澄懒洋洋向后面墙上一靠，然后的对着郑晖幽怨的抱怨着：“哎，好久听不到娘们叫床了，只好找个傻逼学学吧。知道怎么叫了吧？”

　　他最后一句问着那个昨天逃过一劫的家伙。那个家伙努力的挤出了笑容只好点点头。于是很快的闹剧开始了。

　　二个男人犹豫了下，互相看了看扑了上去对着中间的家伙打了起来，沈澄的监管下他们只能拳拳到肉的真打，而心里的压抑和暴力潜在在打了几拳后彻底的爆发了出来，不要沈澄再看他们也已经真的往着死里打了。偏偏让人毛骨悚然的是，被打的人上气不接下气的叫着却不是惨叫，而是努力的模仿着女人的叫床声……

　　声音很大，大的很多的号房全听到了，无数人仰望着十七号这片圣地，等着具体情况的传来。看守发疯似的向下冲，很快的围住了那里在骂着，可是要知道沈澄在之前已经提醒了大家口风要紧，做人要对自己的行为负责，雷哥说：“我没说停的时候，你们停了我就会很生气，雷哥一生气后果很严重。不过我什么也没干对吧？”

　　于是在看守们的面前看着二个男人继续在打着，一副老子豁出去了的样子，还有一个男人却躺在那里声嘶力竭的叫着床，一股恶寒顿时从他们的心里冒了出来，带队的是知道这个任务，可他实在不敢相信那边那个囚犯其实是自己的同行，他怎么能，不，不，他小子怎么做得出来这种事情的？

　　查当然是要查的。面对强制制止，这场爱肯定是做不下去了，沈澄当然是嫌疑，没有人是傻子，不过面对看守的询问沈澄勃然大怒：“特么的，他们二个要搞他我怎么问啊？关我鸟事情啊？我坐这里也碍事了？老子还没问你们呢，存心把老子和三个变态关一起恶心人的？”

　　没看到全部情况的犯人们知道，必定是雷哥干的，不过这也实在太能搞了吧？可是没一会儿，大家佩服的看到三个变态抓走了，但是人家雷哥却安然无恙的继续在里面得瑟着：“不要冤枉一个好人，警察同志！”

　　警棍狠狠的抽了过来，沈澄手一闪躲开了攻击，砸在了栅栏上的警棍轰的一声响，所以的犯人缩了缩头，沈澄一声大吼：“哦，爽！”

　　郑晖也受不了他了，转了头去想笑却不敢，憋得一张脸通红的，沈澄回了头盘膝坐了他的对面揪住了他的耳朵：“你小子别笑，妈的，老子说过的你笑起来丑的像个鬼！哎，你们几个放话出去，昨天老子进来的时候又个秃子对老子瞪眼的，吃饭的时候要他滚过来。”

　　秃子？一窝秃子互相看了看，又看看沈澄的光头却不敢吱声，只好去隔壁传话，不久之后遥远的号房里一个家伙在那里紧张着：“你们看我干嘛？看我干嘛？”


第二回 暴起的沈澄

　　沈澄松松垮垮的站着，但是体松精神气却不松，他带了点吊儿郎当的样子不屑一顾着周围，也不说话，背后站的是脸色阴沉一副忠肝义胆样子的郑晖，沈澄一点都不担心背后的问题，他知道郑晖现在可以为他去杀人，假如他是个丧心病狂的忽悠的话，他完全可以对哪个长的很是自绝于人民自绝于政府的败类撇下嘴，身后的郑晖就会去撕裂了对方的。

　　不过那样不值得，一是不能用在这里浪费了，二来嘛他还不够格。沈澄想着。因为在他看来要在这种暴力黑暗世界里游走，那么一切都还要慢慢的去先训好了，包括自己慢慢选择着的手下，沈澄一心要把基础条件比较好的郑晖训练成自己手下的一只野兽。没有人的话干什么太不方便了，自己作为一个优秀的有着大好前途的人民警察，怎么能知法犯法呢？那绝对不行。沈澄的心不大，他只想一手光明一手黑暗就够了。

　　队列在慢慢的向前，向前，再向前，沈澄忽然低低的哼了起来：“我们的队伍向饭桶，我们的队伍向饭桶……”前后左右没有人敢笑，远处的干警一旦发现了这边的不对头走过来，谁也不敢出卖雷哥的，那么就不知道谁要倒霉了，他们又不傻。这种地方年龄资历以及所谓的人马全是假的，只有一样是真的，那就是不要命。

　　沈澄足够的不要命而且还不怕政府。

　　用私下里传诵着的犯人们对他的评价就是，雷哥血性。血性个屁，敢打敢杀就是血性了？沈澄对此不屑一顾，结果却让人更觉得雷哥几分暴戾下有着不凡的内涵。那句少年子弟江湖老已经传遍了监牢里，配上沈澄年轻的脸庞只羞辱的太多年岁大的强横之徒无地自容，觉得自己之前白活了一回。像沈澄这样年龄的时候自己在干嘛人家在干嘛？天才和疯子也就一线之隔，所以沈澄的偶尔的放纵变成了大家眼中的风格。这是沈澄想不到的。

　　郑晖把沈澄的吃饭家伙递给了沈澄，沈澄拿着手向前一伸，放饭的也是囚犯，不过家里找了人表现看上去好了一点，但是到底还是犯人，看了下沈澄对方那个小光头连忙讨好的一笑飞快的把桶边藏着的两份拿了出来低声的道：“雷哥，我叫铁子。早就给你们准备好了。”

　　然后接了沈澄的家伙直接倒了一份进去，沈澄忽然一笑：“谢了。”把那小家伙激动的赶紧客气着：“不谢，不谢，雷哥走好。晖哥。给，你的。走好。”

　　郑晖跟着沈澄说了一句谢谢，随即就后悔了，因为前面的沈澄竖起了手做了个八的手势。郑晖特么的想自残，看新闻联播的时候报告政府上厕所也算一句么？那不是黑人么？他挎着脸跟着沈澄走着。沈澄眼睛转了转看到自己监牢里的白三在那里看着他小心翼翼的笑着，他走了过去，坐了下来埋头就吃。分量足的很，这里要吃到点上档次的东西不容易，沈澄却享受到了三四片瘦肉，他看了看白三夹了一块肉给他，又给了片郑晖继续埋头吃了起来。一边的郑晖对着发呆的白三点了个头，白三这才敢吃，一边吃一边感谢着：“谢谢雷哥。”

　　“你特么别噎着。”沈澄闷闷的骂了一句问道：“叫你传话的呢？”白三赶紧的抬起头四处看着，然后低头下来告诉沈澄，沈澄一回头看着自己身后一张笑的客客气气的脸，他龇了下牙：“大叔混的不错啊？”

　　“呵呵，雷哥，误会了。”

　　白三在一边介绍道：“雷哥，他叫豹子，大名叫……”

　　“去。”沈澄打断了白三的话要他滚一边去，然后直直的看着豹子，眼睛眨也不眨的看着他。豹子三十岁了，身子也算结实，的确是觉得不想惹事了而且沈澄也不是好惹的人，所以他过来招呼下想算了解了这个事情。变相的他还息事宁人了点却不代表他没脾气。看着沈澄居然就是直接挑衅的样子，他有点变了脸，碍着怕看守听到了，他压低了嗓子换了副状态对了沈澄道：“雷哥，抬头不见低头……”

　　砰！

　　饭盆重重的扣了他脸上直接打的他向后微微一仰头的时候，暴起的沈澄已经手指曲了起来并在了手心里，然后飞快的对了他的喉结处狠狠的就是一下。这一下打的本来想暴起的豹子彻底的没了还手余地，一下子捂住了被差点被打碎了的喉结在那里要弯腰，沈澄却跟上一个抬膝撞了上去，直接就一声脆响眼看是被打碎了鼻梁骨了似的。

　　看着也就一二秒钟时间内，那来之前做了两手准备的豹子，他那比沈澄高了半头大了一框的身子就这么的向后倒去了，一道鲜血简直是喷了出来似的划过了大家眼前。周围的犯人全吓得轰的一下让开了，他们都不敢相信这一切。在他们眼里沈澄不要命不代表了就非常能打，没想到却是这么的厉害。而紧紧跟着组织的郑晖也操着手里的饭盒指着那边监牢里的几个开始了：“想死么？”

　　沈澄要结束这种战斗的话对他来说非常非常的小儿科。他只是飞快的跟上了对着四脚朝天的豹子裆部就是一脚，踢的对方直接闷哼了一声，随即飞快的捂住了自己的裤裆，在地上剧烈的蜷缩成了一团嚎叫了起来。沈澄脸色发着红，一下子跳了饭桌上得意洋洋的旋转着大叫：“看我，再看我，再看我就把你喝掉！草，起来啊！”

　　一群看守扑了过来。

　　于是雷哥又被抓走了。而豹子也被抬走了。

　　没办法，打了警察不算的，沈澄知道昨天的表现还只是开始，他们对自己的客气更源于一种躲避。因为他们这些家伙觉得犯不着和自己穷折腾，他们怕的看守找麻烦给自己。不过他们怕的是干警们的一身制服和背后的专制机关并不是怕具体的对方。走过风浪的沈澄更知道要征服他们的话，在先藐视政府展现自己的精神气质后，还要摧残他们的肉体，把他们同类里算比较强横的家伙击垮了，这才能完全的深入人心。

　　沈澄就是这么想也是这么做的。这次，他从周围看到了真正的发自内心的恐惧。他很满意。

　　出去后唱了下戏，没一会儿沈澄坐到了所长的办公室里，刘所长看着沈澄在苦笑，沈澄摸了下自己的光头在那里嚷嚷着：“所长，这菜也太难吃了吧？明天开始我是大哥了，我要吃小灶。”

　　“我请，我请，你等会。”刘所没办法他赶紧的给陈局打电话。报告下沈澄又惹事的情况。电话里传来了一声把电话给他。沈澄接过了电话却是刘良才的声音，他把自己的想法说了下。刘良才在那边笑着：“不过今天晚上你可要真的进去了，不能再出来了。”

　　“我知道啊，马上我进小号去混一个晚上吧。刘叔我今天没想错吧？”沈澄嬉皮笑脸着。刘良才对着电话笑骂了声后吩咐道：“该收敛了。”

　　“恩，我知道怎么做了。”沈澄随即又和陈斌还有自己的父亲说了几句，放了电话看着刘所开起来玩笑：“报告政府，我要蹲小号了。”

　　“抽烟抽烟，天亮前送你进去。”刘所摆摆手：“今天晚上我值班，沈少你就别装了，那里面不好受的。不蹲过的人不知道苦。想吃点什么，今天我请。”

　　“那好，大热天的蚊子也多。是不舒服。”沈澄不是没享受过那种待遇的人，不过他有福不享么？

　　此时此刻，别墅里，刘良才对着陈斌满意的点点头，然后赞许的看着沈子丰：“沈澄这算是彻底的站住脚了，这种档次的地方没人敢再惹他了。至于那个人就调到其他地方吧。”

　　“这个小兔崽子。”陈斌骂道。

　　“立威了，有人马了，下面该处处人，刘处啊，今天也周末了，那个犯人是等着周一过来么？”沈子丰问道。刘良才摇摇头：“周日就来。”


第三回 街头的相遇

　　雷子被抓走后，进了号房的郑晖坐在那里低着头。白三蜷缩在一边，三个白痴也已经被放了出来，因为大家知道他们是被逼着做爱的。沈澄今天的嚣张彻底的折服了所有的人，豹子很能打，可惜他遇到了魔鬼。三秒钟被KO的事实在那里明晃晃的放着，谁还敢质疑沈澄的实力？

　　郑晖惜字如金的面对他们的询问，只说了一句话：“不敢动他的。”一句话说的看守所里的犯人全部在点头，雷哥上面没人罩着能这样么？人家不仅仅自己鸟，后台也鸟。市井里见过点风浪的都听过相似的传说，那个传说寄托了他们对一个层次的向往并且能发泄了自己被虐待的苦闷，那就是世界上有的人坐牢比他们在外边还舒服。现在这个例子活生生的出现在了他们的面前。雷哥这么的折腾却几乎没事情，后台有多大？哦，他们能想得有多大那么雷哥的后台就有多大。

　　郑晖冷笑着再也不说话了，沈澄的后台当然大，政府做后台大不大？他懒得理会周围的人那种让他感到恶心的巴结。参与了这次行动跟随在了沈澄身后以后，郑晖终于知道自己已经相对的跃了龙门，原来水泊梁山的好汉被招安不是宋江一个人的事情。推己及人的想着这些，被招安的郑晖觉得自己很光荣。

　　传言在随着犯人们的想象力传播着，沈澄则在看守所所长的办公室里睡的安稳的很，面前的酒瓶空着，烟头塞满了烟缸。刘所觉得沈澄很好，很知道分寸而且还能吃苦，沈子丰的儿子的确不简单，难怪陈局那么看重这个小子。现在太多的年轻人不是能这样随便到那里也任劳任怨的，他却不知道这是沈澄遇到的最最简单的一次事情而已。人心隔了肚皮谁看的穿？还好看不穿。

　　沈澄翻了个身，把一条腿翘了起来继续美美的睡着，两条长靠背椅拼起了的简陋床兜住了他的身子，迷迷糊糊的推了推身边的椅子，沈澄在梦里嚎了一嗓子：“爽。”刘所笑着摇摇头帮他把空调打低了点，然后出去巡查了。

　　夜色沉沉。

　　当宋菲再次睁开眼睛的时候已经是上午八点了。她匆匆忙忙的翻身下了床去洗漱，一边时不时的抬头看着时间。她的妈妈好奇的看着她：“你忙什么呢？魂丢了？沈澄来就让他来吧。”

　　“不是的，他出差了。”宋菲解释着，她的话还没说完楼下一个声音在叫着：“宋菲。”

　　“谁啊？”宋菲的妈妈对了下面看去，一个长相甜美干净利索的女孩子正在下面招手，宋菲忙道：“沈澄的表妹。”

　　“哦，上来啊。”宋菲的妈妈热情的也对下面的颜艳招手。宋菲脸色都变了，赶紧的对了外边叫道：“我下来了。”然后急急忙忙的去穿鞋：“妈，我出去了啊。”

　　“人家来了，也不请人家上来？沈澄表妹真漂亮懂事呢，蛮大方的，你看，笑的多甜。”宋菲的妈妈觉得女儿今天失礼了。宋菲吐了下舌头没再解释赶紧噔噔噔的下去了。俗话说防火防盗防颜艳，要想活的长，别带她回家。宋菲觉得妈妈总天会了解燕子的，她绝对相信祸害的尾巴是藏不住的，颜艳迟早会在妈妈面前露出真相，到时候妈妈就知道她有多恐怖了。想着颜艳那些搞笑的事情宋菲不放心的飞快的跑了下去，而颜艳靠了那里还仰着头，正一脸无邪的笑容对了楼上在对话：“阿姨，我们走了啊。”然后摆摆手，乖巧的不得了，只是随即祸害就压低了嗓子嘀咕着：“带你女儿去开房。”

　　宋菲哭笑不得的看着她：“我还当你变了呢。”颜艳坏坏的一笑：“小蹄子欠摸了？来，让老娘摸下，昨天手感很不错的。”宋菲尖叫一声想跑却已经被颜艳一把抱住了。急的小丫头满面通红：“不要啊，大街上呢。”

　　“哦？”颜艳愣了下：“那你告诉我，我哥帮你揉了没有？”

　　“……”宋菲玩命的挣扎着不说。颜艳急了：“你不说我真摸了啊。”

　　“我说我说，他没有，谁像你似的。”宋菲可怜兮兮的在那里求饶着。颜艳傻眼了：“真的？怪了，他啥子时候玩纯情了。你撒谎。”

　　“真没有啊。”宋菲已经要哭了。颜艳这才放开了她摇摇头遗憾着追问道：“那你失望没有。”

　　宋菲气呼呼的踢了下脚边的小石子：“你流氓。”

　　“咯咯。”颜艳捂住了嘴笑的趴在了宋菲的肩膀上连忙哄了起来：“哎，嫂子不气，我逗你玩的，你别看我风风火火的。我告诉你个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　颜艳认认真真的趴了宋菲的耳边：“老娘也是个处呢，想不到吧。哈哈。”

　　宋菲想去撞墙了，这个，这个家伙。她狠狠的掐住了颜艳的胳膊：“等你哥回来收拾你。”颜艳鸟都不鸟，不屑的摸了下宋菲的小脸道：“哈，你好意思告这状？走吧走吧，不欺负你了，不然干妈要剁了我的，走，我们去逛街吧。”

　　说着颜艳拽了宋菲一起拦了辆车：“到步行街。”同时掏出了几张钱塞了宋菲的口袋里。宋菲吓一跳：“你干嘛啊？”

　　“哦，他老母给你的买东西的。实话实说啊，我贪污了五十。”颜艳老实巴交的看着宋菲：“嫂子你不会介意的吧？”

　　听了两个漂亮的小姑娘在后面叽叽喳喳着，司机师傅也打趣了起来：“婆婆给的就收下吧，老人家的心意，反正你迟早要还回去的。”颜艳一个响指：“正解。”然后跳了根香烟给人家：“大叔，热乎归热乎，别兜圈子啊，我可是本地的姑娘。”司机给这突如其来的一棒槌敲的蒙了下，随即气的指了指前面的码表恨不得要发誓，颜艳却已经掉头又去欺负宋菲了，司机在领教了厉害之后是不敢再说话了，从后视镜里看着后面的两个小丫头偷看着他然后笑成了一团，他哭笑不得的摇摇头。

　　才下了车颜艳就蛮横的把宋菲的手圈住了自己的胳膊，比宋菲高了一点的她嚷嚷着：“跟着我。丢了你老娘怎么交代？走，我们去买东西。”宋菲还在那里犹犹豫豫着：“燕子，别花阿姨的钱吧，我自己有呢。”

　　“你真是的，怕什么嘛。我没钱的时候还去要呢，我告诉你啊，其实我爸特疼我，他就是不给我钱。不过我知道我干妈给我的钱有的是他故意放那里的。哼，老娘装傻吧。”颜艳的眼睛里闪着点狡猾的光：“大不了嘴巴甜一点，去打个滚而已。嘿嘿。”

　　“你和他一样坏。燕子，要不这样，那我们去买点东西给阿姨吧？”宋菲咯咯的笑着建议道。颜艳一笑：“嫂子你真不错，哎，我干爸干妈人特别好，他们很满意你呢，都说的合不拢嘴。”

　　“真的？”宋菲欣喜着，颜艳点点头认真起来：“真的，宋菲，你真的蛮好的，我哥吧，他这个人虽然嘴上坏其实特别心疼人的。从小就护着我，谁敢欺负我他就去玩命。就是以前有点傻乎乎的，不知道怎么的最近变的精明了。恩？贱人也敢带棍行走？你放开我。”

　　宋菲一愣，沿着颜艳的目光看到了那边走来的两个人，她的脸色也微微的变了，那是张媛媛和一个男人！

　　而张媛媛在看到了颜艳的时候，她的脸色已经变了。


第四回 帅气的响指

　　宋菲还是有点紧张，她站在了那里看着颜艳就这么走了过去，想上前却又停住了脚步。年轻单纯的女孩子就是真么的善良，她也曾经在张媛媛和沈澄一起的时候设想过他们分手，希望他们分手，随即却为自己的罪恶念头而羞愧。单恋的人总会把那个TA想的非常的完美，流氓在她的心里无比的高大，她觉得自己卑鄙的话一定就再也没有机会再也配不上他了。久而久之的默默接受了他们在一起的事实，这么多年走来旁观已经成了习惯，于是到了现在，她看到了张媛媛后，居然还有着点内疚。

　　颜艳却没心理负担，姑娘从来没有任何的心理负担。她就这么俏生生的走了过去，扬起了下巴用眼角看了下边上的男生，然后笑眯眯的看着张媛媛：“他谁呀？你男朋友？”然后玩味的审视着对方：“恩，长得像个人，我是她表姐。你叫什么名字？”

　　“我，我叫邓波。”那个男生有点瞠目结舌着颜艳的炫目。自己身边看上去很漂亮的张媛媛在这个妖艳女子的面前简直抬不起头来。他听到她说是张媛媛的表姐，他赶紧的自我介绍了起来。

　　特么的是你？磕巴！

　　随即颜艳拖长了声音哦了一声然后吐出了象牙：“是你呀，三秒，我说你特么一个老爷们做个爱也不会？我妹子在我面前都哭死了，整天和你出去了之后回来要找黄瓜。早就想看看你德行了。”

　　瞠目结舌的邓波想去死。他很心虚，他的身体是不行，除去了家境的光环后，他弱小的身体猥琐的外表的确在颜艳的面前显的很，小。小男人而已。颜艳这样的极品也是他从来没有遇到过的，喷火女郎那傲人的身材在他面前亭亭玉立着，眼神里满是鄙视。说着任何男人都会揪心在意的话题，他却无从辩解。

　　张媛媛站了那里脸色很难堪，女人再怎么也是有点羞耻心的，才在颜艳的面前对着沈澄哀求，今天却在大街上圈住了又一个男人的臂膀，她还年轻还需要伪装，于是她有点抬不起头来。颜艳冷冷的看着张媛媛，低下头来看了看她的脸，忽然的一咧嘴：“小蹄子一脸欲火焚身的样子，你特么也找个JJ大点的啊，什么鸟眼光？”

　　邓波已经开始抽搐了。颜艳还没完，她不屑完了之后对着张媛媛的头点了下：“男人不行，一半的责任在女人，你躺了床上死猪似的谁愿意戳啊？我看啊……”

　　“你够了没有？”张媛媛终于爆发了，她红着眼睛瞪着颜艳：“我水性杨花，我不要脸，行了么？我知道是我对不起他，行了么？你要为你哥哥出气你就打吧，打完了我们各自再也不认识。”

　　这一套会吓住很多人，颜艳是例外，颜艳一本正经的看着她：“真的？我真打啊。”边上的邓波看出了不对，觉得好像不是张媛媛的表姐，他刚刚要说话，颜艳葱白的手指已经戳到了他的鼻子前：“乖乖的待着，我不和JJ小的男人说话。”

　　邓波嘴角抽了抽，五内具焚的看着颜艳，已经气的浑身僵硬了。颜艳却哈哈一笑一个响指擦着张媛媛的鼻尖带过，吓的她闭起了眼睛后丢了一句话转身走了。她说：“老娘本来想今天逗这个阳痿耍耍的，你特么的争的过老娘么？不过一看你这鸟脸就算了，哎，夜生活啊夜生活，没有性生活那你该怎么活？”

　　宋菲在那里站着差点没笑喷了，颜艳一脸无所谓的大步的走了过来，拉起了她的手就这么走了。大街上人来人往着，刚刚的争吵很多人全看到了，颜艳的大气和率性让周围的人全看直了眼睛，更让他们印象深刻的是一段对话，清楚的表面了张媛媛和她还有这个男人，还有另外一个不在场的男人的关系。

　　八卦开始流传了，而邓波已经抬不起头来了，大部分人的目光全扫过了他的下三路，这样的羞辱他实在无法忍受。张媛媛在那里哭着，她很难受却也知道自己这是自找的。恨恨的站了那里，她忽然的转身走了，身后的邓波跟着她，去拉她的手，无处可以发泄的张媛媛忽然的尖叫了一声：“别碰我。你刚刚怎么不去打她啊？你怎么不去打她啊？”

　　邓波顿时的脸色铁青，他已经受不了周围的目光了。张媛媛肆无忌惮的对着这个追求自己的男人发泄着，刚刚的屈辱终于找到了突破口，而从小的家教让她习惯性的吐出了一句话，却忘记了有的时候话不能乱说，她指着邓波哭泣着骂道：“没用的东西。”

　　啪！

　　同样也受够了屈辱的对方用一记耳光回报了她，邓波冷着脸硬着头皮转身就走，飞快的到了前面路头拦了一辆出租车扬长而去。只有张媛媛呆呆的愣了那里，漂亮的脸蛋上的浓妆被泪水已经洗的一塌糊涂，风吹起了她的长发如同鬼魅，周围的人一哄而散，她猛的尖叫了一声捂住脸大步的跑了。

　　宋菲靠在那里担心的看着她远去，拉了拉颜艳的袖子：“燕子，你过分了。”

　　“后面的事情不是我能想到的。”颜艳吐了口烟，幽幽的一叹，同为女人她也为张媛媛悲哀，她也没想到邓波会发泄到了张媛媛的身上，因为她没有听到张媛媛骂邓波的话。两个本质其实很善良的女孩子互相看了看，颜艳拉着宋菲的手：“走，我们跟上去看着点。”

　　“恩。”宋菲微微的一笑。颜艳把烟头弹了出去：“嫂子，你知道么，我就喜欢你的善良。我哥哥真有福气。”

　　宋菲有点害羞的摆了下手：“你别乱叫，你叫我宋菲嘛。”

　　“好，叫你宋菲。咿？臭娘们，小爱，过来，你特么的去偷人的？”颜艳忽然的指着那边一个高挑的女孩子招呼了起来。随即宋菲就看着那个小爱噔噔的跑来了，亲热的拉着颜艳的手笑了笑，然后看着宋菲问道：“谁呀？”

　　“哦。我，咳。咳。”颜艳忽然咳嗽了声不说话了。宋菲奇怪的看了下颜艳，然后看着面前的小爱，小爱很漂亮，不过是迥异于她的文静，颜艳的火辣，是一种洋气，小爱穿着的是套黑色，黑色的丝袜，黑色的短裤，黑色的皮靴，黑色的T恤，衬的一身的肌肤如雪一般，胸口上还挂着手机耳朵上夹着耳机更显得潮流。

　　宋菲对着小爱礼貌的一笑，颜艳却风风火火起来：“快找找看，前面有个傻逼刚刚被老子日的，走，跟着她，别自杀了。”

　　小爱一惊也忘记了询问宋菲的身份，她连忙和颜艳还有宋菲跟了上去，一转头却看到了路口张媛媛在那里抹着眼泪拦车的身影，颜艳才放了点心，然后认真介绍道：“宋小爱，我老婆，宋菲，我，咳，我朋友，怎么着？两个是本家啊。”

　　“你也姓宋呀？”两个女孩子惊喜的随即亲热了起来。颜艳躲了一边撇撇嘴没说什么，特么的小爱整日想骑自己的哥哥她又不是不知道，宋，宋个球，人家买一送一，这里泡一送一，哎，也好，2P是王道啊，沈澄那流氓特么的还真遭人呢。

　　她的哥哥却不知道外边的风波。

　　晚上八点后，吃完了饭，他到了十七号号房，郑晖被调到了隔壁，那边的牢头过来了。雷哥靠在那里眯着眼睛看着对方，看着那一脸的笑容点头哈腰的对方，雷哥翻了个身：“困了。谁打呼谁自残了出去，别要我动手知道么？”

　　“是，雷哥。”后面的人齐齐的答应着。沈澄满意的点点头：“睡吧，哎，明天还要找个人打打，这么多人一起睡真不习惯哦。晚上哪个王八蛋要是摸了老子老子以后怎么混呢？”

　　所有的人全沉默着不敢说话，隔壁的郑晖嚷了一嗓子请示道：“雷哥，我睡觉了。”

　　“恩，跪安吧。”沈澄摆摆手低声的道。

　　“雷哥说晖哥您，您跪安吧。”白三忐忑的充当起了扩音器传话。那边的郑晖大声的说了声是，然后没动静了。听到了这边宫里消息的看守咬牙切齿的走了过来，里面的沈澄嬉皮笑脸的一翻身起来指着白三哈哈一笑：“报告政府，小三子表现不错。”

　　“你是皇帝呢？恩？”

　　看守在那里阴沉着脸背着手虎视眈眈的看着白三嘴里对着沈澄道，白三已经给吓得魂不附体了，沈澄却哼了一声。看守看看他，对了半天眼睛也冷哼了一声，摇摇头就这么走了。看这场面，一群犯人顿时面面相觑起来，沈澄一翻身没事人似的去躺下了，还在那里嘀咕着：“虎落平阳啊，这种档次也配跟老子鸟？分分钟灭了的货色。”

　　然后手做出枪状，对了上面，嘴里配音着：“哒哒哒！全部杀光，一个不留。”

　　继续没人敢说话……


第五回 号房的审讯

　　看守所里一样有着四季交替一样有着人间的晨晨昏昏，一个黑夜一个白天的过去，当又是一个黑夜降临的时候脚步声响了起来。等待了这么久之后，脚步声终于响起了，沈澄竖起了耳朵，人的影子被周日晚上的路灯照的长长的，号房里一片静悄悄的只有那边的郑晖低低的咳嗽了一声提醒沈澄似的，沈澄微微的摇了摇头，郑晖还是沉不住气，何必这样的举动来表示对自己的热忱呢？他要的是有个性的野兽，不是家犬。这废物还要训！

　　人已经到了门口，沈澄仰起了头看着外边，十一点半已经熄了灯的号房外三个人影站着，两顶威严的大沿帽押解着一个人，然后号房的门打开了。今天上午和沈澄表现的微微缓和的看守站了才亮起的灯光下，看着眯眼的沈澄：“这个人到你们号房。”然后报了个号码叫人出去换号房。沈澄哦了一声，看守咳嗽了下喝了声：“你们老实点，别欺负人。”然后出去了。

　　阴森森的号房顿时又再次的黯淡了灯光，一刹那人间立地成了地狱。今天被带着一起去拔了猪毛的沈澄拨弄了下耳朵，淡淡的道：“夜了，真是他妈的不让人安宁。”那个面生的年轻人站了那里，他好像是知道号房的这些规矩似的，有点忐忑的看着沈澄：“雷哥。”沈澄一愣：“恩？谁告诉你的？”

　　“刚刚的王看守。”那个年轻人脸上有着点惊骇。更是紧张了，显然他是知道沈澄点事情了似的，他的双手捏着短裤在那里微微的打抖，一副软弱可欺的样子，边上的白三说话了：“过去蹲下。”年轻人腿一软，赶紧的向前冲了二步直接就蹲了沈澄铺头对面的墙角那里，抱着头看着沈澄，干笑着声音很是软弱可怜：“雷哥，我会听话的，别打我。”

　　“谁说我要打你？恩？”沈澄很不高兴的道：“条子告诉你的？特么的警察就可以随便败坏老子名声？老子是个好人，知道什么是好人么？就是老子这样的人！恩，你叫什么？”那小子连连点头：“我叫胡建斌，雷哥，我知道，知道，我说错话了，我该死。”随即抽了自己一个嘴巴。

　　沈澄不由的阴阴的一笑：“那说错话的意思是什么？你要我别打你，可是你说错了，哦，哦。”一拍大腿他继续着：“我明白了。”周围的人心顿时全吊了起来，白三为了表忠心已经下了床了，两只眼睛放光的直直看着沈澄就等他点头了，沈澄却忽然的一个后仰：“鸟要草天，睡觉。”

　　愣了下，自作聪明的白三明白了，一定是夜里太安静了雷哥才放过胡建斌的，他赶紧的对着那边墙角的胡建斌道：“蹲好了。”然后自己轻手轻脚的爬上了铺，缩了一边。沈澄在黑暗里无声的一笑，当真的去睡觉了。一个白天的事情在他脑海里盘旋着，从刘良才带话进来给他，到看守配合着仿佛上面有人关照了，进来开始对他客气了起来。这些犯人都是敏感的，一想就知道了沈澄的实力和底子，越发的对他恭敬了。沈澄靠了那里笑眯眯的想着一切，想着目标终于出现了，他掏出了水泥台角落里的一根草拨弄着耳朵，年轻的家伙蹲了那里不敢动，不敢起来，只是腿脚微微的发麻了，他想悄悄的挪动下身子，沈澄咳嗽了下，顿时吓的他好像魂不附体了，赶紧的又不动了。

　　沈澄叹了口气：“嘴巴乖就好，我这个人吃软不吃硬，对你这种档次也没什么意思。上去睡觉吧，滚到马桶那边睡。”

　　“是。谢谢雷哥。”胡建斌喜出望外的爬了起来，然后他艰难的挪动着麻木的双腿，已经半个小时过去了，实在没吃过苦熬不住了的他可怜兮兮的慢慢缩着身子爬了上去。他身边叫床的那个家伙不满的瞪了他一眼，黑夜里眼睛反着外边的灯光贼亮的，吓得那个年轻人赶紧的又缩了缩陪了个笑脸，才敢躺下了。

　　十七号让所以犯人出乎意料之外度过了一个平静的夜晚，当天色再亮起，一套程序走完了之后，回了号房的胡建斌恭敬的看着沈澄，套起了近乎：“雷哥，中午我们开小灶吧。我孝敬雷哥。”白三嗤嗤的发笑，周围的人也发笑了起来。胡建斌好像有点不解了。沈澄冷冰冰的靠了那里龇了下牙：“什么是小灶？”被他一句话说的愣住了，白三在一边帮腔了起来：“雷哥从来吃的都是小灶，你知道雷哥什么身份么？你他妈的刚刚进来，嗨，老子告诉你听听！”

　　随即白三开始说起了沈澄进来后的一些事情，说的口水四溅着，看着胡建斌崇拜的眼神代入感极强的白三又加了一句：“雷哥昨天说了，随便天大的事情也能出去，没几天了。可是你知道雷哥进来为了什么嘛？”然后他做了个拿枪的手势，胡建斌惊的一缩，沈澄冷笑了声：“话多了吧？白三，滚一边去。胡建斌，你特么的为什么进来的，说说吧。”

　　胡建斌连忙的走了过去，老实的站了沈澄面前，沈澄摇摇头把手指向下压了压，他知道了，赶紧的去蹲了下去，沈澄坏坏的摸了下他的光头赞许起来：“乖，表现好就不日你。雷哥这个人其他毛病没有，就是喜欢玩，知道什么是玩？你不知道吧？”

　　胡建斌当然的摇头了，紧张的看着他，沈澄咧嘴一笑，孩子似的得意起来：“嘿，我不告诉你，玩你之前能告诉你么？当然不能。”然后手勾了下同时示意胡建斌继续，白三赶紧的去给他搞火点烟。沈澄的待遇太牛逼了，整根的香烟居然也能掉了号房门口，这种事情也就雷哥能安排到。白三崇拜的想着然后玩命的搓起了火。跪了那里的胡建斌已经开始交代了：“我舅舅在省城开了家KTV，就让我去当经理的。结果有人在里面贩摇头丸等毒品，两家卖货的争了起来出了人命，于是就闹大了。”

　　沈澄看着对方一副说完了的样子，他哦了一声：“那你特么的怎么关这边了？奇怪呢。不是这么简单吧。你狗日的也贩的？”

　　“没有，我真的没有。”胡建斌脸都白了，贩毒什么罪他不知道么？更何况他心里有事情，正在胡思乱想着，沈澄哼了一声：“真不老实说？你特么当老子是那些傻逼警察好忽悠呢？”

　　“雷哥见了多少风浪了？你这些道道还在雷哥的面前吐？”白三又来了，同时恭敬的把火捧了手心小心的递给了沈澄，沈澄叼了香烟就过了白三手里燃烧起来的废纸上的火头，美美的吸了一口然后恩赐的吐了白三的脸上。白三赶紧屏住了呼吸退了下去，在一边回味起了那一口残烟的滋味。胡建斌在那里抖着手呆呆的看着沈澄。沈澄眼角看了下他，忽然动了！那本来盘膝坐了那里的沈澄单手支撑着自己的身子，猛的悬空了起来一脚踹了出去，正中了胡建斌的胸口蹬的他直接后滚起来。出了一脚的沈澄随即一屁股被反冲力撞的坐到了水泥铺的边上，悠哉游哉的晃着腿，脸上笑着却发出痛苦的声音：“特么的疼死我了。哎呀我的脚。”

　　被他踹的直接翻了那里的胡建斌赶紧的再爬了起来跪了沈澄的面前，一脸的哀求：“雷哥，您饶了我吧，我真的就这么点事情。”

　　“原来是政府冤枉你了？走，我带你去找政府。”沈澄大惊失色的夹着香烟一脸的意外，随即上来的就是副浩然正气，拽了胡建斌就要到门口去嚷嚷叫看守。胡建斌死的心都有了，突然到了这个陌生的地方，在他看来好像王看守已经收到了他家里的招呼，客气了点。可是……

　　“雷哥，我说，我说。我说，我真的……”胡建斌忽然的抓着沈澄的手，赖了地上叫了起来。听到了这句话沈澄气的一个甩头恨透了对方，咬牙切齿的哀怨着：“骗子。欺骗我感情。”一脚又踹了上去，这次胡建斌滚到了里面。沈澄板着脸大马金刀的走了过去，先从他的头上跨过，然后跳了铺上，盘起了腿后才点了下面前很深情的道：“不许再让人家伤心了，知道么？”

　　胡建斌面如死色的看着他，点点头开始了讲述。

　　而刘良才此时此刻正在拍案而起：“先钓了一条，密切监视。”

　　随着他的指令，办事员匆匆的出去了。陈斌冷着脸坐在那里：“一个接一个的败类！”

　　“刘所果然值得信任。”沈子丰在那里缓缓的道。刘良才点了点头，把手机丢了桌子上又坐了回去，冷笑道：“陈斌啊，老沈，全想不到吧。故意透露了下要提走他的消息，很快的招呼居然就打到了你们这里的看守所里。还拐了这么个弯！这种人脉这种消息来源资源收集，啊！像这样的渠道不是党中有党了么？恩？”

　　“是他们太笨？”

　　“不，是胡建斌的母亲太心疼儿子了！女人坏事，他们想不到胡建斌的母亲会听到他们的谈话，然后匆匆的找了人来！胡军更想不到自己的妹子这么的不知道大体。等到他们知道恐怕已经来不及了吧。”刘良才的脸上带着点玩味的笑容。

　　沈子丰和陈斌都没听明白，两个人知趣的却没有再问什么，沉默着听刘良才在说。刘良才靠了那里把烟掏了出来跳了一圈，然后自己点上了，却没有再说什么。屋子里寂静的很。因为一切还需要等待。


第六回 闪光的棋子

　　雷哥现在却哭笑不得，表情很奇怪。他在问自己知道未来人生还有意思么？

　　好像有意思！非常的有意思。就是之前太多的准备不特么全浪费了么？

　　胡建斌的名字沈澄不是很记得，可是当这个软蛋提到了他的花号“狐狸”还有他舅舅的一些信息的时候，沈澄终于被勾起了一份埋藏了脑海深处，当年曾经当成饭后谈资花边新闻似的记忆，他恍然了。胡军啊，原来是这样的！他不能不感慨着命运再次眷顾了自己！真的没有想到就是自己面前的这个小人物和一场公安部督办的大案要案有着联系并且还最终引发了一场政治上的地震。

　　自己面前的胡建斌却居然就是那个大案的突破口！

　　省城的帝豪夜总会老板胡军是他的舅舅，胡建斌负责夜场的营业管理。胡建斌不是如何的厉害，一个在脂粉堆里打滚的小白脸而已，就靠着舅舅在黑道上的威名带着做老鸨吃了软饭吃嫖客，并且带了玩着毒品，一个彻头彻尾的下三烂。可是他的舅舅却非常的不简单，胡军，中国八十年代南疆战役的最后一批英雄里有着他，他在省城的人脉极其的广，各大要害部门都有着他的朋友战友兄弟或者手下。一个从省城开始向下面向全省布开的网络随着胡军的事业越来越大而发展着，他的势力也越来越大。人手多了难免兼顾不到方方面面，一些打着他招牌的人开始坏事，开始作恶。偏偏胡军是个重情义的汉子，他很重情义，经历过生死的人有时候把世间某些事情想的很简单有的时候想的很复杂。

　　胡军不是笨蛋，可是面对这一方面他却很没有理智，依靠着自己越来越多的人马和越来越大的实力，胡军一个个出面去保，一个个电话打了出去，造成的结果就是胡军成了大哥，纵横全省没有对手，凡是提到他的名字那么事情就往往一路绿灯。这样一步步的互相纵容着，直到一个有组织的势力团伙的最终形成，并且滚雪球似的越来越大，直到能左右政府的一些决策了，在中国，这样的放肆行么？

　　答案当然是否定的！当这次这场恶性的突发事件看似突发，实际必然的发生后，胡军因为了自己的义气，四海，和大糊涂以及他自己本身也渐渐开始的狂妄自大，终于被彻底的拖入了泥潭。连锁反应就会发生，一道道牌会随着第一张牌的倒下而倒下，除了沈澄，现在没有人知道那令人震惊的结果，二零零三年，一拖多年的案件终于在省公安厅副厅长刘良才的手上尘埃落定，终审判决了胡军无期徒刑，还有份判决则是更惊人的……

　　看着面前的突破口，沈澄不能不感慨命运的作弄。万里堤防溃于蚁穴这是句警示名言！一环就这么套着一环，胡建斌毁了胡军，胡军毁了某群人，某群人则毁了某一个人！

　　社会关系交错复杂，人来人往的帝豪有和类似于南方福建红楼的内部隐秘会所，来往的当然是富豪高官。黑暗到了极点就泛出了白，能融进光明，因为这世间的一切总是相辅相成的，就胡军来说，凭心而论他不过是没能把握住度，一个用人的度上，他太随意太四海，他豪放。直到今天沈澄还是认为胡军算是条好汉，是个男人，他本身的事情其实并不大，他并不坏，可是他带领的集团以及无数的附属整体的罪恶加起来却是惊人的。何况事情到了最后，已经不是这个层次的人可以控制的了，上层政治博弈的时候，棋子怎么放全看需要，胡军不倒下怎么行呢？！

　　理解啊。

　　回想着这些黑暗面沈澄向后一靠，摆了摆手示意地上的胡建斌闭了嘴，虽然对方才说到自己如何的收取毒贩的回扣，等等这些刘良才本来期待他能问出的事情。知道一切的沈澄却再没有听下去的兴趣了。他在想着，就胡军本身而言，正是类似于胡建斌这样的混蛋软蛋害了太重感情的他。圈圈套套的网络要被连根拔起，则需要很多的证据，比如来往的金钱，比如来往的细节，比如金钱和美色与权力交换的时候。

　　“遇到这种事情，谁特么的被抓到谁倒霉。”沈澄幽幽的仰头叹息着，本来住口的胡建斌在那里连连点头，露出了欣喜的神色：“雷哥您也认识我舅舅？”

　　“久仰大名。”沈澄淡淡的一句却没有说虚的。虽然他那时的威名比起胡军来只大不小，可是别忘记胡军是在国内只靠着自己发展起来的。已经被染黑了的沈澄听到胡军的种种事迹的时候曾经本能的赞叹一条好汉一个同道半个前辈就特么又被共军给干了，他当时都有点心疼呢。

　　他已经没什么兴趣和对方再说了。沈澄所知道的牌底是，胡军当时一切都已经在第一时间安排好了一切，可是却万万没想到自己的外甥私下拍了一盘A片。胡建斌仗着舅舅很嚣张，却被一个人羞辱了一顿，他一点办法也没有因为他的靠山舅舅胡军对人家都客气的很。他胡建斌想了好久还是忍不下那口在婊子们面前被人抽了一记耳光的气，于是他动用了内部设备拍下了那个人嘿咻大学生MM的现场。其实胡建斌会在异地关押后，让胡军猝不及防的居然很快招了这盘珍藏版的A片出来。随即刘良才会通过那个人反向侦查，来回的拉扯和突击后胡军那能同甘不能共苦的关系网终于崩溃，并且随之引发一切后来的事情。

　　一条好汉就死了一个白痴的手上。一只南美蝴蝶的翅膀最终居然在太平洋上掀起了滔天巨浪，这就是活生生的例子！

　　因为胡军在这里的关系，公安部调了异地警力开始悄悄进行，从这次突然的杀人案开始找借口调查胡军。他们的本意开始只是想打掉一个毒瘤而已。消息灵通的胡军很快的反应了过来，刘良才的人马把胡建斌才带上车，后面居然还有汽车跟了一程，从这里就可见胡军势力的嚣张。胡军是不会干这样的事情的，可是他控制不了下面人的一举一动，被彻底激怒的刘良才不可能不把账算了他的头上去。反正刘良才在这里有没什么好担心的，他又没把柄在胡军的手上。遇到这样没有任何交情的人来全力的查自己，胡军的下场已经注定了。现在又多一个近乎内鬼的败家外甥，胡军真的很可怜。更可怜的是，他遇到了再活一次已经知道一切的沈澄。

　　本来这个功劳该是刘良才手下哪位干警的吧。他只要敲打敲打，耐心一点手黑一点，过些日子彻底觉得没了指望的胡建斌就会很坦白了。他这样离开了舅舅的翅膀，一到了异地就惶恐的露出本质的软蛋，是会说出这盘A片的，无论问他的人是谁。好吧，真的是老天爷的再次眷顾，这是天上掉下来的功劳，在恰当的时间地点掉了恰当的人，自己，的头上！还有！一定是因为上面的人需要刘良才这只手能更灵活的使用，刘良才才会在三年内跳到了副厅长的位置，并且在零三年用致命一击回报了提拔他的人！他特么就是因为这个才上位的！升官发财从来不是看上去这么简单的！

　　头都想疼了才把线头终于理了清楚了，回忆里一些不明白的地方全部彻底的豁然开朗之后，心情舒畅的沈澄勾了勾手指，白三又去搓火了。沈澄拿捏着香烟在鼻子上贪婪的嗅着，值得珍惜啊，一个轮回后这是自己在监牢里的最后一根烟了吧，真特么的已经受够了。

　　沈澄把头转到了隔壁的方向看了一眼，早知道这个小子花号叫狐狸和是这么些事情的话，那郑晖那个王八蛋这个事情里有什么用？不过已经用了就不能浪费了，怎么处理他呢？人要想成功就要去吸取前人的经验教训。胡军已知的命运就是一个很好的例子，很佩服欣赏他的沈澄却没有任何挽救他的欲望，他也不敢去做什么，除非他疯了。比起这份很空洞的欣赏来说，刘良才的信任亲密和自己的前途更重要。假如我好好操作，好好的培养，那么郑晖为什么不能做第二个胡军呢？而且是被自己掌握的胡军！可以试试，不行我也没损失！沈澄坏坏的想着，眼神更加的变幻了。

　　然后。

　　“你舅舅现在还好吧？”沉默了良久沈澄忽然开了口。跪了那里的胡建斌已经偷偷的观察了他半天了，听了雷哥终于询问起了自己，他连连点头：“好的很呢，雷哥。”沈澄哦了一声。周围的犯人全知道胡军的名字，做梦没想到这个软蛋小子居然是他的外甥！白三脸都有点白了。

　　雷哥会？

　　雷哥会打人的。毫无预兆的一个耳光抽了过去，沈澄忽然放声大笑起来：“看好了，这是什么。”

　　一根指头竖在了胡建斌的面前，胡建斌被打蒙了，呆呆的捂住了脸看着他。沈澄咧嘴一笑：“一个月内，我灭了你舅舅！”

　　他狗日这是在装逼啊！可是无论多久也不会有人敢说他是在吹牛，因为这个牛皮在这个层次里戳不破的！

　　刘良才，未来的副厅长很忙，他围着一个大案在转圈，如同看着猎物找下口机会的一头狼，只不过还没有看到对方防线的漏洞而已。他同时放下了N枚棋子，其中一枚是沈澄，他试探着，能否找到点什么他需要的东西，比如胡建斌知道的账目来往等等，可是再一次逆看案件的沈澄注定了要让他惊喜！有了先知先觉的沈澄，其他的棋子将失去光彩！

　　……

　　半夜三更时。

　　“来人啊，救命啊。他狗日的吹箫之前居然吃辣椒啊！”十七号的铁栏杆后面沈澄抓着跪倒在他面前的胡建斌，狠狠的把他的头撞着栏杆突然的放声嚎叫起来。

　　隔壁的郑晖吓的爬了起来，抓着栏杆斜着眼睛看着，不知道雷哥这又是演的哪一出！


第七回 出去的理由

　　隔了铁栏杆，沈澄嚣张的抓着跪倒在自己面前已经血流满面的胡建斌和看守对持着，值班的几个看守在瞪着沈澄怒吼着：“放开他。”沈澄鸟也不鸟的抓了胡建斌的脑袋向后一摔：“叫你们刘所过来。”

　　“你。”王看守吃惊的看着他。沈澄嘿嘿一笑，下一秒就变了脸大喝道：“白痴么？快。”王看守感觉到了什么，认真的看了下沈澄吩咐其他人别动，然后转身就走，他的动作让几个站了那里的武警愣了。沈澄眯着眼睛看着他们，指着其中一个人哈哈大笑起来：“有空再切磋下？”

　　然后他回了头去踹了下躺了那里发愣的胡建斌招呼着白三：“爷特么要走了，出去找我。”

　　“雷哥？”白三傻在了那里，沈澄摆摆手指着隔壁：“找到郑晖就找到我。”隔壁已经感觉到了他要走的郑晖顿时喜出望外的叫了起来：“雷哥，雷哥。”

　　“有屁就放！”沈澄阴阴的扳着指头：“还有八句话。”

　　郑晖忽然的激灵了下，他聪明的赶紧沉默了。沈澄这才满意的点点头：“很好。”脚步声再次响起来王看守带着一个人过来了，不是刘所，是张副所。王看守走了过去打开了门示意武警把沈澄和胡建斌押出去。沈澄手指着几个要上来抓他的武警：“别特么的碰老子。”

　　“让他自己走。”张副所面无表情的道。几个武警互相看了看没有再上前。沈澄对着王看守道：“我要郑晖。”王看守犹豫了下，走到隔壁去打开了门：“你，走。”整个看守所的人全被惊动了却一片的鸦雀无声。一张张呆滞的脸上写满了不可思议和震惊，当然还有着份崇拜。就这么听着号房的门再哐当一声锁上了，然后脚步声远去，一片议论声顿时响了起来，留下的看守喝着：“睡觉！安静。”

　　一路的走着，走到了审讯室前，王看守把胡建斌推了进去，然后要武警看着，几个人继续向前走到了所长办公室。沈澄歪了下头：“郑晖在外边候着。”然后进去了，郑晖点点头站了那里一句话也不说。

　　一进门张副所露出了副笑脸：“沈少啊，怎么了？刘所马上就到。”王看守也在笑着：“沈少，这又是哪一出啊。”沈澄捏了下鼻子装害羞，逗的二个人全笑了起来，他道：“我打个电话。”

　　“好。”

　　沈澄拿起了电话拨通了父亲的号码：“爸，事情办好了。”

　　沈子丰正和刘良才他们在忙活着分析其他方面的消息，接了电话后一愣，随即叫了起来：“你什么意思？等下。”

　　电话里传来刘良才的声音，沈澄按捺着一份作弊得逞后的喜悦，努力平静着道：“刘叔，幸不辱命。”

　　“什么？你，你发现什么了？”刘良才的声音已经变的高亢了，他这么兴奋的原因只有沈澄能够知道。沈澄淡淡的一笑：“他突然招了，有张很诱人的光盘。见面说吧，好。我等。”

　　一边的张副所和王看守直直的看着沈澄，沈澄挺拔的身形还有年轻的脸庞上那份宠辱不惊的平静让他们很，很不习惯。一分钟前像个疯子一分钟后却这么成熟，看了半天后张副所发自内心的赞许的道：“沈少不简单。小王啊，你看看，你可不如人家啊。”

　　“哪里话。”沈澄看着有点不好意思的王看守笑道：“我还有点事情和郑晖谈下。恩，恩……”

　　“知道了。”张副所是聪明人，他和王看守是不会在沈澄面前放肆的，沈澄的背后除了他老子还有着镜湖分局的一把手，而大局的领导也对沈澄很是看重，他们几个骨干是知道这些的，更知道这次办案的刘处来头极大，对沈澄也非常的好，他们明白的选择了回避。

　　郑晖进来了，装的很平静。

　　沈澄走到了他面前龇着牙咧了下嘴，拍拍他的脸：“刚刚叫什么？你个傻逼，怕老子把你丢了？”

　　被说中了心思的郑晖这才嘿嘿的有点不好意思了。沈澄也不由的笑了起来，随即却严肃了：“送你份功劳，以后好好干。”

　　“雷哥。”郑晖直直的看着他有点红了眼眶，沈澄拍了下他的肩膀，压低了嗓子：“事情已经搞定了，我会和上面说，这次任务是你配合的，我不会丢了你的。恩？你特么的哭什么？我草你大爷的。”

　　最看不得男人哭，顿时气的沈澄鼻子都歪了，一把揪着比他高半头的郑晖恼火的骂起来：“你特么在老子面前不是哭就是笑，你就这么点出息？回去看几个能用的人就放心里面，知道了？里面问劳资干嘛了就说雷哥其实是想吃烧烤，于是就找个理由出去不回来了。”

　　郑晖正感动着，被他这个嚣张的烂理由说的扑哧一下笑了起来，鼻涕一下子拖了老长，恶心的沈澄勃然大怒，一脚踹了过去，然后抓了郑晖的脖子打开了门，甩了出去：“滚，滚，关起来关起来，这个狗日的恶心老子。候着啊。等些日子老子来接你。”

　　“是，雷哥。”郑晖抹了下脸认真的看着沈澄，边上的王看守看看沈澄点头了，他然后才挥了下手：“带回去吧。”几个小武警看的莫名其妙的，都有点瞠目结舌了，这雷哥也太鸟了吧？副所长看着门让他们犯人私下交流？然后他指挥着，看守还看他脸色？想着，押着郑晖的他们互相换了个眼神，又不由得回头看看站了那里的沈澄。沈澄向他们坏坏的扬了下头：“有空单挑啊。”

　　张副所长和王看守全不由得笑的转了头去，沈澄自己也哈哈一笑，一摸光头：“张叔，憋死我了，给我来根烟吧。”

　　“哎，我忘了。”张副所赶紧的掏出了香烟分了起来。王看守干笑着给沈澄先去点火。沈澄拍了下他的手就着火光丢出了一句话：“今天晚上多亏了张所和王哥。”他话里的意思当然是见者有份了，三十岁阅历的他玩起这一套来是游刃有余的，虽然刘良才陈斌会怎么做他是不能控制的，可是这份人情他已经做了，如预期的他在张所和王看守的眼里看到了点感谢，沈澄微微一笑提了个要求：“郑晖这里麻烦两位照顾照顾了。他是真犯了点事情，可是他是我朋友。”

　　“行，行，你放心。”两个人异口同声的道。

　　沈澄恩了一声，吐了口烟，看了看外边传来汽车声的方向然后又道：“这次不是郑晖之前的配合，事情也没这么顺利的。”

　　丢了这句话后，已经听到了刘所的声音：“怎么了？”

　　然后又是阵汽车声远远的传来了。

　　知道刘良才他们也到了，不想话说几遍的沈澄微微一笑：“我想吃烧烤，就找个人打了一顿然后出来了。”


第八回 经典的花招

　　沈澄在缓缓的说着自己无意的发现。说完了知道的情况后，他看着刘良才和陈斌总结陈词了。他说：“我想这份光盘对刘叔一定很重要，我预感办案的突破口已经出现了，虽然我还不知道刘叔其他的想法，不过从那个主演身上一定能找到点更重要的东西，从而彻底的击溃对方的关系网。”

　　“你，很好。”刘良才深深的出了一口气，兴奋的站了起来，背着手来回走着。边上的陈斌也在笑着看着沈澄：“很好。”沈子丰一脸的骄傲对着儿子赞许的点点头。沈澄呵呵着：“防止万一，我已经请张所和王看守把他带了出来看管着呢，胡军这种金钱美色营造的关系网注定也会倒在这一方面上。刘叔，现在就带他去拿吧。”

　　刘良才点点头一挥手：“带过来。”然后指着沈澄对沈子丰道：“要疼啊，这个儿子不得了。将来不得了，我看好他。陈斌，沈澄一定要好好培养。这左一个功劳右一个功劳的，学校都不敢相信了吧。”

　　“不是亲眼所见我都不相信呢，哈哈。”陈斌也在和沈子丰打趣着，外边脚步声传来了，一会儿门打开了，王看守押着胡建斌进来了。沈澄看了下胡建斌，胡建斌不知道怎么回事情，有点心惊胆战的看着沈澄，沈澄道：“带我去拿光盘，现在。”

　　“雷哥。”胡建斌有点傻眼了。沈澄忽然一脚踹了过去，单手揪住了他的耳朵扯着，对着他的脸狞笑着：“你特么的没听到老子的吩咐？恩？”

　　“是，是。”胡建斌在那里痛苦的捂住耳朵抱着肚子点头，沈澄一个耳光带过了他的脸：“胡军怎么有你这么个败类外甥。”刘良才在一边吩咐道：“走吧，走吧。”然后拍着沈澄的肩膀开了玩笑起来：“雷哥你就休息休息吧，这个人我带走了。”

　　“呵呵。”陈斌在一边道：“他还进去休息个啥，一起走了。”

　　“你，你是警察？”胡建斌再白痴也觉得不对了，他看着沈澄怀疑的叫了起来。没等其他人说话呢，沈澄冷冰冰的再次贴到了他的面前，胡建斌顿时给吓的向后退，一看就是已经丧胆了的样子。边上的刘良才和陈斌还有沈子丰看着沈澄的嚣张跋扈，想着这个小子在里面的疯狂折腾，全看的愣着。沈澄哼了一声：“雷哥让你说话了么。”

　　“……”胡建斌捂住脸在那里惊惶着不知道说什么好。神经病又开始了，一个头槌撞了对方头上，沈澄咬牙切齿的质问着：“老子特么怎么是警察了？白痴！不知道警匪一家么？恩？”刘良才和陈斌看的嘴角直抽，沈子丰却毫无顾忌的大笑起来：“好好，老子这儿子够匪的！没白养。”

　　终于受不了这对父子，刘良才扬了下头示意先带走胡建斌，又吩咐工作人员赶紧联系省城的手下，要求他们第一时间去拿取光盘。陈斌和沈澄一起走着，他询问着沈子丰的意见：“沈澄这个事情上算是完成任务立功了，实习不实习的其实没什么，家里孩子一句话而已。你看怎么说？”

　　“我儿子自己拿主意吧。”沈子丰开始放手了。沈澄笑道：“我还是去清水派出所实习下吧，等将来正式工作了再说。”

　　“将来？将来恐怕由不得你的喽。”刘良才在前面转了头来，意味深长的对着沈澄道。边上的沈子丰嘴巴已经咧到了耳根了。沈澄则淡淡的一笑：“服从组织安排。”

　　“看吧，大人样子出来了。这是真成熟，演什么像什么，到什么时候说什么话。你看看这小子刚刚那样子。把那家伙吓的，那可是真怕啊。沈澄你怎么折腾他的？”刘良才一半赞许一半骂的问沈澄。

　　已经到了车门前了，沈澄乖巧的帮他打开了车门嘴里解释道：“没什么，我对刘叔有信心，得到光盘的事情后，我就和他说了，一个月时间之内他的舅舅完蛋。”

　　“就这么对我有信心？”刘良才本来要进车的身子退了回来，认真的看着沈澄。沈澄忽然想起了后世盛大的唐总在一个大学演讲里说到自己和比尔盖兹时，一个半真半假的笑话，他洒脱的一笑也忽悠了起来：“也许是命吧。自从遇到的刘叔，我做事无往而不胜。我看刘叔也是的。何况能有这么个突破口在，刘叔还抓不住机会的话，您怎么会有今天的地位呢？”

　　“好，好，刘叔这辈子不会让你失望的。老沈陈斌你们作证啊。沈澄是我的福将啊。福将。”刘良才愣了下后，脸上露出了会心的笑意，拉着沈子丰和陈斌道。陈斌一把推开了他的手：“走开，抢人呢？沈澄是我的福将。”

　　“特么的我儿子好吧？轮到你们什么事情？”沈子丰龇牙咧嘴的继续得瑟，你们叫个屁啊，户口本上那是啥？那是不可篡改的证明！

　　人，其实总有点迷信的，而沈澄使用的这种心理暗示对人和人之间关系的融洽是有极大的帮助的。

　　正如唐骏告诉比尔盖兹他的到来和离去带给了身边的人什么后，据说他要离开的时候可怜的比尔差点没哭出来。沈澄则使用了同样的花招。因为他知道就凭这一句，他在刘良才心中的地位已经彻底的不可磨灭，他将再不是什么晚辈侄儿了，而是旺他刘良才事业的一位福将，沈澄更知道，不久的将来，刘良才会更加感慨遇到自己后的福气。无论未来的副厅长路会走多远，他的潜意识里一生的前程都将自觉的分一份功劳给自己的。

　　甚至会时不时的来找自己，比如遇到烦恼的难关的时候。可是他的未来是副厅长啊，他怎么会过不去难关呢？沈澄邪恶的想着，觉得自己真是特么的太有才了。

　　“先去别墅。沈澄上我的车。”刘良才一副老子级别最高的臭屁样子拉着沈澄，然后关了门。陈斌在后面发笑着，因为沈子丰在那里一脸的不屑：“这样就抢走了？做梦吧你。”

　　两个人也上了车，陈斌和沈子丰一路兴奋的说着沈澄的功劳，他们也知道，这次事情隐隐的感觉来看就不会太小，而沈澄这次找到的证物将是决定性的一个真正突破口。这份大功不仅仅跑不了，还带到了他们。他们兴奋自然还有更深层的原因，那是两个父辈对自己接班人如此优秀的一份欣慰！

　　“走。回去喝酒。”陈斌咋呼着，在沈子丰面前，私人的时候他就是个好兄弟，非常随意的。沈子丰则哼哼着：“喝，特么的老刘请客。”

　　“对对，他请客。”陈斌满眼放光咬牙切齿的：“沈澄是我的人。就这么带走？做梦吧。”

　　车子呼啸着冲了过去。

　　“你闯红灯。”半路上沈子丰有点看不下去了。

　　“有么？”陈斌一脸的茫然，随即换了脸色：“交警队老钟特么的敢罚老子，老子就要沈澄去搞他闺女！”

　　沈子丰气的破口大骂起来：“那歪瓜裂枣的老钟能有个什么好模样的闺女，有你这么当叔的？你这不是糟蹋家里孩子么不是？”

　　陈斌笑喷了：“哎，老沈，你说老钟听了会不会去撞墙啊？”

　　“他是交警，撞车了还能赖个烈士。下次喝酒建议建议他。”沈子丰阴阴的分析着，随即也狂笑了起来。


第九回 期待着明天

　　漂亮的一个回合算是结束了吧。

　　洗了澡穿的干干净净的沈澄脸上恢复了点文气，安静的坐了那里，流氓的时候就要像个流氓，而现在一切告一段落了，那么自己也该回归正常生活里去了。坐在那里的沈澄听着刘良才得到光盘后心花怒放的赞许，听着陈斌以及自己父亲的赞许，他微笑着什么也不说，只是微微的露出了点疲倦。他的精神仿佛一根一直绷着的弦，从那一夜开始，一直到了今天都没有松弛过一点点。

　　一个夜的时间，浓缩了那十年里的悔意和回忆，还有一份冷血到了极点的心。其实他再次看到父亲的时候真的想抱住他大哭一场。因为在离开故乡的那个晚上，他曾经跪倒在现在已经被他夷为平地的风月巷那里，泣不成声！子欲养而亲不在，当他独自走上社会后，明白了人生的孰重孰轻后，午夜梦回时那是怎么样撕心裂肺的痛！假如自己现在不是二十岁，而是十岁，沈澄知道自己一定会好好的大哭一场的。

　　可是自己已经是个男人了。

　　哭不如去做，去挽救曾经的错误！

　　一个月的时间限制，要改变很多很多的东西！绷紧的弦在要绷断的时候终于化成了心底的暴戾，沈澄走出了冒险的一步，他放肆却理智的摧毁了让他时刻想忘记又不敢忘记的地方，给父亲的生命先上了一道保险，而刘良才的出现，沈澄则不得不去权衡怎么样才能真正的让他记得。

　　成熟的沈澄不认为偶尔到这个城市对他印象很好的未来显贵，会在多年后还记得他的样子。除非像现在这样才行。于是沈澄用尽了智慧用尽了花招，终于真正的在他的心里留下了自己的影子。

　　累！真的很累！

　　沈澄叼着香烟很平静的丢下讨论着案件的三个父辈，他走上了楼，走到了阳台上，一轮明月高挂着，月是故乡明！

　　缓缓的把自己的心境平和下去，这次的控制让沈澄觉得容易多了。到底事情已经一个个的解决了。除了那一夜之外，沈澄想自己和亲人们应该没有太大的劫难了吧。看着明月当头，蟾宫隐隐，云儿失去了日光的滋润化成了纱，朦朦胧胧的飘过沈澄的眼前。一口烟喷了过去，他的肩膀上搭上了一只大手，沈澄不用回头也知道那是父亲的温度。

　　“爸。”

　　“在想什么呢？这个几天累坏了吧？”沈子丰温和的一笑，双手支撑着栏杆俯下了身子却发现儿子已经和他一样的高了。

　　沈澄却也趴了栏杆上呵呵的一笑：“爸，事情算过去了吧，颜叔那里怎么说的？”

　　“恩？哦，我最近忙的没时间问他这些，但是叮嘱过了。”沈子丰道。

　　沈澄看父亲还是有点担心：“你怎么叮嘱的？”

　　“哦，我想想，你说的也有道理。”沈子丰直起了身子拍了下沈澄的肩膀，递给他一根香烟，然后道：“我就说我最近要用钱，他说知道了。”

　　沈澄扑哧一声呛了一口烟，却为父亲和颜叔的感情而感动。沈子丰的自信正来源于对友情的信任，而沈澄知道颜叔是真正的表里如一的。把自己手上的烟头弹了出去，捏着父亲给的烟，沈澄对着父亲笑着询问着：“以后的路，爸，能让我自己选择么？”

　　“不能全放手，但是我相信你。”沈子丰实话实说。因为没有一个做父母的会完全放手自己的孩子，无论他已经有了什么样成就，可那到底还是自己的孩子。沈澄窝心的点点头：“我所有的事情都会和你商量的。”

　　“恩。爸会帮你参考的，你已经很不错了，但是不要骄傲知道么？”沈子丰递过了沈澄的拷机，又递给了他手机，转身又下去了。

　　沈澄拨出了第一个电话给了妈妈：“妈。案子办好了，我和爸一起，明天就回去了。”

　　“好，好，你没吃什么苦头吧？啊？”周绢几天看不到男人和儿子了，有点心慌慌的问着。沈澄无声的一笑却红了眼眶：“没有，妈，我想吃你烧的菜。”周绢在那么抽泣了起来：“逗人哭呢你，明天滚回来吃。哎，把宋菲带来。”然后电话就匆匆忙忙的挂了。随即却又响了起来。沈澄摸不着头脑的按下了接听键还没说话，周绢在那里恨恨的嚷嚷着：“叫那个人别回来了。”

　　啪嗒！嘟嘟……

　　“女人啊。”沈澄感叹的摇摇头，随即摔了自己一个耳光，那是自己的娘呢。打的有点疼了，揉了下，沈澄才苦着脸按下了宋菲家的电话。她的声音很快传来的，里面还有着她妈的骂声：“急什么，半夜三更的。”

　　“喂。”小丫头片子清脆的声音响了起来。

　　沈澄才想起来已经半夜了，他有点不好意思的道：“喂，是我，怎么还没睡觉？不会影响你爸爸妈妈吧？”

　　“没有没有，我在他们房间看电视的，现在放假呀。”一家全是老师的宋菲在那里解释着，她妈的声音又传来了：“沈澄吧？哼，是你赖着等电话的，怎么养你这个丫头，魂没了么？”

　　“妈。”宋菲捂住话筒羞急的叫了一声，然后才转了头来一副若无其事的样子问道：“你干嘛？”

　　沈澄想笑，却没敢，他赶紧道：“明天中午到我家吃饭，我去带你。我事情办好了，早点休息吧。”

　　“哦，喂，”感觉沈澄要挂电话的宋菲有点急的赶紧叫了一声，沈澄一愣：“怎么了？哦，哦，知道了。”

　　“你知道什么？”宋菲奇怪着。沈澄却安静了下来，认认真真的道：“我很想你。”

　　电话里安静的很，女孩子轻柔的呼吸微微的急促着，半响后宋菲也低低的说了一声：“我也是。”电话在那边先带着害羞挂断了。

　　手机在沈澄的手心抛了起来，翻转了一圈再落了回去，两个女人，自己生命里最该珍惜的两个女人。微笑着习惯性的要去摸烟，却想起来栏杆上还有一根父亲的烟，他拿了起来点上了。

　　明天，期待明天！


卷五


第一回 女儿的心思

　　颜同坐在沙发里沉思着，从沈子丰开头的话到最后沈子丰说要借钱。他想了要笑，老沈和自己这么多年了，可以说彼此的家底都是知道的，他摇摇头，知道这是老沈在担心自己呢。看了下那边关着的房门，女儿和马丽丽在里面已经睡觉了，今天杨通去考察了马总的投资项目后回来讲了一通，一切很好，可是女儿和自己说的话始终悬了心里。沈澄这臭小子说半夜看到杨通和那个马总上车的？会不会看错了呢？

　　他犹豫的思考着明天该怎么去谈这个事情。之前前期他已经考察了一次了，是没什么问题，等具体资金借付的时候，还是要去再看看的，同时因为不信任杨通，于是他在等着一个电话。电话来了。

　　“颜总。”

　　“老四，那边询问的怎么说的？”颜同压低了嗓子问道。电话里老四的声音很大，仿佛在公路边上，他在对着颜同道：“颜总详细问了，手续没有任何的问题，地皮产权是合格的。”

　　“那附加的其他的账目呢？你去调查了没？”颜同追问道。

　　“去了，去了，也没问题。不然人家也不会出具证明啊。我去问了一次了。”老四对着电话嚷嚷着，颜同哦了一声，吩咐他早点休息然后放了电话。

　　他还是继续坐了那里琢磨着，人的心里是有点预感的，颜同记着沈子丰的话，这是从小开始他就跟了沈子丰的身后了，沈子丰是前所未有的第一次干预他的生意却又说不出个具体的道理来。到目前为止唯一觉得值得怀疑的就是杨通了，可那个消息也是从沈澄那里得知的。自己没有第一时间能查证，之后杨通就没有和马总单独活动过。可是沈子丰，完全相信沈子丰的颜同在想着是不是他的职业敏感呢？

　　多年走江湖的颜同揉着眉头，他靠了那里拿不下决心。他想等等，明天不忙支付款项，他想哪怕再详细问一下沈澄具体的情况再说。沈子丰的一句话又走过了他的脑海里，沈子丰说不怕没人借，就怕借错了人！可是这次的利润！？

　　烟头已经塞满了烟缸，就了一口凉茶，看看自己的家，颜同有点觉得悲伤。女人过早的离去让燕子没了妈。为了怕她被欺负，怕她伤心自己就没有再找，也有过点几许缠绵的女人。却终于还是没了结果。自己最放不下的就是燕子啊。颜同叹了口气走到了燕子的房间门口，静静了听了下里面两个女孩子细细绵绵的呼吸声，他回了自己的房间里关上了门。

　　虽然是夏天，床铺却显得冰凉。墙壁上黑白的结婚照上，她的笑颜如花，女儿很像她。

　　四十多岁快五十的男人已经不再是为了欲望而找女人，是为了一份温暖。可是见多了世事揪心之后，顾忌着女儿的颜同一拖再拖，随着资本的雄厚却渐渐的想的又更多了，他看不穿人心不知道对方是为了自己的钱还是为了自己本身。所以他直到孤单到了今天。

　　隔壁的颜艳在睡梦里天真的笑着，遮风挡雨的父亲和叔叔让她无忧无虑，纵容的爱宠让她放肆而为，没了母亲的女孩子失去了束缚，可是到底对女孩子来说母亲更重要点。因为家里有钱，颜艳过早的走上了社会，虽然这个社会比成年人的社会要简单点，却更无序。她还不知道，那个从未来回来的哥哥沈澄有多么担心她的未来。她那看似快乐潇洒的父亲有多么心焦着她的不羁。她什么也不知道，因为风雨打不到她。

　　可是没有了剪刀去从小修理她的人生基础，疯长的花朵和绿叶纠缠着，她身上的缺点和优点都一样的明显。这样下去怎么办呢？

　　颜同在苦恼的想着，唯一真正值得信任的沈子丰却又是个豪放的土匪，嫂子性格细腻点但是毕竟是嫂子，不能怎么麻烦。燕子的性格又已经几乎定型了，这样下去要么不摔跟头，要摔就会是个大跟头，她承受的起么？

　　颜同不知道，燕子承受的起的。只是她从此失去了温暖。

　　可是颜同想到了。

　　这次的投资是近乎孤注一掷的全部投资，假如一旦不行，则会是毁了整个生活的一种毁灭。万一这样，他只担心燕子的未来。

　　反复的在犹豫了良久，颜同还是决定了，等沈澄回来再详细问问，再和大哥好好谈谈。

　　想到这里。

　　他发了个信息给杨通，明天下午再联系，陪燕子有个事情。然后他果断的关了机拔了电话。

　　夜色悄悄的流淌着，直到泛起了白。

　　一夜天堂一夜地狱。

　　颜同的人生里，这个白天，他签了字盖了印鉴后将几乎一无所有还负债累累。不过沈澄改变了一切。延后了他决定的时间，沈子丰在沈澄的建议下，听取了这个变的优秀的儿子的建议，然后敬告了自己的老弟。他最珍惜的女儿听了更知道如何关心她的哥哥的话，转告了自己的父亲。两道锁链捆住了生意人一颗豪赌的心，虽然链条已经被欲望拖的在吱吱作响着。

　　门响了！

　　“爸。”颜艳在外边轻轻的敲了小门，然后推开了为了她几乎就没锁过的房门。颜同迷迷糊糊的睁开了眼睛：“怎么了？”

　　“都几点了？爸你身体不舒服？”颜艳有点担心的看着父亲。颜同昨夜反复想了很久，直到勾起了对亡妻的思念，再在投资决断的压力下，被折磨的到了三点才快睡着。

　　“几点了？”颜同问道。

　　然后翻身坐了起来对了回答过的女儿苦笑着：“昨天晚上睡晚了。”

　　“哦？你去哪里的？”颜艳坏笑着跳了他床边坐下了：“去找情人的？哼哼，爸，是不是？”

　　“傻丫头。爸找什么情人。起来了，都九点了。你哥回来了么？”颜同问道。颜艳点点头：“打我拷机的，你怎么把电话拔了呀，害得我一顿好找。他说中午叫我去吃饭。”

　　“一起去吧。”颜同道。

　　颜艳愣了：“你不是有事情么？丽丽说她爸爸今天找你有事情的呀。”

　　“恩？她怎么知道的？”

　　“哦。丽丽他爸爸好像要她回去几天。哎，爸，我偷偷告诉你呀，丽丽喜欢我哥，她舍不得走呢。”颜艳咯咯的笑着趴了父亲的耳边嘀咕着。

　　她很坏。

　　这个臭丫头最听哥哥的话，记得沈澄吩咐的，她不停的在套着没什么心机的马丽丽的话。本来马丽丽的原话是妈妈病了，父亲要她回去看下的，不过她故意忽略了这一句，把信息断章取义的告诉了父亲。因为她觉得沈澄说马总不地道，沈子丰说马总不地道，马丽丽说父亲对她不是很好，小女孩子的心里就想收拾收拾这个混蛋，同时完成任务在沈澄回来之前拖着事情。

　　这就是颜艳最近没事情就缠着马丽丽，然后和父亲一起的真正原因。

　　“是么？”颜同哦了一声，很平静的走向了卫生间：“我洗澡，马丽丽呢？”

　　“她去买早饭呢，你知道的呀，我是女王嘛。”颜艳笑的坏坏的，幼稚青春的脸上一抹她父亲看不到的，异常漂亮迷人的狡猾，和温柔！


第二回 失控的石子

　　沈澄是在人家母亲的惊异眼神中带走人家的姑娘的，青青的头皮顶着早上九点的太阳在楼下是那么的炫目，宋菲记得沈澄从警车上跳下来的一刻，她都觉得这个家伙是被抓起来的败类。

　　“看什么？”沈澄问着宋菲手插在了裤兜里堂而皇之的在大街上走着，挽着他胳膊的宋菲一脸顽皮的笑在抱怨着：“哎，你头这样很难看的，像个流氓。”沈澄的眼神扫过了边上的橱窗，男人彪悍女人温柔不是蛮好的么？他笑了笑拍了下身边女人的脑袋：“别嚷嚷着，我也是没办法的事情。”说着伸出手摸了下头皮，嘀咕着：“以后就留这个发型也不错，省的麻烦。”

　　“你敢。”宋菲急了，女孩子的名声很重要的，怎么能和这样的流氓在大街上行走呢。沈澄哈哈大笑起来，旁若无人的样子吸引来很多的目光，可是看到他的外形他们又赶紧的闪避，还带了点暴戾气息的野兽不以为耻反以为荣，坏坏的得意着：“看，他们不敢看我。”

　　“你多厉害哟。”宋菲推了他一把然后把头靠了他肩膀上：“喂。”

　　“恩？”沈澄努力的顶着懒洋洋的女孩子：“你走好，没骨头啊？”

　　“去。”宋菲白了他一眼，揪住了他的虎口恨恨的问道：“昨天晚上你说的真的假的？”

　　“什么真的假的？”沈澄似乎很莫名其妙着，然后指着宋菲身后：“看看，我靠，美女啊。”

　　宋菲回了头看着一位老太在马路那头缓缓走过，扑哧一下笑了起来打着沈澄的胸口：“你这个家伙已经没救了。”抓了她的手继续拖着，装疯卖傻的回避了女人的问题，沈澄踢了下路边的石子儿，开了口：“那天遇到张媛媛的？”

　　“你和燕子联系了？”

　　“废话，那不是我妹子么？她中午也来我家吃饭。”沈澄嘀咕了声，同时斜斜的看了下宋菲的脸色：“你拿我妈给你的钱买什么给我妈的？”

　　“买了个枕头，舒活血脉的，对中老年人身体好的。”宋菲认认真真的扑闪着猫眼，对着沈澄媚笑着：“嘿，我对你妈好吧。”

　　“恩，表现不错，我妈夸你没有？”沈澄笑着问道。他觉得宋菲在回避张媛媛的话题，他也就不想再说了。宋菲摇摇头：“什么呀，你妈拉着我手说想你呢。其实我觉得吧，她更想你爸爸。”

　　没等傻丫头顽皮的笑容绽放，沈澄很理解的已经点着头接了一句：“对，就像你想我一样。”

　　“谁想你。”宋菲急了，沈澄撒腿就跑：“哈哈，谁啊半夜三更不睡觉，赖了房间里，我告诉你，你妈说的我全听到……啊啊，不说不说了。”

　　“流氓。”身边阴阴的传来一句鄙视。

　　沈澄和宋菲齐齐的回了头去，宋菲不解的看着那个漂亮的女警就那样转了头，然后她怀疑的看看沈澄。沈澄头都大了：“哎，我说叶彤，你干嘛呢。”嘴里又忙着和宋菲解释：“我爸单位上的，没我什么事情。认识，认识而已。”

　　叶彤依稀的听到了后半句解释，转头之前被这个混蛋上次欺负的仇恨翻了起来，她故意忽然的变了脸，直直的看着沈澄：“哼。”

　　“哦？”沈澄很尴尬。宋菲继续看看，她就不说话。

　　叶彤的眼角斜斜的看着沈澄看着宋菲，然后再看着沈澄，沈澄心里感到很有压力，天太热了，你特么说话啊你！他紧张的拉了下衣领，有点恼火的瞪了回去：“叶彤你干嘛？看什么呢？没见过帅哥美女啊？”

　　“哎，我说沈澄，你啥时候又换了的？”叶彤毫不客气的当面质疑了沈澄一句，随即却笑着转了头，很潇洒的摆摆手，告别了哭笑不得的沈澄和终于放了心的宋菲。身后传来了那个女孩子半真半假的气恼：“好啊，你这个坏蛋。”叶彤忽然觉得有点空荡荡的，她加快了脚步。

　　沈澄却没有放过她。一枚石子儿蹦蹦跳跳的弹了起来，在警服包裹下那具妙曼的身躯刚刚要转弯的时候，非常准确的跳上了她的臀部。沈澄瞠目结舌的看着宋菲：“我不是故意的。”

　　“沈澄你去死，我告诉你爸。流氓。”叶彤满脸通红的大骂了一句跑了。

　　沈澄痛苦的抚摸着边上的电灯杆子，狠狠的拍了下手一摊，鼻音都带了出来头向前倾斜着努力解释：“反弹你知道嘛？你知道的吧？这无法控制的嘛。”

　　“我告诉你妈。”宋菲恼火的瞪着他转身要走。

　　“哎，别别啊。”沈澄赶紧拉了下她，继续向前拖着，嘴里继续在解释：“你听不听，我把她上次的事情告诉你。”

　　“什么事情？”有点酸着的女孩子的好奇被勾了起来。

　　沈澄嘿嘿着篡改了上次和陈局一起遇到叶彤时的场景，把自己带着调戏味道的飞吻换成了无辜的一眼，然后编排了叶彤对自己的举动是对领导的调皮，结果……沈澄说：“结果被陈局看到了，哈哈。她就记了我头上。这真是，啊，啊，匪夷所思啊。”

　　“你会不会用词。不可思议好吧？你撒谎。你肯定调戏人家的。”女人的直觉让宋菲一语中的。后背全是汗的沈澄打死也不承认，脖子硬着：“你乱说什么，我爸单位上的我能么？乱吃醋。”

　　“你就是撒谎，上学的时候你撒谎被老师抓到了你就这样。”宋菲是看着面前这个男人怎么从男孩子一路成长起来的，而且是很用心的看着，她记得无数的细节，和他的性格特征。

　　沈澄恼火的一挥手，狗急跳墙了：“调戏啥，调戏啥，你不相信我我也没办法。能调戏警察么？抓了我乍办？我爸爸还怎么做人呢？”

　　“……你和我凶。”宋菲愣了下，嘴一扁，一对活宝各自的无赖和绝招全出来了，沈澄哭笑不得的站了那里，却又不能不坚持着，拷机却响了。他赶紧的低头看了下：“哎，宋菲，走，去打电话。”

　　“走拉，要命呢，噢噢噢噢，疼你啊，以后大街上的姑娘我都不看了。”赶紧找了个台阶给宋菲，沈澄拖起了偷偷露出笑容的她撒腿向着那边电话亭跑，嘴里在说着：“烦死了都，燕子搞什么啊？”

　　“喂，哥，我爸说中午也去吃饭。”颜艳的声音传来了。沈澄哦了一声：“知道什么事情么？”

　　“可能问你马总的事情吧。”

　　“喂，声音大点。”站了马路边上的沈澄大声叫着，电话里颜艳给炸了耳朵叫了起来：“你神经病啊，爸问你马总的事情。恩。”

　　“哦。你们来吧，我马上到家。”

　　“哼哼。我家里有个人想去的，还好被他爸叫走……喂？喂？”颜艳说了沈澄已经把电话重重的挂了，她奇怪的抓着话筒看了看，明白了，宋菲在身边呢。

　　沈澄面无表情的挂了电话，给了钱，然后抓了擦着汗水的宋菲的手：“走拉，马上到家了，要你打车你不打热死了不？”

　　“不是不浪费么，再说走走路也好。树荫下又不热。”宋菲没察觉到沈澄刚刚的紧张，她笑嘻嘻的走着。偷偷看着她的沈澄心里七上八下的，真要命了，那边怎么办啊？对了，叶彤跑这边干嘛？

　　沈澄奇怪的看了看周围，一拍脑袋，清水派出所就在这里，来拿材料的吧？


第三回 颜同的试探

　　周绢已经把菜烧好了，大清早沈子丰就打了电话回来说儿子今天回家，自己手头上案子忙着暂时还没有时间回来，周绢当时口头上是认真的请他们父子千万不要再回来的，可是还是立即翻身下了床去菜场买了菜，连单位都请了假了。刚刚烧了点，颜同又打了电话来，周绢赶紧的干脆打电话给门口饭店，再送了二个颜同喜欢吃的菜，至于燕子的口味，和自己儿子一模一样，周绢不必要为她烦心的。

　　“阿姨。”宋菲笑眯眯的叫了声好走进了门，第一时间就帮着周绢收拾起了桌子摆放起了碗筷和椅子，周绢擦了下额头的汗水笑着答应了声，随即和沈澄叫了起来：“你这个头，谁给你弄的？难看死了。”

　　“我这不执行任务的么。没办法的事情啊。”沈澄被妈妈揪着耳朵却舍不得动，在那里龇牙咧嘴的求饶。宋菲在一边捂住嘴笑了起来：“沈澄你也会撒娇啊？”沈澄脸刷的红了，急得瞪着宋菲吼道：“你想找打？”

　　“你敢？”周绢踮起了脚抽了沈澄一个后脑勺，然后拉着宋菲：“宋菲，来，那些事情让沈澄干，哎，今天衣服不错嘛，干干净净的。”

　　“呵呵。真的呀？阿姨。”

　　看着傻笑的宋菲，沈澄摆摆头鄙视了下她的胸口，转身去拿书房里的椅子了，门又响了，颜同带着女儿走了进来：“嫂子。”

　　颜艳叫了声干妈就坏笑着走向了宋菲，沈澄拿出了椅子来摆放好了，一把抓住了颜艳：“你别欺负她。”

　　“哦哦，哦。”颜艳抑扬顿挫的唱着感叹调。颜同在一边笑眯眯的审视了下宋菲点了点头，对周绢恭喜着：“这次的媳妇不错。”

　　“哎，我说颜叔你怎么说话呢？”沈澄又急了。宋菲一边含羞的笑着一边在沈澄的背后狠狠的掐着，沈澄痛苦的扯了下嘴角：“掐什么呀，你别听我叔胡说八道。”

　　“吃醋了？哦？”颜艳挑起了一根指头，对了宋菲的胸口：“是不是这里难受呀？”然后要去戳，两个女孩子顿时尖叫着闹成了一团。颜同在那里笑着摇头，抓过了沈澄：“坐下，小时候一口一个干爸的，骗吃骗喝，现在长大了就不好意思了？”

　　“没，没有啊。”沈澄嘿嘿着坐了颜同的身边，去把啤酒打开了，先给颜同倒了一杯：“叔，来啊。”

　　“你们也吃吧，死丫头你再欺负宋菲我把你屁股打烂了。”周绢一把抓过了占了上风的颜艳塞了身边的椅子里，然后拍了下另外一边的椅子：“宋菲坐这边，离这祸害远一点。”宋菲满脸通红的整理着衣服，可怜巴巴的点点头坐了下去。

　　颜同抬头问道：“子丰哥呢？”

　　“他呀，哼。家外有家了。对吧，沈澄，你二娘家在哪里啊？哪天也带你亲妈去转转。”周绢对了沈澄问道。桌子上的人哄堂大笑了起来，沈澄坚决的摇摇头：“我父亲忠于革命忠于党，忠于家庭忠于夫人。妈，绝对没有那么回事情的。你放心吧，甭套话。”

　　“父子两个全不是好东西，宋菲你看着紧点。坏着呢。”周绢夹起了一筷子菜给宋菲，吩咐着。颜艳有点狡猾的眼神飘了过来却很聪明的赶紧恢复了正常。沈澄苦笑了下知道她这次放过自己，自己注定要付出点什么代价的，不然帝国主义亡我之心是不死的。

　　“沈澄，叔问你个事情。”颜同喝了口啤酒然后看着沈澄问了起来。沈澄反问着：“是说我告诉燕子的，那天晚上看到马总和那个杨通的事吧？没错，我绝对没有看错。”

　　“那他们去了哪里？”颜同的脸色郑重了起来。周绢和二个小丫头也不说话了。全看着沈澄。沈澄摇摇头：“不知道，出租车开走的，晚上车子少我也来不及跟。但是我绝对不会看错，因为杨通叫了声马总，我又在那边看到了他移动位置到窗口时，眼镜在路灯下的反光。脸和身形神态绝对错不了的。”

　　听完了沈澄认认真真的讲述，颜同皱起了眉头：“哦？”

　　“叔，马总给我的感觉真的很不地道。呵呵，其他的我也不好说什么，咿，你和他的生意来往，还有他在你面前的表现你想想看，是不是有什么不对头的地方？你回忆回忆细节嘛。”沈澄举起了杯子劝着颜同。

　　周绢在一边也问道：“这次多大的投资啊？”

　　“是片地皮的开发项目，前景是蛮好的，产权手续什么的也是全的，利润也大就是了。”

　　“多少个点？”这是和自己男人亲兄弟还亲的颜同，周绢也不避讳这些问题了。颜同道：“三千万。”

　　“呀，你哪里来这么多的？”周绢吓的脸都白了。宋菲也在一边吃惊的捂住了嘴。颜同笑了下：“集资的，和些朋友还有银行抵押的。”

　　“你要小心，这次你听听子丰和沈澄的，千万小心啊，颜同啊，不是嫂子多嘴，子丰这个人轻易不会问你这些的，但是他感觉肯定准，你还记得以前我三十五岁生日那一次了，一起吃饭的时候进了个人，子丰随即就觉得不对头？结果他不是出事了？”

　　“我知道，我当然相信子丰哥啊。嫂子我这不就是和沈澄问问，想找子丰哥商议下的么。他又忙。”颜同显然还心动着那份利润，和看来的确没任何风险的抵押。

　　颜艳看着沈澄，宋菲不由得也看向了沈澄。两个丫头的目光把周绢的目光也带了过去。沈澄一直在沉思着回忆着当时知道的一些片段，感受到了注视沈澄抬起了头来：“来，叔，先吃菜。我爸昨天晚上不是说和你借钱的么？”

　　“他？哦。”周绢一愣也笑了，自己男人自己知道，就那德行，说不出个子丑寅卯来就来横的。颜同也笑了：“得了吧，我还不知道他？他要钱会和我说借？我和他还不了解？”

　　沈澄呵呵着：“所以你要相信他呀。这么着吧，颜叔，就别借了吧，管他什么利润，反正真心要借钱的话，他马总在江城也不一定就你一家信贷公司啊。如果你拒绝了，他还死追着，那就是说明他的人脉有问题，生意人周转不动了，那怎么做生意的？”

　　“你继续。”颜同皱起了眉头。

　　沈澄道：“颜叔，你再想想，他如果能这个周转不了，没有第二条路的话，那万一他的投资失败了他拿什么还你？你去开发么？他如果是背水一战的话，你不也等于被他拖下了水？叔啊，你也想想燕子。再说你现在还缺钱么？”

　　“爸。”颜艳在一边跺着脚。周绢听着儿子成熟的话，也感慨的点点头却很体贴颜同，她细心的问道：“是不是走到这一步转不过弯了？”

　　“哎，不瞒着嫂子，昨天夜里是怎么也想着子丰的话，燕子这丫头听了她哥的，也缠着我说，不然我今天是该签字了的。”揉着眉头颜同有点后悔之前的决定了，正如周绢说的，他到底有点转不过弯来。一个真正的生意人是极其重视信誉的，在不能肯定对方的欺诈之前，他如何能自己先无信呢。

　　因为对方的确现在没发现问题啊。

　　周绢明白这一点，沈澄也明白，大家全沉默了。想了想，沈澄忽然道：“问杨通！”

　　“恩？”颜同看着他：“怎么问？他一句话就解决了的事情。”

　　“让我来如何？”沈澄认真的看着颜同，因为他知道对方必定有鬼，结果已经看到了他不怕找错了人麻烦。颜同想拒绝，却想想，缓缓的点了头：“好，你，你，这个……”

　　“我小孩子，说错了话长辈也会出来缓和的嘛。”沈澄顽皮的一笑，对了妈妈挤挤眼睛。周绢一拍桌子：“就是，怎么，看不起你干儿子呢？我打电话给子丰，反正这个钱嫂子不许你借。你给我。”

　　颜同举起了手：“给，给，嫂子别打电话了。沈澄你去，长大了啊，帮叔叔分忧的心有了。好，没白疼你。”

　　“叔，你放心吧。”沈澄微微的笑着陪了颜同干了一口酒，然后指着菜：“你看，叔，反正我们现在是想找理由不借钱了，那没什么负担的，菜都冷了，你吃，喝，醉了在我床上睡一下午，我去去就回来。电话一关谁找得到你？”

　　“就是。燕子，宋菲，你们两个丫头给我堵住门，下午不许他出去，子丰不在家嫂子不管用了是吧？”周绢看着颜同笑着问道。颜同拿过了酒瓶又开了一瓶：“好，我借钱给人的我还不是大爷么，老子摆摆架子怎么着？实话实说我还真没开机呢，我下午睡觉，晚上继续吃嫂子的菜！”

　　沈澄的心放下了。

　　因为祸害和看出了他心意的宋菲全在对着他点头。沈澄坏坏的歪了下嘴。一副手铐正丢在鞋柜子边上呢。

　　颜艳扑哧一笑：“敢跑？特么把他铐起来！”


第四回 不是个东西

　　此时此刻杨通已经在公司急坏了，打了不知道多少的电话去了颜同家，却没有人接，手机还关了机，这边那个马总的电话又是一个接一个的他很为难，他已经解释了半天了，正在他焦虑的时候，电话再次的响了起来，杨通匆忙的拿起了电话：“喂。”

　　“是杨通吧？我是沈子丰的儿子沈澄呀。对，你好，我干爸身体不好躺了一天了，他要我去见你一下的。”沈澄对着电话说道。听了沈澄的话，杨通赶紧的接着道：“颜总身体没事情吧？那我去哪里找他呢？”

　　沈澄撇了下嘴，很显然的感觉到了杨通根本不把他这个年轻人放在眼里，他现在非常想遇到失踪的颜同。这是那边给他的压力吧？沈澄的声音立即变冷了强调着自己话里的含义，他说道：“你没听到我说我干爸身体不好。他要我去见你一面，有点事情说一下。”

　　“哦，哦，他没事情吧？那沈澄，你说去哪里见你呢？”杨通再焦虑他也听出了沈澄的不太高兴，和话中的意思了赶紧转了口风。听到他口气变了，沈澄才慢吞吞的道：“我看这么着吧，我把手头这点干爸要我带给你的材料带着，我们在，恩，我想想，干脆到君悦酒店你打我拷机吧。号码报给你。”随即沈澄把号码报了一遍放下了电话。

　　颜同和周绢还有两个女孩子在一边看着他，沈澄笑笑顾不得宋菲在一边了吩咐着妹子道：“给钱，我去开房间。颜艳跟我走，你去把马丽丽叫来，然后躲在洗手间里听。那录音的呢？拿那个过来。”

　　“好。”颜艳雀跃着。宋菲却一把拉住了沈澄：“你要小心啊。”周绢也看着沈澄叮嘱着：“你别冲动。好好问。”

　　颜同倒是立即掏出了钱来，然后琢磨着：“要不我也去吧。”沈澄一把按住了颜同的肩膀：“叔，你别去，去了转不过弯来。”周绢看着颜同苦笑着：“这孩子主意大呢，罢了，他杨通也不是不知道我家老沈的，他有几个胆子敢碰我儿子？由得他去去看吧。”颜同也只好点头，还在问：“钱够不？”

　　“不就是开个房间么？够了。”沈澄一笑，吩咐宋菲在家里陪今天不上班的妈妈，然后和颜同告别了带着颜艳出去了。颜艳在一边抓着沈澄的胳膊一路嘀咕着：“哥，我刚刚打电话给马丽丽了，拷机留言要她，咿，来了。”

　　赶紧的她有匆匆要回头，已经走到了小区门口的沈澄抓住了她：“你打公用电话去。那边。先和她说逛街好了。等会到前面再打个拷机给她，她今天是肯定不会走的。”

　　“恩。”颜艳向着那边走去，去打电话了。

　　沈澄点上了根香烟，微微的一笑，眼神里有着的尽是冷意，在那里默默的念叨着一句：“谁动我家人，我动他手足。”他没必要带工具器械，真正的高手要攻击谁，那是无处不可利用的。沈澄的身体协调性抗击打能力还没有锻炼出来，可是脑海里太多的经验和技巧不是白给的。而在他走多少风浪后再回看家乡这种小河里的浪花，他只会不屑。

　　十年一剑铸造了一个男人的灵魂锋利无匹！

　　很快的燕子回来了，和沈澄说着马丽丽正去她家的于是就直接说了，马丽丽现在赶过去的，沈澄恩了一声招了辆出租车直接赶向了不远处的君悦酒店，颜叔的公司里这里有段时间，一切应该来得及的。颜艳聪明的没在车子上说什么，可是一脸的兴奋和紧紧拉着沈澄的一双小手，已经暴露了她的内心世界是如何的期待。沈澄微笑的看着她，无声的拍了下燕子的手，颜艳重重的点点头，咬了下嘴角，多年后那份记忆里这个妹子倔强的神情浮现了沈澄的脑海里，恍惚的和现在还有着点青涩的她的面容重叠了一起，沈澄掩饰着转了头去，把手搭了车窗边，空调的风吹着，沈澄却觉得一股热血在心里燃烧着。

　　酒店的招牌已经出现了眼前，马丽丽的身影在台阶上出现了。沈澄下了车带着颜艳走了过去，头歪了一下，颜艳拉住了要说话的马丽丽的手直接走了进去，沈澄则跟着到了进去然后自己走到吧台前掏出了身份证开了间房。拿了房卡走进了电梯。颜艳和马丽丽赶紧的跑了过来。电梯缓缓向上的时候，马丽丽终于忍不住了：“燕子，我们这是干嘛啊？”

　　“你刚刚在哪里的？一个人吧？”沈澄问道，颜艳却已经答话了：“不是和你说了么，已经到我家楼下了。”马丽丽看着沈澄点了点头，有点害羞的道：“沈澄你这是干嘛啊？”颜艳忽然坏坏的笑了起来：“他呀，带你开房间要老娘打掩护呢。哎，丽丽你要被糟蹋了。”

　　马丽丽红着脸，偷偷看了下沈澄要和颜艳急。沈澄咳嗽了下：“闭嘴了。烦。”骂的颜艳吐了下舌头知道事情重要，她赶紧的扯了下马丽丽：“嘘。神经病发作了。”马丽丽扑哧一笑也就不敢说话了。走出了打开的电梯门，沈澄堂而皇之的带着两个漂亮的姑娘大摇大摆的走进了房间，无视着偶然经过的服务员那怪异的眼神，直接反着关上了门。

　　“你检查下。恩。”沈澄指着颜艳再检查下录音机。然后对了不解的马丽丽道：“马上这里我要问一个人事情，你无论听到了什么也不要出来，听到了么？”马丽丽疑惑着，却乖乖的答应道：“恩。”

　　“燕子和你一起。燕子你也看着点她，我要你们出来，你们再出来。你特么在干嘛？”沈澄忽然骂道。同时他的拷机也在震动了。录音机里传来了沈澄的声音在重复着说：“马上这里我要问个人事情，你无论听到了什么也不要出来，听到了么……你特么在干嘛？”

　　颜艳和马丽丽听着沈澄在录音机里微微有点变了调的声音，全都不由的笑了起来。沈澄摆摆手示意安静，他走到了话机前，拿起了话筒照着拷机上的手机号码回了过去，杨通的声音传了过来：“沈澄啊，我到了，你在哪个房间？”

　　“你一个人吧。”沈澄问道，得到了肯定的答复后，沈澄报了下房间号码。杨通在电话里带着笑询问着：“怎么神神秘秘的？”

　　“嗨，别告诉我叔啊，我昨天晚上找了个妞。呵呵。”沈澄似乎偷人似的很干涩的笑了下，然后他在杨通的笑声里挂断了电话。随即就回头对了颜艳和马丽丽吩咐道：“进卫生间，反锁门。录音机拿来吧。”

　　颜艳把录音机丢了过来，立即带着马丽丽走进了卫生间把门啪嗒一下反锁上了，还很到位的打开了水龙头。沈澄微微的一笑，把录音机打开了，然后放到了电脑桌下的空挡，回头猛的掀起了床单就一阵乱舞，又去揉了枕头毛巾，搞得床上一片狼藉的。再去刷的一下拉关了窗帘。没等沈澄再检查下，门已经响了。沈澄在叫着：“来了。”

　　他眼睛扫过了一边的台灯和烟灰缸，拍了下自己的脸，走了过去打开了门。杨通的脸出现了他的眼前。沈澄露出了一脸的尴尬，对了卫生间里面说着：“别特么的出来，老子有事情呢。”

　　杨通哈哈一笑：“不打扰吧。”沈澄摇摇头表示没事情，把门关上了。杨通在前面先走着闪进了房间里，一边在四处看着询问道：“沈澄，你叔说什么东西……”

　　“哦，我叔说你不是个东西。”没等他说完，沈澄已经冷冰冰的接了下去。

　　杨通……


第五回 三眼马王爷

　　因为颜同的公司免不了总有时候会和社会上的人起上点纠纷的。从古到今放印子钱都必须和三教九流黑白两道有着密切的关系，非常老实的人是做不下去的。杨通在这个城市里也就有了点名气，背后是颜同这颗大树，手下平日里也带着点兄弟，他已经习惯了一种张扬的走路姿态。

　　杨通很壮实，只是那又如何？

　　看着对方两条胳膊被宽阔的背阔肌支撑着张开，那结实的后背还有粗壮的脖子，沈澄却一点也不相信他的颈动脉能抗得住自己的打击。于是他说出了让杨通意外的话，在对方惊讶的转过头的时候，沈澄哈哈一笑。他吊儿郎当的走到了和杨通几乎平行的位置，站了他的对面，眼神里全是玩味的神色审视着对方，才再吐出了一句让杨通真正色变的话来：“什么样的利益让杨老大舍得背井离乡呢？一百万？五百万？那只马给你多少好处的？”

　　“你说什么？”

　　时机就这么出现了，虽然对普通人来说这不算时间。被沈澄突然说破心思后一脸震惊的对方，他的身子不由自主的后退着，一条右腿微微的向后抬起还没有落下，沈澄看着杨通已经倾斜的肩膀，一个头槌重重的撞到了杨通他永远无法锻炼到的鼻梁骨三角区，撞的对方头仰着失去平衡后，随即他的一只手翻转着，屈身跟上了一个勾拳直接打在了对方不由自主分开的双腿之间。

　　蛋，疼啊！

　　从卫生间里，忽然听到了外边沈澄的一声怒吼：“给我去死！”然后是一个人的身躯重重的轰然到底的声音。马丽丽惊的脸都白了，颜艳掐着她的脖子低声警告道：“你不许叫。”马丽丽呆呆的看着这一刻眼带煞气的颜艳，却在下一秒看到了颜艳收了手微笑了起来：“傻妞。你仔细听吧。很好玩的。”

　　外边的战斗已经结束了。或者说是一场成功的突袭结束了。杨通曲着身子扭动着，翻着白眼。一只手还抓着自己的裤裆，一只手向前摊在自己身体的左边，手指抽搐着抓着地毯下意识的在缓解着身体的感觉。沈澄低头看着匍匐在自己脚边的，身高一米八的，刚刚还有点要仰视着的这只狗熊。

　　因为就在刚刚对方屈体捂裆的时候，沈澄左手带着对方弯下的头，身子向右边滑步的同时手反向发力，很容易的拉出了杨通左边颈部的空挡，露出了他的动脉。右手丝毫没闲着的沈澄操起了开门时就拨放了大概位置的大烟灰缸，怒吼一声重重的劈了上去。然后他后退，然后杨通倒下了。

　　“废物。”沈澄用穿着皮鞋的脚尖拨弄了下地上的家伙，杨通的意识在重击之下模模糊糊的，致命部位这样的打击足够他脑部缺氧而眩晕无比。沈澄蹲了下去，毫不客气的用烟灰缸对了他的后颈又是一下。杨通彻底的腿一蹬进入了昏迷。

　　拍拍手，沈澄弯腰把手指放了对方的鼻子下试探了下。到底是身体不太协调的原因，扭了下自己的脖子，沈澄叹了口气，活动了下自己的两条胳膊，低声的继续骂道：“开房一百八就陪你这么个货！？”然后走到了床前翻了下，从自己的钥匙扣上拿出了小刀，对了床单的一头直接戳了个对穿再向下一拉。然后两只手伸出了手指进去，用力的两边扯了下，呼哧一下一条床单上被扯出了宽宽的布条来。飞快的取了三条布条之后，沈澄回头去直接先绑了对方的双手，然后再绑了对方的双脚。缺德的还连了一条短点的布条在他的脚和手之间，绷的对方不能直起了身子来。

　　杨通被沈澄折腾的在地上有点醒了，在微微的呻吟了起来。沈澄一头黑线的听着他的喘息呻吟，眼睛撇过他刚刚抓的有点纠结的地毯，还有电脑桌边上墙壁下一个大鞋印。真是抓烂了床单踹掉了栏杆的极品啊！可惜是个男人。沈澄耸耸肩，用力的一掀对方的身体，对了对方胸口下面心脏部位，屈了手指狠狠的戳了一下，再是重重的一个耳光响亮的抽了下去！

　　啪！

　　蛋蛋很疼的杨通在内外煎熬下终于又回到了人间，然后扯了嗓子先嚎了一声，就开始忙着打滚。

　　沈澄也不忙着搭理他，他坐了沙发上点了根香烟，他知道对方现在恨透了他，可是他一点不担心，别说杨通挣扎不开两个死扣，就算他能力绷牛筋，沈澄也能在他挣扎的时候找到空挡，对着他的下半身再送一记断子绝孙腿的。

　　烟雾缭绕着，沈澄还抽空去又泡了杯茶。看着地上的家伙正血红着眼睛剧烈的喘息的看着他。沈澄终于认真的看了一眼，以为他渴了就很关心的问他道：“很紧张吧？缺水了？”然后他把水瓶举了起来举到了杨通的头上。杨通给吓的大惊失色的拼命向后闪，嘴里叫着：“不要！”

　　“不要你个头啊不要！”沈澄一脚踹了他脸上差点没吐了出来，他这辈子最喜欢的一个词从一个男人的嘴里说出来实在是让他觉得，觉得美好的感觉被亵渎了！

　　恨的心碎的沈澄放了水瓶坐了回去，继续抽烟，他就不说话，杨通现在还没冷静下来呢，要给人家时间考虑。少年的脸在烟雾和黯淡的灯光下让仰视着他的杨通心中愤怒，痛恨，恐惧，回味，到忐忑。他这个心路历程变化的时间被沈澄很好的控制了。一根烟的时间足够了，沈澄的烟抽完了，他把烟头塞了杨通的眉心，烫的眼神游疑的杨通回了神来又是声干嚎。沈澄嗤了一声：“你怎么不说不要了？”

　　杨通挣扎着好不容易后退着能坐起来了，因为身体下部被打击，他还必须要微微歪斜着身子，免得刺激到现在分外敏感无比的某些部位，抽搐着脸他惊恐的看着沈澄，沈澄刚刚那没有任何感情的双眼结合了进来后的雷霆一击，已经让杨通从心里知道怕了。

　　“知道我为什么给你烫那里不？”沈澄蹲在他面前指了下对方扬声问道。杨通在他的威压下连连摇头，沈澄不屑的拍拍他的脸大声讽刺起来：“杨老大啊！你出来混的，居然不知道马王爷三只眼么？恩！？”说完了狠狠的点了下瞠目结舌的对方的眉心，才微微一笑缓和了声音：“给你个机会，知道我要问什么吧。你是个聪明人就该知道说谎话的后果！”

　　沈澄说完了才站了起来要走向沙发，不过他刚刚转过身就知道杨通要开始辩解了，熟悉心理学的沈澄在他开口之前的一秒钟再一个转身对了杨通教诲道：“记着。说谎话的不是好孩子。”


第六回 以头抢地尔

　　撒谎的不是好孩子。

　　看着面前比自己年轻多了的沈澄，听着他的教诲，屈辱一浪浪的涌上了杨通的心头，他嘶吼着：“沈澄，不要以为你老子是沈子丰，你就可以这样。我做什么的我？”

　　“继续。”沈澄点着香烟淡淡的道。

　　杨通为之哑然了。沈澄看了他一眼：“继续啊，你知道么？你在我面前像条狗啊！”杨通给他骂的在那里剧烈的喘息着，胸口厚实的胸肌因为被反绑的双臂而更显的骇人，这封闭的房间赤裸的现实里，两只野兽相遇的结果是他被非常狼狈的击败了，作为雄性他感到屈辱。

　　这份屈辱和被沈澄说中了心事的震撼混合着，杨通在沈澄故意的激怒下，开始发狂了。给着他时间挣扎，沈澄靠在那里看着他在努力挣脱着，然后抽了几口烟，低头看了下取在手中的拷机再次开了口：“三分钟了，我的耐心不多。”

　　“我不知道你说的什么意思，颜同他特么的？”

　　没等他说完，沈澄已经一脚狠狠的踹了过来，然后从沙发上暴起踹他的沈澄把脚踩了他的脸上，低着头咬牙切齿着：“我身边有几个人不能骂，明白么？我父亲的名字也是你叫的？我颜叔的名字也是你叫的？尊称他颜总。背主做窃的杨老大。不要再试图激怒我。”

　　杨通被他之前已经撞得鼻子出了血，但是刚刚才渐渐的止住了，这次被沈澄再一脚踹了上去，鞋底的泥混合着新流出的鼻血，杨通的脸上已经不像人了。沈澄毫不客气的告诉提醒着他：“还有一分钟。”

　　“你想干嘛？”

　　“你要毁的我颜叔家破人亡，我就会毁的你家破人亡。你说我想干什么？”沈澄笑眯眯的看着他，带了点奇怪的神色：“难道你这点觉悟也没有？提醒你下那天晚上你的新主子打出租车去你家门口带你的，恩？还有三十秒。”

　　沈澄说完了回了身把水瓶里的水倒了地上，地毯渐渐的湿了，一直蔓延到了杨通的身下，烫的他想翻滚却已经晚了。沈澄在那里一边检查着桌子上的台灯，一边告诉他：“保险丝已经换成可以高负荷的铜丝了。不知道漏电后你会怎么样。”

　　说完了沈澄拿起了台灯，拧下了灯泡，把开水淋了上去放倒了地上，他要去插插头了。杨通给这个煞星吓的面色苍白：“沈澄，你要杀人么？”

　　“你老婆女儿我会好好疼的。”沈澄二话不说的把电插头狠狠的插进了插座里。杨通一声尖叫，没电。沈澄恼火的向着床头柜的总开关走去。杨通在后面叫了起来：“沈澄，沈澄。”

　　“有屁放！哦，时间到。”沈澄啪嗒一下按下来开关，一股电流从电源里窜了出来清晰可见着点蓝光，随即啪嗒下跳了电路。沈澄勃然大怒的咆哮了起来：“买铜丝的奸商！我再来！”杨通给电流触的一阵的酸麻，沿着台灯的方向一道电流窜了出来地毯上已经抽出了一裂蓝黑色的线路，狠狠的打进了他的身体。吓的他魂飞魄散的又叫了一声，随即转成了闷哼，沈澄偏偏在那里还很不服气的要继续。

　　两次的折磨，加上沈澄暗示的威胁和提醒，杨通已经知道了这个家伙绝对的心狠手辣，他是来真的。看着沈澄气呼呼的拿着包缎的电脑凳走向了房间里的电路盒那里，杨通叫了起来：“他给我好处，要我说好话，其他我不知道啊。”

　　“哦哦哦，骗子。”沈澄更不高兴了。他随口敷衍着对方然后打开了电路盒，小心的检查了下，点点头：“别说啊，家里有个警察就是好，知道怎么反侦察。你看我手指上有着指甲油，一点也不担心留下指纹的……”

　　“我真的不知道啊，沈澄你不能这样。”面对威胁一脸好汉样子的杨通终于崩溃了，他呼天抢地了起来。听着他的心声，沈澄哈哈大笑着转了头来：“求我了？哦。你特么是给脸不要脸啊？”说着从电脑凳子上跳了下来，操起了电脑凳什么也不说，上去就砸。坚硬的棱角撞着杨通的背上，一下一下的，带着闷的如敲鼓似的声音只砸的杨通嚎着在地上扭曲着身子向前匍匐。沈澄眼睛赤红的毫不手软，高高举起了又是一下。轰的一声凳子翻转着跳过了已经给打的不成人形的杨通的身体，滚到了一边。

　　跨过这条小丑，沈澄一屁股坐回了沙发里，那根之前放在烟灰缸上的烟才燃烧了大半，一段长长的烟灰已经欲坠，却还在努力的支撑着。沈澄轻轻一弹不屑着：“撒谎不是好孩子，我告诉过你了。”

　　杨通真的想死了。背部腿间，还有脸上嘴角无处不在疼着，被一个年轻自己好多岁的年轻人这么的折磨，自己偏偏的在哀求着，他觉得真的是……更何况心理防线被彻底的突破了，虽然还想开口撒谎，身体的反应和沈澄的教诲却在让他强烈的自我提醒着，撒谎不是好孩子。

　　他特么的好想去死。以头抢地尔！

　　带着点沙哑，已经吓破了胆子的杨通在那里窥着沈澄咳嗽着，沈澄看向了他，他赶紧低头。沈澄不由的一声怒骂：“你特么的说还是不说！最后的机会！不然老子分分钟玩死你。”

　　马丽丽在卫生间里，痴痴呆呆的听着杨通讲的事情。

　　沈澄在问着，杨通在答着。不错，杨通是不知道多少，马骗子私下约了他，然后接触了二次，单独的时候马骗子请他帮忙说说好话，给予了好处。其他的真的还没多少。可是沈澄不这么想。

　　看着说完了的对方，沈澄讥笑着问道：“这次投资多少？三千万。你的调查值多少？就那二十万？作为你本身你很会算账，因为你说说好话就白得二十万。作为手下，和我颜叔这么多年对你的好来看，你很不会算账。颜叔不倒，你几年下来也有这么多了。颜叔倒了，你除了这二十万你还能得到什么？还等得到马骗子继续给你的好处。”

　　“没有，没有。”杨通在那里惊恐的看着沈澄。

　　沈澄摇摇头：“没有了？有吧！先给你二十万，资金到位给你多少后续，说。还有，忘记提醒你了，你嘴里的沈子丰先生现在也该抓到你的主子了。”

　　杨通面如土色的低头下去：“给了二十万说说好话的，然后一开始真的没说什么。我不满意，因，因为……”

　　“因为肯定有鬼。继续。”沈澄道。

　　“因为肯定有鬼。”杨通难堪的发现自己跟随着沈澄的话，在变相的羞辱着自己的人格，他咬着牙停顿了下，只好继续道：“所以我不满意，结果他打电话来许诺投资成功了，那边一旦开发则给我算两套房子的钱。然后。”然后杨通再也没犹豫的说出了今天颜同失踪后，马骗子在最后沉不住气了，在他来这里遇沈澄的路上电话许诺了他二百万，钱到了就给现。

　　“所以你才这么认真工作的。还有谁参与的。裤子已经脱了，你就卖吧！”沈澄把手里的打火机翻着，时不时的咔嚓出了火花。仰望着他的杨通看着沈澄眼底反射的火焰，心里一寒连连摇头：“我真不知道了。真的。”

　　“这个社会，人和人之间的信誉荡然无存，人心背着人心，让人觉得寒冷。多年的手下也不能相信，因为对方给出的价码比忠诚两个字值钱。比你的人格值钱。”沈澄低头，双肘架在了膝盖上手合着支撑着下巴，凝视着一脸狼藉的杨通讲着后果：“颜叔倾家荡产，家庭事业全部被毁。就在他签字后。”

　　“没有，没有签字啊。”杨通看着沈澄，沈澄越是平静他越觉得手脚冰凉。他觉得自己在对方的面前如同侏儒对着巨人，一种生理和心理上双重的压迫已经要让他窒息了。

　　“你会付出代价的。有的事情道歉也没有用。”沈澄认真的看着他，然后扬起了声音：“出来吧！”

　　卫生间的门打开了。

　　颜艳扶着泪流满面的马丽丽走了出来，沈澄身子后仰了大马金刀的坐了那里对着马丽丽招手：“给我过来！”

　　他一拍大腿。

　　“沈澄，相信我，我，我什么也不知道的……”马丽丽哭泣着看着沈澄，胆怯的靠在了墙角不敢过来。

　　然后沈澄说，他知道，马丽丽愣住了，俏丽的脸上泪水横流，她茫然的看向了颜艳。颜艳叹息了一声走到了杨通的面前，高跟皮鞋狠狠的跺在了他的大腿上，在杨通的嚎叫和哀求声中，颜艳红着眼睛试探的看着沈澄，带了点请求的叫着：“哥。”

　　“她，是个好姑娘。”沈澄指着马丽丽告诉颜艳自己没有失控，颜艳微笑了：“哥，那我去找我爸？”


第七回 凄美的诀别

　　先打电话给沈子丰，再让沈子丰去带颜同，再过来。

　　沈澄的吩咐让深爱自己父亲，了解自己父亲的颜艳随即明白了为什么要这样先后的次序，她看了下马丽丽轻轻的推了下她，然后走到了电话机前打起了电话。沈澄看着在那里痴痴的，带着羞愧震惊和自卑看着自己的马丽丽，想着那个夜晚湖边的月光下，她温柔而期待的靠在了自己的怀抱中，哀求自己一定要爱他。对于一个这样命运的女孩子，此时此刻她会是怎么样的伤心欲绝呢？沈澄心底微微的叹息了一声，站了起来走了过去拉过了她的手，安慰的拍了拍她的肩膀：“我相信你不知道。”

　　“我真的不知道！真的！”猛的抱住了沈澄，马丽丽伤心的抽泣着转眼就湿透了沈澄的肩头。放下了电话的颜艳微微红着眼眶转了头去，咬着嘴唇恨恨的骂着：“特么的！杨通，老娘草你大爷。忘恩负义的东西。”

　　烟灰缸重重的砸在了杨通的头上，杨通嚎叫着救命血流满面。沈澄急忙的赶了过去夺下了燕子手里的烟缸，颜艳的泪水终于流了下来，沈澄拍着她的背：“燕子，记得一句话，被人欺骗不是耻辱，信任人没有什么错。错的是他们。”马丽丽咬着牙呜咽着一跺脚：“我去问他。”

　　“给我站住。”沈澄喝住了她，颜艳同情的看着她对着沈澄低声的道：“其实丽丽最可怜。”

　　“你爸就多个女儿吧。不是养不起。”沈澄看着颜艳带着点询问。颜艳；愣了下，眼睛转了转忽然扑哧一笑：“恩。我正好孤单。”她点点头走了过去搂住了马丽丽拖到了卫生间里，两个女孩子在里面低低的说了起来。听着里面时不时的哭泣声，沈澄看着地上瘫着的杨通，厌恶的摇摇头，抬脚走过他身边的时候，杨通吓的缩了下身子，沈澄哼了一声：“你配么？”杨通面如死灰。

　　当沈澄抽完了第二根烟的时候，外边的脚步声已经响了起来。沈子丰一脚踹开了门冲了进来。后面是颜同带着几个沈澄认识的他的手下。沈子丰进来就骂着：“杨通呢！”

　　“快死了。”沈澄站了起来指着地上的杨通。颜同从后面疯子似的扑了上来就是一记耳光：“我哪里对不起你？我哪里对不起你？那个马骗子呢？”卫生间里忽然响起了马丽丽的叫声：“燕子，让我走吧。让我走吧。”

　　沈子丰一边拉着颜同一边疑惑的看着沈澄，沈澄苦笑了下：“是马丽丽，让我和她谈谈。爸，你要杨通联系那匹马吧。”

　　“带走。”沈子丰手一挥，颜同的几个手下恨恨的走了上来抓住了杨通。沈子丰随即骂着伤心愤怒的颜同：“出息了你？气什么？沈澄，你怎么收拾他的？”

　　“他打不过我。”沈澄淡淡的道。沈子丰哦了一声上上下下看看儿子，又哦了一声拖着颜同：“走走，特么的，老子帮你去出气。这次不操的他死去活来我特么就不当这个警察了！”

　　沈澄在后面叫着：“爸，我没钱赔宾馆。”

　　门已经踹坏了，台灯没用了，电路坏了，地上也一塌糊涂的，床单也扯烂了，沈澄身上就只有三百块钱了能不急么。沈子丰在前面回了头来对着跑上来的一个女领班：“你老板呢？哦老郭，恩，房间门我踹的啊，里面是我儿子，哎，你再开个房间给他，他和个姑娘有事情。”

　　沈澄差点没把台灯不孝的砸过去，铁青着脸听着外边那个什么老郭在那里带着惊讶和笑意：“沈队，这是怎么了？”

　　“哦，没事情没事情，明儿我要人送钱来啊。先走了，沈澄啊，哎，出来换个房间吧。”沈子丰嚷嚷着摆摆手，拖着颜同也不和客气着说没事情的老郭废话了，风风火火的走了。

　　有点谢顶的老郭大概是这里的老板，看着出来的沈澄站了那里，他客气的一笑：“沈少啊，就对面的房间吧，和这里差不多的。行不？”沈澄点点头：“办案的，麻烦了。”“沈少也是警察？哎，世代将门啊。”生意人的嘴巴花花的捧着沈澄也在捧着沈子丰的地位。沈澄礼貌的谢谢了下，回头打开了这边的卫生间门，颜艳扶着捂住脸趴了洗手台上的马丽丽。沈澄闷声道：“给我过来。”

　　然后沈澄拽过了赖着不想见人的马丽丽，颜艳跟着一起走到了对面。老郭也不好问什么只是把门带上前说了声：“沈少，那个房间你是自己开的吧？我等会把钱拿你。”

　　“不要不要，明天算吧。”沈澄抱歉的一笑指着了下哭着的马丽丽，老郭点点头也不再说话带了门。颜艳想了想撇了撇嘴：“哥，你们谈吧。”沈澄看了下她，颜艳对了还趴了那里的马丽丽：“哎，丽丽，什么事情你想开点啊。我和我哥哥相信你呢。”沈澄追着走到门外的颜艳：“你去哪里。”

　　“我去看着爸。我在这里有人不方便。恩，有的人啊推倒之前最好想想一个人！”颜艳的手指戳着沈澄的心口，然后对着沈澄做了个宋菲两个字的唇形。沈澄哭笑不得的一个脑刮抽了上去：“瞎说什么呢。”

　　颜艳一笑转身摆摆手走了，回身正要推门的沈澄听到了传来的祸害的低声嘀咕：“差点比她还可怜。”沈澄要推门的手楞住了，他猛的甩头看向了自己妹子的背影，仿佛心灵感应似的颜艳也回了头来。兄妹两人的眼神遇上了的一刻，颜艳绽放着笑容忽然跳了起来对着沈澄叫道：“谢谢你，哥。”

　　“傻丫头。”沈澄掩饰着自己的感动和骄傲，努力微笑着吩咐道：“去吧，小心点啊。”

　　“恩！”大声的点着头，颜艳微笑着转身走了。沈澄轻轻的推开了门，再关上。房间里静悄悄的，听到了他进来的马丽丽转了头过来，头发被汗水和泪水湿的横过了那张俏脸，在一份青涩幼稚上平添了一份凄美，她低低的叫着沈澄的名字：“沈澄。”

　　“恩。”沈澄答应了声走了过去，站到了她的面前，马丽丽的一双手圈住了他的腰，她轻轻的把脸在沈澄的腰间摩挲着，手越来越紧的抱住了他，沈澄垂头去抚摸着她的秀发无奈的叹了一声：“你别难过了。”

　　“怎么样才能饶了，饶了我爸？”马丽丽抬起了脸来看着沈澄，眼里尽是悲伤。

　　“……”沈澄转了头去，回避开了她的乞求。

　　“他没有生我，却养了我长大。那个晚上我告诉你他对我不好，可是我还是把他当父亲的。只是，只是我没想到他这样，沈澄，对不起。”马丽丽紧紧的拉住了沈澄的左手，少女的泪水再次带着份被强加又不可躲避的屈辱滚落。

　　“……”沈澄的右手擦过了衣袋又再次放下，他想抽烟却不方便掏，可是他又不知道怎么办怎么说。声音幽幽的响了起来：“沈澄，你吻过我，我喜欢你，可是我再也配不上了。”

　　沈澄低头看去。这是和她错误的开始后他一直想要听到的话，只是他不想在这个时候听到。女孩子在那里垂泪着，却越来越是平静的缓缓说着心声，似要诀别：“我好喜欢你，你的霸道你的野蛮，还有你的坏。我原以为我能陪在你的身边，因为他，我的爸爸没有干涉我和你一起。当我看到他默许的眼神，那一刻我前所未有的爱他。但是我却没想到毁了这一切的也是他。假如今天我听到的是真的。”

　　马丽丽的声音再次不可控制的，微微的高亢了，她问着自己：“那么我是什么？”“别……难过。”沈澄无力的安慰着，带着份愧疚，心底最柔软的地方被少女悲剧的人生触动着，便是曾经冷血如他也不由得为之神伤。

　　“知道么，沈澄，我的伤心也是为了你，比起这场闹剧比起这个父亲，我恨我再也不能配得上你才是更让我伤心的。那个晚上你吻过我的唇，你拉着我的手走过街头说着喜欢，我靠在你怀里的时候是十九年来从来没有过的，那么的温暖和踏实。只是，我得到了开始，却得不到……”

　　颤抖着深深的吐了一口气，马丽丽努力镇静着站了起来，圈住了僵立着的沈澄的脖子，轻轻的吻了上去，泪水让红唇变的咸咸的还带着点血腥的味道，那是她心痛的咬碎了银牙的味道。

　　“我爱你。”少女的唇游到了沈澄的耳边低低的呢喃着，她的衣衫缓缓的褪下，骄傲的在沈澄的震惊里挺起了胸膛，女孩子认真的看着沈澄拉着他的手放到了自己的心口：“你是第一个吻我的人，也是我的第一个男人。明天，我就离开这里了。沈澄，我美么？”


第八回 搞不懂女人

　　面对着她，沈澄只能在点头赞美，因为他不能违心的说话。可是他随即就弯下了腰，捡起了落在地毯上的她的衣服，马丽丽眼里的神色由决然到紧张，再到失望。沈澄叹了口气用着三十岁成熟男人的眼神看着对面的女孩子。她的心意她的感觉沈澄怎么会不明白呢？

　　好好的帮她披上了衣衫，沈澄的手和眼睛没有虚伪的避开本不该看到的地方，却清澈无比。面无表情的搂着她，轻吻了下马丽丽的额头，沈澄道：“我希望，你明天别走。”

　　低了头去，埋在了沈澄的胸口，良久少女才抽泣着问：“可我怎么面对你？”

　　“你都已经坦诚相对了，还有什么不好意思的？”沈澄嗤笑了一声很奇怪的用手指挑起了她光滑精致的下巴，坏坏的问着。马丽丽的害羞终于被这个混蛋激了起来，恨恨的咬了下嘴唇，带着哭腔却含着笑，女孩子一下下的打着沈澄的胸口，沈澄揉着她的头发直到她渐渐的平静了下来。才拉着她的手坐到了沙发上，把她圈在了怀里。

　　“你，是好人。”

　　沈澄很满意这个评价，他回答道：“恩，因为我不是禽兽。”

　　马丽丽推开了他，情绪已经微微平静了下来，她背转了身子去整理着衣服，身后传来了沈澄点燃了香烟的咔嚓声，一股她熟悉的烟草味弥漫了开来，随着沈澄的呼吸，一句话传到了马丽丽的耳朵里，让她转眼再跌入了地狱似的，却已经不是那么的震撼，不过还是会手脚冰凉，她呆呆的转了身来看着沈澄：“你说什么？”

　　“其实我不想骗你，要害的我颜叔家破人亡的马总的女儿，你认为我会喜欢么？”沈澄认真的看着她，残忍的确认着她丝毫没有听错。

　　马丽丽的悲伤还没来得及涌上眼眶，沈澄已经站了起来一只手抓住了她的头发，狠狠的一口烟吐了她的脸上，然后在她的耳边冰冷的叮嘱道：“你特么敢哭，劳资就让你知道什么是后悔。坐下！”

　　马丽丽被突然变了脸的沈澄吓的坐了床上，手足无措的捏着床单，却又赶紧的捂住了嘴，小鹿似的在那里惊惶的看着沈澄，不敢哭，只能可怜的在摇头。沈澄眼底的冰凉让她不敢相信，这就是刚刚那个温柔的替她穿起了衣服的，她心爱的沈澄。

　　可是沈澄的话，她却知道，是有道理的。只是这个男人，好狠的心！

　　“第一次见到你养父。”

　　着重的咬着养父这两个字，沈澄冷血到了极点的在讲着：“他给我的感觉很不好，而在这之前，我已经通过了特殊的渠道得知了他的计划。这就是我当天晚上找你的原因。他要害的别人家破人亡，那么就要有自己被人收拾的死去活来的准备。包括他的女儿你。”

　　向后一靠，沈澄指着马丽丽：“你救了你自己。因为你告诉我他是你的养父。我接触过的案例里，有这样无情无义的畜生把女儿当工具的！所以我才放过了你，从此没有再找你。可是我妹妹对你非常的好，她很喜欢你这个朋友，很同情你！于是燕子和我商量说，要我也帮你。这就是叫你今天来的原因。”

　　“为什么……”

　　“你给我闭嘴，我让你说话的么？”沈澄喝了一声，把香烟摔了烟缸里再轰的一甩手，烟缸翻滚着撞了墙壁上，当啷一声才覆着盖了地上。马丽丽咬着嘴角赶紧闭上了嘴。

　　“我现在的耐心很差，你听好了马丽丽。虽然我不喜欢你，但是我还是要告诉你，这个事情上我一点也不恨你。因为你也是工具。而利用你的那个人，哪怕你断不了，我也要告诉你，断！他别有用心的养育恩情在今天也算扯平了，当然你有自己的主意，你要报答他？可以。完全可以。”沈澄一长身站了起来，他走到了窗前，看了看下面，低声的道：“那你怎么能现在走呢？起码等他的事情有个结果，起码等你再见他一面！”

　　“你的话说完了么？”马丽丽的声音响了起来，她很聪明的恍然了沈澄的冰冷，却也在心里下了一个决定。

　　“没有。”

　　“我不想听了，那么我可以走了么？”

　　“你去哪里？”沈澄回了头去看着努力控制着情绪的她。马丽丽咬着牙直直的看着他：“放心吧，我不会做蠢事的，我去找燕子。然后麻烦她带我去见那个人。我还要和颜叔道歉。虽然不是我的错。”

　　“行。我带你去。”

　　“我不要。”

　　“你特么的别死在我面前！跟我走。”被反着激怒了的沈澄口里已经吐的不是人言了。其实他的心里很难受，可是却不能不这样。如果是一个没有任何现实接触过的女人，他不介意去上一次，只是纠缠了感情的因素，他决不。那是由于他知道这个世界上真正能杀人的除了刀枪就是感情。马丽丽惨然的一笑：“我不会死的。我要赎罪。”

　　“在我满意之前，你死了的话，你的养父将四肢残废的丢在路边等死。我，有的是办法。”沈澄有点不放心的认认真真的告诫马丽丽道。马丽丽淡淡的说着自己的决定之一：“我明白，你不想有负担。你放心，我是配不上你，我也没有纠缠你的意思。假如你需要，你就来找我吧。”

　　“随叫随到。”马丽丽凄然的一笑，风情万种。

　　沈澄恼火的看着她，马丽丽却俏皮的歪了下头：“怎么了，沈澄？你不是很凶的么？”

　　“哦。”马丽丽看着脸色铁青的沈澄她继续了：“其实我知道你在想什么。好了，沈澄你带我去吧。假如颜叔愿意收留我，我会留下的。谢谢你给我个机会，让我赎罪，也谢谢燕子，她很好。”

　　沈澄无语的向着门走去，马丽丽跟了上来，在后面碎碎念着：“其实我知道……”

　　“你特么闭嘴。”沈澄暴跳如雷的回头骂道。

　　“你特么闭嘴！”

　　马丽丽尖着嗓子忽然爆发了，重重的把沈澄撞到了门上彻底的疯狂了似的：“你凶什么你？你当我傻么？是，不喜欢我，不喜欢我，不喜欢我你担心我什么？你当我神经病么？我才不会去死呢，我要活的好好的给你这个骗子看着，你这个大骗子！”

　　沈澄瞠目结舌的傻眼在那里。

　　马丽丽野猫似的狠狠的一口咬在了沈澄的嘴唇上，疼的沈澄叫了一声，马丽丽恨恨的看着他，大声的告诉沈澄：“我不会缠着你的，你放心了么？你这个混蛋。”

　　“你神经病啊。”沈澄难堪的看着张牙舞爪的马丽丽。

　　“哎。”

　　马丽丽忽然的笑了：“沈澄，颜叔要我的话，那我就是你妹子了，你吻过你的妹子你会不会有点罪恶感？”

　　“滚，给老子滚！”沈澄打开了门破口大骂起来。走过的服务员吃惊的看着门内，一个俏丽的女孩子却抱住了他不放，在那里甜蜜的笑着：“我知道你对我好。”沈澄在那里愤怒着：“你特么自作多情什么！”

　　“知道，就是知道，哥……”

　　然后姑娘吻住了沈澄……沈澄努力的挣扎着……男人真搞不懂女人……


第九回 酒吧的本钱

　　出租车在开着，空调的冷气翻着白浪。总觉得不对的司机时不时的从反光镜里看着后面的两个年轻人，男人冰冷着脸却有着无奈，女人微笑着却有着悲伤，这样的组合流露的诡异让司机暗自的发笑，他觉得一定是吵架的情侣才会这样。

　　刚刚又狼狈的关上了门后，沈澄挣扎开了马丽丽的拥抱，打了个电话给父亲知道了在颜叔的公司，随即他可怜的用纸巾擦拭了唇上被女人咬出的鲜血，灰溜溜的拖着马丽丽出了门。一直到上车到现在沈澄都不想再说话了，马丽丽也没有再说话，只是紧紧的用手抓住了沈澄的手，沈澄躲不开，再躲就到了车子外边去了，沈澄也甩不掉，因为甩的他已经胳膊无力了。马丽丽却固执的抓着。

　　他哪里知道女孩子心里在想着，哪怕没有明天哪怕下车就被分开，这一路的牵手她此生也足够了。落落大方的痴痴的转着头看着沈澄，马丽丽一直在微笑着，看的恋恋不舍看的眼前模糊。车子一个停顿，到了颜同的公司了。写字楼前没有警车，让马丽丽的心里好过了点。她抹了下眼角看着沈澄给了钱，然后插着手在车外等着。低头，她钻出了车没有再去拉沈澄只是问道：“几楼？你带我上去。”

　　沈澄也不讲话，直接向上走着，这个年头的写字楼这个年头的电梯，一切都是这么的陈旧而让人觉得压抑。仓库改造的写字楼里，很古董的货运电梯关上了门隔断了外边的世界，一盏白织灯闪着光照的两个年轻人一身的苍白。电梯工在剥落了漆色裂开了缝的凳子上打着毛线。三个人的空间，摇摇晃晃着。

　　“哥。”颜艳已经在那里等着了。

　　“恩，看着她，和你爸爸抽时间马上说下。”沈澄把看到颜艳有点惭愧的马丽丽推到了面前。颜艳非常自然的拉起了马丽丽的手，然后对着沈澄道：“在里面。杨通的老婆也来了，在那里哭呢。”细心的看到了颜艳嘴角的一点讥笑，沈澄问道：“是来耍无赖的？”

　　“泼妇嘛，指桑骂槐的在那里唱戏。不是我爸拉着，我已经要抽她了。问的差不多了，事情已经全清楚了。”颜艳恼火的崛起了嘴。沈澄一叹：“你爸这个人啊。我去看看。”

　　然后他先走了过去。身后颜艳对着马丽丽在低声道：“你和我在隔壁吧。”

　　转了弯沈澄已经听到了中年女人的叫骂声。沈澄侧耳听着她口口声声的骂着杨通，却又时不时的带出对杨通挨打的抱怨，讥笑着沈澄走了过去，进门的时候见到了杨通那个胖胖的老婆。还有已经洗干净了点的杨通，沈子丰正在拍着桌子：“你特么的是个什么东西。”

　　“哎，沈队，你话不能……”

　　澎！

　　沈澄把门重重的推开了。屋子里顿时安静了下来，沈子丰和颜同全看着沈澄，沈澄直直的看着杨通：“你老婆？”

　　“是的。”杨通躲闪着沈澄的逼视却又要在人前强自支撑着，沈澄举了手按在了杨通的头上，很平静的告诉了他，沈澄道：“杨老大啊，告诉你老婆，我还小不懂事呢！她再废话我就把她打的和你一样。”然后沈澄转了身去，不屑的扫了那个女人一眼，手指着她的鼻子：“坐边边上去。”这才对着颜同和沈子丰道：“爸，颜叔。马大老板呢？”沈子丰嘴歪了下：“在里面看着呢。我手下的王斌在看着。问的差不多了，你那边？”

　　“那个再说吧，燕子陪着呢，我去看看吧？”沈澄的询问得到了父亲和颜叔的同意，他点点头看了下周围站着的颜同的几个手下，再看看身后的杨通和他那个还好像想说话的老婆，沈澄上上下下的看了下他，忽然的抓了桌子上的烟灰缸一举，吓得杨通抱了头要缩，沈澄却又放下了。甩手丢了桌子上，擦着手指上沾了的烟泥，一脚踢飞了落下的些烟头，沈澄骂道：“从今天开始，你特么一家睡觉也给劳资好好的惦记着。指不定什么事情出了别怪我。对了，你们听到什么了没有？”说着沈澄回头看着四周。周围的人全在摇头，沈子丰的大手按在了颜同的肩膀上，面无表情的继续抽烟。

　　沈澄冷哼了一声走了进去，和王斌招呼了下，直接一屁股坐了马总的身边勾住了他的肩膀：“哎，马总。幸会了。”

　　马总那张文质彬彬的脸上有着掌印，脸上的眼镜有点歪斜着看着沈澄，眼睛里神色很惊恐和落魄，再没了之前的虚假气派，在沈澄勾住他的时候微微的颤抖着。沈澄带了下他的脸：“你女儿皮肤比你好多了。不过我知道，她就是你一个道具而已。带不走也就丢下了。恩？”按着他的肩膀，沈澄站了起来捏着恐惧的对方的脸，温柔的给他卸下了眼镜，笑着道：“躲什么，我不打你。我怕你看不清人我帮你擦干净。你知道么，其实你什么全对了，就是不该遇见一个人。”

　　沈澄说的是他自己，只是不想说的明白，他从马总的眼里一刹那就看出了他的悔意，而他悔意的原因却是为了外边的杨通，沈澄哈哈大笑了起来，被摘了眼镜的马总看着沈澄模糊的脸，他胆怯的蠕动了下嘴角。沈澄低了头去：“你说什么？大声点。”

　　“我，我愿意赔偿。”

　　“开玩笑，你拿什么赔偿？你身上的钱还是你的钱么？是我的！恩，进来二个人。”沈澄忽然的对外边扬声道。外边颜同的两个手下进来了。沈澄道：“等会一起带他去拿钱。马总，我可要现金的。你现在有多少钱，你要知道的这里有警察，办案的话是可以去银行查帐户的。”

　　“我……”马总呆呆的努力张开着眼睛，却怎么也看不清面前的沈澄，沈澄好心的帮他戴上了眼镜，马总扶着眼镜框看着沈澄才想说话，沈澄却把指头贴到了他的嘴唇上阻止了，沈澄吩咐的很简单：“不要说，要做才行啊。你最后的机会。知道那边的江防大堤么？我告诉你，工地的水泥钢筋包裹了你的身躯，然后你变成一块水泥放了那里，大江东去五十年，也没有人知道里面是你。真的。”

　　王斌给他这一出搞的在那里直直的看着沈澄，沈澄回了头来打着哈哈：“师兄来玩的啊。你脑壳子坏了，还做什么笔录。”王斌哭笑不得的低头看看，再看看沈澄，沈澄走了过去拿了起来，又看了下桌子上的身份证件什么的，直接拨弄了材料袋里：“麻烦师兄下，万一我不满意，请你去银行查证下，我叫我爸打电话。”

　　马总听了在那里连声的叫着：“沈少，不会的，不会的，我全给。”

　　“给个屁，是你还我钱！你那算作案经费知道么？老子办案也有经费，我颜叔也要精神损失费，你特么的差地毁了他一家！没做了你就是好事情的！”沈澄今天第一次和那个马总发怒了，他忽然的一脚踹了对方的肚子上然后拎着他的脖子：“疼么？我真的不想打你！放心，我也陪你去的。黑吃黑这么有乐趣的事情我能不去么？”

　　颜同的两个手下全偷偷的笑着看着沈澄，刚刚从头到尾他们全在，沈澄的所作所为已经让他们知道了。杨通的样子和刚刚的害怕是最好的证明，知道事情是沈澄一手所查的他们心里除了佩服只有佩服。一边的王斌也不多讲话，他靠了那里点了根香烟看着沈澄叮嘱着：“你小子悠着点，不满意了也要等晚上吧。要注意点影响。”

　　穿着制服的王斌在那里阴阴的配合着沈澄，设多了局的马总知道这只是套路，可是现在的他却不得不为之心惊胆战。沈澄点点头无声的一笑走了出去，对了杨通道：“你老人家的好处呢？什么时候也拿来？”

　　“马总啊，到底给杨老大多少卖命钱的？”沈澄又回了头去问了一声。坐在那里的沈子丰在发笑着。并不是他不会这些，只是他顾忌着身份，也还有些外人在，而这些猎物已经落了手心了他也就无所谓的慢慢的调理了。可是自己的儿子能这样老道的玩弄对方，那么他更不介意再沉默一次。

　　面对沈澄的询问马总老老实实的道：“二十万。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“杨通，回去拿钱吧，我今天要看到现金。几个人跟去下好了。”沈澄开了口，杨通边上的女人已经惊讶的跳了起来：“怎么回事情……”早就忍着的沈澄直接甩手一个茶杯砸了过去，擦着女人的头发撞了墙上粉碎。女人吓得尖叫起来。沈澄指着她大步走了过去：“你特么的闭嘴！真要老子抽你是么？你的钱么？你男人的钱么？是你男人买主子的钱。你狗日的还有脸叫？”

　　随即反手下来，沈澄对了杨通就一个耳光，只抽的杨通的头一歪，再反手沈澄揪住了他的短发把头抵了后面的墙上：“拿二十五万来。立刻！”

　　“我，我拿。”

　　沈澄长出了一口气，爽啊！这下开酒吧的钱总算挣到了。


第十回 寻找份挑战

　　看着柜台前被押着取现的马总，沈澄悠然的坐在一边享受着冷气。马总的那个背影很老实，当虚伪的面具彻底的被撕碎后，马总除了恐惧只有恐惧，在绝对的压力面前任何的诡计也没了用。气氛是不对，可是没有人会问这些，合法的身份证合法的手续，那个戴眼镜的男人又没有说什么其他。在柜台里的收银员看了看他两边的壮汉，却把眼光投向了坐在那里抽烟的少年。

　　因为，有的人天生是焦点。这个世界上最吸引人的不是外形，还是气质。一丝锋利和危险在少年还不算厚实的肩背上隐隐流露着，偏偏他那么的自得。沈澄仿佛感觉到了背后的注视，他回了头来有点不舒服的皱起了眉头，收银员对上了那双眼睛赶紧的低头去拨弄起了钱款。

　　点钞机翻滚着红色的浪花，一浪接着一浪，比起差点失手的三千万巨款，区区的一百五十多万已经让沈澄很无所谓了。居然还挂着招商引资牌子的马总取钱也不需要预约。特地选择了建行总行避免了太久的等待。沈澄看着二个箱子提了出去，他满意的点点头，接过了颜同手下递来的单子，看了下马总忽然的一笑：“我说你以后跟我混怎么样？你也算个人才。”

　　马总愣了。

　　指着箱子，沈澄淡淡的道：“这是你十年的工资。十年后的今天这些还属于你，而且只会更多不会更少。”

　　“沈少……”马总的神色复杂难明。沈澄也不想他现在就回答，他打了个哈哈，把烟头塞了烟缸里，旁若无人的拍了下马总的脸：“高祖不察陈平盗嫂。你看着办吧。给你时间思考。”沈澄没有再说什么警告。因为那些是已经没必要再说的，而将来的路当然要掌握在自己手里，决定权也在自己，如果自己还被他玩了那也是装逼遭雷劈的咎由自取。不过男人时刻养着一条狼在身边，时刻提醒着自己的警觉，这也是件好事。这种太和平的生活会消磨斗志，会让一个男人实现不了自己的真正价值的。

　　刀是要常磨才会锋利。沈澄想试试。

　　对了外边歪了下头，沈澄带头在前面走着，三个比他大多了的男人在后面提着巨款一步步的跟着，这个场景让银行里的人鸦雀无声。刚刚签字拨款的主任李军揉着鼻子，抬眼看向了外边。沈澄对着里面看了一眼，对他点了点头钻进了汽车扬长而去了，李军微微一笑：“有意思。”

　　马总在车子上低着头。一边的沈澄自顾自似的在说着：“给你养女买套房子吧。做人要讲点心。不是她的哀求，事情不会这么简单的。至于她以后愿意跟着你那是她的事情，不愿意的话，你最好别打搅她。”

　　“我知道。”失去了钱财失去了一切，心理崩溃的马总听到了沈澄的吩咐，他忽然的前所未有的想起了马丽丽，那个他好歹抚养了十多年的女儿。耳边又传来了沈澄的一句话打进了他的心底：“赎罪吧。”车子继续开着，沈澄不再开口了，任由着马总在后面翻江倒海的想着心思。他自己回想起了刚刚父亲的纵容坏坏的笑意又从他的眼底冒了出来。沈子丰当然是不好亲自做这些事情，可是沈澄知道沈子丰和颜同也不希望通过警方来处理，虽然沈子丰自己是警察。这次自己是用着成熟的想法准确的把握住了父亲思路的脉，不过父亲没有想到自己会这么狠吧？

　　帮着颜叔完美的度过了一个劫难，而这个事情是自己一手操办的。沈澄的心理上终于能完全的舒展开来了。三十岁的心理二十岁的外表要怎么样才能融入父亲那个年龄段的世界呢？沈澄用事实做到了这一点。从此以后，力挽狂澜的沈澄知道，父亲不会再当自己是小孩。只要他能愿意和自己谈心，商量，沈澄坚信自己整个家庭的未来会越来越好的。

　　一份做了弊才得到的认可和信任却是这么的让他感到温馨和踏实。手指在车窗边敲打着快乐的节奏，沈澄在汽车停下的一刹那看到了杨通被人带着向这边走来。押解他的人里有王斌。

　　沈澄知道这一定是父亲的安排，杨通在其他人心里的地位还是有的，一旦脱离了刚刚被拘束的环境，没有一个吃得住他的人怎么行？沈子丰自己不好出马就安排了最贴心的一个兄弟跟着。警察坏起来真的比犯罪分子还狡猾啊，沈澄缺德的想着打开了车门亲切的问候起来：“杨老大，辛苦了。没少吧？”

　　王斌把头转了过去在笑沈澄的顽皮，他觉得沈少是越来越让他看不透了，之前局里传说着沈少的一些事情，他还半信半疑着又不好去问沈子丰，可是从刚刚沈澄对付马总的狠辣和很老道他相信了。可是这一刻阳光下笑的这个顽皮的少年，却又让他觉得……

　　看不透！

　　马总和杨通的目光对上了，随即就仇人似的分开了。沈澄知道这些人的心理就是这么的奇怪，面对强大的好像无法战胜了的对手，人就会自然而然的找着借口去欺凌一个相对弱小点发泄苦闷。这场败局里的两个苦鬼现在算是彻底的恨透了对方。抓着机会沈澄还在边上放火：“走吧，走吧。你们啊，太笨。配合好点不是发达了嘛，三千万呢，一晚十个姑娘干一辈子恐怕也干不完……”

　　王斌终于狂笑了起来，颜同的两个手下看着一对倒霉鬼也在笑，杨通灰着脸不敢说话，马总自然也是低头不语。沈澄继续碎碎念着一次二百块一次二百块，一直到了颜同的公司，沈澄才住了嘴，想了想又吩咐颜同两个手下在隔壁等着，然后去叫了下父亲和颜叔。

　　两个长辈走了过来。沈澄看着父亲一笑：“请师兄看着他们吧？”王斌在一边答应着：“恩。”沈澄又看着颜同的两个手下：“把杨通押里面锁门，把马总和他老婆关了外边。”几个人答应了声走了。

　　身边没人了，颜同看着沈澄认真的发誓起来：“没白疼你啊。沈澄，颜叔这家产就是你的。”

　　“哦？那你现在给我吧，你可以走了。”沈澄一点也不客气。沈子丰哈哈大笑了起来：“现在是你越来越能了啊？”

　　“爸，和你们说个事情。马丽丽真的不知道。”沈澄说着，却看向了颜同。颜同点了下头：“刚刚燕子已经过来和我说了，小女孩子也真的可怜，不过你觉得怎么处理好？”

　　“你做她监管人如何？颜叔，她的生活费我已经全部要来了。足够到她嫁人的。”沈澄坏笑着竖起了指头做了个手势，沈子丰低声的问道：“多少？”

　　“一百五十三万。”沈澄道。

　　“包括杨通的？”颜同继续问着，沈澄摇摇头：“不算。”颜同转头看了下沈子丰，指着沈澄他连连的赞着：“这小子！”

　　“得了得了。进去看看吧，你想法说说看。”沈子丰手摆着抓了颜同进屋了。沈澄也跟了进去。颜艳和马丽丽正在那里坐着，看得出马丽丽的情绪已经平静多了，颜同的两个手下坐在那里，面前是保险箱。沈澄挥了下手：“先过去吧。”两个人一点没觉得不自然，一起站了起来答应了声，过去了。沈子丰和颜同同时会心的笑了笑，颜同在道：“得了，子丰啊，我以后生意交给干儿子吧。人都听他的了，看那气派。”

　　颜艳也在笑着：“好啊，好啊。”

　　“好什么啊？好和你哥哥要钱了是吧？”颜同没好气瞪了下祸害，沈子丰不答应了：“凶什么？丫头，要多少钱跟我说。看你老子那小气样子。”

　　旁观的沈澄在这一刻，看着一抹神伤从马丽丽的眉宇间闪过，这样温馨的家庭气氛不是她享受得到的，在这个敏感的时候她只会更难受吧？沈澄想了想咳嗽了下，提醒了两个看事情解决了大半，很快乐的老头。他坐了下去开了口：“你养父现有的现金已经在我这里了。这将作为你的生活费，一直到你……结婚全部给你。由颜叔先帮你监管着你可愿意？”

　　除了说结婚两个字外，沈澄很平静和自然，只是祸害的眼神怪怪的看了下沈澄嘴唇上淡淡的牙印，然后低了头去，沈澄才有点觉得脸发烫。马丽丽看着沈澄权当沈子丰和颜同不在，她没有说话不点头也不摇头。

　　紧张和心虚的看了下自己的老子，沈澄镇静着情绪继续了：“我看先在这个城市给她买套房子吧。恩，另外还有个事情，爸，马总有意在这里打工，我看是不是放他一马，看看表现？”

　　马丽丽终于眼里一惊，意外的看着沈澄又赶紧的看向了沈子丰。颜同在那里一叹：“丽丽，你在颜叔家也好久的。颜叔什么为人你也知道。这个事情上不该怪你的就不能怪你。你也不要把什么放了心里。”

　　“……”

　　看着她开始流泪，心里有阴影的沈澄受不了的站了起来：“那就这样吧，干脆让颜叔和她单独谈谈。对了。”

　　走到门口沈澄忽然想起来了什么似的，看着颜叔和还没起身的沈子丰，抓着时机道：“爸。颜叔，杨通那笔钱能，能……”

　　颜艳紧张了，她感觉到了沈澄要说什么，颜同和沈子丰互相看了看，然后齐齐的问道：“什么？”

　　“我想开个酒吧，燕子和马丽丽不是正好没事情？”沈澄的话没有说完，颜艳尖叫了一声已经窜了过去缠住了沈子丰开始蹭了。和她配合多年的沈澄领悟了，他立即毫不犹豫的跳出了香烟，走了过去温柔的对着颜叔媚笑着：“干爸。”

　　看他那副前所未有的无耻样子马丽丽扑哧一声，破涕为笑……


第十一回 年轻是责任

　　一百五十三万的现金箱子放在那里。颜同打开了箱子，取出了三万元现金分给了自己的手下们。然后让他们先走了。至于杨通早就被赶了出去，落水狗是人人喊打的，沈澄什么也不必说，他知道这个世界上不仅仅女人喜欢八卦，男人也喜欢。尤其是遇到这样子的事情，颜同其他的手下反而更会玩命的宣传出去，于此同时也会在宣扬自己的忠诚，可是这个世界太多人已经浑然忘记了忠诚才是一个部下的本分！

　　至于马总，在他的请求下沈澄还是同意了他单独和马丽丽谈谈，沈澄带上了门回到了隔壁的时候，颜同的手下们已经走了，只有燕子和自己的父亲在那里。沈澄问道：“王斌呢？”

　　“他就先走了，你颜叔给了他五千块，他不肯要。”沈子丰呵呵的笑着，然后道：“被我一顿骂才拿了去。”

　　沈澄听的很高兴，父亲讲的好像是玩笑？但是他知道实际上父亲已经不知不觉的把他当成了一个可以说话的人，能够和自己谈及如何处理事情了。沈澄掏出了香烟来分给了父亲和颜叔。颜同接过了香烟，看了看沈子丰，一拍桌子：“子丰，我从小到大把你是当亲哥的，今天就我们兄弟两个还有他们兄妹在，我有个话要说清楚。”

　　“你说。”沈子丰坐了下去嘟嚷：“激动什么？你慢慢说。”

　　颜艳和沈澄面面相觑着，沈澄有点感觉而颜艳却是茫然。沈澄干脆的也坐了下去，拍了下身边的凳子：“燕子坐。”颜艳哦了一声乖乖的坐下了。颜同开了口：“今天我也当我这个丫头说一声，你妈走的早，爸爸事情忙有时候拜托了你干爸一家，燕子，你哥哥对你好不好？”

　　“好呀。”颜艳点点头然后看着沈澄笑的甜甜的，还用胳膊捅了下沈澄。小女儿的样子逗的三个男人全笑了起来。颜同一天之内经历了这样的危机，他不可能没有点情绪激动。一个成熟的男人是知道事情的后果的，而且并不能因为它没有发生就忘记了感恩和吸取经验！马总那近乎天衣无缝的骗局会让他的生活他的事业陷入什么样的低谷，甚至会是场毁灭，在这点上他是知道清清楚楚的。感激的看着自己的干儿子，颜同有点动情了：“燕子呀，爸爸等于一个儿子一个女儿，钱上呢，是我比子丰多点。可是我们兄弟一辈子了，不分家的。不是你哥，这钱就没有了啊。”

　　重重的一拍手下的保险箱，颜同认真的看着沈子丰：“子丰，我的家产燕子和沈澄一人一半。你不要多话，这是我给孩子的和你无关。”沈子丰瞠目结舌的看着他：“你，你特么神经病啊？啊？”说着沈子丰站了起来瞪着颜同：“你看不起老子？我是穷鬼？”

　　颜艳咯咯一笑：“干爸，听我爸说嘛，你干嘛。坐下嘛。”说着过去拉着沈子丰，沈澄坐了那里不动，烟头明明灭灭着，却道：“爸，你让颜叔把话说完了你再急也不迟。”

　　其实沈子丰知道颜同不是看不起自己，可是他知道颜同的身价，他不能答应这样的事情，这样对燕子不公平，而且也觉得真的不好意思，所以他只能胡搅蛮缠起来。狗日的是疯了么，他想着，他是和颜同从来没算过钱的。颜同起步的时候没资金，他自己瞒着老婆去把房子抵押了，还用公务员的身份给颜同担保贷款。可是他却真的没想过什么股份，什么回报，兄弟两个字足够了啊。而颜同也是这样的，颜同发达了后，沈子丰的工资本因为特殊原因被老婆没收了，颜同总是比工资还准时的悄悄一个月塞给他三四千花，他也绝对没想过还，可是颜同这么大的手笔出来，他觉得有点挂不住脸了。

　　“燕子你觉得呢？”颜同不在搭理他去问着女儿了，女儿还小，可是也许心里也已经成熟了吧，他也想好好看看女儿到底怎么说？回答他的颜艳一笑：“随便你呀，反正有哥在我饿不死。特么的钱多了万一将来哪个小白脸把老娘忽悠了咋办？”

　　沈子丰一口烟呛了嗓子眼，趴了那里剧烈的咳嗽了起来，而他的一只手举了头上玩命的摇摆着，在上气不接下气的骂着：“臭丫头你……你……”

　　颜同却没笑，他叹了口气非常满意的揉着燕子的头发，看着沈澄坐了下来，他道：“钱这东西是生不带来死带去的。燕子是个女儿家，太多的钱对她的确不是好事情。足够她花就行了。就这点上沈澄啊，你要帮着我监督着她。”

　　“恩。”沈澄点点头。这样大的事情面前，沈子丰也开始认真了起来。颜同转了头去对着沈子丰笑了笑：“真分的这么清楚么？两个小孩从小一起长大的，一半是我带大的吧。我给孩子的事情你就别问了。等到我们老了，你退休了。嫂子搞这么几个菜，我们老哥俩在阳台上喝喝酒水，看着沈澄在外边呼风唤雨，我丫头靠着这个哥哥护着，一辈子平安就行。你和我赌什么气啊？不是沈澄，这个钱都没了。到时候我出事情了燕子你问不问？”

　　燕子你问不问？燕子你问不问？那场前世今生！沈澄不由自主的潸然泪下……

　　他的泪水让所有的人全呆住了，颜艳吓的走了过去：“哥，你怎么了？”

　　沈澄连忙挤出了笑容掩饰的摇摇头：“没什么。我在羡慕他们的感情。爸，不是我贪财，燕子还小，可是我有工作的人又不能太明显的在外边走。颜叔他刚刚说的也对，反正，颜叔老了，我和燕子一起养他。你老了妈妈老了，我和燕子兄妹两个也是一起养的。不分家了吧。燕子做生意，我在背后带着，这样也好。”

　　沈子丰默默的拍了下颜同的手：“不分，不分啊兄弟。你说燕子我怎么会不问呢？”

　　“子丰，沈澄大了。最近子丰你的德行也别瞒着孩子了，你是没人得瑟了，半夜三更的打电话给我吹。夸的天上地下的。儿子大了嘛，男人和女人不一样的，让他飞吧！”颜同忽然豪迈了起来，手一挥大声的道。

　　沈澄和沈子丰相视一笑，沈子丰再看向了颜同：“把屁放完。”

　　颜艳捂住嘴转了头去，颜同瞪了沈子丰一眼，呵呵一笑对了沈澄道：“要开酒吧？行。最近你的事情一步步让你颜叔吃惊，看来男人是说醒了就醒了。之前看你整天的吃喝玩乐，颜叔心里也急啊。我们家里出一个祸害就行了不能出两个。不然，这钱早就给你了。”

　　沈澄满面通红的羞愧着前生，那些日子里当自己和颜叔要到钱后，快乐的离开后，一定想不到背后颜叔心里的一份担忧。还有，沈澄看向了父亲欣慰的笑容，当然还有爸爸和妈妈心里的担心。想到这些沈澄站了起来认认真真的告诉了两个把晚年寄托在他身上的长辈，他道：“我不会，再让你们失望了。”

　　“我相信你。”颜同点着头：“酒吧你准备要的是二十五万吧。太少，这里是一百七十万。我再给你十万。一共一百八十万。你给我花掉！”沈子丰吓的在一边要叫，颜同的手差点没戳了他的脸上：“你闭嘴，生意的事情你懂么？不懂就闭嘴。”

　　沈子丰差点没把鼻子气歪了，却恼火的没话回他。占了上风的颜同得意的一笑，对了沈澄继续道：“我允许你失败。现在我就当这钱全部没了。但是我只能允许你失败二次。你第二次还有九十万的后备资金。可是只要这些钱没了，那么你就什么也别想了。这辈子就给我去老老实实的上班，去老老实实的做人。其余的钱我给你放银行，你们两个吃利息过日子。”

　　“哎……”

　　“你给我闭嘴！”颜同一天内能连续两次的要沈子丰闭嘴，他很激动，这种几率比中彩票还稀少。

　　“大来才有大去嘛，而沈澄你的大气是有了，可是大气下面的细是不是有呢？我不知道。我也没把握。可是我有钱啊，我花钱让我干儿子砸出点人生经验来，我放手让你们两个小家伙去闯，摔了无所谓，反正有我在你们摔不死。给我去闯！”颜同说完了一段期待和鼓励后收敛了笑容，以及自己的姿态，他平静了下来，看着沈澄：“不过我还有一条非常的重要！只是不知道你现在还听不听的下去了。”

　　沈澄忽然的开了口：“年轻是份责任而不是资本！我不会让你们失望的。”

　　“……@#@@#@￥……”颜同的手举了半空中，抽搐的抓了下空气表示被说中了心声的痛快以及被抢先说出来的郁闷。很复杂的表情里，他坐了下去点了根香烟，忽然有点被顶住了似的一时不知道说什么好了。

　　边上的损友沈子丰幸灾乐祸的笑了，有钱就嚣张了？嚣张个鸟呢，老子的亏我儿子回的快，报应吧！


第十二回 人性的复杂

　　养父对自己的冷血被沈澄无情的戳穿了，赤裸裸血淋漓的事实被揭露在了自己的面前。看着对面这个养活了自己十多年的父亲，马丽丽想着偶尔的快乐时光，努力的想着那些记忆深处已经模糊了的碎片，比如那泛黄的照片上扎着冲天辫抱着他傻笑的自己，比如新年的第一天醒来的枕边那漂亮的洋娃娃，还有学校门口老伯手里的糖葫芦和他掏钱的样子，曾经那么高大的身影那么温暖的大手怎么就渐渐的变得陌生了呢？

　　是什么原因让你改变？

　　面对养女的质问，马天成捂住了脸，他摇摇头不愿意回答。马丽丽任由泪水在脸上纵横着，一天之内生命中最重要的两个男人全抛弃了她，一个是她第一次喜欢的男生，一个是她曾经那么想念的父亲。直直的看着马天成，马丽丽一遍遍的问着为什么。

　　马天成无话可说，其实沈澄说的其实不全对，那种可能是他心底不愿意去想也没想付诸实施的，可是当沈澄说出来的时候他才惊恐的发现，自己原来能那么的舍得？！就为了钱？债务？未来？

　　生意失败，妻子走了。马天成坐在那里捂住脸回忆着那个不能共患难的女人，她走了就走了却还告诉了丽丽领养的真相。到底不是她身上掉下来的肉啊。他记着当女儿知道一切后回来问自己的时候，自己却因为生意的失败而无心安慰，隔阂就在那一天产生的吧，然后一切就越来越现实，一切就越来越疏远，青春期的反叛，自己中年的焦虑，一个缺少了母亲的家庭里，养父和女儿的关系没有了缓和的余地，从相亲相爱的一家人到对立。

　　自己，真的不是个男人。

　　马天成想着，想着自己曾经因为怨恨烦躁而抱怨过这个拖油瓶，可是几次想一走了之却又舍不得……

　　“你说话啊！”马丽丽尖叫着，柔嫩的拳头重重的打在了办公桌上，玻璃碎了，少女的手上鲜血一下子从白玉似的肌肤里沁了出来，转眼染红了一片，沿着玻璃的裂痕用着能让马天成窒息的速度扩散着。马天成焦急的拉过了女儿的手，努力的去制止着。马丽丽在哭泣的挣扎，直到马天成的泪水滴落在了她的手臂上。

　　“丽丽，爸爸没想丢下你。我不是要带你走的么？”马天成在那里神态有点疯狂的解释着，近乎嘶吼了。马丽丽吃惊的看着他；“你没有？”

　　“我没有！没有！”马天成已经要疯了，猛的他放开了女儿的手，狠狠的在屋子里困兽似的转圈，把隔壁沈澄那个魔头的眼神丢了脑后毫无顾忌的在说着：“我要你说病假了去你妈哪里，就是为了让你先走。今天，今天被沈澄拿去了卡里面，有五十万是我留给你的。存折在你房间的抽屉里，密码是你的生日。我怕我失败了你没办法活下去！”

　　马丽丽呆呆的看着他，马天成努力的在让自己不要去想，想当时放钱的时候自己隐隐的心思是在为自己留条后路，可是马天成咬牙切齿着坚定的告诉自己，到底自己是放在丽丽房间的，密码是她的生日啊！

　　“你真的没有要丢下我？”马丽丽扶着办公桌站在了那里，身子已经歪歪欲斜。马天成猛的回了头来：“没有！没有啊！”

　　父女两个抱成了一团，泣不成声。

　　沈澄靠了门口听着，烟已经是第二根了，他在那里无声的叹息着人性的复杂，站在他对面的是泪眼朦胧的颜艳，她在努力的不发出声音。颜同和沈子丰还在隔壁，作为一个中年男人沈子丰看得出来，那个姑娘喜欢自己的儿子。可是沈澄已经有了宋菲了，而且……那颜同也在那里苦笑着：“丽丽是不错，也不怪她，现在我养个人也不是什么大事情。乖巧点就当多个女儿吧。可是姓马的那里怎么办？而且……”

　　“你想说什么？”

　　“家外有家么？我这个做干爸的帮他养情人呢？”颜同抱怨着，抱怨的沈子丰哈哈大笑。

　　这个时候隔壁马丽丽的声音再次的响了起来，却已经温婉了许多，她在低声问着：“你为什么要骗他们。他们是好人。”

　　“……丽丽，过去的事情不说了吧？”

　　“不，我一定要问清楚，你还当我女儿的话，我不想哪天你再要这样再丢下我。”马丽丽呜咽着说着心里的害怕。外边的沈澄恼火的看着颜艳在那里努力的压抑着抽泣，他一脚踹了过去，做了个滚的口型无声的挥了下手。颜艳捂着腿灰溜溜的跑隔壁去了。

　　她也会真哭？沈澄看着她的背影气不打一出来，也不知道心里的烦躁是因为什么，他在那里闷着头接上了第四根香烟的时候，房间里的马天成开了口，讲起了自己的失败，妻子的离去，还有遭遇的旧友的一些耻笑。

　　“你知道么，丽丽，在我有钱的时候，帮他们多少？我出现了麻烦他们却一个电话也不接！人就这么现实！”马天成在那里不甘心的叫着：“我报复了，我设了局套到了他们的钱，然后我带你搬家，再带你出来了。这就是我突然有这么多钱的原因！没了，现在算是没了。他们也许还会来逼债，只要找到我。”

　　重重的靠了墙上，马天成有气无力的道：“也好，就是告我诈骗的话，钱已经在颜同那里了，他是个好人，骗他是我这辈子最错也最对的事情！他不会害了你的。那个颜艳也还好，你会好好的走下去的。只是丫头啊。”

　　听到这个转折处，外边的沈澄自觉苦笑起来等着关于自己的评价。马天成没有让他失望：“那个沈澄你不要惹啊！”

　　“他是好人。”

　　“男人没个好东西的，你看看你老子我。我算好东西么？我就不是东西！”

　　沈澄扶住了墙壁，这家伙特么的就是个极品！

　　这么该悲伤的时刻却有这么的要让人发笑，沈澄在那里听的心酸却又感到好笑，他苦恼的看着里面的人影，忽然觉得一份真小人也会有的可爱之处。而不是东西的小人在里面鄙视着自己，做着反面教材提醒着女儿不要沦陷，他坚持着继续：“丽丽，你喜欢谁也别喜欢他，你，你这么善良的丫头遇到他，你，你会倒霉的！”

　　“他是蛮坏的。”马丽丽的声音里有着点甜蜜。抽了下嘴角的沈澄想的出那个白痴一定歪着头一脸发春的样子。

　　这个贱人！一窝不是好东西！沈澄摸了下又有点疼的嘴唇恶狠狠的念叨着。

　　“他把你怎么了？”

　　沈澄再也听不下去了，直接一脚踹开了门，大步走了进去：“没把你女儿怎么，特么的看看，是她咬我的！我是坏人，行了吧！”

　　马天成瞠目结舌的看着沈澄嘴唇上的牙印，这个其实他早就看到了的，刚刚他玩命的埋汰沈澄也有着这个牙印的原因在，他是以为这么关键的时候沈澄忙里偷闲的还能去糟蹋哪家姑娘被咬，这人品实在太坏了。他也是花丛走过的，也知道沈澄这样的家伙才讨女人喜欢，却不是自己的女儿能吃的住的。可他做梦想不到那只野猫是自己家的。

　　看看马丽丽，看看沈澄，然后他再来回看。

　　“你忽悠多少的？按你的想法，你是想卷了这边的钱再衣锦还乡吧？局设的不错，一货出两家的样子，打官司有的打呢，你又到了异地我们办案也不容易，你就是拿出个五百万来转关系也舍得，我估计这场子官司就会拖死我颜叔了吧。”沈澄坐了下去，瞪了下肆无忌惮的对他看的马丽丽。

　　不知道怎么的，他忽然觉得这个以前可怜兮兮的丫头，在咬过自己之后越来越，特么的妖精！

　　“说啊。”吃不消了，沈澄没办法的转了头去看着马天成继续问着。

　　马天成苦笑着：“你拿走了多少就是多少。”

　　“那你的意思我拿了你的钱还要保护你呢？”沈澄冷笑着看着他：“马总啊马总，世上有免费的午餐么？”

　　“我答应你，全力为你做事。”

　　“我凭什么相信你呢？”沈澄反问道。

　　狡猾的马天成看向了自己的女儿，沈澄恼羞成怒的叫了起来：“你给我正面回答问题！”


卷六


第一回 温柔的纠缠

　　这是沈澄和马天成自己的事情。假如沈澄真的愿意这么做的话。颜同和沈子丰心里有着担心，在他们看来沈澄再是出色也毕竟年轻，见多了世事险恶的他们不相信这样人的心，已经有了一次欺骗怎么能再给第二次机会。这个世上的大部分人都会这样的认为的吧，可沈澄当然是个例外。

　　他用颜同允许两次失败的话封堵住了他们的嘴，坚持了自己的做法。

　　丢了一万块钱给马天成算预付的工资，由得他今天晚上先住在宾馆，第二天再找房子租住，然后沈澄也就这么任由他先走了。至于马丽丽，留下来和颜艳住在一起，两个女孩子是有很多的话要说的。

　　沈子丰和颜同无可奈何沈澄的这个决定，他们苦笑了下，也只要由得他先这样去。沈澄简简单单的丢了一句谈事情就不忙回家吃饭了，于是两个人要对他放手了的长辈只好先带着钱去银行。送走了他们后看着颜艳，沈澄坐了那里问道：“燕子，你酒吧准备怎么投资？”

　　“最近不是忙么？”颜艳有点尴尬着，边上的马丽丽眼神依旧扑闪着对着沈澄凝视。沈澄权当看不见，他只对着颜艳道：“行了行了，就是之前你有什么计划也要改变的，既然现在颜叔这么同意了，那么我们的投资就可以充沛点了，计划要认真详细的制定。”

　　“那，那小爱那边么？我和她说了的，她已经拿到钱了。”颜艳有点担心的看着沈澄，担心他不同意再入一股，自己则无非和好友交代了。沈澄的眼神再次的对上了马丽丽，他心里一动：“这样吧，晚上叫小爱一起出来吃个饭。我们商量下各自分工。马丽丽这里也有着点钱，也算她一股吧，你们三个在前面，我在后面帮着，如何？”

　　“哦？哦。”颜艳不知道想到了什么，嘴巴习惯性的要喷出点让人觉得匪夷所思的话，却居然忍住了。沈澄的眉头直跳的看着她，很紧张的赶紧吩咐起来：“快打电话去。就你话多。”

　　“沈澄，我也入股？”马丽丽问道，看她居然什么事情也没有似的，谈起了生意。沈澄闷头哼了一声。在那里打电话的颜艳偷偷的一笑，听到马丽丽在逼迫着沈澄：“你说话呀。”

　　“说什么啊，你老子那一百多万扣了这里，抽出点钱来算你股份，另外给你买套房子，多余的等着你将来嫁人，你没工作没收入的吃老本啊？特么的烦死了，唧唧歪歪唧唧歪歪的。”沈澄站了起来，骂骂咧咧的走动着，接着又来了一句：“还有马天成的事情，还要帮着处理，真特么的烦死了人。”

　　“沈澄，我一定会好好做事的。”马丽丽在那里说着。至于沈澄的态度？已经看穿了沈澄心意的她才不在乎呢，随便沈澄如何，哪怕沈澄张牙舞爪的拿着刀对着她，现在的她也敢向上顶。

　　沈澄一咬牙：“燕子你打好了么，不能见面说啊？我打电话给宋菲。晚上一起出来吃饭。”

　　“喔……”颜艳目瞪口呆的看着沈澄，一脸八卦好戏落空的失望。沈澄没好气的把她手里的话筒拿了下来，对了里面问道：“小爱？我沈澄啊，恩，晚上马上到燕子家见，然后一起出去吃饭。就这样。你也给我闭嘴！”

　　咔嚓一下挂了电话，沈澄开始低头拨起了自己家的号码，颜艳一只手横了他的面前。沈澄不解的抬起了头来：“你干嘛？”

　　“哎，想清楚啊！现在怎么好叫。”颜艳点着沈澄嘴唇上的牙印，却一语双关的提醒着。沈澄恼火的嚷嚷着：“怎么不好叫，我说我自己咬的不行啊。”

　　“你翻了大牙的呀？你大象呢？”颜艳扑哧一下笑了起来，俏丽顽皮的把手放了鼻子前面：“怎么咬，怎么咬？”

　　特么的牙印是反的。

　　沈澄郁闷的停住了手。他实在不想在没有保护的情况下和马丽丽在一起，边上还有个煽风点火的颜艳。而且马上还有只祸害要来，男人有再多的女人不怕，怕的是所有的女人全认为他是自由的，那么这麻烦就大了去了。颜艳哼哼了声：“怕什么啊？”

　　“劳资怕什么？嫌烦。不说了，晚上就在你家吃，免得出去了。”沈澄想想觉得还是不安全，这个城市里认识自己的人不多，但是也不少。而认识宋菲的和她父母的也是有的，万一被看到了可就说不清楚了。

　　想了想他摆摆手还是打了电话回去，宋菲的声音从话筒里传来了：“喂。”

　　“怎么，现在直接当女主人了？”沈澄带了点故意的，在马丽丽的眼前调戏着宋菲。宋菲在电话里咯咯一笑：“啐，沈澄，阿姨在忙呢，你什么时候回来啊？”

　　“哦，我晚上要晚点，马上在外边谈个事情。你就在我家吃吧。”

　　“啊？这样啊。”

　　想象的出傻乎乎的丫头那副失望的样子，想着那撅起的红唇的诱人，沈澄呵呵一笑：“好了啊，日子长呢，再说我谈好了事情就回去，你等我。恩？他们都回去了？哦，知道了。”

　　电话放下了。沈澄转了头来。

　　窗口下的办公桌上，马丽丽双手正托着下巴很无所谓的看着他，对上了他的目光，她居然回报以一副老娘真的无所谓你有没有女人的样子，还眨了下眼睛。颜艳在一边扑哧一声笑了起来。赶紧的离开了沈澄的身边走了过去：“小蹄子和我哥抛媚眼。”

　　“哪里呀。”

　　只有颜艳去掐她的时候，沈澄才恍惚里看到了妖精身上曾经有过的一份羞涩。女人特么的到底什么做的？被情丝绕的要呼天抢地的沈澄捏了下鼻子：“走了走了。刚刚宋菲说颜叔到我家吃饭去了。我们去你家吧。”

　　“哎，哥，把马丽丽的房子买了我们家附近吧。”跳了上来圈住了沈澄的胳膊颜艳问道。

　　沈澄没说话，颜艳又去问马丽丽：“你说呢？”

　　“我随便沈澄。”

　　“关我什么事情？”沈澄哭笑不得的走进了电梯，燕子的笑声里马丽丽在那里辩解着：“什么呀，我爸都是为他工作的了，当然听他的。”

　　“没我事，房子的事情你自己做主。”沈澄摆摆手：“老子是老子，女儿是女儿。你又不为我工作。”

　　“你是酒吧的大股东董事长啊，我是小股东，我也要听你的。”马丽丽毫不客气的回答道，反正心思已经被燕子知道了她也就豁出去了。

　　面对这样彪悍到位的反驳，沈澄板着脸：“走了走了，你闭嘴！”

　　“哦。”

　　颜艳扶着马丽丽的肩膀彻底的狂笑了起来：“完了，完了，哥，这下你算是有齐人之福了。要不要我帮着你瞒着宋菲呀？或者劝劝她。”

　　电梯的门打开的一瞬间，沈澄飞快的闪了出去：“燕子，晚上谈正经事情就不要瞎说了。要想将来有点出息，基础一定要打好。吃饭归吃饭，认真点了。”说完了叮嘱后，沈澄拦住了一辆出租车，坐到了前面。后面挤进了两个姑娘，司机看了下沈澄询问去哪里，沈澄吩咐了地点之后点了根香烟，想安静一会儿，可是她们是不会放过他的。

　　“哥。丽丽说以后也叫你哥。你肯么？”

　　吻了自己的妹子你会不会有点罪恶感？

　　沈澄恶狠狠的抬头看了下后视镜，马丽丽正若无其事的把头转了过去，嘴角却有着点放肆而俏皮的笑。颜艳半站着从后面圈住了沈澄后面的靠背，坏坏的继续放火：“哥，怎么啊，舍不得她做你妹子？咯咯！哦……我了解啦……”

　　“你给老子出去！出去！”沈澄狼狈的向前闪躲着，颜艳却已经一屁股坐了回去鄙视了起来：“假正经啊。你这个死不要脸的！家里一个外边一个，晚上还要糟蹋小爱！”

　　“真翻脸啊。”沈澄狗急跳墙了。


第二回 她们的相遇

　　回到家，颜艳打了个电话之后，小区外下岗职工开的一家小饭店很快的把菜送了过来。

　　钢化玻璃的餐桌上满满的放着佳肴，唯一让沈澄别扭的是一座精美的银烛台上飘摇的火焰渲染起的诡异。这种气氛是谈事情的气氛么？看着颜艳期待八卦的神情，沈澄有点后悔了。灯关了，三根红烛照耀着四张年轻的脸庞。沈澄非常坚决的坐在了颜艳的身边，以求安全。

　　小爱，马丽丽，颜艳，沈澄。

　　三女一男的晚宴就这么开始了。

　　沈澄看着妹子手里的红酒杯皱着眉头，小爱捂住了嘴把眼睛笑成了月牙儿：“害怕了？”

　　害怕。

　　防火防盗防小爱。

　　和自己妹子高中是同学的这只祸害碰了酒就会撒泼，尤其边上有着非常能够调动气氛的颜艳在，那后果是不堪设想更是不堪回想的。沈澄遥远而不遥远的记忆中，自己十八岁生日的那晚，两只祸害一瓶红酒后神志不清的开始发飙，举着打火机追着要烧掉所有人的头发，最后打碎了饭店一桌的餐具生生的吓跑了自己几个高中好友，自己还是打电话叫来了颜叔才有钱赔偿老板的。而从此沈澄看到她们喝酒就头疼。

　　“先吃几口菜，然后呢我们就开始商议投资。哥，你要说什么的你先说，酒最后喝吧。”颜艳想到了沈澄来之前的吩咐，还是把酒杯先推到了一边。小爱的眼里闪了点惊异，也点了点头，客气的对着身边的马丽丽道：“丽丽，吃菜吧。”

　　然后她转了头来随口无意的询问着颜艳：“哎，燕子，我想起来了，上次我见到的那个宋菲呢？”

　　沈澄眉头一皱：“在家里呢。”

　　“恩？”小爱不解的看着沈澄，又看了看宋菲，一边的马丽丽开了口：“宋菲是他女朋友呀。在他家吃饭呢。”

　　“……沈澄你偷人！我恨你！”

　　沈澄想死。

　　听着小爱说的滑稽，马丽丽不由得扑哧一声笑了起来，眼珠转着试探道：“原来你们？”

　　“哦，有一次小爱在我家吃饭，喝多了去洗手间。”

　　没等颜艳说完了，小爱已经尖叫了一声红着脸站了起来。颜艳敏捷的跳着躲了沈澄的背后飞快的继续着：“结果小蹄子门没关，我哥特么的什么都好就是肾虚，尿频尿急的一来就飞奔了进去。然后……啊！”

　　沈澄铁青着脸，彻底的失去了在这里和她们纠缠的兴趣，他回头把颜艳揪住了按回了椅子上抽了一个脑刮，马丽丽却已经笑喷了，她开始继续想象那副场景，然后得出了结论：“沈澄进去后关上门，然后小爱就被……”

　　看着抓到了马丽丽在玩命的小爱，沈澄苦恼的吼着：“够了吧，谈事情。被被被，被个屁啊被！”

　　见他真急了，三个女人面面相觑着终于安静了下来。沈澄却干脆的又站了起来：“你准备了多少钱？”

　　看着土匪似的沈澄，小爱愣住了，在那里老老实实的回答道：“我妈说给我五万。”

　　“知道了，记得，明天开始你们三个去找门面，必须楼上楼下的，三层最好。底层高度要足够高点好，另外市口选择在相对能闹中取静的地方，类似颜叔公司的那个地点，那种仓库式样的，知道了么？”

　　三个女人在茫然的点头。沈澄哼哼了声，也不知道三个胸小无脑的记得多少，他装的很生气的走到了门口回了头来又骂道：“三个女人一台戏。做事不像个做事的，没功夫和你们扯淡。抓紧时间找找问问。我去做要准备的其他事情。再玩！再玩全别跟我做事情了！”

　　门轰的一声关上了。

　　没办法和这三个白痴谈的，自己算是想当然了。沈澄恼火的走着，燕子还没真懂事，小爱那祸害也是稀里糊涂的，还有只妖精整日想的就是要把自己骗上床。咬牙切齿的，沈澄大步向外走着，酒吧的选址上也就这么一个要求，随便她们找，自己还是抓紧时间去自己做。到时候再交代她们收钱管理就是了。至于计划一起制定那是做梦呢！一群好色的贱人呐！

　　然后走到了马路边的他毫不犹豫的伸手打车，关门，落荒而逃。

　　站着窗口看着沈澄就这么走了，有点担心他生气的小爱抱怨了起来：“你闹，你闹。”颜艳看看马丽丽，看看小爱，却知道沈澄突然走的原因是什么，她哼了一声：“狡猾狡猾的。”

　　“什么意思？”

　　“没什么。”颜艳淡淡的说了一句倒是认真了起来：“小爱你也回家问问，我也和我爸说说，丽丽明天我们三个一起去找找转转吧。了解下也是好的，我哥是真想做事情了。你们两个蹄子要骑他也拿出点本事来。”

　　“你去死吧！”小爱急的满面通红的，却看向了马丽丽。马丽丽非常平静的微笑着：“你也喜欢他？其实我看出来了。”

　　颜艳#￥#%￥……

　　小爱@￥%%……

　　“来，我们喝酒，为这个坏蛋。”妖精狐媚的一笑，翘起了兰花端起了酒杯：“他有女朋友了。小爱，要不我们做他情人吧。咯咯。”

　　小爱在一边呆滞着表情，而颜艳扶住了头：“随便你们怎么搞他，喝酒喝酒。哎，你们别喝多了打起来，打也特么的白打。”

　　“就是那个宋菲么？她蛮好看的。”小爱终于第一次的在颜艳的面前为沈澄而露出了点忧伤，至于身边的马丽丽？因为她坦然的说出了心声，小爱反而起了点同是沦落人的感觉。马丽丽忽然幽幽的看向了窗外：“坏男人是毒品，会上瘾的，小爱。”

　　“够了吧，你们两个？再事B56的烦，要不就开冰箱拿黄瓜到房间忙活去，要不就喝酒说正经事情。”颜艳是真的受不了了。

　　……

　　她们之间的私语，沈澄不知道，也不想知道。

　　只是不久之后。

　　沈澄在自己家楼下来回的徘徊着，手指在努力的按摩着想把唇上的痕迹早点抹去，暂时不是很想上去。

　　“沈澄！你干嘛呀？叔叔，沈澄回来了，不要打电话了。”头顶上宋菲的声音忽然响了起来。沈澄心惊胆战的抬起了头，沈子丰已经把头伸了出来：“上来，上来，陈局正好也来了。正找你呢。”


第三回 声名已远扬

　　陈局坐在主位上，沈子丰和颜同在作陪着，宋菲帮着妈妈忙里忙外。沈澄坐了下去面对几个长辈的询问笑道：“和颜艳说下找房子的大概要求的，然后没事情我就回来了。”

　　虽然沈子丰和陈斌处的非常的好，不过单位的领导和颜同毕竟交情上还是有区别的。面对沈澄的私事，陈斌也没有过问太多。他关心的示意沈澄先吃点东西。沈澄点点，接过了宋菲递给的筷子，和陈局抱歉了下先吃了起来，同时听着他们在谈什么。

　　“现在的年轻人面对的时代和我们是不一样的。诱惑太多了。而且没有判断能力，肤浅的认为打架斗殴是光荣的事情，今年这种案件比往年翻了翻了。”陈斌一边继续说着，然后他忽然指着沈澄：“全像他就好了。”

　　“过去也不懂事，还不是到了局里参加了点事情，突然开了窍的？”沈子丰在客气着，边上端菜上来的周绢也在和陈斌说着：“陈局啊，你不仅仅照顾我家子丰，还照顾着沈澄。来，再多吃点。”

　　“嫂子，你就别忙活了，我和子丰这是多少年的交情了，单位是单位上的事情，这出来了他还算我个兄长呢。子丰，你也和嫂子说说，坐下来吃就是了。我心情不好了溜达到你家，是朋友散心的，又不是干啥子。”

　　“就好，就好。马上来。”周绢笑了下又去厨房了，沈澄在那里吃了点饭放了筷子：“陈叔，家里事情我妈说了算，你就别和我爸说了。”

　　男人嘛，无论多强硬，在中国仿佛不怕老婆就不是好男人似的，颜同和陈涛随即哈哈一笑，沈子丰瞪了儿子一眼，沈澄却已经举起了杯子：“陈叔，我敬你一杯。”

　　“好。”陈斌干了。

　　沈澄开始询问了：“爸，你说陈局找我什么事情啊？”

　　“哦，陈局正好有点想散散心，就过来家里玩玩的，你工作的事情陈局也想问你下。”

　　听完了沈子丰的话，陈斌点点头：“沈澄，最近你的表现那是没有话说的，直接到局里也不是什么问题。学校那边你都可以等等时间再去了，直接先上班。我们门关起来说，家里孩子是肯定要照顾的。何况我和你爸玩的这么的好。我看你呀，直接到我局里吧。怎么样？”

　　沈子丰看着沈澄：“说话啊。”

　　“哎，这个孩子有主见，你让他自己想。”陈涛拉住了沈子丰。

　　沈澄却总觉得没这么简单，他看看陈局，看看沈子丰，忽然一笑：“那天我爸和我说的，同年人里面不要风头出的太多。陈局，其实我也想去局里上班，不过开始实习的阶段反正也没什么大不了的，实习我还去所里走这么段日子，然后去局里是不是更顺理成章呢？”

　　“看到没？”陈斌点着沈子丰：“你还赖。不是你教育的？沈澄都承认了。”

　　“我教育什么的我？那天我也就是随口的说了下，要他不要张扬，那些同年的将来是一辈子的同事，别风头出的太多被人孤立了。”沈子丰辩解着。

　　颜同分起了香烟：“子丰，沈澄长大了是好事情，你还这样子太虚伪了吧？是吧，陈局。”

　　陈斌哈哈着：“颜同说的对嘛。不过子丰的话有点道理，沈澄，你切切不要取得了点成绩就骄傲，但是也不要年纪轻轻就没了锐气，缩手缩脚的考虑太多。知道么？”

　　“知道了。”沈澄答应道。

　　“那这样吧，实习期还有段时间，你已经协助了破了两个案子，后面的时间你就去清水所混些日子吧，一到时间你去学校下，然后到局里报道。办公室也不适合你坐，你呀，去你爸那里说废话的人多，你去治安支队吧。”和沈澄说完了之后，陈斌对了沈子丰一笑：“人事上我帮沈澄去走下。喝酒。”

　　“谢谢。”沈子丰咧嘴一笑，认认真真的吐了两个字，然后拿起了酒瓶倒了一满杯，一饮而尽。他知道陈涛这次是真的维护的很细致了，沈澄人生事业起步的重要几年里能在自己的地盘上，这对他的未来是有着无法想象好处的。而治安这一块上比起刑侦来说，危险和辛苦上少点，而其他方面却更方便了。沈子丰是知道，治安上每年的油水的。

　　陈斌可以说把沈澄的前途和钱途全考虑了。这样的朋友的确是不必多说了。

　　沈澄也看穿了这点，他感激着陈斌的心意，端起了酒杯，毕恭毕敬的站了起来：“陈叔，谢谢你照顾了。”

　　“啥？照顾？哈哈，沈澄不要骄傲，不是你自己立功的话我也帮不了你的。这次你刘叔也谢着你呢，走之前怎么在要我照顾好你。好好干吧，我的今天就是你的明天，而且你还年轻只会更好的。”陈斌看似随意的话，在沈澄看来却不空洞，因为刘良才的未来在那里。

　　一个副厅长照顾一个本省市的普通干警，这个干警的前途可想而知了。

　　“也谢谢刘叔了，他什么时候有空再过来喝酒？”沈澄微笑着干了酒后，坐下询问着。

　　陈斌摆摆手：“等他忙完了吧，哎，沈澄，那张光碟上的可是大鱼啊。嘿，不多说了，你小子搞不好啊，哼。”

　　“啥子？”沈子丰理所当然的关心了起来。

　　“啥？说了你别骄傲，我也忍不住了，你儿子搞不好名字在公安部领导的耳朵里喽！”陈斌一拍桌子：“不相信？案子大的很，也很特殊。作为第一个找到突破口的，亲身参与工作的，而且还没从警校正式毕业的年轻人，谁看了不去疑惑？”

　　“他们开始怕是觉得假的吧。”沈澄忽然坏笑了起来。

　　“这话说到点子上了。”陈斌也笑了，提高了音量：“可是我们不怕啊，真的就是真的。我还巴不得他们调查呢。再说了良才怎么着也要提提沈澄的。沈澄，熟悉业务，踏实做人，其他的事情你就别管了。”

　　“是。”

　　“喝酒，喝酒，养这个儿子就是痛快。”沈子丰爽的嘴巴要咧到了耳根，一拍沈澄的肩膀：“明天带你去清水所报道了。好好干。”

　　“恩。”

　　沈澄帮着陈斌点上了香烟，自己也点了一根坐了一边沉默了，到底他还年轻，还是晚辈，酒桌子另外三个男人开始了闲扯，他微笑的听着看着。宋菲也乖巧的坐了他的身边。

　　沈澄的未来？

　　悄悄的拉住了沈澄的手，听着他领导的赞许和承诺，宋菲很骄傲，更让她开心的是，沈澄在自己身边。周绢的眼神带过了想着心思的小丫头，同为女人亦是过来人，她很欣赏宋菲这种温婉。找女人就要找知道顾家的，男儿的天地广阔但他却总有受伤的时候，而港湾里一杯清茶和持家女人的微笑则是最好的疗药。自己的儿子很有福气，很有眼光。

　　“好，我走了，别拉我，真走了。你们啊，全不要送，就沈澄陪我走几步如何？”陈斌站了起来，玩味的看着沈澄一笑。

　　沈澄愣了下，随即点点头：“好。”

　　沈子丰和颜同面面相觑着，周绢和宋菲也有点意外了。陈斌叹了口气：“找沈澄没其他事情的，我就想和他聊聊走走。和你们说话没意思。走了啊。”

　　“搞什么啊？”

　　看着陈斌来这一出，沈子丰摸不着头脑了。


第四回 机会的到来

　　跟着陈斌下了楼转出了楼道后，陈斌提议着：“沈澄，请你去喝个茶？”

　　“还是我请陈叔吧。上次发我的奖金买了点东西给爸爸妈妈，还没拍局长马屁呢。”沈澄拍了下自己的口袋意思自己很有钱的。陈斌被他的马屁拍的浑身舒畅，乐的连连点头：“好，好，今天我就吃你的。”

　　沈澄也不问什么事情，该讲的时候自然人家会讲的，性急的追问会给对方不好的感觉，自己在谈正经事的时候还是显的沉稳点的好。沈澄和陈斌走着，小区外不远就有一家茶座，沈澄指着那里：“就那边如何？”见陈斌没有异议，沈澄走了进去点了二杯碧螺春，等到服务员上了茶后，他老老实实的坐好了：“陈叔，你讲吧。”

　　坐在靠窗的位置上，陈斌看了下面容沉稳的沈澄，他满意的点点头：“回去和子丰说下，不是瞒着他这个做爸的，颜同在，你妈妈在，宋菲在，我不方便说。本来呢这是我自己的一个腹稿。不过你明天要去上班了，那就找你先提醒下，至于话说起来可就长了。”

　　沈澄不动声色的掏出了香烟，递给了陈局一根。陈斌在黯淡的灯光下，面容显的很年轻。本来就比沈子丰小的年岁，配上这一身官威，沈澄看得出陈涛是个非常有味的，在同年人里可以说是个出类拔萃的男人了。他一边欣赏着陈斌的成熟和成功一边耐心的听着，陈斌开口道：“你要到清水所，我其实很希望。最近你的表现优秀我也很满意。本来我一直还在考虑着合适的人选。既然遇到你了那就更好了。你知道么，据说清水所辖区一带很乱。乱的很啊。”

　　“乱？”沈澄皱起了眉头。

　　“是的，单我侧面知道的些情况来看，已经有点不对头了。沈澄。”手指曲起来敲打着桌面，陈斌认认真真的问着他：“也许你还不能理解吧，我不怕乱，但是就怕乱的有规矩。”

　　“是谁控制着？”沈澄猛的警觉了起来。

　　他的阅历怎么会不知道陈斌的话中含义呢？作为执法者不怕人闹，闹一个抓一个没什么好说的。怕的就是毒瘤性质的，乱的上了规矩，其实警察所谓的辖区管理最重要的一块就是针对当地不安分份子的，变相的说在辖区的片警看来，这片地盘就是自己掌握的而不是那些流氓掌握的。

　　假如一切颠倒了呢？勾结了呢？几个片警的辖区就是一个所的辖区，这个辖区被战斗在第一线的警察默许了之后，出现了一个毒瘤则就是很容易的了。滋生毒瘤的原因有外在内在，抵抗力差了也是一个决定因素，陈涛是要？

　　阅历丰富的沈澄越想越觉得有意思了。而他对面的陈斌已经夸奖了起来：“你让我吃惊也不吃惊，很敏锐的观察力。说的不错，那片地方赌场毒品皮肉场已经有了规模。要说没有人默许是不可能的事情。所以我们要两条线收拾了。”

　　“不会是整个所烂了吧？”沈澄忽然一笑。笑容缓和了陈斌的严肃，陈斌想想又看看周围的环境，也失笑了起来，他摇摇头觉得何必这样说事情，这又不是在开会。看着沈澄他忽然语气变了点，好像朋友谈心似的，刚刚紧绷着的身体也松弛了下来：“沈澄啊，叔叔也不和你假正经。人这一世地位，钱，女人，不就这些么？你也大了，这些你也会明白的。但是凡事要有个度。我们系统内出事的少么？可是不出事的就干净了么？”

　　“我也是开玩笑的，呵呵，清水所不会全烂了，不过一个个的手脚大了，带头人再不看着点，恐怕苗头不对，影响坏了。是这样吧陈叔？”沈澄一边分析一边不屑着：“我说陈叔，他们放纵的是哪个白痴啊？张狂的惹你不舒服了？”

　　陈斌居然没注意沈澄是在套话，他也就跟着解释了起来：“惹我？惹的领导。大局的朱局，他一个朋友在那边的纠纷引起的。这个事情真算是搞笑了。我讲你听啊。”

　　陈斌有点孩子气似的，干脆把身子前倾了一脸的坏笑：“前些日子朱局去了省厅有事情的时候他这个朋友出事的。据说是被撞了下，然后引发了纠纷，对方动手打了他。并且扬言打了也是白打，不服气随便。当场朱局的这个朋友打电话报警，眼看着几个流氓逍遥着跑了，清水所干警到了之后糊弄了他几句居然就不问了。”

　　趁着陈斌低头喝茶的机会，沈澄笑着道：“当时他没打朱局长电话么？”

　　“打了没开机，估计在开会，然后直接打了110，清水所出警的。”

　　陈斌解释完了后摇摇头：“朱局长那朋友想了就不服气，男人性子上来了嘛，干脆就直接打电话叫了其他地方的人来。然后开始找那几个家伙。一下子晚上在KTV找到了，几个人上去把对方抓了就上派出所。结果这下事情闹大了。当晚清水所处理案件的时候，对方来人看望，居然在派出所就嚣张的指着人家说出去搞死他。敢嚣张的这样后朱局长的朋友顿时火了，他也就再打了个电话，这下朱局长接了，朱局长当场就了解了情况然后打电话给那边所长。所长赶紧的赶到了所里，呼呼哈哈的赔礼道歉。而对方这下知道来头了，也才老实下来。随即晚上还给朱局长朋友赔罪。”

　　“结果赔坏了。”

　　沈澄忽然听到陈斌在笑，他看着陈斌不解着：“陪坏了？”

　　“当晚处理了之后，清水所的在班的几个一起陪着朱局的朋友喝酒。后来赶来了个人，在人五人六的替着打人的道歉后也坐下来喝酒了。那家伙呢，在桌子上放开了点说些不太稳当的话后朱局长这朋友就记下了。然后回去了和朱局长这么一说。这不最近有任务指标了么。”说到这里，陈斌似笑非笑的看着沈澄眉毛一挑却不评价什么了。

　　“吃了喝了再打了。谁叫他挂名的？是这个意思吧，陈叔？”沈澄转着杯子低声问道。

　　“你很懂事，这个事情就由你去看看，先了解了解。看看那边具体的情况。你该吃的也吃，该喝的也喝，这是我让你去的。你放开了玩。”陈斌手一摆，停顿了下，他看着沈澄还是说出了一段话来。

　　他说道：“这个事情下来，清水所是估计要换人了的，我说的什么意思你也知道。不过沈澄你还年轻，切记不要被真正的拉下了水。我不担心你其他，就担心你经不起诱惑，太多的花招是你没见识过的，你要看着这些人引以为鉴。”

　　“我知道了，陈局，那开始我爸怎么让我去清水所呢？你叫的？”沈澄听了今天的话，有点奇怪的问了起来。陈斌乐了：“你不说我都忘记了，当时我已经知道这个事情了，你不是实习么，你爸问我后我也就这么随口一说。大概正如良才说的，你小子还真的是个福将。到哪里哪里有你。”

　　“哦，呵呵。”沈澄喜滋滋的得瑟着：“我这不是怕我爸爸和那边有什么瓜葛么。”

　　“那个你放心，你老子那德行，他要是兜里有钱，那也是抢来的不会是受贿来的。我太了解他了。整日在我面前拍着口袋吹着有个兄弟支持呢，要多少钱花有多少钱花。说你颜叔的钱就是他的……”

　　我爸吹牛的时候也这样啊？沈澄有点坏坏的想着，不吹牛的男人还真没有呢，老头子在外边也这样得瑟的？

　　“沈澄啊，记得我的话，别跟他们玩的当真了知道么？”陈斌还是在不放心的又叮嘱着，他是过来人是知道的，年轻人刚刚上社会一接触了花花世界很容易沉沦下去。谁也知道钱好，谁也知道女人好，只是又有几个能把握的住自己呢？他看着沈澄不放心的说着。

　　“陈叔。你放心吧，我不会让你失望的。”说完了承诺沈澄却随即提出了一个要求：“不过我想要郑晖出来帮我。”

　　“已经多少天了？这个我要请示一下的。”陈局没有拒绝，他问着沈澄。

　　面对机会的出现，雷哥弯了下嘴角，他知道，下面的生活将开始变得精彩了。


第五回 实习的开始

　　沈子丰的陪同下，沈澄走进了清水所的大门。昨晚送了宋菲回家后，然后父子两个人谈了些事情。沈澄把陈斌的话告诉了父亲，沈子丰只是要沈澄把握住自己，其他的他再也没说什么建议。其实沈澄知道，事情不是这么简单的，正如他现在了解的刘良才的上位背后的故事，这次对清水所的整顿背后的故事也一定是不简单的。

　　陈斌到底是现在属于谁的人马呢？记得昨日他提到朱局长做事的风格似的，有着点不屑。现在还只是小人物和棋子的沈澄却也没有再去想太多，没有什么比能知道将来的一些事情更值得人高兴的了。因为陈斌在刘良才升职后，他还会是现在的陈斌么？

　　那大局的副局长，不正是朱局长现在的位置么？真是值得玩味啊。父亲不告诉自己这些大概是希望自己别想太多了，他是在希望自己过的单纯呢，而复杂的事情由他去面对吧。沈澄想着这些，再看着对面坐着和父亲闲聊的清水所肖所长。没想错的话沈子丰今天去单位后，一定会和陈局谈点什么，中午或者晚上自己回去后，是会叮嘱多一点给自己的。

　　这个时候沈子丰已经和肖所长说完了拜托的话，站了起来在握手，沈澄也站了起来，规矩的对了肖所长表明了工作态度。

　　肖所长是个四十多岁上下的男人，基层一线的实权生活让他看上去很是滋润，有了陈斌之前的交代为前提，沈澄怎么看这个胖乎乎的中年男人也是副倒霉的样子。沈子丰则满意的看着儿子的规矩和不动声色，现在沈澄这些非常成熟的表现在他看来已经是很正常的了。他拍了下沈澄的肩膀：“好了，我去上班了，记得好好干。”

　　“沈队长放心。陈局早上就打过电话来关照了我，我不敢怠慢啊。”同为系统内的人，肖所长也知道点沈澄的事情，他也在打量着有点近乎传奇了似的沈澄，那些传言半真半假吧？他笑着一路送沈子丰出去，路过二楼的时候指着一个办公室示意沈澄先进去。

　　沈澄点点头坐了进去。沈子丰含有深意的看了一眼儿子，走了。办公室里没有人，二张桌子外，里面的隔间后一台在沈澄看来古董级别的电脑放在那里，接着打印机，边上还有台复印机。这里是打字员的办公室吧。沈澄转了下桌面上孤零零丢着的一支笔，从每个办公室都安装了空调来看，清水所的福利还是不错的。很熟悉这些道道的沈澄仔细的看起了四周。

　　脚步声已经传来了。沈澄听的出是肖所长的脚步声，他站了起来。果然门口一暗肖所长的身子出现了。沈澄微笑的叫了声：“所长。”

　　“沈澄啊，实习期间在这里也别拘束，就随意点。中午一起吃个饭，我和你父亲也是老战友了。上午你就休息会，马上我叫人来叫你，然后安排你跟着谁后面熟悉熟悉业务。啊，我上去了啊。”

　　“是，谢谢肖所长。”

　　“没事情，没事情，办公室紧张了点，你反正也实习的，你爸又是镜湖分局的，干脆我就把你和镜湖过来的小叶放一起吧。她是来负责协助人口普查工作的。你认识吧？镜湖的叶彤，小姑娘是漂亮的很啊。哈哈。”肖所长笑眯眯的在对面那张办公桌上拍了拍，沈澄目瞪口呆的看着他：“什么？叶，叶彤在这里？”

　　“你认识？我就说嘛，恩，谢谢。”接过了沈澄的香烟，肖所长就过了火，然后看着沈澄：“我就说你怎么会不认识的。你爸还有陈局没和你说？不会吧？你有女朋友了？”

　　沈澄哭笑不得的点点头。肖所长一脸的恍然：“怪不得没和你说呢。哈哈，来了几天了，人口普查工作到处要人手，干脆就把她调过来的。你们熟悉就好，一个办公室也能打发打发时间。好了，我去忙点事情。你就先转转吧，中午吃饭啊。”

　　说完了后肖所长转身走了。沈澄一个人坐了那里，叶彤来参加人口普查工作？也是，长的祸国殃民的能不放出来溜溜么？好歹也要得瑟得瑟镜湖分局的档次高在哪些地方吧。狠狠的又抽了一口烟，重重的吐了出来，沈澄骂着：“这下乐子大了，要被她烦死。”

　　“哎，知道了。好。”外边噔噔的脚步声传来了，然后是叶彤和谁在说话的声音。随即她出现了自己的眼前。沈澄咳嗽了下，看着有点意外的叶彤。叶彤狐疑的看了看叫道：“沈澄，你怎么在这里？”

　　“哦，陈局不放心你，要我来陪你的。”

　　“去去去。”叶彤红了下脸瞪着沈澄：“不知道空调间不许抽烟啊？掐了。哎，你来干嘛的？”

　　“我来实习啊。”沈澄一边回答着，一边懒洋洋的看着手里的烟头，恋恋不舍的又抽了一口才丢了烟缸里，腿一伸：“烟缸放着不抽烟干嘛？你也来根，好好，别叫啊，搞得多委屈似的，我干嘛你了。”

　　“你气我的。”叶彤看着他就来气。

　　“恩。”沈澄也不想搭理她了，站了起来走到饮水机前弯腰就了杯水，然后灌了一口，回头她还看着自己，沈澄不耐烦了：“哎，我说叶彤你该干嘛干嘛，看着我做什么？”

　　“你少臭美，我奇怪呢，你不去局里实习跑这里来干嘛？”叶彤有点疑惑着。沈澄没好气的一屁股坐了回去：“不熟悉基层业务？不从最基层干起，回去学校问我干嘛的，我连片警工作范围也说不出来怎么办？废话多。干活去。”

　　啪！

　　叶彤恼火的把手里的材料袋砸了沈澄的面前：“我都跑了一上午了。哼。你凶什么啊，上次的事情我还没找你算账呢。”

　　上次？

　　沈澄虎躯一震，想了起来，眼神不由自主的带过了叶彤那翘起的臀部上，随即却贼贼的一笑：“我说你怎么到附近的嘛，原来来参加人口普查的啊。哎，没有留下伤痕吧？”

　　“你这个流氓。”叶彤气疯了。沈澄委屈了起来：“我？谁先惹我的？阴阳怪气的在我女朋友面前缺德，你好意思的你，你不会是吃醋才那样的？”

　　“你给我死，给我死。”叶彤转到了沈澄的身边，一脚踹了上去，沈澄赶紧的收腿，肩膀上却已经被叶彤捶了几下。装着疼的揉着，让她心里好过点，沈澄举起了手：“好了好了，闹的热死了。休息会吧。”

　　“哼。”

　　叶彤冰冷了俏脸把材料袋拿了回去，坐到了沈澄的对面，低头绕开了封线，取出了那些普查资料，沈澄看看她继续揉揉肩膀，他翻腾了下空荡荡的办公桌，走到一边去拿过了张报纸翻了起来。

　　“无所事事的败类。怎么安排你和我一个办公室的！”叶彤抬起他来看了他一眼，随即低头下去又来了一句：“你女朋友干嘛的？蛮有气质的嘛。”

　　“我不告诉你。”沈澄撇了下嘴：“你别想套我话，万一你去害她怎么办？”

　　言内一副叶彤是死追着他的样子，把对面的小姑娘气的眼前发黑，扶住了额头一只手捏着笔正要砸过来，沈澄却拿起了刚刚炸响的电话：“喂，是我，好。”放了电话，沈澄拍拍手：“上去了啊。哎，今天穿的蛮好看的。可惜啊。”

　　“可惜什么？”叶彤在后面追问着。要走出门的沈澄耸耸肩：“不告诉你。”然后人没了。

　　叶彤给噎的青着脸咬牙切齿的坐了回去。

　　扶着额头的警花在想着刚刚这个家伙的坏，白皙的脸上两道娥眉微微的皱着却渐渐转出了丝无奈，甩了甩头咬着笔，捏起来拳头对了对面的空位狠狠的挥舞了下，她又低头去工作了。

　　门外的脚步声走过又回头，一个声音从她的背后响起：“叶彤，在干嘛呢？”

　　又是那个人？厌恶的撇了下嘴角，叶彤回了头去不太客气的顶着：“工作啊，我说许海生你是不是没话找话说呀？”

　　“嘿嘿。”毫不在意的笑着，那个许海生居然走了进来，一屁股坐到了叶彤对面的位置上：“怎么样，不忙吧，哎，小叶晚上有时间么？”

　　“没功夫，你坐的位置有人了，该干嘛干嘛去你。”叶彤把头低了下去，却一时间不知道拿对方怎么办好，她感觉着他的视线藏着贪婪在自己的身上游走着，所到之处的一种腻歪让她忽然一阵的毛骨悚然。比起沈澄的口无遮拦，这个说话态度都很正经的许海生却就是让叶彤讨厌。

　　如果她能选择，她宁可现在对面坐着的是那个流氓，那个眼神清澈的调戏自己的流氓，清澈的让自己有点……

　　艰难的觉得时间的过去好慢好慢，懒得敷衍对方纠缠的叶彤低头在无意识的随手翻着材料，很希望楼上的沈澄早点下来。而沈澄从来不会让姑娘失望的。他随口的和刚刚被叫上去负责带他的黄明说笑着，黄明是他的师兄，作为同乡在学校里也曾经来往过，现在看到是沈澄高兴得不了，沈澄自然也是如此的感觉，有熟人毕竟好办事嘛。

　　沈澄一边想着，一边谈着点学校里彼此认识的人的故事，和黄明走到了办公室的门口。

　　然后叶彤就听到黄明在羡慕的笑着：“叶彤可是大美女啊，还是你爸局里的。你小子真是幸福。”

　　“幸福么？哦，我身边的姑娘太多了。”

　　“流氓！”办公室里一声愤怒的尖叫。被明显轻视了似的叶彤很愤怒，女孩子总喜欢自己是独一无二的出彩，偏偏这个家伙总是这么的漫不经心，一天到晚臭屁的自己喜欢他似的，不要脸！

　　三十岁心理年龄的男人开起的玩笑总是能直接的打进人心底的，潜台词里的忽视让叶彤不由自主的愤怒，比起青涩的二十岁上下的同年人，沈澄的话太容易让人沸腾了，而被糟蹋的姑娘已经恨的咬碎了银牙。看着对面许海生脸上那份猥琐，叶彤的火气更大，就在她要暴走的边缘，门打开了，那个流氓懒洋洋的声音传来了：“叶彤，我对你心思纯洁点不好么？”

　　“许海生你在这里干嘛？咿。”跟着他进来的黄明奇怪的问了一声。沈澄上上下下的看了看那个许海生。对方对了黄明点头笑着，却没有动弹身子。细节上的一种不礼貌让沈澄有点隐隐的不快。黄明在介绍着：“哦，这位是沈澄。这是我同事许海生。”

　　许海生这才对了沈澄又敷衍的打量了下，挤出了点笑容忽然怪怪的道：“坐这里上班不错嘛。实习的？”说完了，他的手还拍了下桌子。黄明和叶彤都有点愣了他这种莫名其妙的不友善。

　　沈澄摸了下寸头，忽然冷了脸在叶彤的注视里走了过去，对着那张带点挑衅的脸勾了勾手指……


第六回 人生的心态

　　“你自己出去还是我把你丢出去？”沈澄问道，因为他觉得对面的许海生实在是智商太低了，既然挑衅了别人那么就要有被别人反击的觉悟。可对方脸上一刹那的茫然让沈澄刚刚被激起的一丝怒意转成了不屑。

　　许海生是拍着桌子站起来的，不过还没等他的手指到沈澄的鼻子上，在他的动作刚刚做到一半的时候，沈澄就已经带过了他的手腕斜斜的拉到了身后，随即转身很克制的送了出去。许海生踉跄的从沈澄的身边走过，这个一瞬间沈澄无论是肘击还是提膝都可以轻松的让他嚎叫，可是沈澄没有失态。这里是江城，而自己是新人，有的事情必须要做但是不可以过。沈澄把握着这个度，然后他冷静的无视对方的继续挑衅，看着黄明扑了上去拉住了许海生。

　　随便他嚷嚷叫嚣吧，沈澄头也不抬的回了一句：“有空切磋下好了。”

　　“下午。”

　　“我等啊。”沈澄不耐烦的掏出了香烟，自己点上了后喷了一口烟，才看向了对方：“你不上班么？这么闲？”

　　看着沈澄嚣张的样子，叶彤不知道怎么的忽然有点觉得好痛快的感觉，她扑哧一声一笑，然后板了脸问道：“许海生你干嘛？欺负人啊？和新同事就这样态度？”

　　“你。”面对叶彤的质问，许海生一时间不知道说什么好了，他给气的干脆狠狠的摔开了黄明的手，一下子搞得失了点面子的黄明也不高兴了，他的叫道：“你和我发什么脾气？”

　　许海生已经夺门而去了。转回了头来黄明苦笑的看着沈澄问道：“你怎么现在脾气也这么大？”

　　“哎，师兄，没见到那家伙嚣张的那样么？”沈澄很无辜的看着他，递过了根香烟后说道：“你对我好，你看我对你也好，对吧？”

　　“你小子。”黄明无奈的摇摇头：“还别说，刚刚这个家伙是讨厌了点。”叶彤在那里也在说着：“烦死了，天天唧唧歪歪的，沈澄你刚刚怎么不打他？”

　　“你是陈圆圆么？”沈澄顶了一句回答了女孩子没想到后果的煽动，随即转了头对黄明道：“师兄啊，下午抽时间带我转转吧。正好四处见识见识。”

　　“行。哎，那家伙再要干嘛的，你就别怎么不放了啊，驴脾气似的。”

　　“说他？”沈澄哈哈一笑：“就他？”

　　“说你呢。”黄明没好气的看着沈澄，然后压低了嗓子：“第一天来就这样不好，传出去也影响不好啊，恩？中午肖所长不是叫你吃饭么？他在的话肯定会去的，你当没事情就是了。”

　　“我知道，哎呀你婆婆妈妈的，你还怕我在桌子上拿酒瓶敲他啊？那小子算什么东西？毛人也才出警校的吧，你说他刚刚那样子算什么？摆什么资历么？哦，看到叶彤了，就在美女面前踩我脸？真是肤浅的泡妞技术。”沈澄说的恼火了又把眼睛瞪着了叶彤，他清楚了刚刚那个家伙的心态，还不是因为自己调戏了叶彤而且居然还和他喜欢的女人一个办公室？

　　叶彤嘴巴动了动居然没回嘴，黄明在一边道：“他爸是建委的一个主任，有点钱吧。哎，同事里喜欢他的也不是太多，你就算了吧，下午他也不会找你的，好了，我去把昨天的份案卷整理下，派出所一天到晚鸡毛蒜皮的事情。你等我来叫你啊。”

　　“大学的时候师兄你也神采飞扬的，怎么现在变得这样了？”沈澄奇怪的看着话痨似的黄明。黄明摆摆手叹气着：“没你潇洒的。”

　　然后他出去了。

　　沈澄捏了下鼻子，坐了下去把香烟干脆的塞了烟缸里，对面的叶彤轻声的嘀咕着：“浪费，别抽就是了。”

　　“恩，恩。”沈澄没好气的哼哼了两声，不想怎么和她啰嗦，他低头去翻着报纸，报纸上一则新闻吸引住了他，那是烟草公司下属一家仓库的出租广告，他翻了下拿起了电话打了过去，咨询了一番后，放了电话。对面的叶彤眨巴着眼睛奇怪的看着他，沈澄歪了下头手势示意她不要说话，又拨打了个电话给颜叔：“颜叔啊，我看到广告上烟草公司下面有个仓库，地理位置还可以，那个地方我有印象的，我有点兴趣你能有熟悉的人么？好，好。燕子呢？好的，我明天中午去看吧，今天中午和晚上可能是有事情的多。好。”

　　放了电话，沈澄揉着眉心，再仔细回忆了下那间改造过的仓库样子，在他的想象里勾勒了下酒吧的成型，随即又设想了下各个方面的情况考虑，随手的拿起了笔，在报纸上画了起来。

　　“你做生意呢？搞得一本正经的。”叶彤的询问打断了沈澄的思路，沈澄苦恼的看着她：“我颜叔的事情帮他看看的，哎，你不工作啊？”

　　“好，我不烦你，不烦你。”叶彤气呼呼的把笔一摔，又尖叫了起来：“哎呀，墨水哦。全是你。”

　　已经有了宋菲，又被马丽丽和小爱烦着的沈澄实在是不敢再找麻烦了，他直接把耳朵一塞，自己继续画了起来，这是自己的第一份事业，自己必须要慎重的去全盘考虑。翻腾着笔，沈澄眼神看向了外边，他知道自己要什么，做人要踏实点好，别奢望什么再大的富贵，颜叔的资产足够自己一辈子衣食无忧了，虽然说为了充实和快乐，自己还是要去做点什么的。不过那些领导潮流的，或者呼风唤雨的大企业大事业，沈澄是想也没想过的，杀人放火了十年后的他不认为自己其他方面能强过谁。努力小心的走了这么长时间，好不容易把曾经失去的错过的一一挽回了，这么美好的生活犹如瓷器，沈澄怕自己的心态太浮躁了然后手上失去了控制，再把它打碎那可就后悔莫及了。

　　为什么什么事情都要等到发生了才去后悔呢？明白了这个道理的沈澄用很稳重现实的心态在面对着自己的人生。

　　这个时候腰间的拷机微微的震动了，沈澄低头看了下号码，打了回去，沈子丰的声音传来了：“沈澄啊，陈局说你下午抽时间去下看守所吧。买个人情给郑晖。”

　　“同意了？”

　　“算立功吧，怎么说呢。其他的事情你就别问了，记得不要让大家失望啊。关于用他的计划你回来再和我商议下，他手续还要的几天，但是你先去表个态。对了，你今天上班到现在怎么说的？”

　　“无聊啊，就是坐在这里玩玩，中午吃吃饭，肖所长说给我接下风的。”沈澄转了下笔，手法如玩刀似的炫出了彩，叶彤惊讶的看着沈澄五个手指灵活的把圆珠笔甩出了一个个圆或者椭圆，那连贯自然而奇妙无比的花样是她从来没见过的帅气，她给吸引的入迷了，于是她站了起来趴了桌子上专注的看着。

　　沈澄还在和沈子丰说着：“我知道啊，我知道，耐得住呢。恩。”回答了父亲告诉他工作不可能天天热火朝天的老生常谈后，抬头看了一眼，沈澄皱起了眉头，收了手里的笔随即指了下叶彤的衣领处，然后又很让女孩子抓狂的不屑着，他摇摇笔杆再抛了个空，最后把笔丢了桌子上。

　　刚刚叶彤不知不觉的趴了那里看着，下垂的衣领里春光流溢，不是沈澄的点醒她，她会还在那里继续大方着，小女孩子刚刚傻乎乎的眼神实在无邪的很，沈澄却是真没有兴趣窥视这种纯洁时刻的，她的香艳。于是成熟的他再次的忽视了对方。在他的点醒下叶彤这才发觉了自己的走光，她红着脸低声叫了下，赶紧的捂住了胸口坐了回去。

　　沈子丰奇怪了：“你又在干嘛？谁在叫？”

　　“我在单位啊，叶彤不是也在这里？肖所长把我安排和她一个办公室。”沈澄没好气的顶着，一脸我能干嘛？劳资什么也不屑干的意思。叶彤转了头去咬着嘴唇，她不明白自己这是怎么了，这个混蛋明明表露出一副不屑自己的样子，自己却居然还为他的不屑生气。

　　“这样啊，别欺负人家啊。”沈子丰对自己的儿子不是很放心。叶彤没有听到沈子丰的话，却听到了沈澄自然而然的委屈：“我能干嘛啊？光天化日的我关了门耍流氓不成？不跟你说了。”

　　然后沈澄气呼呼的把电话挂了，居然还恼火的嘀咕着：“什么意思嘛。哎，叶彤，你说我还对你干嘛的么？”

　　“你给我滚。”叶彤声音都给刺激的变了调了，气的直着脖子对了沈澄嚷嚷着。

　　沈澄目瞪口呆的看着她，看了半天后低声的丢一句神经病，然后他又去心无旁骛的想酒吧的事情了，耳边是女孩子乒乒乓乓的摔打东西声，沈澄继续的沉默着，叶彤越看他越气，越气摔的越重。被折腾的真忍耐不住了，沈澄只好无奈的抬起了头来苦着脸道歉道：“我错了好吧？我该死我有罪，我看到美女居然不动心，我真不是个人……”

　　扑哧！

　　沈澄不由得再次脱口而出一句：“神经病啊，受不了你，哭哭笑笑的。”


第七回 狼狈的搭配

　　中午的接风不过是看在了沈子丰的面子上而已，心知肚明的沈澄面对这些俗套的应酬，他自如的应付敷衍着，叶彤作为调来的人员也参与了活动，男人的酒桌上有个美女自然会收敛许多，转着杯子伪装着笑容终于过完了场。心里有事的沈澄干脆的和肖所长请了二个小时的假，离开了清水所。

　　车子一直开到了看守所的门前，沈澄下车看到之前接到他电话的马天成已经站了看守所的门口。沈澄吩咐他等一会儿然后走了进去。张所长已经在那里等着了。沈澄微笑着客套了几句后，郑晖被带了出来。

　　“你们谈吧。”张所长接过了陈斌的电话，知道事情的背后也许还有其他事情，他回避了。

　　沈澄点点头，礼貌客气的目送了张所长离开，然后转了脸看着郑晖，微笑着开了口：“恭喜了，郑晖。”

　　郑晖一时间还没有反应的过来，沈澄坐了那里笑着继续道：“你的事情总算要过去了。今天来是提前通知你一下的，再耐心的等几天走一下程序，你就可以暂时自由了。我答应你的事情算是做到了。”

　　“谢谢。”明白了的郑晖一如之前的沉默寡言，但是眼里的感动沈澄是看得到的。示意他随便的坐下，沈澄丢了根香烟给他，说道：“不必感谢，郑晖，你也帮了我的，而我觉得你还算有点本事。过去活的那样不嫌委屈了自己么？另外我今天找你是想等你出去后，有些事情想请你做。”

　　“是。雷哥，你放心。”郑晖脱口保证着。沈澄摇摇头淡淡的道：“不，先别说让我放心。你听我把话说完了。这个社会就是这样，我不虚伪的和你说什么空洞的话，现在我当你朋友，你当我是雷哥。要想活的精彩就要自己好好的干。假如你能配合我完成一些任务，那么同时你也就会得到些好处。不过什么事情要想到代价。所以今天我只和你说在这里，我只是提出了想法，这个几天你自己还是再好好想想，等你出去后，你再告诉我到底是干还是不干。”

　　说着他挥手示意要发誓的郑晖闭嘴后，沈澄认认真真的继续道：“你和我的过去已经过去了。你帮我完成了任务，我帮你出来。这很公平。所以现在我是请求而已。”

　　“不。”面对这样的尊重郑晖还是坚持着开了口：“雷哥，我自己知道自己的事情，你是帮了大忙了，我不能这么想。”

　　“我说过去了就过去了。多余的算是我们之间一场的情分吧。就算出去后你不干了，我也是当你朋友的，郑晖啊，你放心好了，我说的可是真心话，你有事情还是可以找我的嘛。”沈澄微笑着，笑的很真诚，虽然他说的是真心话不过他知道郑晖其实毫无选择。看着有点愣住了的郑晖，沈澄站了起来拍着他的肩膀道：“好了，就这样吧。别只想着好的。跟我一起你也许能得到很多，却记得你一定也会付出很多的，而代价会是什么，情况会坏的什么样子，现在我都不知道，那你没有点心理准备怎么行呢？记着，我不喜欢空口许诺的人。”

　　“那，雷哥，我够格了么？”

　　郑晖不再坚持了先答应了，虽然他肯定自己不要考虑，这么多年的白混日子后，面对机会他不想再错过。沈澄的能力和手腕也让他觉得可以跟随。而沈澄的最后一句话让郑晖知道了自己到底该用什么方式去回答沈澄才是最合适的，于是他只是问起了自己现在想知道的。

　　“不够格我会找你么？当然你现在还不是很让我满意。”年轻的沈澄低头看着郑晖，他看到了郑晖努力镇静着的外表下一丝的激动。沈澄知道，没有自己警察的身份，没有这次的说话算话，郑晖不会这样的对自己抱有希望，而郑晖离开了自己能干什么呢？也许能成功却更可能一事无成，因为他看不到未来的，那么现在看到了捷径郑晖又怎么会不去努力把握住呢？

　　只不过沈澄喜欢把困难提醒在前面，他提前告诫着郑晖付出才有回报，让他有个时间去适应去接受，在心里不要把一切想的太轻松。简单的交谈完毕了，沈澄对了郑晖摆摆手：“走了。最近身边的再看看。”

　　“我知道。”郑晖点点头，知道沈澄在要他选择点人手。

　　狼狈狼狈，狼有了自然要去找狈，告别了郑晖后，沈澄大步走出了看守所的大门，马天成还规规矩矩的在那里等着他。看到沈澄出来了，马天成走了上来：“沈少。”

　　“找个地方，坐下说吧。”

　　沈澄低头看了下拷机上的时间，和马天成拦了一辆车，上了车说了地点就闭上了眼睛。马天成在他的身边偷偷的观察着，沈澄忽然道：“房子找好了？”

　　“没呢。已经拜托中介了。”马天成回答道。

　　沈澄淡淡的道：“别找了吧。我关照颜叔了，马上给丽丽买房子。你还是和她住一起吧，对她好点，她心里很难受的。”

　　“……谢谢。”马天成低声的道。

　　沈澄咧嘴一笑：“谢什么。过去的事情我忘记了，不给你把后顾之忧解决了，你怎么安心工作呢。”

　　马天成不再说话了，他明白的一笑。前面的司机看着后面两个人，听着他们的交流，感受着那个少年自然而然的强势地位，有点摸不着头脑他们的关系。可是后面的两个人却彻底的沉默了下去。

　　车子到了目的地后，走进了茶座随意的点了两杯，面对面的坐好了。沈澄看着马天成，劈头就问道：“你具体欠多少钱？”

　　“这次你提出来的，还有给杨通的，还有之前花销的，全部加起来有……”马天成在回忆着，沈澄看他那副样子不由得笑骂了起来：“你是存心不想还了，干脆的能忽悠多少忽悠多少，所以账也记不得？”

　　马天成也不好意思的笑了起来：“有条子呢。本来，咳。”

　　本来想忽悠了这边颜同的，然后再衣锦还乡吧。沈澄听的出他的话里含义，瞪了马天成一眼。马天成赶紧心虚的陪着笑脸：“沈少，不是，不是说不提了么。”

　　“你还知道反驳我了？”

　　沈澄没好气的翻翻眼睛，低头喝了口茶然后道：“马天成，今天我允诺你一句话吧。只要你安心做事，低调做人，没花什么花招。真的有人来找你麻烦了我会帮你解决的。不过你必须要让我满意。”

　　“我知道了。”没有退路的马天成点点头。

　　“这个社会嘛，就这么回事情。”暗暗的灯光打在沈澄年轻的脸庞上，他却在和比自己年长的马天成面前说起了自己的人生观：“黑猫白猫，能忽悠到钱就是本事，可是这点聪明才智假如能用到点子上，岂不是更好？能安全的赚钱安全的消费，不要担心受怕的不好么？”

　　“也许你觉得我年轻，岁数还小，居然就这么简简单单的用你了，也许你会想找个机会……不要声辩，我说的是也许嘛。假如你想的话你可以试试？”沈澄忽然的跳跃性的又谈到了两个人之间的关系上。面对这个问题马天成坐在那里一时不知道说什么好。

　　“最好别试。”沈澄扯了下嘴角，眼里却是冰凉，只看的对面的马天成一身的冷汗，马天成连忙挤出了点微笑表达着心声，他说道：“沈少，我会好好的干的，而且我也不能再对不起丽丽了。”

　　“暂时，我先相信你。”沈澄点了点头：“不过要做给我看。我想投资家酒吧，地点我看了下，在清河街那边烟草公司的仓库。等会一起去看看，一旦敲定了后，方案我拿给你，你就先帮我弄着。另外今天我去看守所看了一个人，过几天他出来会找你的。到时候还有些事情交给你们做。”

　　“好的。”马天成点了头。这个时候沈澄才想起了似的，拍了下额头：“我忘了说了，你那笔钱除了给丽丽买房子之外，还会拿出一部分参合到酒吧的投资里，算她的股份。她没有工作没有收入，不做点事情那是不行的吧。你说呢？”

　　突然的听了沈澄的这句话，马天成猛的抬起了头来，他的嘴唇微微的动了下却咬住了，随即马天成掩饰着自己的神态低了头下去。耳边又传来了沈澄的声音：“马天成啊，能以德报怨到这个地步，我沈澄也算是对你仁至义尽了。你可切切不要辜负了我的一片好心，因为我再也容不得一丝背叛。”

　　“我，我知道。”重重的点点头，马天成努力控制着激动的情绪，他近乎发誓似的开了口：“我也不是没有良心的人，沈少，前半生我已经算是白过了，可现在又能有一个机会，还能让我对丽丽赎罪，我是不会再错过了，我也不会辜负了你的。你慢慢的看着吧。”

　　沈澄直直的看着他，马天成毫不躲闪的迎着他审视的目光。

　　半响后，曲着手指敲打了下桌子，沈澄提出了要求：“不过你还要弄清楚一点，我可不是要你来做好人做个圣人的。明白么？”

　　“我只对你负责。”马天成很聪明的回答道。

　　沈澄满意了：“成交。”


第八回 用人的方法

　　烟草公司的仓库矗立在街角处，按着沈澄那见多了大都市现代化规划的眼光来看，这么好的地点摆设上这样的仓库实在是浪费资源，不过这正是自己的机会所在。看着那斑驳的墙面上斜斜的打的树影疏疏，两扇高大的门上油漆已经剥落不堪，满是灰尘的铁链横锁，沈澄走了过去推开了门就着门缝向里面看了下。里面黑乎乎的一片幽深无比，只是隐隐的从仓库高高的顶上露出点天光。

　　再回头打量了下周边的环境，沈澄指着前面半空着的水泥地，对了马天成道：“非常好的停车场嘛。”

　　马天成走南闯北的也见过不少的地方，他随着沈澄的指点一一看去，渐渐的沉入了他的构思里。满意的看着他的状态，沈澄转过了头去看着仓库回想着上午自己画下的设计，一一的具体结合着实体搭配着也陷入了沉思。

　　一个年轻人一个中年人站在这里。阳光把两个人的影子拖的长长短短，半响后心里踏实了点的沈澄开了口：“跟我说说看，马天成，你估计这里拿下来年租金要多少？”

　　“起码十万。”马天成判断了下道。随即沈澄却笑着问道：“那么把这里买下来呢？”

　　“买下来？”马天成不解的看着沈澄，他觉得这样的投资是不是太浪费了？沈澄微笑的看着他，少年的脸上一种坏坏的，仿佛话内还有话的味道让有点不屑沈澄这种思路的马天成不由得认真了起来，可是仔细的思量后他却觉得还是没有必要。沈澄呵呵的一笑先点了一个想法出来道：“老马，这里的空间太大了，没发现么，仓库的后面不远就是人流量充足的马路？假如我整体的设计下，分割出一排门面来呢？是不是分担了自己的一部分房租？”

　　“妙。”

　　马天成只不过是思路陷入了死局而已，以他的智商自然是一点就透的，他拍着巴掌想到精彩，又叫声妙，然后按着沈澄的思路说了下去，他指着外边道：“沈少，你看这边的拐角转过来的一边都可以分割出门面来。你的思路对，这样我们可以用很少的钱，甚至是白拿一个仓库的。妙啊。”

　　只是白拿？为何不赚？

　　重生的沈澄不会记得哪一期的彩票号码，不会知道国家具体的政策发布日期，但是他怎么可能不知道二千年开始后逐渐席卷了全国的一次房产浪潮呢？这里注定要价格飙升的。既然如此，那么手头有钱为什么不囤积点房产到时候脱手呢？这可比什么也安全实在的多。

　　淡淡的一笑，沈澄当然不会和马天成去讲未来的走向，他只是摆摆手定下了大方向：“这里我是想把它吃下来的，虽然现在的资金会紧张了点，不过长久的来看岂能不方便了自己？人的眼光要长远嘛，具体的价格上马天成你详细的了解估计下，其他的情况嘛询问询问，再去和我颜叔商议商议，恩？”

　　看到马天成听到颜叔二个字，脸上流露出了点尴尬的神色，沈澄不屑的看着他训斥了起来：“你出息了你！记得我要用你的时候说的话了吗？高祖不察陈平盗嫂。我都能有这样的想法，我颜叔会不如我？你马天成这么多年江湖走下来还会放不下这个身段？不要让我看轻了你！”

　　连续的三个反问，重鼓似的擂在他的耳边，马天成不由的浑身一抖，他发自内心的聆听着年轻人的教诲，老老实实的点头承认了起来：“是我错了，沈少教训的是。”

　　他是真的没有装模作样。

　　因为除了沈澄之前对他的肉体摧残外，马天成心里可还是记得的，这个少年只手颠覆了他骗钱计划时的果断狠辣，以及到刚刚沈澄对投资方案上的设想判断和那份大精明，目前来说他已经不得不服气了。而对付他除了暴力之外，沈澄当然也有软招，那就是激发了他羞耻心的同时用对马丽丽的关心拉拢了他。这区区的连打带揉看似简单，却是雷哥那十年行走江湖控制手下的唯一方法。只要用好了度和方向，那么任何人都可以为你所用，只要你有那份心胸气度，和手腕眼光，要把得住对方的脉就可以！

　　不过说来简单做却难就是了。

　　当然了，马天成的态度表明了沈澄做到了。虽然对他这个人还不能掉以轻心，却已经算可小用用了。沈澄注视着马天成诚惶诚恐的样子，直接继续吩咐了起来：“我马上去打个电话给颜叔，然后你去找他。不过他最近忙的事情多，你了解点信息然后就开始给我详细分析吧。拿出你的聪明来。我只看你的结果再去谈具体的合同。”

　　“我知道了。”马天成点点头。

　　“你身上的钱呢？恩，走吧，先拿点给我去买只手机，满世界找公用电话太麻烦了，至于你的那手机颜叔也会马上拿给你的。但是最好你还是换张卡吧。既然你跟在我身边了，那么还是纯粹点好。你说呢？”

　　看着少年忽然又微笑了起来后，那落在自己脸上很有深意的眼神，马天成坚决的点着头：“我知道。我知道。沈少，走吧。”

　　去了商场随便拿了只手机，随即沈澄打了个电话给颜同，说了情况和大概计划，然后放下电话吩咐马天成去找颜同，他转身去了清水所。

　　这样做事真的很舒服，知道了大方向和趋势后，沈澄知道自己就是买了这个仓库等着装修好了，只出租门面其他什么也不干，到了零五年的时候再转手丢出去都能赚一大笔的，更何况满脑子香港澳门顶级酒吧夜场风格的沈澄坚信，自己的酒吧必定能轰动江城的，怎么可能不赚钱呢？

　　至于马天成这样的人嘛，不要喂饱了，也不要松了线，就这么吊着他使用着，慢慢的去把他彻底的驯化为上策，等郑晖出来再监督着点。恩，再让颜艳和马丽丽说说，去软化软化，沈澄相信在不久的将来那狼狈两个的配合一定会让自己非常满意的。

　　狞笑了下，想着很多未来的可能，沈澄丢了车费走进了清水所的大门。时间已经是下午四点半了。夏天的下午上班的时间晚，天到底是太热了，懒懒散散的基层所和局里的气氛也是不一样的。到现在都好像没什么人似的。沈澄慢吞吞的走上了楼，推开了办公室的门。


第九回 战警的绝招（上）

　　叶彤正托着下巴坐在那里发呆，挎包随意的就丢在了桌子上好像才来似的。沈澄从她身边走了过去，一屁股坐了椅子上腿一伸问道：“干嘛呢？”叶彤摇摇头，然后低了下去翻开自己的包，掏出了笔和材料整理了起来。沈澄奇怪的看着她，觉得有点不对劲，叶彤回道：“你看什么啊？”

　　“觉得你怪怪的。”沈澄撇了下嘴，忽然问道：“所里有健身房吧？”

　　“你干嘛啊？”叶彤道。

　　“锻炼锻炼啊，反正没事情做。黄明来的话你就说我在健身房啊，对了，买个只手机，号码给你。”沈澄一边说着一边低头拿起了笔来，把号码写在了叶彤的面前。

　　“让我看看，让我……”叶彤嚷嚷着，沈澄干脆的把电话丢了她面前：“我去锻炼了，有电话你叫我下。”

　　“去吧，去吧。”新奇的看着这个年头还不是非常普遍的手机，叶彤挥了下手又去琢磨了。沈澄看着她逮到新玩具似的哈哈一笑，走出了办公室下了楼，楼梯后面有着所里的健身房，平时其实也就应付应付的，相对设备还是齐全的，可是活塞处的锈迹说明了一切。

　　仰头看着不是很宽敞的空间，沈澄再看了看镜子里的自己那单薄的身子，不满意的摇摇头，活动了下腰，然后走到了沙袋前面一记高鞭腿抽了上去，沙袋轰的一声抖动了下。

　　收了腿站好了，拍了下膝盖，沈澄觉得还行。虽然现在的身体没有那个时候结实，但是协调性和柔韧性还是可以的，年轻就是好，还能踢全场足球比赛的肺活量也没问题。其实人打沙袋的时候总是有点心理顾忌的，放开了后接触沙袋时的那种疼痛完全是可以容忍的嘛，过了这个坎再出手，力量上就能到位了动作就不会变形，反而不容易受伤了。沈澄当然对这种小儿科的心理障碍没有问题，他揉了揉手，随意的曲了曲手腕，又去下了下腰，活动了起来。

　　怕肌肉突然的负荷过大拉伤了，沈澄也没有去做太多的暖身，只是做了几个俯卧撑，再去热了下腹肌，微微的活动了下臂膀又加了几组腿部下蹬。一圈子蜻蜓点水似的把屋子里的器械全意思了下。身体微微有点发热了的沈澄走回了沙袋前面，脱下了皮鞋，后退了二步。

　　沙袋是帆布的，里面灌着沉甸甸的黄沙，目光只聚集在沙袋面上的沈澄恍惚着，他的耳边仿佛响起了一位老朋友的笑声。那个曾经在K1比赛里称呼为腿王二世的家伙今年开始参加了K1比赛了么？战警？看来这个称呼还是给我吧。沈澄坏坏的歪了下脖子，突然的暴起了。

　　澎！

　　那个时空里，沈澄学自自己的好友克罗地亚警察总教官，06年PRIDE综合格斗无差别冠军米尔科的左鞭腿漂亮的再现了！

　　嗷！

　　沈澄抱住了腿跳了跳，好疼呀。

　　到底是这幅身体还是弱了点，尤其是抗击打和肌肉负荷能力上来说，他完美的使用了米尔科的绝招，却忘记了那只帅的堪比小贝的怪兽腿围可是94厘米之巨。而自己现在的腿围最多也就五十厘米，这还踢了足球的。

　　恼火的诅咒着那个在K1里总差冠军一步之遥的家伙既定的命运是活该，沈澄咬牙切齿的揉了揉腿，再次的摆好了架子，随即左右组合出拳，然后控制着步伐减轻了力度放松的抽了起来。

　　健身房里很专业的，连续不断的，劈劈啪啪的击打沙袋声吸引了外边的注意。觉得有人来了的沈澄停了手看去，门被推开了，黄明和几个同事走了进来。黄明惊奇的看了下沈澄：“哎，沈澄啊，锻炼呢？身材不错呢，哈哈，就是白了点啊。”

　　沈澄哼哼了下，捏了下鼻子，看到了后面的许海生也进来了。他冷冰冰的瞪了对方一眼，鸟也不鸟他，正要回头去拿衣服，锻炼又不是现世，他不喜欢人多的时候表现自己。外边的脚步声却蹬蹬的响了起来，叶彤冲了进来：“沈澄，电话，呀，流氓……”

　　屋子里的男人全都笑了起来，只有许海生和赤裸了上半身的沈澄两个人的表情是不一样的。许海生是嫉妒的看着沈澄，而叶彤则红着脸，沈澄却是副恼火的样子：“我又没脱光了，难道我穿着白衬衫打太极么？”一边说着一边接过了叶彤手里的电话转了过去：“喂。”

　　没在意身后哄笑的声音，电话里马天成在禀告着：“沈少，颜总这边信息汇总后，我已经定了个计划，颜总说可以，你看？”

　　“这样啊。晚上吧，晚上下班后我联系你，一起吃个饭再具体谈谈。好。”啪嗒一下挂了电话，沈澄转了身来，叶彤正在和黄明他们红着脸辩解着，看沈澄接好了电话，她叫起来：“哎，沈澄，是不是我借你的电话看看的？”

　　“是啊，干嘛，你这个人真是的，我又没说送给你啊。”沈澄紧张的看着她。惹的周围又是片哄堂大笑响了起来，叶彤给他说的在那里气呼呼的跺着脚：“你这个坏东西。”漂亮的女孩子撒娇似的语气和神态顿时倾倒了周围的一片，不过也当场气昏了许海生。看着叶彤走到沈澄面前，抢过了沈澄手里的手机，那只自己想握了好久的小手居然主动的碰到了那个不给面子自己的小子？许海生冷冷的看着沈澄，真的很想上去打他一顿才算出气。

　　感受到了他的目光，沈澄收敛了取笑叶彤时的笑意，也转了头去，不屑的看着他。两个男人的眼光碰在了一起，沈澄面无表情的挑衅着抽了下嘴角。看到两个人不对劲了，叶彤尴尬在那里，其实她知道他们这样是为了自己，可是女孩子怎么好意思在事情真正发生之前说什么呢？而一边人全安静了下来，黄明也觉得不对了，他走上来要说什么的时候。许海生忽然的开了口：“在这里玩玩？”

　　玩玩？

　　哦，我是个做事认真的人，说打你就打你，不玩。

　　沈澄摇摇头继续激怒着对方：“幼稚。姑娘不是打架就能追来的。”

　　许海生直接给他刺激的眼前发黑了。而叶彤则刷的一下脸红了，沈澄却拍了下她的肩膀：“你给我边边儿去。”叶彤的小嘴鼓了鼓，想说什么的却又没好说什么，她只好拿着沈澄的手机灰溜溜走到了一边，这幅场面更是让许海生抓狂了。他的几个同事忙上来劝着，黄明也在拖他，他忽然的大叫了一声，手指着几个同事：“别碰我。不然我翻脸啊。”

　　“真特么的给脸不要脸啊。”沈澄嘀咕了一声，继续站了那里抱着胳膊看热闹。比起他的稳稳当当，就连许海生都觉得自己这个时候被人拖着简直像个小丑了。看着同事们总算是不拉自己了，他气急败坏的走到了边上的柜子前，拉开了柜门拖出了两对拳套，丢，不，是砸了一副过来，嘴里吼着：“戴上了玩玩。”

　　“拳击还是格斗啊？”沈澄懒洋洋的问着面前的一盘菜。

　　脸已经像西红柿炒鸡蛋的许海生耿着脖子吼道：“格斗。”

　　“有限制没限制呢？”沈澄继续问着。

　　许海生勃然大怒着：“你打不打？没限制！”

　　“那你不许哭啊。”沈澄扣上了拳套，他担心的看着许海生抽搐的样子，想了想不放心的又叮嘱了一次：“你真的不许哭啊。”


第十回 战警的绝招（下）

　　沈澄的调侃彻底的激怒了许海生。

　　他咬着牙慢慢走到了沈澄的面前，脱下了上衣的他露着半身健康的肌肉，常常锻炼充满自信的他对在今天上午，被沈澄很“巧”的带着摔开的那个场面非常的介意，尤其他回想那个场景的时候总不由自主的记起叶彤眼里的不屑，中午的饭桌上他又看到了叶彤对沈澄的微笑和关注，他的怒火终于在此时此刻爆发了。

　　黄明做好了两个人真打起来后，单薄的沈澄吃亏时他上去拉的准备，他戒备的站了一边。而许海生刚刚对同事们的无礼以及一贯的张狂，使得他的同事们站了一边甚至都在期待着沈澄把他打趴下，虽然看上去不太可能。

　　左手虚握着举在了脸边，身子侧着右腿突前，沈澄前臂微曲着对着了许海生的脸，标准的格斗姿势放的自然和谐，一刹那间年轻人变了样子。在这一次的生命里每一个举动每次挑衅，他其实都是有着后着的，沈澄三十岁的心态怎么会无缘无故的树立一个敌人呢？尤其是在他被沈子丰的，那小心相处同事的理论灌输之后的第二天下午！

　　打的就是他！

　　因为他是警痞的第一块垫脚石！

　　许海生扑了上来，人总是善于想着自己的长处忘记了别人的长处，身体强壮的他坚定的相信自己的力量，而他不知道沈澄对此实在不屑一顾。当然在他来说沈澄对自己的狂妄是不知死活的表现。他的重拳带着风声砸了出去。许海生的后手直拳拉开了架势配合着腰力和蹬地时的作用力，随即如弓似的拉开后射向了沈澄的面门。

　　沈澄侧着一个滑步，闪避开这一拳的时候，又飞快的向右绕着碎走了两步，拉开了空挡的同时，他也让许海生打空后跟出的一个右摆也再次落空了，就那么的擦着沈澄的鼻尖落空了。

　　沈澄的眼睛不可控制的一眨，本来他是不会眨的，但是这具身体还不够协调。可是多年的格斗经验已经融入了他的骨子里，就是闭起了眼睛，沈澄也知道两个落空后步伐不是很灵活的许海生，节奏肯定已经被打乱了。

　　果然只知道死练身体的许海生很无力的，勉强跟出了一脚正踹。

　　接腿摔！

　　澎！

　　沈澄从健身房的死角接住了许海生腿的同时滑了出来，转身的时候很标准的一个斜跨步别在了许海生的独立腿上，对方的中心线被扭曲了，沈澄一发力，澎！失去了重心的许海生狗熊似的倒了地上。眉宇间本能的起了点煞气的沈澄控制着心里的邪火，没有跟上用低鞭去抽对方失去保护的无数致命地方，而是冷静的退后了。

　　可这下许海生却已经丢老了人了。

　　他狼狈的爬了起来，而就在他爬到一半的时候，沈澄冷冷的道：“够了么？”

　　“你去死吧。”

　　一如沈澄期待那样，他的猎物不答应。而沈澄却已经做给了在场的其他人看，自己已经忍了嘛，以后发生的可就不要怪我沈澄不知道进退了！

　　许海生头埋着冲了上来。只是失去了章法后，他的整个身体已经根本没有任何的防护了，许海生就这么面对面的冲了过来，标靶似的把本来就很粗的身体袒露在沈澄的，二腿，二膝，二肘，二拳还有头槌的面前。

　　对这样的白痴沈澄真的是想怎么打就怎么打的。

　　就是周围的人都已经看的摇头了。

　　可是沈澄不想和他玩命，任由他冲到了面前，对着自己挥出了气势十足，张牙舞爪却没屁用的一拳。沈澄如同精武门里李连杰一般的花哨了起来，其实他只是做了一个错身勾球的足球动作，他弯腰低头从许海生的拳头下冲了过去，一条左腿却蝎子摆尾似的翻了起来，啪的一下抽在了许海生的下巴上，过身之后沈澄立即飞快的转身再次摆好了格斗姿势，一脸的无奈，不过这次的声音又大了一点，沈澄带着点怒气问道：“玩够了吧！？”

　　许海生转过了身来，恶狠狠的拳套蹭了下自己的下巴，眼睛已经血红了，在叶彤的叫着别打了三个字的尖叫里，感觉被彻底的戏耍了的他终于失去了理智。他居然啪的抽下了拳套，然后直接肉拳扑了上去。

　　看到他这么无耻，黄明和几个同事大惊失色的要上来拉，却已经来不及了。许海生已经扑到了一脸震惊和鄙视着对方的沈澄面前。一拳狠狠的砸了过去。闷响里，沈澄后仰着，好像是被打中了。

　　没等周围的人惊叫，听着闷响的所有人吃惊的看到许海生的头突然的也后仰了起来。因为沈澄在对方近身的时候，忽然的一脚蹬了上去，然后努力的后仰着，拼着让对方打自己一拳，却让开了脸也让开了对方力道最凶狠的时刻，而他的脚准确的再次踹到了许海生的下巴上。

　　一拳打出，感觉空了，没等许海生想出第二拳，他的下巴上已经重重的一麻，然后头就不由自主的仰了起来，随即的是整个牙床到口鼻三角区的麻木，同时已经感到了一阵的咸腥。

　　刚刚就如放慢动作似的，叶彤捂住了嘴，看着野兽一般的许海生扑到了相对单薄的沈澄面前，沈澄也踉跄似的后退了一步，叶彤的手才放上了自己的红唇，镜头却变快了。

　　那边的沈澄在后退的同时收腿又站好了架子，左拳套捂住了其实并没有受伤的胸口，他眼睛血红的吼叫了一声：“想死么！？”

　　没等其他人冲上来，沈澄就抢先蹬地发力，旋风似的侧右前方冲了一步，赶上了许海生后退之后还没有站稳的身体，错身而立的沈澄挥起了左腿，扭腰转身，大腿带动了小腿，绷紧了脚面！

　　重左鞭！

　　这就是战警米尔科的绝招！

　　沈澄教科书似的一记高鞭腿刷的一下甩了出来，呼啸着在他炸雷似的怒骂中，砰的一声砸了出去，炫出了一道漂亮的弧线！

　　还算没被打昏了的许海生匆忙的举起了右手去徒劳的格挡，沈澄身体到底还没怎么恢复，出腿还是慢了点，就是这样，那护住了自己脸的许海生也被重重的抽的横着摔了出去，不是他身边不远的沙袋阻挡了下，他就会直接再次倒地了。

　　狼狈的扶着沙袋，可是！

　　狞笑了下，沈澄张扬的冷哼了一声：“我教你格斗吧！”

　　随即他再次的一个前冲，左腿抢先落地发力的同时，身子已经几乎在空中拉平了，连带着那条已经踹出的右腿，整个人看上去犹如一根棍子似的捅了出去。

　　漂亮！惊艳！这是暴力美学的展现！

　　而这次许海生的身后除了墙壁再无什么可退可依靠。

　　轰的一声，他的整个人跳着后退了一步，许海生给沈澄直接像踹到了墙上似的，片儿似的粘了面上，然后捂住了胸口从上面滑落扑通一声跪倒了沈澄的面前。

　　“KO！？”

　　沈澄脸不红心不跳的低了头，用牙齿拉扯了下褪下了拳套，俯视着跪倒在自己面前还一时半会爬不起来，捂住胸口在剧烈呼吸的许海生，他慢吞吞的拍了下拳套后直接丢了对方的面前，淡淡的道：“KO了你也是我的耻辱，因为你还不够格。”

　　周围鸦雀无声。

　　少年骨肉匀称，线条漂亮的上身隐隐的有汗珠滚动着，随着呼吸沈澄的胸膛在那里微微的起伏着，下午的阳光打在镜子上再反射到了室内，给他的身体镀了层金般的，状若天神！

　　沉默的站了会，威风够了后，沈澄忽然露齿一笑客气的和周围的同事师兄们抱歉了下，然后拿起了一边的白衬衫披了上去，走了几步后，他回了头来，对着还站了那里发呆的叶彤招招手：“走吧，傻乎乎的干嘛呢，这是男人来的地方，你，跟我上去吧。”

　　回了神来的叶彤乖乖的哦了一声，歪着头同情的看了下许海生，脚步轻盈的跟着沈澄出去了。黄明和几个同事面面相觑着，苦笑了下，赶紧去扶住讨厌却又的确很可怜的许海生。突然的，这个时候外边却穿来了一个沙哑的破嗓子在放肆着摇滚起来：“哦，你把我的女人带走，你也不会快乐很久……”

　　“你干嘛呀！流氓！”随即叶彤羞涩清脆的撒娇声。然后是两个年轻人打闹的声音。顿时感到哭笑不得的黄明低头看去，那已经扶了一半的许海生给刺激的玩命挣扎了起来，发出拉风箱似的呼吸声，然后趴了那里重重的用拳头在捶打着地面。

　　他的嘴里含糊不清的还在嘶吼着：“我要杀了他，我要杀了他……”


第十一回 退出的弹壳

　　“你怎么这么的厉害？”一回到了办公室，刚刚坐下了叶彤就好奇的看着沈澄问道。

　　沈澄撇了下嘴，低头看了下电话随口的敷衍了句：“锻炼的吧。今天看你好像不对头，我一进门的时候在这里发呆想什么呢？”

　　“啊？哦。”

　　叶彤意外的表情很精致，小嘴微微的张开了下，一瞬间的迷茫在眼底烟波似的游走过，她想了起来，有点不好意思的道：“哎呀，就是在这里烦呀，整天的穿街走巷的热死人了。”

　　沈澄却跑到了一边对着电话说了句什么，然后就在不停的点头，半响后说了声知道了，把电话又丢给招手在要的叶彤后他坐了下去。

　　“有什么好看的？我说你这就嫌热嫌苦了？一点苦也不能吃，还是去做太太的好。”看到叶彤眼睛骨碌碌的看着自己，沈澄拨弄了下桌子上的烟缸，取笑着对方，自己又站了起来去倒了杯水，回头问道：“要不要喝。”

　　“不要，是你爸电话教育你了？哎，沈澄，怎么你好像和以前变太多了似的，人家都不认识你了。”叶彤琢磨的看着沈澄，上下上下的审视着，然后一副很了然的大姐派头：“恩，是成熟多了，尤其气质上稳多了。”

　　“去，去。小黄毛丫头，之前你和我很熟悉呀？了解我多少？”沈澄皱着眉头反击着，他最讨厌人家说他小，尤其是三十岁心理年龄的他被面前的小丫头片子这么俯视着，他极其的不爽。

　　叶彤咯咯的捂住了嘴一笑：“切。”

　　“干活吧你，师兄啊。”沈澄说着话看到门外黄明推开了虚掩的门走了进来，他叫了一声。叶彤回了头去也微笑了下。黄明搓了下手龇牙咧嘴的举起了大拇指：“你小子行啊，看不出来嘛。”

　　胸口被他撞了下，沈澄呵呵一笑：“不是气坏了么，开始都已经让了一次了。”

　　“那是，我不能打也看得出来，接腿摔的时候，你随便怎么踢他去，他当时也就完蛋了。最后还搞那一出。真是活该。”黄明在那里点头符合着沈澄的说法，不过随即的告诫了起来：“沈澄啊，不要嫌我啰嗦，事情就到此为止吧，传出去了毕竟伤人，对你影响也不好。”

　　“我知道。只要他不找我。”

　　“他还敢找你？”黄明的脸色微微的有个变化，嘻嘻哈哈着的叶彤没发觉，沈澄却瞳孔微微的一缩，没吱声。黄明也感觉到了沈澄的变化，他看了下沈澄道：“怎么着，太阳也过去了点，我带你去辖区转转，回学校后也要交代交代。不行我把我之前的材料整理下给你。”

　　“作弊呀。”叶彤在一边坏坏的勾勾手指：“我还在呢，去告你们。”

　　“你不就想骗顿吃的嘛。说这么正义干嘛。”沈澄瞪了叶彤一眼，搂住了黄明哈哈一笑：“走吧。”

　　两步走出又回头去从叶彤手上把自己的手机抢了回来，放进腰间的时候还很珍惜的擦了擦，仿佛叶彤碰脏了似的。女孩子气的两条柳眉倒竖起来，正要发火，沈澄已经推着发笑着的黄明出去了。

　　哼！重重的把笔摔了桌面上，又狠狠的踹了下办公桌下面的挡板，叶彤憋在了那里。沈澄却已经和黄明转了弯下了楼去了。黄明一路上和沈澄在闲扯着些办案遇到的趣闻。

　　沈澄也听父亲说过不少在正常人看来，真的是不可思议的事情。两个人有着旧日的同学情分，加上沈澄今天的表现，还有刻意的近乎，黄明和沈澄处的好像十多年的朋友一般的亲热。勾肩搭背的也不嫌热，两个人走出了派出所的大门。沈澄装作没有看到背后一道怨毒的目光，他只是在出了大门转弯的时候把中指放了背后晃荡了下。二楼东边走廊头上看着他的许海生顿时眼冒金星起来，咬着牙，他看了看左右没人，回到了办公室里拿了下公文包，也出去了。

　　“清水所算是大所了。辖区不小，我进来后被老杨带着，然后渐渐的放开了，不过我的辖区地方不算富裕啊。看看，就这条街道开始过去。”黄明一边走一边说着，沈澄举起了手遮挡了下阳光，苦笑的看着路边光秃秃的树桩，沈澄奇怪的问道：“怎么这条路上树也没有？”

　　“哎，人家说前人栽树后人乘凉的，我们却是反了的，上次城市绿化活动的时候，匆匆忙忙的赶着种了点树，当时一片绿色是漂亮啊，可是谁知道哪些环节上黑手黑的过分了，树没二个月，检查一过全死了。满街尽是一片黄。没办法，干脆全锯了走了。”

　　“就不问了？”沈澄跳上了一颗树桩，一只脚踩着转了下，又跳下去了：“这么点大的树，拖走了也没用。不过买了也能换点酒钱吧，哈哈。”

　　正和黄明在随意的说笑着，面前一辆汽车开过，黄明脚步慢了下来，车窗同时也摇了下来，肖所长的脸露了出来：“黄明啊，恩，沈澄。怎么师兄弟两个出去走动了？”

　　“是啊，所长，热气散了点，这不就和沈澄出来熟悉熟悉了么。”黄明笑着道。沈澄也和肖所长客气了下，眼睛却对上了开车的一个中年人，说他是中年人说的大了点，看上去也就三十多四十不到的样子，淡蓝色的短衬上胸口一只小鳄鱼横着。

　　看着胡子青茬的对方随着肖所长对自己的介绍，然后露出了客气的笑容，沈澄也点了点头：“你好。”

　　“怎么样？肖所长，单位里来了这么个人才，我这个老朋友也该给小兄弟接接风吧？”肖所长嘴里的费总在那里笑着说着，眼睛却看向了沈澄。

　　肖所长接过了他的话头，也问起了沈澄：“怎么样？沈澄晚上没事情吧？这可是我的好朋友，晚上一起吃个饭如何？”

　　沈澄心里冷笑着却露出了为难的神色，他好像今天晚上有点不方便。之前沈子丰刚刚打了电话来，把这边的情况和具体的某些人交代了下，这位清水所辖区里隐隐的人物头子，私企老板，赌场肉场老板费伟名就出现了自己的眼前，副驾驶上还堂而皇之的坐着本所一把手。

　　看他那样子，费伟名转头看着肖所长正要说话，沈澄已经抢先说了：“肖所长，费总，晚上我家里有点事情。”

　　“哎，遗憾了不是？”费伟名深感可惜的摇摇头。却还是不放弃的看了下肖所长。肖所长居然也就坚持了起来：“沈澄，你事情忙不？不是重要的事情我帮你给沈队打个电话？”

　　还真特么的人民公仆啊！

　　沈澄心里骂着洒脱的一笑：“怎么好意思，我自己打电话吧。”

　　“爽快。肖所长，你这个小兄弟爽快啊。”费总咋呼似的张扬的一挥手，一副企业家的派头出来了，却怎么看怎么有点刻意的江湖气。肖所长倒是毫不介意的哈哈一笑：“那晚上我打你电话。黄明一起来啊。好。”

　　几个人告别了下，沈澄和黄明目送着车子远去，黄明转了头来一笑：“费总就是客气啊。每个人来都要招待招待。”

　　是么？沈澄捏了下鼻子：“哈，钱多的很？图的以后有个方便吧。”

　　“沈澄啊。”黄明欲言又止的喊了一声沈澄的名字，忽然的道：“知道么，我已经结婚了。”

　　“啊？”沈澄瞠目结舌的看着黄明。

　　今年也才二十五不到的黄明认真的点点头，然后拍了下沈澄的肩膀：“什么也好，就是养的孩子身体不太好，所以，所以做人很难。”一脸落魄的说了一声，黄明向前走去。

　　呆呆站了那里的沈澄想了下，赶紧的跟了上去：“哎，黄明，你孩子怎么了，什么毛病？”

　　“小儿麻痹。还好不是很严重的，现在还可以矫正锻炼，压力大啊，经济压力大。”黄明摇摇头自嘲的一笑：“别担心，我有钱。”

　　“你有钱？”知道他是农村出来的人，沈澄奇怪的看着他。

　　“奇怪？你不会连这个也不明白吧，辖区嘛，我的地盘，一年到头下面混子的孝敬也不少的！费总这样的老板也照顾照顾，现在算过了难关了。费总是个好人。”黄明靠了那里，丢了根香烟给沈澄：“不要嫌差，好的你师哥舍不得吃。”

　　“我说你神神秘秘的搞什么，话里有话似的，你有话直接说。”沈澄不耐烦的嚷嚷着。

　　“没了啊，我说了啊。”黄明不解似的看着沈澄。搞得沈澄皱起了眉头在那里摇头：“你到底想和我说什么？”

　　“你刚刚和我说的，费总图以后有个方便，是这个意思。但是就在我面前说说吧。你还没出警校，不知道社会复杂。真当警察怎么了么？人家有钱的才是大爷。就是许海生那样无知的狂徒，在费总面前也客气的很。知道为什么？因为人家有钱有势力。反正你是实习的，来了马上就会走，你就别怎么和他近乎了。师兄是为你好。”黄明一口气重重吐出，随即脱口而出了一段告诫。

　　他认真的看着沈澄，沈澄的反应没有他想的那种茫然，却起了点玩味：“有钱，有势力，涉黑不成？你怕我下水，还是你已经下水了？”

　　“……”

　　“正常的人情往来不算下水，师兄不觉得今天你和我交浅言深了么？”沈澄的神色变了：“说吧。”

　　“……”

　　“你来是干嘛的，甚至叶彤是来干嘛的，你真当我们不知道么？”黄明忽然变了脸。沈澄冷笑了起来：“这么说你还是好心了？能量真的很大啊。这个消息谁告诉你的？”

　　“我也受够了，你刚刚看到肖所长对我不是太热情么，费总那笑容对我一带而过么，因为我这个人拿了好处的时候痛快，可是为人家办事的时候却瞻前顾后的。这样就让人家看不起了。这个消息我不知道谁告诉他们的，可是今天我是听到了肖所长在我去之前放电话的时候说的一句话。”

　　“哦？”

　　“一个小子一个丫头，能干出什么来？”黄明看着沈澄，认真的逼视着他：“够了么？”

　　“不够，但是你已经够意思了。是肖所长来指示你，劝告我知难而退的？不会，他没这么撕破脸的幼稚。是你自己的想法。”沈澄分析着，看着黄明露齿一笑：“你为难了吧。”

　　“求个解脱。还年轻，还有点热血，还有牵挂。再这样一步步走下去怎么得了？可环境这样怎么办？我们在学校里处的很好，一段时间没见后也还是朋友。你比我强，有更好的前途有着靠山，我何不买个人情呢。肖所长让我来带你，就是了解了我们的关系，不然你认为会这么巧吗？”黄明把烟头狠狠的弹了出去，远远的，烟头落地后在那里翻滚着冒着残烟，黄色的过滤嘴在阳光的照射下成了金属色。

　　一如看到了退出枪膛的弹壳一样，沈澄眯起了眼睛。


第十二回 人在这江湖

　　“这么说你们在张开了嘴等着我了？”

　　面对沈澄的询问，黄明连连的摇头：“不，只能说最多肖知道这些，费伟名是肯定也知道了。其他的人难说。他们不担心的原因嘛，是因为费伟名是堂堂正正的企业老板嘛，手下那些事情他可不参合的，只是遥控而已。”

　　“还是个教父？”沈澄坏坏的一笑。

　　“沈澄啊，他手下的亡命徒有一些啊。”黄明叹了口气，拿人的手短，谈到费伟名之流，他的警察身份不是种荣誉而是种难堪。

　　沈澄的手捏着烟头在边上的电线杆上划拉了下，一道黑痕拽了出来。回了头来看着黄明，沈澄忽然问道：“站了哪边？”

　　“当然是你这边。”黄明没有犹豫，他实话实说的对沈澄道：“钱我是借的，其他的办案程序上我也是尽力坐完善的，上面有肖所长顶着我怕什么。不过我现在很害怕。怕再不上道的话，分分钟人家就找个机会捏死我。我就像个，喏！”指着地上阴影处，可怜兮兮的一只蚂蚁。

　　社会的阴暗面他见的不少，更侧面的知道一点费伟名的手段。拿了钱不办事，人家没权没势也就算了，可是费伟名能放过自己么？人人这样费伟名还怎么打交道下去？最近的气氛已经是越来越不对了，肖所长对自己的工作分配上也看的出压力来。

　　究竟多大的好处让肖所长能这么的听他的话？黄明不敢去想，但是从自己接触的来说，假如那是最少的一份和开头的话，数目可是吓人的，其他干警的辖区里费伟名的产业和收入也是惊人的。这样的人作恶起来一旦犯事绝对不小的。黄明无钱无势，转眼就会被人推出来牺牲，他还没有办法辩解。他从肖所长偶尔的眼神里看的出来自己的危险未来。

　　也许事情永远不会发生，不过一旦发生了呢？

　　今天上午无意听到了肖所长的一句话低低的不屑，黄明整日绷紧的弦终于断了，他害怕的很，越是没有能力的人越是害怕犯事，因为他没有任何的自保手段，有着自知之明的他不奢望挑战正义还能自保。假如邪恶够强，那么它在这个世间是不会消散的，它会抛出些什么不伤根本的东西后自己换一副躯壳再继续滋润的生存，而随之将会被跟着抛出的就是可以和费伟名手下边缘人马的罪证互相呼应的小虾儿——自己！

　　多日的压力让黄明已经有了点神经质，凡事他都玩命的向着坏处想着，一直想到他自己腿软，于是黄明玩弄着小聪明讨好了沈澄。

　　赌这一次！

　　因为最近的传说里沈澄父亲一系的后台大的很！

　　“帮我了解下，到底谁泄密的。虽然这次也只是试探而已。”沈澄靠在那里说着，脑海里忽然浮现出了陈斌的脸。陈斌不屑着朱局长的眼神后面也有着点无奈。官大一级压死了人啊。朱局长对陈斌的前途很重要。在目前看来！陈斌其实不屑他的同时又必须要为他办事。

　　不然陈斌何苦来卖命，当真为了系统内的廉政纯洁？屁呢！

　　想到陈斌守着刘良才这条龙不知道，他却去讨好一条要死的鱼朱局长。沈澄真的想笑，人生际遇最滑稽不过如此，可是局中人谁又能看穿？谁能？！

　　“今天晚上我去吃饭，假如按你说的，我相信我也能听到一点东西，真不知道肖怎么这么肤浅，配着张扬的有点过头的费伟名，真是注定要出事的搭配，费伟名这个人还有点做作！做人不守着自己的本分这个人是很难走的远的，难道他看古惑仔看多了？”沈澄在那里款款而谈着，分析着自己对事情走向的判断，却没注意到瞠目结舌的黄明。

　　黄明不是惊讶沈澄的话，而是惊讶着沈澄侧过的脸上那种深沉，还有流露出的胸有成竹的不屑！他哪里知道沈澄是谁，沈澄到底是谁，现在的沈澄还是过去的沈澄么？过江的猛龙怎么会看得起沟渠的污泥里耀武扬威着小钳子的区区龙虾？

　　“将功赎罪吧，除非上面不再多事了。我没用错词吧，多事。”沈澄在那里歪过了脑袋，狠狠的重复着：“真特么的多事。”

　　他骂的是陈斌上面的朱局长。也骂着陈斌。吃了人的拿了人的，费伟名也算赔罪了，还特么的整人家，是不上道嘛。又沉浸了自己土匪思维里的沈澄不满着，他痛恨不守规矩的人。无论好的规矩坏的规矩，一旦没了次序王法也就失去了辅助的支撑。事情就往往是这么的被激化的。比如这次的自己，不是又被动的站了一个风口浪尖里了么？虽然这个漩涡小了点。其实关自己鸟事啊？可是人在这江湖，自然身不由己！

　　黄明呆呆的点点头。沈澄低声道：“这么着，我回去汇报下，恩，他给你多少钱的？”

　　“两次，一次三万一次五万。”黄明看着沈澄忐忑着。

　　“这钱我帮你垫上了，就说你直接拿了充公了，无论事情怎么走向你以后还我就是。这下你没心理负担了吧？”沈澄手一摆，然后问道。

　　黄明呆住了。

　　“怎么啊？你还干嘛的？他们搞什么你参合的么？”

　　“不是，不是，沈澄，我，我……”黄明看着沈澄感动着，却还是有点没信心，他都忽然有点后悔自己的冲动了。

　　“我说你这个人，畏首畏尾的干嘛，我这么说吧，黄明，我在我爸爸面前在一些人面前还能说上点话，我给你担保了这个钱提早给我的，行不，不放心我现在写个收条你，日期你说怎么写怎么写。”沈澄瞪起了眼睛不耐烦了。

　　这不是胡乱出拳了么。

　　听了这句话后黄明又是感到又是好笑，从沈澄的态度上他哪里还不知道，沈澄真的是照顾起了他，他连连的摆手：“不要，不要，沈澄啊，师兄算感谢你了，不想有什么功劳只求脱罪。我缓过气来就给你行不？”

　　“成。”现在的沈澄腰间百八十万的，哪里在乎这么点，何况这算办案需要，他又不是真的自己出了这个钱。

　　“其他的废话我们也不说了，其实我知道你，师兄。”沈澄认真了起来，又恢复了对黄明的称呼，他道：“不是为了孩子，我相信你不会这样的，这个社会借钱难啊。”

　　“能想的办法全想了，贷款也贷了。”黄明红了眼眶被触动了心思，他转了头去掩饰着自己的心酸，叹息着道：“借钱难啊，谁相信一个小青年？家里底子又不好。”

　　“恩，好好的来吧，会好的。”沈澄推了下黄明：“我说师兄，晚上我找机会打你拷机，然后我们出去见个人，再好好谈谈你知道的情况，如何？”

　　“我下了那条船就是为了回到岸上。沈澄，我真的就拜托你了。活的又心酸又累的。真的很想解脱。”黄明按着沈澄放了自己肩膀上的手，轻轻的摇了摇认真的嘱托着。

　　“知道了。知道。”沈澄的手上加了点力气，按了下对方，转颜一笑：“好了，不提这些不开心的事情了，晚上特么的吃他的喝他的！不吃白不吃！”

　　“你小子真像个土匪。”黄明也笑了起来。

　　沈澄龇牙咧嘴的忽然表情一楞：“对了，叶彤也是？不会吧？”

　　“这我就不知道了，但是可能吧。办公室什么材料案卷，有时候要从打字间走的。这不，我想最近打字员在叶彤来后不上班了，就是这些原因吧，你不是没看到？”

　　“对啊，我说的嘛，怎么这样的呢！你还别说，对，对。反正不管是不是，肖是心虚了！而这么多事情凑合了一起不是有鬼才怪呢。功就功，过已经没了。师兄，你加油！我们哥俩干翻了他们！恩？！”咬着牙，沈澄激励着黄明。

　　“……干！”

　　微微的迟疑了下，黄明用着比之前说话节奏都铿锵的速度，重重的吐出了这个字来。

　　不能干还是个爷们嘛？

　　沈澄抱着电线杆狠狠的顶了下腰，一脸的享受瞬间高潮了：“OH，YEAH！大吧？我很大吧？”

　　站了一边的黄明……


卷七


第一回 放肆的表演

　　陈斌放下了电话，这是他今天晚上接到的第三个电话了。

　　第一个电话来自刘良才，是个好消息。那么第二个电话就有点无所谓了，但是沈澄来的第三个电话让他有点愤怒了。一种被玩弄的了的感觉在他的心头汹涌着。回想着第二个电话里老朋友转弯抹角的招呼，陈斌本来觉得没什么的。但是沈澄随即却告诉了他对方早就有防备了。

　　两方面的意外让陈斌的脸色铁青。他的职位是比某人低，但是这不代表他没有尊严，他陈斌不是任人宰割的羔羊，同时他还要对着跟随自己的沈子丰等人负责！沈澄的消息让他难堪无比。肖波好胆，居然在玩弄自己？肺都气炸了的他坐在椅子上想了想，陈斌按下了电话把刚刚要下班的沈子丰叫了过来。镜湖分局局长的办公室门关上了。

　　“这样？”沈子丰明显的也很不高兴，比起陈斌来说，他回忆起自己上午和肖波的寒暄一场，岂不是更难堪，被那个家伙居然面对面的耍了？

　　陈斌反问着：“你不相信沈澄的话么？”

　　“我这不是不大敢相信他居然这样么？”沈子丰心情不好，也没和局长客气，直接粗声粗气的顶了回去。

　　门既然关上了，友情的面前地位就虚假的很了。

　　两个男人大眼瞪小眼的拿着彼此出起了气。半响，陈斌到底高姿态点，他忽然笑了：“我说你这个儿子也真是的。才去了一天一套计划就展开了。还把那边所里的许海生找个机会暴打了一顿。”

　　“哦？是么？他没和我说呀。”沈子丰诧异了。

　　“那边所的黄明刚刚在电话里辅证了沈澄的话，并且把情况讲了下，你知道你儿子怎么安排的么？”陈斌习惯性的去摸香烟，干公安的大部分是烟枪，男人的交流也无非烟酒和女人。

　　沈子丰先掏了出来，递给了一根陈斌，也不说话。陈斌继续的把沈澄对他的分析，对黄明的拉拢保证，和计划说了下。随即陈斌的手一摊开：“决定权在你我了。”

　　“决定权是在你，好吧？”沈子丰乐了。

　　陈斌无可奈何的撇了下嘴，只好点头：“是，是在我。说实在话这口气呢，我想出一下的，怎么着也要敲打敲打这帮混蛋，子丰，我们是老兄弟了，你看呢？”

　　“我随便你，你说咋滴就咋滴。”沈子丰笑道。

　　陈斌不由得大笑起来：“好，好！对了，刚刚总局那边老郭打了个电话来，意思这费伟名还是不错的，是不是能客气点。意思里还说费伟名想请你我一次。消息传播速度简直快的让人恐怖啊。不过更恐怖的是沈澄的脑袋。你这个儿子分析的不错，这么着还能透出来的口风只能是朱改了口，他特么的收了人家好处我陈斌就不是人了？哼！”

　　陈斌没有提及刘良才的第一个电话内容，但是他的心里底气十足。站了即将来到本省省厅的刘良才的肩膀上，朱局这样的人，他没必要再鸟了。人的确就这么的现实，尤其是朱局的作为让陈斌找到了彻底看不起他的理由。

　　“你的意思是？”

　　“我已经关照了沈澄，等我电话再决定方向。这不叫你商议下么，怎么着也是你儿子。”

　　“你不爽了，那就出点气敲打敲打吧，沈澄这点事情也不能为你做，也不是我儿子了。”沈子丰吐了口烟，微笑的看着陈斌：“干。”

　　“……”陈斌的手在电话边敲打着，直直的看着沈子丰，随即干脆的拿起了电话对着沈澄：“我，等你消息。”

　　“我去调人马待命。”沈子丰长身而起。陈斌也站了起来：“一起去，晚上我先请兄弟们吃饭！”

　　“不是盒饭吧？”

　　“去你的！”

　　随着办公室的门打开了，两个男人之间的友谊在笑声中传出了很远很远。

　　而他们期待着的沈澄呢？

　　沈澄在喝酒。

　　喝酒是喝酒，一桌子人转了下来了，就是不去鸟许海生，直到许海生直接被气走了，他正眼也不看一眼。肖波无可奈何着只好带过了话题，因为沈澄的少爷脾气快要发作了。费伟名却在那里哈哈大笑着：“沈少这性格直啊。”

　　“沈大也是这样的。”肖波在一边介绍着。

　　沈澄和其他的人倒是客气无比，听到他们提到了自己的父亲，沈澄举着杯子站了起来，先给肖波道歉了：“肖所长，真的对不起，刚刚我有点失礼了。”

　　“没事情，没事情，哎，干。你倒是讲讲嘛，下午到底怎么会事情？只知道你和许海生好像不对付，不是冲冠一怒为红颜吧？啊，叶彤你说呢？”肖波干了酒，询问着真相，随即带着取笑起了叶彤。一句话带了这么多人，显出了这个家伙八面玲珑的本色。

　　叶彤红了脸在摇头。她的心里及其的厌恶这种酒宴，尤其是和这些人。

　　沈澄开了口：“那当然。男人嘛，不为女人打架为什么？”

　　哄堂大笑一片里，沈澄接起了电话，恩恩了一声，然后抱歉的看着桌子上的人：“我妈问我媳妇儿打来没有呢。”眼神又坏坏的带过了叶彤，随即低头去拨弄了下手机。

　　叶彤急的要去掐身边的沈澄，费伟名在那里乐坏了：“哎，到位，这个话到位啊！沈少啊，刚刚肖所看你和许海生互相瞪眼，问你们，你们说没事情，这就想带过去的，现在看来还闹的不轻呢？黄警官，别拉着你师弟啊，让沈少说说嘛，这酒桌又不是单位。”

　　黄明配合的随即把手放下了。老老实实的在费伟名面前隐藏起了一切，一如从前的听之任之。

　　“上午不是去肖所长办公室见我师兄么？”

　　沈澄坐了下去，看着肖所长开始了讲解：“回了办公室，他坐我位置上，之前叶彤已经说了这里有人了。这我回来了，站了那里，懂点人事的，他该不该站起来让开？”

　　“是。”肖所长没说话，费伟名倒是说了实在话。

　　“不让算了，我师兄介绍我的时候，他倒好，阴阳怪气的抬起头来说什么坐这里上班不错嘛，你实习的？”沈澄说这些的时候，把许海生当时那种倨傲的语气神态学的十足。

　　面对着肖所长询问的眼神，黄明认真的点点头。肖所长顿时沉了脸骂道：“他拽什么东西？”

　　“那沈少怎么说的？”费伟名一脸的八卦样子。

　　沈澄哈哈一笑，忽然的变了脸，直接的看着费伟名一字一句的道：“他给脸不要脸，我这个人也就成全了他，我问他是自己滚还是我把他丢出去。他站了起来要动手，被我摔了一边。不是师兄拉着当场就打废了他。”

　　被他忽然的逼视搞得心头一跳，费伟名诧异的看着沈澄，沈澄的脸上却已经换了副孩子气的得意，正靠了那里看着肖所长：“肖所，我可是忍了的。他还约我下午打一场。不就是看不得我在叶彤对面坐嘛。真受不了，幼稚！”

　　一个一脸顽皮神色的年轻人嘴里吐出了幼稚两个字，这幅场景不能不让人要发笑。沈澄却似乎毫不在意，也无视着叶彤在一边的羞急，他继续在唱着独角戏。他道：“喜欢漂亮女孩子没错，可是不能自己追不到怪到别人身上吧，他有本事找肖所长调办公室啊，找我算什么，对吧。”

　　费伟名和肖所长齐齐的笑了起来，一桌子人放了筷子就看着沈澄，此时此刻的沈澄满脸的肤浅放荡：“下午我在健身房锻炼，他进去了，肖所长你问其他人，要和我打，我无所谓，结果呢，一上来被我摔了个跟头，实力简直太次了！我还连续的让了他二次了，结果他居然脱了拳套上来要打我，我才急了的。”

　　“什么？”听到许海生这么的过分，肖所长眉毛全竖起来了，可是这种面对手下纷争时，在不恰当的场合里拿出来的威严根本不算威严，此时此刻的他哪里像个所长，简直像个在调解手下小弟纷争的黑帮头子。

　　叶彤忍耐着恶心的感觉低了头下去，而沈澄今晚的肤浅表现也让她失望了。忽然她觉得在这里好没意思。可她记得陈斌的吩咐。她只有委屈的忍耐着，只是放眼全桌再没有一个男人能让她感到舒心。

　　她甚至有了点难受，女人的感觉就是这么的奇怪吧？

　　沈澄哪里知道她会这么想，作为主演的他现在可是主导着事情的走向的，他早已经全身心的投入了这次的饭局里。手一挥，狂放不羁的沈澄带着酒意大声的道：“肖所长，我胡说八道一个字，我出门就被枪子儿打了！不相信你去调查去。我也知道我才到单位的，年轻人是要收敛，可是年轻人更要有点血气，你说我一个爷们被别人逼到了这个份子上，又不是打不过他，再不打行么？”

　　“哎，别激动，沈少别激动。”费伟名在一边劝着，同时拉着肖波：“沈少说的这个份子上怎么会说假话？”

　　“我没不相信沈澄啊，我这不是在想许海生太不上道了么。”肖波抬起了头来对着费伟名先解释了一句，然后看着沈澄：“沈澄啊，我相信你的，不要急嘛，这么多同事刚刚也在点头证明着，这平时许海生的态度我也是知道的。哎，算了算了，等回去我批评他，啊？”

　　“呵呵，我早算了，这不领导要问，我才要讲清楚事情对错嘛。肖所长，我有点大大咧咧的，你别介意啊。也怪我，没克制的住。”沈澄接过了肖波的话头，又举起了杯子来。

　　费伟名看看沈澄血红了的眼睛，再想着刚刚这个家伙瞪眼看自己的样子，他不知道这个少爷失态了会做什么事情，今天还是控制住的好，有什么不愉快岂不是白白浪费了这次开始？想到这里他站了起来配合着沈澄的话道：“大家也吃的差不多了，来，一起干了吧，沈少你消消气。晚上我们一起去唱歌如何？”

　　“不了，不了。”沈澄赶紧的干了酒后，有点不好意思了。看着周围人不解的眼神，暗中踢了叶彤一脚的沈澄把自己的手机递给了叶彤，然后犹豫了下，才害羞起来：“我和叶彤去唱歌，之前说好的。”

　　正要急的叶彤看着手机上几个字：服从命令，臭娘们！

　　她红了下脸，一半是气一半是羞，却又被服从命令四个字带出了顾虑，无可奈何之下小丫头咬着嘴唇站了起来抢先走了出去。身后男人们的哄笑再次传来，一片让她觉得粗俗不堪的话语里，就那个家伙最最放肆无比，沈澄在大声的叫着：“哈！和我抢姑娘？我呸！”


第二回 行动的名义

　　这个年头内陆的中小型城市里，酒吧D吧夜场KTV几乎是不分家的，这还是高级了点的场所。而低级点的也就是大众的舞厅了，随便的几首卡拉OK，二只话筒一圈磨光的水泥地以及旋转的彩灯球配着，就足够能让太多无聊的人在搂搂抱抱里度过一个晚上。

　　兜里有钱去的地方也不少了，费伟名眼光还是有一点的，他用超前了二年眼光的投资了一家带包房带舞池的娱乐城。居然还在二楼连带了家浴城。一看这些场所沈澄就知道声色犬马四个字足够了。费伟名要和公安上走交情是必然的，要和社会上相处也是必然的。不过也许是做大了吧，所以这位费总把对属下的一些习气也带到了和其他范围的人群正常的交往里了。就算是需要依靠的公安系统里，一般的级别上他也不太放了眼里了。

　　但是沈澄的父亲地位在那里，得到的消息里背后还有一个分局的陈斌。费伟名这才自我感觉屈尊了似的巴结了下沈澄，与其说是巴结沈澄不如说是巴结沈澄背后的人。于是他拽着沈澄直接要给安排了自己的场子里全部免费。

　　出门左转几步，沈澄和叶彤站了那里，看着人来人往的富豪娱乐城。叶彤绷紧了脸不说话。沈澄的手插在了裤兜里低声的道：“如果想什么事情也顺眼，那你最好一个人在家里不出来，社会就是这样的肮脏。”

　　叶彤还是没有说话，不过脸色上微微的缓和了点。沈澄看着远处还在招手的黄明他们，上去拉住了叶彤的手：“走吧，晚上又一场大戏了。”“你放开啊。”叶彤挣扎了下，传来的力度让沈澄知道她的脾气现在很不好。

　　“放开就放开，我没时间陪你开心。你要不就打车滚蛋，要不就露出笑脸配合。陈局已经告诉我了，不然我会要你服从命令么。”沈澄有点恼火了，他讨厌这样不分场合的任性，瞪着叶彤的他干脆的伸手去拦车了，嘴里道：“你先走吧。”

　　“我跟你过去。”叶彤努力的挤出了笑容，按下了沈澄的手。远远的看着两个人在这里拉拉扯扯的，仿佛情侣间斗气似的，肖波和费伟名在那里笑着摇头，不知道说着什么。黄明站的远远的继续看着，心里为叶彤这样有点焦急，他立功赎罪的心很切。黄明可是清楚整个事情的过程的，沈澄绝对不是一个做事的时候还和女人唧唧歪歪的小年轻，那么问题就不在他的身上了，想到马上自己还要干的事情，黄明有点焦急他们这样。

　　黄明胡思乱想着站了那里。边上传来同事的闲扯，一个在说许海生去哪里了，一个在说他哪里有脸现在来？而这个时候手拉着手叶彤和沈澄已经走到了他的面前。

　　沈澄看着黄明：“干嘛？这么多人一起等我们啊？得了，我们开个小包厢，过会先走了。发脾气呢。我跟你说啊。”沈澄嚷嚷着又转了头去对着叶彤道：“那个女的我真的不知道是谁，不相信你去查嘛。”

　　“……哼。”叶彤气鼓鼓的转了头去。很气恼的样子里带着点本能的羞怯，这个家伙居然说我吃他的醋？而且他的手假借行动的名义无耻的抓着自己，可这次还是自己送过去的，臭东西手心里全是汗，脏死了！

　　肖所和费伟名已经笑着招呼大家，然后先走了进去。由得同事们先走，沈澄暗紧了下叶彤的小手，他也拉着叶彤走了上去，在大堂经理的热情招呼下，跟着大部队的两个人被引领到了隔壁的一个小包厢。带上门之前，沈澄对着经理在笑：“叫几个小姐来陪陪我们。”

　　经理诧异的眼神让人叶彤想笑，她却又很气恼的踹了下沈澄。经理这才干笑着带上了门，一边吩咐服务员上点东西，一边摇头晃脑的去找老板了。沈澄无聊的走到了老土的电唱机前翻腾着，一首首让他觉得非常怀旧的歌名出现了。叶彤在那里问着：“哎。说呀。”

　　“说什么？”沈澄一边翻着一边问，忽然的一拍大腿：“哎，罗大佑的不错，很有味啊，你听么？”

　　“沈澄！”叶彤急了。沈澄这才苦笑着走了过去，一把拽过了憋到沙发另外一个角落的叶彤，差点没把人家拉了自己怀里，叶彤满脸通红的看着沈澄，沈澄一瞪眼：“今天晚上你是我的，知道不？”

　　“你……”

　　“你，你，你个头啊。白痴似的。谁稀罕你呢？过来！”沈澄没好气的拨弄了下叶彤的脑袋，然后把嘴凑了她的耳边，叶彤惊叫了下要躲，沈澄炸雷似的在她耳边急了：“你特么的别动。要我拿话筒说正经事啊？”

　　叶彤这才强忍着害羞安宁了下来，沈澄还在那里抓着理不放，碎碎的抱怨着：“万一到异地执行任务，扮个夫妻什么的，晚上和你一个房间你怎么办？你不会看到我去洗澡你就尖叫报警吧？”

　　“你说不说？”叶彤气的拧了下沈澄的大腿。这个时候门忽然的从外边打开了，一看到包厢里年轻的男女暧昧的靠了一起，去洗手间的肖波和黄明还有一个手下赶紧的招呼着：“你们继续，继续。看看你们的，我们去隔壁了啊。”

　　说着门又关上了。沈澄哈哈大笑了起来：“吓死我了肖所，人家都不好意思了。”

　　叶彤咬牙切齿的狠狠拧着，沈澄毫不介意的大方着：“摸，随便摸，不摸了？恩，很好，刚刚你在我怀里这个姿势传出去，会激怒许海生的。他会干嘛呢？打不过我骂不过我长的不如我帅，唱歌居然还没我好听！他咋办呢，会不会找陌生人来打我，然后让我在你面前也丢一次人呢？”

　　“哦？哎，不会吧。”叶彤扑闪着眼睛诧异的转了头来问道。沈澄低头嗅着叶彤的发香，看着那近在咫尺的红唇他哼哼了下：“不会？会有人会建议的。而且估计晚上事情多呢。”

　　看着他眼睛刚刚色了一下，随即又清澈了。叶彤努力回避的感受又浮上了心头，靠着他结实的身体一阵男人的味道传来，夏天里薄薄的衣衫阻挡不了体温的传递，身上好热。叶彤有点不安的扭动着，换了个姿势似的，微微远离了点沈澄的身体。

　　听到沈澄的一声低笑，叶彤的身子僵硬了下，忽然幽幽的道：“你能不能正经点。”

　　“好吧，我不会沾你便宜的，你放心，你看我咪咪这么大，你把我当你们女同胞吧。”沈澄严肃认真的在帮着叶彤克服心理障碍。叶彤咬着嘴唇掉了头去扑哧一声又笑了起来，撒娇似的跺着脚：“你这个人。下流。”

　　“谢谢。”沈澄口花花着却表情认真的低头翻着手机，发送了一个信息，然后他搂着叶彤看着服务员上了果盘饮料出去后。在没了外人的包厢里沈澄压低了声音问道：“陈局要你我来这里的事情他已经全知道了。所以……别动。恩。”

　　叶彤努力压抑着吃惊，耐心的听了起来。

　　“上面的事情你就别再问了。你什么也不知道吧，就是正常的来人口普查的，陈局这边有什么事情也不会牵扯到你。所以晚上我们出去后，我送你回家的时候一旦遇到事情你只负责报警就可以，但是千万别傻乎乎的掏警官证，知道不？”沈澄在那里不放心的叮嘱着，手指却不由自主的带了下叶彤的耳垂，还很不道德的吹了一口气。

　　这样的刺激女孩子是真的受不了的，呀的一声叶彤恨不得窜到了墙上去，起身之前的一肘重重的砸在沈澄的肚子上。靠了那里，叶彤捂住耳朵瞪着沈澄：“你，你。”

　　“你个头，你你！”沈澄面色发白的捂住了肚子满脸的惊惶：“差点我就成公公了，你怎么能这样！”

　　“你别再碰我。我就不打你。”叶彤有点担心的看着沈澄，她也知道自己刚刚一下是太狠了点。

　　稀罕！你不打我？

　　沈澄鼻子都要歪了，缩了那里一副有进气没出气的样子，点了根香烟努力吐出来，通过观察后发现自己还有点呼吸能力，这才两腿一蹬总算是放心了。看他那无赖德行，叶彤又好气又好笑，想了想还是走了过来坐了下来，其实已经习惯了和沈澄距离亲密点的她伸出手摇摇装死的沈澄：“喂，假如他不叫人呢？”

　　“不会是今天拉，不然他也太明显了。今天是其他事情。”沈澄不想和叶彤解释太多了，随着计划的推翻方向的改变，其实叶彤除了激怒许海生这个作用之外，已经没有必要再参合什么了，所以他一边敷衍着，一边抬起了头看到了外边闪过的一道人影。门在外边敲响了，黄明走了进来：“哎，怎么不唱歌？沈澄啊，过去敬个酒吧？”

　　沈澄看着他的眼睛，黄明左眼眨了一下。沈澄随即长身而起抓着叶彤：“走，我们去敬酒先。”

　　而此时此刻，KTV的外边一辆没牌照的面包车出现了，随即它就熄了火停在了街角。远远的观察着富豪娱乐城的大门，车里的许海生心在滴血的重复着黄明的“劝告”。黄明对他说，叶彤和沈澄在一起呢，要自己死心算了，多大的事情啊？至于场子上要找回来可以，不过千万要记得自己身份别乱来！

　　不乱来？不会乱来但是一定要他更丢人！

　　许海生咬牙切齿的坐在那里，面沉如水。他的身后座位上挤着几个人，一张张年轻的脸上全是兴奋，黑暗中几双眼睛里闪过嗜血的光，他们今天是先来认脸认路的。

　　看来，今天晚上的江城注定了精彩。

　　就在城市的另外一边，差不多的时间里，车水马龙的滨江大道上几个民工正在玩命的踩着脚踏车，时速八十迈。因为，事情办完了钱也到手了能不溜么？

　　事情是这样的，他们今天晚上遇到个带金丝眼镜的外地老板，请他们打打电话就给好处，遇到这样的喜庆事情他们很激动。于是他们弟兄三个非常负责的，按着人家给的单子，转战着各个IC电话亭，说着台词投入纯朴的感情，用浑厚悲伤的嗓音讲着故事，他们打的声泪俱下，打的呼天抢地，打的死去活来，短短半个小时内三个男人已经哭到喉咙沙哑。

　　马天成目送着他们的离去，转身也消失在了黑暗之中。

　　而关于自己的举报电话已经恨不得打到了中南海，费总却不知道。他还端着酒杯美滋滋的享受着，然后就看到了沈澄和叶彤跟着黄明走了进来……


第三回 假戏似成真

　　找了个借口离开了KTV，沈澄和叶彤在大家心领神会的笑意里提前退出了晚上的活动。站在了富豪娱乐城的门口，沈澄看着挽着自己胳膊乖巧的叶彤微笑着；“宋菲看到了要和我玩命的。”

　　“去。臭美吧你。”叶彤微微的变了脸，然后她用胳膊狠狠的顶了下沈澄肋骨。

　　沈澄呵呵着眼神四处看去。站得高看得远，便是那些边边角角他也能看的清楚。十年的磨砺十年的专业经验让他本能的警惕着，对手的思维走向他早就摸的清清楚楚，那么还有什么能逃过他的感觉呢？

　　一贯跟踪埋伏习惯了的沈澄早就把整个地形图记了自己的脑海里，然后用换位思考的方式揣测着对手的举动。假如许海生他心够狠，假如他今天安排人来认自己的脸跟踪自己的话，他会隐蔽在哪里从哪个角度观察自己呢？沈澄的眼神有意无意的扫了下周围。其实也就是三四秒的沉默时间而已。

　　许海生要带人来认自己的话，他估计会使用汽车之类的交通工具，轿车在江城显眼了点，尤其是这个年头里。那么那些破旧的面包倒是一个好的选择并且能坐的下几个人。在左驾位的中国，而且大部分人正常习惯使用右手。沈澄飞快的分析判断着，第一时候锁定了范围，在他看来菜鸟们有百分之九十以上的可能性会在自己视野的左边位置埋伏偷窥。

　　除非对方今天没来。不过？？

　　那里，远远的一辆面包车露出了半个身子停在了拐角处。沈澄面无表情的手上加了点劲，拖着叶彤走了下来。一边走一边掏出了电话，拨打了父亲的号码，沈子丰的声音传来了：“怎么。”

　　“我已经出来了。肖波和费伟名说去休息下，让年轻人玩。估计去二楼洗澡了。”沈澄一边汇报着，一边带着叶彤向着边角走着。沈子丰说了声知道了放下了电话。

　　叶彤在低声的问着：“晚上会怎么啊？”

　　“有人举报这里卖淫嫖娼。”沈澄也不隐瞒叶彤，只是他没说全了。叶彤惊讶的睁大了眼睛。沈澄叹了口气宛转的讲了个大概经过：“我要你帮我去办事，结果收了人家好处就回头了，好人是我坏人是你。你觉得这公平么？”

　　“你是说？”叶彤不是什么也不知道的小女孩子，她愣了。沈澄缓缓的点点头：“所以我说了叶彤，今天晚上过去后，你就什么也不知道吧。明白吗？我是为你好。”

　　“那你们？”叶彤想说陈局，却不好说。沈澄拍了拍臂弯里的她的胳膊：“没事情的，总有些事情是男人不得不去做的。某个人错就错在不该透露了口风，结果你我到这里来搞得神神秘秘的，却其实是场闹剧，你我丢人，我父亲和陈局不是更觉得丢人？”

　　“那个人怎么这样。”叶彤虽然不知道是朱局长，却也已经觉得陈斌的确是感到了委屈。这种事情的确换了谁也有点生气。沈澄一边带着她走一边笑道：“未必他是这么做的，不过造成了这个结果和影响却是事实。陈局不狠狠的闹一次他以后还怎么有脸在知情人面前抬头？”

　　“那个人是谁？”叶彤还是压抑不住好奇。

　　沈澄犹豫了下摇摇头：“叶彤，什么也不知道吧，好么？”

　　“……”一脚踢了下地面的石子，叶彤撅着嘴知道沈澄是为自己好，却还是有点觉得好没意思，既然开头了为什么半路不带自己了？看她那副小孩子样子，沈澄顽皮的去捏了下她的鼻子：“你得了吧你。没几天就知道了，我怕提前告诉你你就不自然了。”

　　“哎呀。”叶彤不好意思的扭了下身子，沉默了。

　　走了几步后她却感觉到沈澄的胳膊微微的僵硬了点。还以为沈澄是被自己忽然有点急了的脸色搞的不自然了。叶彤心里得意的笑了笑，看你还敢和姑娘我放肆？！流氓！

　　她却没有注意到沈澄正带着她走过一辆停着那里的面包车边，而沈澄的手还有意无意的翻了起来张开了，擦着汽车的排气管位置微微的晃动了下。有温度证明熄火时间不算长。里面肯定有人！眼睛扫过了汽车轮和车身之间的空挡距离，沈澄判断了下里面起码有四个男人。不然不会负重到这个地步。这是许海生的人么？

　　沈澄没想打草惊蛇，他只是走了过去，谅他许海生不敢当面动手，尤其叶彤还在身边，除非他丧心病狂的要直接做了自己和叶彤。不然他怎么收尾？小瘪三！不屑的撇了下嘴角。想彻底激怒对方的沈澄忽然的拉过了叶彤，一把将她搂住了按在了一边的墙壁上。叶彤惊骇的表情被他的头部挡住了。距离面包车身大概十米的距离处，年轻的男女在模糊的月色下抱在了一起，仿佛在拥吻着。

　　“别动，车里有人。”沈澄压低了嗓子道。

　　叶彤的身子一下子软了下来，不可压抑的乱了呼吸节奏，小丫头恨恨的低声道：“你骗人。”

　　“真的。等会我再带你回头。我们躲藏一边看就是。不出意外的话……”沈澄一边说着一边用手指轻佻的带过了叶彤近在咫尺的红唇，叶彤心慌意乱的转了头去，雪白的颈部那妙曼的曲线向下走去，衣领里是微微起伏的高耸。沈澄在她晶莹如玉的耳边低低的吹着气：“里面是许海生带来认我样子的马仔。”

　　“你，你干嘛呀。”叶彤无力的在那里低声的羞急着。一潮嫣红疯狂的弥漫上了她的脸庞。沈澄看着她娇怯的样子，不由自主的，坏坏的狠狠紧了下自己的拥抱。叶彤娇呼了一声把头干脆的藏在了沈澄的怀抱里，手紧张的拉着沈澄衬衫的下摆，在急促的低声警告着：“你别太过分。”

　　“那你说个尺度。”沈澄可怜巴巴的看着对方，月下人如玉，抱得摸不得，真是憋煞人鸟。

　　“你，你是有女朋友的。”

　　女孩子道是无情却有情的一句话让沈澄的欲火顿时消退了。那具曲线玲珑的身体，那让任何男人也会血脉喷张的羞怯，还有那张眼神迷离凄楚的俏脸。沈澄嗅着她的发香，却忽然的觉得怀抱里的人变得很遥远了。

　　感觉到了他的变化，叶彤咬了下嘴唇抬起了头来，认真的看着沈澄。沈澄尴尬的看着她，看着女孩子一双明媚的眼睛里复杂难明的神色，其实他知道，那种气恼大半是因为自己的不知进取，可是……

　　一时间沈澄不知道说什么好，好像只有说抱歉？

　　“混蛋。”叶彤愤愤的看着沈澄，脸色铁青的。这个混蛋！

　　“……恩啊。”沈澄点点头。

　　“你去死吧。”叶彤给他气的气急败坏的豁出去了，一个抬腿撞了上来。沈澄大惊失色向后飞跃起来，同时叫道：“不要。”

　　抬腿落空的同时，面包车里偷窥着后面的许海生指甲已经陷进了肉里。那种刺痛他根本不在乎，他心里疼的厉害。更要命的是，在他的注视下，他心中想占有的叶彤忽然扑到了那个混账的怀里……

　　就在他发狂的要推开了车门的时候，警笛声忽然惊天动地的响了起来，许海生瞠目结舌的回头看去，富豪娱乐城的楼下蓝红色的光芒让霓虹失去了颜色。

　　这是怎么了？！

　　而车后的人还在纠缠着。沈澄焦急的道：“行动了。”可他却推不开叶彤抱着自己的双臂，女孩子倔强的咬着嘴角不管不顾的，仰着头瞪着他：“我就是个道具么？”


第四回 狂风扫落叶

　　怎么会只是道具？有这样的道具么？

　　沈澄苦笑着，最近的烦恼特别的多。现代的社会年轻的男女遇到的诱惑都很大，没有什么纯粹的忠诚能束缚彼此的本能。漂亮的女孩子谁不喜欢？鲜活的散发着诱人的香气靠在自己的怀抱里，倔强的赌着气一脸的勇敢，青涩的眉眼间一抹隐藏的害羞，面对这样极具个性的女孩子沈澄的确是怦然心动。

　　“你特么的话多！”沈澄咬牙切齿的骂了一声，心里首先念着正经事的他还是掩饰了自己的犹豫，随即使劲的拨开了叶彤的臂膀，再翻腕抓住了她的小手拖了就回头。叶彤猝不及防之下被他带着踉跄了下，才调整了脚步。沈澄的吼叫也打击了她刚刚有点失控的情绪，一如当头棒喝似的她觉得很羞愧。刚刚自己在干嘛？自己没人要了么，逼婚似的？

　　港台剧里女主角深情款款的看着心爱的男人，哀求着不要离开的场面总让叶彤泪如雨下，可是人家男人是因为特殊的原因才暂时拒绝的。起码人家还是相爱的，而自己和这个混蛋呢？这个混蛋！

　　脚下飞似的，叶彤魂不守舍的羞惭着，被沈澄拉着也不知道自己脑海里在胡思乱想着什么。沈澄带着她，飞快的从面包车边跑过，随即到了前面的空地上，那警车蓝红色的灯光照的叶彤一脸迷茫，仿佛梦游似的，她自己都不知道怎么站到了镜湖分局的干警们面前的。沈澄一把丢了她的手要她等着，然后钻了进去拽出了跟在父亲身边的王斌压低了嗓子说了几句。王斌一愣，随即暗暗的点了点头，又看向了沈子丰。沈澄推了下他：“我去和我爸说，你快去。”

　　“好。”王斌回身退进了人群里不见了。沈澄走到了父亲身边压低了嗓子：“许海生好像安排了人跟踪认我的脸。我请王斌去看了。”

　　“恩，知道了。陈局。”沈子丰叫了一声，正在那里挥着手下令的陈斌转了头来，对了沈澄点了下头，又大声的道：“给我上！”

　　轰的一声一大群干警扑了出去，直接冲进了娱乐城中。随即是一阵鸡飞狗跳声传来了。陈斌这才走了过来。沈澄再次重复了起来：“他们该在二楼洗澡，没有准备。另外。来了。”

　　随着沈澄的指向看去，沈子丰笑了起来，颜同的汽车上下来了二个人拿着设备就向着陈斌跑来。同时又有几辆汽车开了过来。省报的标志在车身上很是显眼。沈澄和沈子丰赶紧无声的退出了那个焦点处。颜同则大步走了过来看着沈澄：“时间太急了，还好有几个老朋友。”

　　“爱发不发吧，反正影响出来就成了，颜同你先走吧。”沈子丰道。颜同一笑：“我去边上等他们。走了啊。”

　　叶彤就呆呆的站了角落里看着，晚风吹起了她带了点凌乱的发丝，横过了她的眼前飘着，痒痒的。沈澄已经和沈子丰差不多高了，虽然单薄了点却更显的身材的挺拔。她也不知道自己怎么了，就那么看着他。沈子丰低声的和沈澄交流着：“估计等会那边的电话要来了，但是记者在看他能说些什么。还有那边？”

　　沈澄也悄悄的回头看去，那边的面包车不知道什么时候已经不见了。回了头来沈澄道：“王斌去了，估计跟不丢的。一会他会打你电话的吧。”

　　“恩，知道是他就行了，反正要小心。哼，动我儿子？”沈子丰咧了下嘴：“你路上小心就是，估计晚上消息一传他也不敢了。”沈澄摇摇头：“狗急跳墙谁知道呢，我还是看着点为好，再说了，不激怒了他出手，我怎么去反身抓线头呢？双管齐下才是上策。既然动了那么这次一定要干掉他们！”

　　沈澄说的果敢决然，那副态度就是沈子丰都有点心惊。不过他却也知道儿子说的不错，今天这梁子算是结下了，朱局那里也是彻底的一个耳光抽翻了脸了。费伟名也许会打点着来招呼招呼，不过这份仇却难忘了。既然如此还不如干到对方终身难忘才行。沈子丰还不知道刘良才的上位已成定局了。他对陈斌还是纯粹的支持和情分。这种做法在这个时候是会更值得被人出卖中的陈斌回味和珍惜的。

　　不过虽然沈子丰不知道，沈澄却知道大概的走向。这个社会就是人吃人的社会，要想走上去只有踩着别人的人头走，无论你情愿不情愿！或者你有另外一个选择，那就是一如陈斌之前的姿态，被朱局利用了再毫不留情的弃用，差点成了费伟名之流私下谈资里的一个笑柄。

　　谁肯去做个小丑？所以，不想那样的沈澄自然坚持踩下去！沈子丰赞同着，然后捅了下儿子：“叶彤怎么了？你小子没干嘛吧？”沈澄啊了一声，仓皇的抬起头来看去，叶彤还捏着手小媳妇似的站了那里憋着呢。沈澄忙对上了沈子丰怀疑的眼神摇头作镇静状道：“没啊，她吓坏了吧。我去问问？”

　　随即他走了过去，身后是陈局面对着镜头和话筒，慷慨激昂的声音：“根据群众举报，该娱乐城涉嫌……”

　　这个时候场所里已经炸了窝似的，如狼似虎的一群干警扑了进去，第一时候的直接奔向了包厢。局里自配的摄像机跟踪着，一盏盏包厢灯亮了起来，一对对赤裸的男女出现在了镜头里。

　　其中，居然有清水所所长肖波那惊慌失措的面孔！

　　费伟名呆若木鸡的看着一切，才安排了肖波没多久，已经玩倦了女人的他没有去干什么这才逃过了被抓现场的命运，可是怎么会这样呢？不敢相信眼前发生的事情他怀疑的看看手机，居然没有电话通知下！奇怪啊！哪里的人马？他赶紧的溜到了一边，从窗口向下看去，下面的场景看的他目瞪口呆的，肩扛的摄像机在现在的他看来比火箭筒更致命。而省报标志的汽车如同自行火炮似的，黑幽幽的趴了那里，那两只车灯正狰狞的对着自己的产业。

　　看到这次突然行动是警方媒体齐齐出动的，他知道事情不好了，慌忙的他按下了电话。下面是陈斌！这是怎么回事情？现在的他已经顾不得肖波了。面对这样的行动，还有那么多陌生的脸孔，费伟名知道自己现在上去简直和找死没什么区别，他只能曲线的去挽回。

　　焦急的，他在玩命的拨打着电话，从拷机到手机到座机！

　　下面的动静也惊动了上面三楼的人，黄明心知肚明的看着一队冲进来的分局治安队干警，还有刑大的人，他没动声色。今天晚上他在沈澄走之后就和二三个处的好的朋友到了沈澄的小包厢里，然后在那里单纯的喝酒唱歌了。这不犯法吧？

　　“怎么了？”黄明奇怪的问着认识的人。

　　“接到举报，这里卖淫嫖娼，还有人吸毒，过来看看的。哎。”一个熟人走了过来压低了嗓子：“你们肖所怎么在下面？被抓了现场。这下完了！”

　　“啊？”几个清水所的干警全傻眼了。黄明的表情一如他们似的也呆滞了，全在那里面面相觑了起来。

　　“别走动了啊，出去敏感。”到底是认识的，那个熟人招呼了一声，示意兄弟们先走其他的包厢，把这边的门关上了。人一出去，包厢里就炸了窝了，几个人全低声的议论了起来。黄明一边配合着和他们心慌慌似的讨论起来，一边竖起了耳朵。外边忽然的一声叫，随即脚步声轰轰的开了过去。

　　居然还真发现有人携带毒品了！？

　　侧耳听着外边的动静，简直如同是狂风扫落叶一般！

　　叹了口气摇摇头，黄明为自己过去的犹豫而惭愧，什么有钱有势？不还是一样的说扫就扫了？就是肖波这次估计也该完蛋了吧，心里放下了石头的黄明继续想着，费伟名的这场子虽然是寄在小舅子名下分担的，不过就算这次他能躲过去，恐怕善后的时候不死也要脱层皮了！

　　而这个时候，楼下省报的镜头里陈斌的电话响了！


第五回 强烈的反击

　　陈斌的电话是市局一把手局长胡局长打来的。胡涛也很诧异今天晚上的行动，而他的消息是朱局汇报的，言语里当然汇报的很是气愤，官场巧妙的用词里暗示了陈斌的跋扈，和无组织无纪律。虽然陈斌有这个职权，但是这就是官场这就是社会。

　　耐心的听完了胡涛的质问，陈斌咳嗽了一声把情况详细的汇报了下，当然提及了省报记者的出现以及举报后查处的一些情况。很有城府的胡涛不会无故的树立敌人，哪怕是自己的手下之一。他听完了陈斌的话，自然知道陈斌举动的背后有些故事，今天晚上的一切要不是陈斌操纵的，他就别当这个局长了。不过胡涛也从陈斌的举动里看出了陈斌的决心。胡涛还是压了压被朱局先误导的怒气，挂了电话之前说自己马上到现场。

　　巴不得！

　　陈斌大声的对着镜头说市局胡局长也在向着现场赶来。镜头随即被沈子丰接了过去，陈斌走到了自己的汽车里，打出了给刘良才的电话。时间足够了，在胡涛到现场之前胡涛是会改变心态的。陈斌想着，然后按下了号码。

　　一环套着一环。

　　知道了刘良才的到来后，判断了事情大走向的陈斌分析着计划着，在沈子丰和颜同的全力配合下，果断的指挥着自己的嫡系人马，反应强烈的迅速反击了出卖！

　　陈斌今天晚上一口气出的畅快淋漓！

　　玩我？

　　陈斌冷冷的笑了下，电话里刘良才的声音传来了：“你呀！就不能忍一下？怎么说了……”

　　这个时候楼上一位刑大的干警下来了，然后匆忙的向着沈子丰跑来，沈子丰避让开了镜头，听了汇报后大声的惊讶了起来：“哦？居然有这种事情？”

　　得了，有事情了！颜同拜托的几个好友二话不说就向着楼上冲去，之前已经上去了的人也在玩命的向下打电话通知着。今天晚上他们是知道事情发生的一些隐因的。姿态一定要配合出来才对得起颜同的交情和红包，而且占据了上风的陈斌一方必定强势到底了，那么现在的题材也足够自己发个头条了。只要对方同意发！

　　一群人飞快的跑了上去，一片狼藉的娱乐城内部一张张人脸一副副丑陋的样子出现在了镜头里。遥遥的看着这一切，沈澄耐不住的打了个电话给还没有消息的王斌，王斌的声音在相对安静的角落里特别的响。他在说着：“沈澄，没错，是那个许海生！已经打车走了，他刚刚一起的几个人在排挡上呢。”

　　“师兄，回来吧，记得他们的脸么？”沈澄笑着道。

　　叶彤竖起了耳朵听着沈澄判断得到了证实，她在的心里对有许海生这样的同事充满了失望，其实也对着今天晚上的这场局隐隐的反感着，却又不知道说什么。沈澄把她的情绪变化收藏了眼底，先对着王斌继续着：“拍下来了？好的，好的。谢谢啊，师兄。”

　　电话挂断了。沈澄收起了电话，叶彤冰冷了声音：“没事情我就回家了。”

　　“哎。叶彤。”沈澄认真的看着她，对着叶彤道：“别把一切想的多么的坏。”

　　“可是。”叶彤转了头去。沈澄在一边点上了香烟忽然沉默了起来，他想整理整理怎么和叶彤说。没有等到他的接话，叶彤干脆忽然道：“好了，我先回家了，我什么也不知道。”

　　“你听好了叶彤。事情不是你想的那么的肮脏，对这样老于经验的内部败类，你认为怎么才能清除？对于这样上下盘结的毒瘤，你怎么才能对付？晚上你也看到了费伟名的样子，这还是在我们的面前，你看肖波像不像他养的狗？那个人既然示意了陈局，却因为特殊的原因而收手了，你我和我的父亲，陈局一起都成了小丑眼里的小丑，你甘心么？”

　　沈澄的话字字诛心，叶彤承认他说的对，可是这样的方式去做这样的事情，不是她想看到的。叶彤却也知道自己如果没有选择的话，也情愿这样。沈澄已经和她点过了打字间里打字员的回避，从那一刻起，清水所的一些人就把自己当成了笑柄，想到这些叶彤也很生气。

　　无可奈何的叹息着，叶彤摇了摇头低声的道：“我知道呢。我没事情了。你去忙吧。”

　　沈澄哈哈一笑：“我能有什么事情？除了等人来打我，我没事情了啊。”

　　“去。”叶彤哭笑不得的看着他，咬了下嘴唇叮嘱着：“你小心点啊。”

　　“恩。你也小心，这段时间下班就回家，费伟名这次未必倒台得了，热闹在后面呢。走吧，我送你回家吧。”沈澄看着叶彤征求着她的意见。叶彤直接的向前走着，嘴里嘀咕着：“谁稀罕。”

　　口是心非的臭娘们！沈澄暗自骂了声跟了上去。

　　不知不觉的，鬼使神差的又是这条被他拥抱过的小巷，这个流氓把自己压在了这面墙上，而自己居然把他压了那面墙上。觉得自己的脸忽然在黑暗里烫的吓人，叶彤紧张的呼吸着一步步走着，身边是沈澄的脚步一下下的敲打着，一条小巷如此的漫长。

　　出了巷头，感觉已经要窒息了的叶彤偷偷的长出了一口气，那长街上的车灯一道道的闪过，她捂住了自己的眼睛避让着强光的刺激，心里却有点酸酸的失落。

　　沈澄没心没肺的，他居然还在旁边提心吊胆着：“我怕黑。吓死我了。”

　　“你给我滚！”

　　在他们的身后，灯火通明的娱乐城停车场上，陈斌在和神态严肃的胡涛汇报着一切情况。沈子丰悄悄的示意了颜同打电话叫朋友下来采访。胡涛已经接到了上面的关照，聪明人只字片言也就知道了陈斌今天之所以强硬的缘由和本钱了。

　　因为胡涛不糊涂！

　　“消息居然泄露了？这个事情不地道啊。”胡涛的手背着，眼睛眯着看向了那边喧闹的地方，轻轻的道：“局里是有意向整顿整顿的，人民来信反映这里的问题也不少了，我说怎么有的人渐渐改了口风了呢。”

　　陈斌聪明的没说话，只是无声的一笑。耳边胡涛忽然问道：“你手下的父子双虎将呢？”

　　“哦，子丰在那里，子丰！沈澄不知道去干嘛了，之前他也在里面的，就先回避了吧。”陈斌干脆的不隐瞒已经达成了协议的领导了。胡涛笑了笑也不接这个话题了，他看着大步走过来的沈子丰赞道：“沈子丰是越来越有个样子了。”

　　“还不是胡局长您领导着的。”陈斌嘿嘿一笑，随即对着走来的沈子丰：“子丰啊，胡局长才夸你的呢。”

　　“呵呵。谢谢胡局长夸奖。”沈子丰客气了下后抓了抓脑袋在嘀咕着：“哎，眼睛一眨兔崽子没了。”然后看着胡局长请示了起来：“胡局长，陈局长，省报的记者在想来采访采访，您看？”

　　“胡局长，不是您指令着，我们哪里会这么顺利的开展工作呢？您看人家都来了。”陈斌笑眯眯的邀请着：“胡局长，就说几句吧。”

　　“哎，好吧。和全市人民也有个表态，我们公安机关打击犯罪是绝不手软的！今天陈斌子丰的功劳也是不能否认的！”胡涛很是为难了下，还是点了头。

　　镜头转了过来。

　　胡涛一点都不糊涂。


第六回 心中的警惕

　　隐隐的知道她的心思，沈澄又不是白痴。可是女孩子不说自己怎么好再招惹？已经有点狼狈了的沈澄插科打诨的胡说八道着，叶彤一路压抑不住自己的笑意却也有着点无奈。沈澄的回避她不是不知道，或许这样更好吧，因为他已经有了她？

　　只当没看到她眉宇里的点哀怨，知道一旦开了头就不可收拾的沈澄现在表现的很傻很天真。浑身冷汗的他觉得送叶彤回家简直比走一次长征路还要累。好不容易把她送走了。摆摆手沈澄坚决的丢下了背影给对方，随即伸手拦住了一辆车，马天成已经在颜同的家里等他了。路上匆匆忙忙的打了个电话给父亲，沈子丰却没有接。估摸着现在一定在忙，沈澄想象着朱局长那张会铁青了的脸就要笑，又要做什么又要立牌坊的朱局现在在干嘛？

　　这样的行动带来的影响之大，谁敢上来碰？那么刚刚收取了费伟名好处的朱局是否能和费伟名说的清楚呢？沈澄相信朱局到这个地位了还不至于像个无赖，他总要为费伟名和倒霉的肖波做点什么才行。这下可有的他焦头烂额的了，至于费伟名首先要恨的一定是朱局了。因为沈澄知道人一旦发生了什么不好的事情总就会怀疑一切，偏偏他朱局不能给费伟名发誓自己没有干嘛吧？

　　狗咬狗会咬出什么来呢？深知打蛇要往死里打的沈澄期待着机会的再次出现。至于自以为有心机的许海生那边，沈澄没有多想却也警惕着，上下车和走路的时候时刻注意着点就行了，沈澄不相信许海生知道了今天晚上的时候后，他有胆子放肆到致残了自己！其实沈澄真的很期待他安排的人早点动手，在这个敏感的时刻自己逆向的去抓源头，有预谋的袭警案件出自另外一个警察的指示，并且这个警察还是刚刚出事的肖波手下。那些人马也许还会靠上费伟名的势力。双向的结合着这些家伙不死也难！

　　沈澄不相信那些注定要被自己收拾了的家伙会多么的义气，会不出卖许海生！心中只有利益的人怎么会有情义？他们只是互相利用的一群而已。车子缓缓的停下了，被打断了思路的沈澄推开了车门，然后走进了颜叔的家。

　　颜艳和马丽丽在房间里叽叽喳喳着什么，马天成手里拿着笔正在画着图，沈澄笑着走了过去：“晚上辛苦了。”

　　“呵呵。”马天成自然的一笑，然后低头看着图纸：“沈少，这是我在南方走的时候看到的酒吧大概设计。不知道你怎么想的，我就随便凭印象画了下。这里是计划书。你看看。”

　　沈澄点点头坐到了马天成的对面，房门打开了，颜艳和马丽丽走了出来。沈澄也没搭理她们，尤其是马天成在的时候他不想搭理马丽丽。面前的计划书其实就是份滑头方案而已。按着沈澄的思路，马天成询问了颜同在这个方面的关系网后，他建议沈澄假如要拿下这仓库的话，可以和烟草公司签订购房合同，分期付款，提前交付使用。

　　仓库按着颜同和马天成的共同估价，面积在一千多平方的仓库预算在七十万上下。印象里全是后世动辄一平方上万元的房价，再比较着面前的这份合理估价，沈澄忽然很想笑，在世纪之交的前夕，没有人会想到现在一平方不过几百元上千元的房子几年后会翻到什么样的地步。就按着这个仓库的价值来说，到了十年后最少价值在八百万以上。这还不算合理设计后分隔了些单独的门面出来的增值意外！

　　“这个价格还可以再商议，颜总听了我转述你的计划后，他也心动了，想找点人把价格再压点。”马天成觉得还是太贵了，他又加了一句。

　　谁嫌钱多呢？

　　累了一天的沈澄不想再多说了，翻了下马天成的计划书他站了起来：“今天忙了一天了，你的想法很对，请颜叔再去找找人吧，公家的东西，给个人好处一万，他给你降二万，我们还赚一万呢。至于风格设计过几天再说。今天我就先回去了，一旦敲定了让颜叔签字好了。我不方便出面的。”

　　听着沈澄老道的讲着和政府机关买卖时的套路，马天成忽然觉得自己真的遇对了人了，而且也载倒的一点不冤。沈澄的一系列手段，有好有坏却总是在非常的合适的，一次次的处理了问题却几乎无迹可察。畏惧的回想着沈澄天马行空似的一些思想亮点。马天成也站了起来：“行。既然你点头了，那我就请颜总帮忙去办吧。”

　　“恩。燕子，丽丽的房子看了么？”沈澄问道。

　　颜艳这才找到机会插嘴，她笑眯眯的：“看了啊，就在附近，我爸说价格还高了点，女孩子家的两室一厅足够了。他说不忙。”

　　“多少？”

　　“六十五个平方吧，中小套的，地段好就要十五万呢。”颜艳嘀咕着。沈澄听着这个让十年后举国百姓能疯狂的价格，他面无表情的压下了激动。他不急，先做酒吧先做其他，等着到九九年买也不迟，到时候买他娘的百十套，过了五年一千万就快一个亿了！

　　丫丫就丫丫的疯狂点，惹急了老子就去贷款买！买一千套！

　　沈澄神经兮兮的在心里得瑟着，马天成站了一边不知道他在想什么，以为他还有什么想法，于是问道：“沈少，你还有什么事情？”

　　“哦，没什么，你主要就是办这个。另外明天我电话通知你，你去看守所接一个人。给他安顿下来就行。好了，颜艳你们玩吧，我累坏了先回家休息了。”沈澄眼底的确是泛起了疲倦，今天第一天上班从早上到现在，先是吵架后是打架，然后是安排事情配合计划，到最后惹了叶彤春心泛滥外，还来谈了生意。真不知道哪个年轻人能过的有自己这么的充实而香艳！

　　知道他是真疲倦了，颜艳也没留他，干脆的请他滚蛋了。陪着他出来的马天成在一边劝着：“沈少啊，慢慢来，你已经不容易了。也要注意休息。”

　　“我知道。老马，好好干吧。今天晚上还住宾馆吧？等明天我打电话给颜叔，能定就早点把房子先定了。人在异地了没个家怎么行？户籍我也帮你落实好了。明天我抽时间再遇你。我先走了。”沈澄拦住了一辆出租，开了门又回头招呼着：“来，先上车一起嘛，我糊涂了。”

　　马天成也笑了：“我也奇怪呢，不正一条路么，当你要去哪里的。”

　　沈澄呵呵一笑，摸着震动了的电话看了下，是沈子丰的信息。上面说着：肖波就地免职，严肃处理，业主失踪，场所被封。

　　随手删除了信息，沈澄看向了窗外的江城，业主不是费伟名，费伟名现在在忙碌着吧。一切才刚刚开始，沈澄看不起费伟名却不会低估了他。在黑暗里生活多年的沈澄相当的了解，当一个人走投无路的时候，他会迸发出怎么样的疯狂来。当对一切死心后走到了暗处，费伟名会干些什么？假如他真的一无所有之后！

　　换位思考着的沈澄想着一切可能。因为他记得清楚，沈子丰的一个月大限之期还没有过去！还没有过去！


第七回 背后的隐患

　　陈斌还是压下了关于行动里一些细节上的报道，肖波的落马虽然是必然，但是出了他这样的丑事后，一旦传出去整个江城的公安系统都会被抹黑了的。不要胡涛来吩咐陈斌就主动的汇报了自己的想法。胡涛赞许着陈斌的识大局，看着沈子丰和那些记者们交涉后，对了这边点头。心中揣着明白装糊涂的胡涛转身走了。

　　陈斌和沈子丰坐到了汽车里。沈子丰拨弄着手里的打火机却没有抽烟的欲望。陈斌的脸上有点落寞的神色。他低声的对着沈子丰开口道：“做梦似的，忽然觉得很没有意思。”

　　“没有意思也要做啊。”沈子丰抛了下打火机，身子挤了挤后面的靠背，努力调整的舒服了点：“不报道也好，杀人不过头点地。肖波这半生算是半干了，回去养老就算了吧。整个系统内知道也够了，一旦见报后别激出什么事端来，到时候可就被动了。”

　　“是啊，人言可畏，那些内情我们还说不出嘴。哎，收了吧，该处理的回去处理。我看姓朱的怎么去和费伟名交涉。才拿钱就出事了，他真的是二到了家了。”陈斌冷笑着嘀咕道，心头还是有点气难平，其实他针对的是朱局，可是没能第一时间看到那个家伙的嘴脸，他还是有点失望。沈子丰兄长似的安慰着他笑道：“好了拉。等着找来好了。一把手发话了他能怎么着？哎，你和胡局通气的？他这次怎么这么挺你？”

　　沈子丰的疑惑让陈斌得意了起来：“没，我打电话给良才的，你别外传啊，这次良才要到省厅办公室当主任了。刚刚得到的消息，不然你以为我疯了啊？”

　　“你，你！”沈子丰一时无话可说，指着陈斌半天干脆的一推门，他也算豁出了一晚上，心里到底吊着点的沈子丰现在算踏实了，他还不明白刘良才来了之后会如何么？放心之余又觉得有点说不出的憋屈，想着他狠狠的回头瞪了陈斌一眼，坐了车子里的陈斌在快活的哈哈大笑，那笑容简直像个顽皮的孩子。不过一边笑一边对着沈子丰倒是真心真意的道：“子丰，我们哥俩不多说了。你对我是这个！”

　　然后一只大拇指竖起了对了沈子丰晃晃，又戳了下自己的胸口，想到快活处他自己又哈哈大笑了起来。沈子丰哭笑不得的，也不管他是局长了，张开就骂道：“你德行啊你，回头别让沈澄也笑话你，藏不住事情似的。”说着沈子丰也开心的要笑，刘良才来了对他也有好处对沈澄也有好处的，这次痛痛快快的爽了一把还没什么后患了，想到这里沈子丰声音明显的大了点，轻快了点：“收队，全部带走。王斌你们晚上加班加班啊。恩。”

　　随即他迫不及待的又钻进了车子：“哎，陈局，那胡局是知道了，朱局呢？”

　　“我不告诉他。嘿嘿嘿。我看胡局也不会告诉他的。嘿嘿嘿。”陈斌坏笑着抖了抖身子。沈子丰也嘿嘿了起来，这是在下套呢。胡局是忽然调来的，和地方上的几个自以为能上位的副手关系都有点磕碰的。胡局这是在养着旧仇等他们闹呢？

　　不用多想了，省厅的办公室主任可不是一般的位置。离开省城不远的江城绝对在刘良才的势力范围之内。他一旦到任影响力小不了，新贵的社会关系也会随即就开始传播开来。陈斌的地位其实已经不是朱局能左右的了。假如对方现在还不知情的情况下，干出点什么来的话。到时候不要刘良才出手，自然有人会帮着新贵出出气的，无论是不是新贵的本意。这就是官场的荒唐和现实。

　　“也好啊，我们啊等着吧。看着到时候人情冷暖。”陈斌渐渐的也收敛了笑容认真了起来，看着身边的老友，陈斌低声的道：“我以前看过一本书上说的一句话。”

　　“你说。”沈子丰本来发动了汽车的，看陈斌认真的样子他却又扳起了手刹。

　　“我的朋友不太多，所以我珍惜；我的朋友要纯粹，所以我挑剔。”陈斌明显的，为之前不知情的沈子丰今天晚上的不顾一切而感动着：“子丰啊，你我，是兄弟！我没什么朋友的。走。整点酒去？”

　　“好啊。”沈子丰豪爽的一笑：“不过先帮我打个电话回家，沈澄那小子回去正常编排我的。”

　　“他会说你什么？”陈斌好奇着。沈子丰没好气的道：“晚上先回去了，我没到家呢，就开始和他妈嘀咕了，什么晚上在哪个娱乐城看到我的，什么在那个洗头房抱着老板娘的。小兔崽子一天到晚在家里放火。还特么的和我说这样是在麻痹他妈，万一哪天我出轨了他妈有个心理准备。”

　　陈斌给逗的笑的打跌：“叫他出来？这个臭小子！哎，我是越来越喜欢你家沈澄了，一起出来喝酒？”

　　“别了，我看啊，干脆整点东西到我家吧？”沈子丰建议着：“外边认识的人多，看我们今天晚上一起嘻嘻哈哈的，传话出去不好。”

　　“你说的是，我这是有点失态了，走。”陈斌赞同着，车子呼啸着开了出去。目送他们离开后，王斌看着治安队的兄弟们把嫖客小姐一个个的押上了车回去分头录口供。随即看到那边一群兄弟们又抓下来了一批。王斌走到了今天晚上意外收获的一个二道摇头丸贩子面前看了看：“带走带走。”

　　随着警车的一辆辆离去，闹腾了半天的娱乐城终于安静了下来。失去了霓虹的渲染，整栋楼如同怪兽似的，丑陋的趴在了黑夜里，浑身上下弥漫的是末路的气息。看着所有人远去后，从边角一辆汽车开了过来，费伟名坐在了后座上呆呆的看着自己的场所。身边是他的小舅子。

　　“姐夫？”

　　“你是法人，你出去一段时间，我这里处理着。不会太慢的。今天晚上这不是针对我啊。”费伟名幽幽的叹了口气，杂七杂八的消息汇总而来后，他知道了一切的原因，却无可奈何。

　　“不是针对你？”

　　“闭嘴。”费伟名不耐烦的挥了下手：“好了，老三你送他先去乡下，等明天我派人去接你送你去省城朋友那里。我还有事情。”

　　“哦。”

　　呆呆的看着姐夫站在那里的身影越来越小，费伟名的小舅子转回了头来：“老三，这到底今天是怎么了？”

　　“不知道啊，费总心情不好就别问了。先躲着吧，他还有搞不下的事情么？只不过晚上是突然了点。哎，也真怪了。要我说啊，那肖波狗日的也是活该，平时狂的那样子。脱了警服他算个鸟啊？”开车的寸头在那里骂骂咧咧的评价着落马的肖波往日的德行。

　　费伟名还站在那里。他的心里其实已经要气炸了。

　　好像就是陈斌和姓朱的斗气，然后就折腾到了自己头上？事情的来龙去脉他也大概的组合了出来，这个世界就是这么的小。先前据说是姓朱的那个朋友得到好处后吹嘘了起来，结果这下就坏了，算是被人惦记上了。这不，最近姓朱的想到自己了，说是有了任务还不如直接说是要敲打敲打自己呢，姓朱的就冠冕堂皇的暗示了陈斌。在对方的有意无意泄露下自己消息又灵通了点，赶紧上道的送了份子过去，姓朱的收了后就改口了，却不知道怎么的却激怒了陈斌。陈斌拿姓朱的没办法，就变相的操了自己去做给姓朱的看？

　　老子长的像宠物么？啊！

　　在心里呐喊了一声，眼神凶狠的费伟名把烟头重重的惯到了脚边，一溜的火星溅起了，他又是一脚踢去。这陈斌也太狠了吧？说来就来了？他嚣张什么？费伟名忽然的皱起了眉头，一个分局的对市局的副局敢这么对着干？到底什么地方出了问题能把他激怒到这个地步？

　　忽然的，他的脑海里闪过了一张年轻人的脸，那个年轻人一刹那冰冷了眼神仿佛警告自己似的说：“他给脸不要脸，那么我就成全他……”不由自主的，费伟名倒吸了一口凉气，他又习惯性的去掏起了香烟。假如那个沈澄是在警告自己的话，那么是什么地方出了问题呢？

　　脑海里灵光一闪。

　　费伟名仿佛抓住了什么似的，他在那里低头转着圈，念叨着：“肖波，许海生，肖波，许海生，黄明！黄明！”

　　是黄明告诉沈澄，自己和肖波知道了他和叶彤来这里的事情的？除非是这样！对，有这样的可能，然后陈斌得知了这一切，觉得被自己和肖波合起来耍了，这才会恼羞成怒！假如这样的话不查自己才怪呢。这样想一切也就合理了点，可是除了自己只有肖波知道这个事情啊。如果那样的话，黄明怎么会知道呢？

　　一刹那脑子里已经乱成了一团，明明感觉到自己抓到了问题关键的费伟名却又找不到合理的解释。他急的在那里重重的喘息着。底层人物能到今天也不容易，从来都是在那些权贵的夹缝里生存着，看似风光，一不留神却会遭遇灭顶之灾。遇到这样的突发情况不能知道根本原因的话，费伟名是睡不着觉的。隐患不排除那么带来的后果将是不堪设想的！

　　正在这个时候手机忽然炸了似的响了起来，吓了他一跳。他匆忙的掏出了手机低头看了下号码：“喂！”


第八回 冲动是魔鬼

　　“王斌电话来，给了点面子肖波先让他走了。人啊，一步错步步错。沈澄你要看着这个反面教材引以为鉴。”沈子丰坐在陈斌的对面，两个父辈的边上是被拖了起来的沈澄，沈澄安静的听着，认真的点着头。

　　何止这个教训，自己的前生就是最深刻的教训！再来了一回后还不知道珍惜，自己还算个人么？沈澄一边想着，一边询问着陈斌：“陈叔，明天我还去上班吧。”

　　“你有你的主意了，恩，再过几天吧，清水所今天晚上出这样的事情，马上会有人事调动的，你在那里也不太合适了。”陈斌说道。沈子丰嘴唇动了动，没有再说什么，这是家里，房间里周绢竖起耳朵听着呢，一旦知道了点什么又会烦自己半夜的，沈子丰不想多事了。

　　看沈澄的确有点疲倦了，沈子丰也不耽误他休息了，拍了下儿子：“敬你陈叔一杯先去睡觉吧。”

　　“陈叔。”沈澄乖巧的端起了酒杯，在陈斌的笑意里喝了下去，然后告罪了声回房间了。关上了门隔绝了外边的低笑，沈澄苦恼的关了灯躺在了床上，自己的身体还在成长的阶段，极其的需要充足的睡眠，这疲倦来的这么的快，他渐渐的睡去了。

　　肖波也在这个时候一脸颓废的告别了费伟名，高一脚第一脚的沿着楼道向上走去，他还不知道怎么面对妻子的询问和愤怒，或者她现在还不知道，或者她已经知道，反正她迟早会知道的！

　　重重的叹了口气，站在黑暗里，肖波的手在门把手上却鼓不起勇气拉开门，心头的悔意翻江倒海着，恨自己恨费伟名恨陈斌，还恨那个朱局！他知道了后悔却已经晚了，这后半生注定将成为全城的笑柄……

　　费伟名冷冷的看着他消失了，低头发动了汽车打着方向盘向着一个情人的家开去，他该说了也说了，该询问的也询问了，却还是没找到任何的理由，被动的等待不知道的命运，他不甘心也觉得危险，积压的情绪总要有个宣泄的地方，今天夜里是什么也干不了的费伟名苦恼着，他想去发泄一次。

　　就这个夜晚，彻底平静下来的江城蕴藏着一丝不安的气息，很多的大事都是由小事不断的积累起来的。量变到质变之前的飞跃，不是任何局中的人可以把握的。就是沈澄也不能，因为他身已在局中。

　　清水所很久没有这样的准时到齐了人马了。

　　沈澄和叶彤坐在办公室里，时钟指向了九点半的位置，这已经是第二天的上午并且所里已经开完了内部会议。关于昨天肖波的处理意见也已经第一时候内部通报了全城。这样的会议在各个局，各个所开展着。事发的清水所里，却没有谁有心情闲扯这些八卦。暂时代理所长职责的副所自然不能流露出心底的快乐，他匆匆的结束了会议并且还表现了对肖波的遗憾。虽然大家知道他其实一点也不遗憾。

　　看着神清气爽仿佛没有什么事情的沈澄，叶彤真的不知道这个家伙的心是什么做的。微微的带着点不自然，叶彤今天就没怎么和他说话，甚至都没怎么看对面的沈澄。女孩子眼里的红丝显示了她没有睡好。女孩子总是这样，遇到一个人遇到一些事情，她就会想很多很多，想到莫名其妙的伤心时甚至会傻乎乎的哭一场。

　　沈澄装着素质很高的在那里读报，江城日报上报道了昨天晚上的行动，没有提及肖波的事情，他哗啦啦的翻过了公式化报道的那一页的时候，黄明走了进来。

　　“沈澄啊。”黄明招呼着，又和一边的叶彤笑了息。沈澄站了起来走了出去，屋子里的叶彤竖起了耳朵，却没有听到外边在说什么，只有黄明低声说了几句后，沈澄又快速的说了些什么，模糊不清的随即就听到了黄明恩了一声。叶彤慌忙坐直了身子，耳边却听到了推开了门又进来了的沈澄哼了一声：“小样。”

　　“你！”

　　不知道怎么这么容易被他激怒的，叶彤瞪着眼睛看着沈澄，鼓起了嘴却不知道自己这样，与其说是生气，还不如说是撒娇。沈澄重重的关上了门，叶彤一惊：“你干嘛？”

　　“嘘！神经病啊。”沈澄没好气的随手拽起了叶彤，一直拖到了里面的打字间才放开。叶彤在一路跟着，嘴里在嚷嚷着：“哎呀，疼，疼呢。”然后委屈的举起了雪白的胳膊看着沈澄：“红了呢。”

　　“恩恩，揉揉。”沈澄随口敷衍着却不动手，然后压低了嗓子：“我传话说明天也许不来了。晚上下班请黄明吃饭告别下，再叫几个同事，然后和你去逛街。”

　　“你找机会让他？”叶彤看着沈澄，眼睛里询问着没说完的问题。

　　沈澄点点头赞许着：“聪明。”

　　“不去。”叶彤回绝的直截了当。沈澄傻眼了：“什么？”

　　“不，去！”叶彤恼火的看着沈澄：“不知道么？不，去！”

　　“你特么的。”沈澄急了。

　　叶彤恨恨的看着他：“你有完没完？我不喜欢总被人用。”

　　用？

　　沈澄扶住了墙看着叶彤，哭笑不得的讽刺起来：“用什么啊，谁用你的？”

　　“啐！”看他不怀好意的眼神在自己的身上打转，叶彤发现了自己的语病，刷的红了脸转身就要走。沈澄连忙去拽她，叶彤惊呼了一声失去了平衡，眼看就要摔倒了。沈澄吓的赶紧去搂住了她的身体。臂弯圈住了她的身子，沈澄忽然感觉到了怀里女孩子的僵硬，触手之处一片软腻饱满。

　　从背后抱住叶彤的沈澄痛苦的翻了下白眼，赶紧的想松开。叶彤已经小狮子似的低头抓起了他的手，一口咬了上去。沈澄咬牙切齿的忍耐着不敢叫，只能苦苦的憋着，在那里跳脚。偏偏叶彤狠的下心，疼的沈澄实在没办法了，他发了狂，干脆的一把勾住了叶彤的脖子恶狠狠的低声警告着：“放开拉，不然我耍流氓了啊。”

　　被他扳动了身子半转了过来，松开了口的叶彤低着头，忽然捏起了拳头轻轻打在了沈澄的胸口，沈澄正看着手上虎口处深深的牙印倒吸着凉气：“你真舍得啊。哎。”叶彤却已经靠在了他的怀里。沈澄这才发现自己习惯性的把一只手圈住了人家的腰。

　　男人的头女人的腰……

　　办公室里是静静的呼吸，秀发的清香里有着少女的一份期待。沈澄艰难的咽了下喉结，偷窥似的低头看去，叶彤感觉到了他的低头，赶紧的把头埋的更深了。那温暖湿润的红唇微微的贴着自己肩头，空调的风把叶彤的发丝吹起了拂在了沈澄的脸颊上。手臂圈着充满了活力的腰肢，沈澄难堪的发现了自己起了反应。叶彤心头狂跳着，自己的小腹处沈澄的坚硬那么的明显，夏天单薄的衣衫隔断不了男人的欲望。

　　忽然的觉得手脚也发软了，叶彤懒洋洋的恩了一声，才哼出口就羞的无地自容了，却觉得是那么的舒服。听着她在耳边的娇喘，再也无法压抑了的沈澄一把揪住了她的头发低头狠狠的吻了上去。

　　这是自己期待的么？叶彤眼神迷离的看着越来越近的脸庞，那个昨夜在自己脑海里蹦跶一宿的坏坏眼神，她害羞的闭起了眼睛把自己的唇交付了对方，全身也已经失去了最后一丝力气，全靠了男人的臂弯支持着。

　　一只大手坏坏的带起了自己的衣衫，巧妙的贴上了自己的肌肤，战栗着身体有心要拒绝的叶彤还没来得及反应，那从没男人碰过的胸口已经被他侵犯了，坏蛋在肆意的捏弄着拨弄着，叶彤痴痴傻傻的任由了他的作弄口鼻里微微的呻吟着，面色潮红。

　　欲望在三十岁男子成熟回忆的带领下已经不可收拾，不是窗外传来一声汽车的喇叭惊醒了沈澄，沈澄差点想在这里就把她办了。

　　“哎。”

　　好不容易舍得离开了她的唇，沈澄愁眉苦脸的开始占了便宜还卖乖：“不许在外边说啊。”

　　“怕你女朋友知道么？”

　　叶彤咬着嘴唇看着沈澄抬起了头来。狼狈的转了头去，沈澄回避回答这个问题，他说道：“晚上一定要去啊。”

　　“看你表现。”

　　女人总是这样，你收敛她就放肆。沈澄一口气堵在了胸口瞪着眼睛回了头来，叶彤却忽然的又害羞了起来，低了头去扭了下腰：“知道了拉。”

　　冲动是魔鬼！

　　沈澄烦恼的拖着两条腿，把她先丢了椅子上去，又打开了门站了出去，阳光洒在了走廊上，沈澄站了那里任由阳光暴晒着，下面进进出出的干警时不时的抬起头来看着他笑。

　　笑老子什么？

　　沈澄没好气的装着笑容礼节性的客气着，忽然感受到了左边递来的一道怨恨目光，他挑衅似的逼视了过去。许海生选择了转头走回自己的办公室。

　　他等着夜幕的降临。

　　沈澄也在等待着……


第九回 似乎的死局

　　PS：可看可不看的解释：

　　处理马丽丽当时是为了报复，知道是养女后不是收手了？关于叶彤，年轻男女彼此有好感，身体的接触到心动这很正常，我写的沈澄又不是个圣人。如今这年头哪里来绝对的忠诚？写的那样才是超级丫丫呢。何况最近的事情连续不断的在发生在积累着，叶彤的出现也仅仅是穿插在其中的走向。更多的是为了激怒许海生，再说了关于她才区区多少字？

　　至于有的人干脆指责说本书就不配血性这个书名，说写几个女人就不血性了。看书评区置顶的帖子好了。算了，算了，我还是贴下面吧，反正没上架呢。

　　血性是什么？

　　是一个男人骨子里东西。

　　血性不是肤浅的没事情就装比，自以为劳资天下第一。

　　那种走路带风身后小弟一个加强连不是血性，随随便便虎躯一震眼睛能杀人不是血性，遇到点屁事就蹦跶起来歇斯底里也不是血性。

　　那样是神经病！

　　一个男人，一生里其实真正的，能为值得的人和事去闪光一次，燃烧一次就已经很不简单了。

　　保家卫国的将士们抛头颅洒热血守护我们的家园时，那就是血性。

　　一个男人为了自己的家人爱人，为了自己的兄弟手足敢去赴汤蹈火也是血性。

　　但是总不能天天去做敢死队吧？

　　都市生活里哪里那么多的刺激？回顾你们自己的身边，生活到底是什么样的？

　　小说是要丫丫点，但是牛皮不能满天飞！

　　沈澄不是脸谱化的什么英雄好汉，说他是个坏蛋也没什么，男人坏一点无所谓，只要坏的有原则。

　　他有他的想法追求以及自己的生活。该血性的时候他自然会血性，该找姑娘的时候他也不会憋着。该不要脸的时候他也会厚颜无耻，该疯狂的时候他也会疯狂。

　　只要有底线就行。

　　至于他的底线是什么？

　　看书自然知道！

　　别奢望沈澄没事情就“血性”，他又不是高血压。

　　以下是正文。

　　镜湖分局里，放下了电话，沈子丰丢了笔吩咐王斌道：“王斌，你把那些抓紧时间处理一下。我去陈局那里有个事情。”王斌答应了一声，沈子丰走了出去，直接进了陈斌的办公室：“怎么了，陈局。”

　　“大早没出门呢，电话就响了。人大的尤主任还有市局的老郭电话就来了。”陈斌拨弄着手机对了沈子丰晃荡了下：“老郭话里的意思嘛，能照顾的照顾下吧，有情后补。中午约我们吃饭呢。你没接到电话？”

　　“接了，我当什么事情呢，老郭也打电话给我的，我说找陈局说我没办法啊。他也就打个哈哈没说什么了。无非就是拜托拜托。”沈子丰坐了下去接着道：“突击了一夜，手头的已经全搞定了。该罚款的罚款，该拘留的拘留了。”

　　“恩。”

　　陈斌也知道昨天的行动只不过是在向着朱局顶着，证明他不是软柿子由得人耍的。而且肆无忌惮了点的陈斌在和老郭的通话里，已经隐隐的点出了恼火的原因所在。市局办公室的老郭本来就是奉了朱局的意思来询问的，大家通话之前就已经是心知肚明彼此的来意，结果老郭一听了之后才恍然了，也是苦笑连连不知道说什么好。随即陈斌就强硬的表示了这次真是火大了，一定要抓住该场所的老板，也就是费伟名的小舅子。

　　“给点压力，看他怎么说！”陈斌想了想吩咐道。沈子丰点点头：“怎么，还在摆架子呢？我看上面几个就他官腔最大。”

　　“由他摆架子吧。胡局已经表态了，再怎么人家也是一把手，他想干嘛？拐弯抹角的我可不认账的。怎么来的怎么去！”陈斌说了之后身子靠前了点，手指着上面神秘着：“早上胡局打个电话询问了下，言语里有那么点意思。”

　　“他是巴不得呢。你看？”沈子丰知道胡局这是在暗示陈斌整到低。

　　陈斌一笑：“办！这次天王老子的面子也不给。我们按着程序办事怕什么？再说了迟早消息要传出去的。一个堂堂的领导要人办事，结果收了好处就改口风，这倒没什么。荒唐的是转眼却把手下差点卖了，你我不是差点被肖波费伟名这群王八蛋当成笑柄？这口气争了就不能泄！”

　　“这么多眼睛看着呢，是这个道理。成，那就这样吧，我去了啊。”沈子丰站了起来。陈斌也站了起来：“我也到治安那边督一下，你手头上那个二道贩子的抓紧敲定了，该抓的去抓。中午我们几个一起吃饭，叫下你兄弟颜同，你那兄弟够意思啊。”

　　“哈，好。走了。”沈子丰笑哈哈的出去了。

　　而市局里，有点谢顶的朱明正靠在办公椅上脸色阴沉着，老郭刚刚进来把陈斌的口风和态度说了。他很不高兴却又头疼无比。早上得到的消息是昨天胡涛第一时候赶了过去，不知怎么的就和陈斌站了一条线。自己的一番话等于白费，搞不好还做了小人。陈斌不傻的话该知道是自己打电话给胡涛的，并且说的话不利于他。苦恼的揉着眉头有点后悔昨天不了解内因时的冲动，自己那些话算是激化了问题。他抬头看了下已经关起来的门，朱明重重的拍了下桌子。恶狠狠的低声骂了一句。因为老郭刚刚话里面隐晦的把陈斌发飙的真正原因讲了一下后。朱明听了差点没昏过去。

　　这费伟名肖波两个简直是废物到家了！

　　凭良心说朱明真的没有想去戏弄陈斌，这种事情他怎么可能做？他不过是按着程序，透露给了自己的那个朋友，那个上次和费伟名有过矛盾的人。然后用这种方式敲打敲打了费伟名。费伟名很上道的赶紧来走动了之后，朱明抱着的本意是，好处不独占了手下也要带着分，他总不见得和陈斌说劳资收到好处了你撤退吧？朱明不过是暂时不问了，想悠闲的等着费伟名再去走走陈斌的路子，到时候也收了好处的陈斌问自己意见了，自己就可以两头给面子的收手了。

　　可是朱明怎么想得到，在费伟名还没有走通了陈斌的时候，肖波会神经兮兮的说漏了嘴结果还被一个人听了。那个人听了又去告诉其他人，一下子陈斌知道了后自然恼羞成怒了。

　　事情被激化的原因是朱明意料之外的变数。

　　他回想着肖波昨天电话里的哀求，还有费伟名低声下气的拜托，已经拿了好处的朱明一时间却居然找不到办法解决这么问题。办法其实还是有的，可是自己去和陈斌低头解释不成？这些话也说不出口啊！而且现在隐隐的感觉到了陈斌背后冒出来的胡涛好像态度很暧昧。

　　他想干嘛？

　　错综复杂的关系加上前因后果，朱明坐了那里沉思了起来。想着想着肖波那白痴的下场，朱明又恶狠狠的骂了一句：“活该！”

　　其实看似复杂的关系看穿了也就这么回事情，只是这似乎是个死局。

　　江城的这一天。

　　昨晚被查封的娱乐城已经成了街头巷尾的谈资。而真正牵扯到了里面的几个人很忙，比昨天晚上还要忙。

　　颜同和陈斌沈子丰几个人中午碰了头。

　　费伟名玩命的找着关系玩命的说情。他也从一些渠道里得到了真相。知道事情坏在了肖波头上的他，面对已经下了台的肖波再也不客气了，直接电话里骂的狗血淋漓的。

　　本来就已经焦头烂额的肖波，再被费伟名这么一骂，更是急火攻心，干脆的就躺了下去，家里的女人知道了昨天的事情后，已经回娘家去了。冷锅冷灶的房子里，肖波孤零零的躺了那里心里把黄明恨透了！

　　他是知情人，一听费伟名的嚷嚷，他随即就排出来了，那个朱明不确定的人就是黄明。事情的来龙去脉肖波转眼就分析了出去。他能不恨么？

　　黄明！

　　费伟名捏着手机恨的一样的牙痒！

　　这口气是一定要出的。但是不能是现在！这个时候他手里的电话微微的抖动了下，费伟名低头看了下号码接了起来：“喂，老三啊，恩？这样？有意思，有意思。我们什么也不知道，你也没打电话给我，知道么？好。”

　　啪嗒一下合上了电话。

　　费伟名念叨着许海生这个白痴的名字，忽然的笑了，行啊，狗咬狗去吧，正好闹出点事情来，帮自己出口气之外，还能分散开点注意力，让自己好活动活动！

　　打吧！不过……恩，这样吧！

　　想到这里，费伟名心里一动，忽然的想到了主意，他掏出了电话来按下了沈澄的手机号码。


第十回 要哭的费总

　　沈澄悠哉游哉的走进了茶座。包厢里坐着的一脸笑容的费伟名。看到了沈澄进来后，费伟名赶紧站了起来。沈澄没有一点点肤浅的倨傲，他客气的点了下头：“费总啊，别这么着委屈了自己。我知道你也不容易的。坐吧。”

　　说完了沈澄一屁股坐了下去。刚刚十分钟之前费伟名打了个电话给沈澄，言语里有点消息想和他通报下，并且表示只想遇他一个人。沈澄直截了当的答应了。不过在来之前还是吩咐叶彤了点事情。

　　看到沈澄这幅样子，费伟名还真的有点意外了，在他的想象力沈澄这一系占了上风，握着自己的脉，而且少年人之前的张扬他不是没有领教过，怎么今天变了客气了。

　　莫非是老子要转弯儿子就出来配合了？把一切想的黑暗的费伟名却不知道，沈澄现在还真的有点可怜他的遭遇。边缘夹缝里生存过的他理解费伟名的委屈。沈澄心里可没有什么道貌岸然冠冕堂皇的大道理，他又不想做婊子更不会去立牌坊。态度其实真的是真心真意的。人家费伟名能有今天的确不容易嘛。

　　“沈少。”费伟名开了口。

　　沈澄淡淡的一笑：“少什么少，费伟名你真看得起我就叫沈澄吧。到底什么事情神神秘秘的，你先说。”

　　说完了沈澄接过了费伟名递过来的香烟，摸出了打火机拒绝了对方的客套自己点上了。费伟名看他这么直接，摸不着底了。一时间愣了那里，也算一方人物的他看着对面的少年人，忽然觉得一点也看不透。沈澄看着他奇怪了：“费伟名，你有事情就说，看着我干嘛？放心好了，我没带什么东西也没带什么人来，不要把我想的那么不上道。”

　　费伟名的脸色尴尬的很，沈澄话里的意思衬托的自己好像很小气了似的。怎么一个照面就被压了下风了。非常不习惯这种被动的被压制，一贯用主动的心态伪装被动的费伟名苦笑了下，也聪明的不在犹豫了：“我收到消息今天晚上许海生要几个马仔动你，不知道沈少，不，沈澄你什么意思。”

　　“你叫我沈澄，我很开心。”沈澄微笑着继续起来：“这个事情我知道。昨天晚上他带的人在面包车里，停了你娱乐城大门的左边小巷头上。一共四个人，随即你那么出事后车子就去了小五排挡，那几个混子在喝酒，他打车先走的。”

　　说着沈澄低头看了下手机，接了起来：“喂，恩，好。”

　　一长身，沈澄站了起来。费伟名正在瞠目结舌着，看他站了起来，急的要讨好沈澄却落空了心思的费伟名失了主张，伸手就去拦沈澄，沈澄停了下来看着费伟名。费伟名忽然的傻眼了，因为他不知道自己下面该说什么了。沈澄拍了下他的肩膀，示意他坐下然后道：“我到门口拿个东西，就回来。你想说什么就先整理整理。相信么，你找我要说什么其实我早知道。恩？马上来。”

　　然后在费伟名的注视下，沈澄就这么走了出去。包厢里独自一人的费伟名嘴巴张着半天后，忽然的一拍大腿：“特么的！”他从遇到沈澄到现在，简直要憋屈死了，却还没一点办法。刚刚沈澄一站起来他心里慌的没谱了，做出的那个阻拦动作后他自己知道，那简直是他今天到现在最大的一个败笔，在沈澄面前今天他算是彻底的载了。

　　沈澄怎么知道的？谁告诉他的？查的那么清楚？

　　忽然的想到这些问题，费伟名背后有点发冷了，事情的背后到底是什么？他感到了点毛骨悚然。坐在那里，费伟名除了等待就是等待，第一次觉得自己是只羔羊，而那个少年的眼神如刀！

　　门再次打开了。

　　沈澄手里拿着材料袋走了进来。随手丢在了费伟名的面前：“是不是这几个人，叫什么名字知道么？”

　　费伟名低头疑惑的看去，几张照片落了出来，小五排挡上的马灯下，几张笑的很白痴的脸，惊的他猛的抬起了头来。沈澄摇摇头：“我要叶彤去拿来的，我请兄弟去拍的，放心。”

　　“沈少，你，你怎么知道的。”

　　“他打不过我骂不过我搞不过我，喜欢的女人又跟了我。他这种小心眼不搞点阴的搞什么？搞人之前要认脸认路，能不跟踪我么？”沈澄不屑着拿过了费伟名放在桌子上的中华，自己不客气的点了一根，却教训起了对方：“费总啊，财不露白啊，场子要有可是不能太大，不然就是被人当凯子宰的命。”

　　对此深有体会费伟名只有尴尬的受教。

　　“怎么？不相信我的话？”沈澄吐了一口烟说了自己对许海生所有思路的判断，甚至带了点卖弄的点出了许海生跟着自己时，会有如何的选择，而他的推断被证明了。事实就在沈澄面前的照片上。王斌非常的专业，也非常的聪明，昨晚第一时间绕到了边上就先取下了面包车停了小巷那里的证据，随即换了车跟踪着，一路下来的照片上，每到路口就是一张，许海生下车时被拍了一张，其他人下车吃饭又是一张。一起的十多张照片铁证似的串起了那个白痴可笑的一晚。费伟名呆呆的看着沈澄，再次的无语了。

　　这样的家伙还是人么？

　　“说吧，你想怎么办。哦，对了，这个事情我自己处理了。不要多嘴不要多事，你什么也不知道。明白？”沈澄命令道。

　　费伟名点了点头，因为他除了点头也不能干什么了。面对沈澄之前的一个提问，费伟名忽然的豁出去了：“沈少，你说吧，我该怎么办才能解决了问题。”

　　“叫我沈澄，再提醒你一次。”

　　沈澄似笑非笑的看着他：“我为什么要帮你。”

　　“只要我有的，我能做到的，你开口。”费伟名恢复了点自信，看着沈澄开价了，不过开的很诚恳，他的语气里不是交易而是请求。

　　“我要的你给不了。”沈澄笑了起来：“钱？女人？你还能给我什么？这些我都不在乎。”

　　“那。那……”费伟名有点结结巴巴的看着沈澄，忽然急了起来：“那你好歹说个要求啊，沈，沈澄，我实在不想丢这个人，可是我和你也实话实说吧，我费伟名好不容易有了今天，也是一路血泪出来的，沈澄你说我这次冤枉不冤枉。真相我也知道了。可是，这关我什么事？我一个被人玩了的人，被玩了后钱也花了招呼也打了，最后还落不到好。我……”

　　面对这样的家伙，越说越伤心，实在是没辙了的费伟名已经给逼的要哭了。


第十一回 莫欺少年穷

　　沈澄现在还真的不缺少什么，钱？女人？未来？

　　只要他愿意他会有更多的钱。只要他努力跟随着刘良才就会有很好的未来，至于女人嘛，男人有什么样的地位能力就会有什么样的女人，家里的外边的，可以交心的用来交配的，沈澄一点也不在乎这些。比较着看，太多聪明的人所差的人生第一桶金他已经有了，颜同给他的。太多的年轻人没有的智慧阅历和经验他也有了，老天爷给的。

　　面对费伟名的询问，摸着良心自问，沈澄也不知道说什么好了。追求是有的却不是能和对方说的。很为难的看着费伟名，本着心思考问题的沈澄却不知道，这样的表情更让对方难受更让对方觉得是身在煎熬之中。费伟名重重的叹了口气，却咬起了牙来：“狗急了是会跳墙的。”

　　“你在威胁我？”沈澄面色一刹那变的冰冷，一双眼睛狠狠的勒了起来瞪着对方：“你是在威胁我？”

　　“不是。”

　　没有到鱼死网破的境地里费伟名怎么会那么的傻，他苦笑着摇摇头指着自己的心窝处：“沈澄，你如果是我，走投无路了你会怎么办？”

　　“这还差不多。”

　　沈澄身子向后一靠，随手把烟头丢了烟缸里：“我说费伟名啊。不要多想了，记得开头我进来就和你说的么，你也不容易！至于我怎么能体会你的心情的，你就别问了。不过事情不能这么过去的，你清楚的很不是针对的你，却是针对了你。你有委屈我理解，谁也理解，可是没有交情的情况下，费伟名这三个字不过仅仅是一个陌生人的名字而已，翻手倾覆！”

　　沈澄的手举了起来，肆意的羞辱着对方似的，配合着自己的语句翻转了下却笑了起来：“我是你也不甘心。凭什么啊？可是你有没有想过自身的原因呢？”

　　“我？”

　　“我和黄明评价过你一句话，做作！今天当面再评价你一句话，装腔作势！你费伟名有点本事有点才能，但是不要把自己想的太不简单了。你自己认为你做的事情是不是取祸之源？肤浅的张扬就是取祸之源！不要不服气的看着我，我告诉你一件事情。知道胡军么？”沈澄忽然阴阴的丢出了炸弹：“快完蛋了，百分之五十是因为我的出手。你相信么？”

　　“你……”

　　“你和他比呢？恩？”沈澄扬起了头来，年轻的脸庞上嚣张无比，一双眼睛无情的看着面前震惊之中的费伟名：“你远不如他，可是你知道他怎么死的么？自己找死的！他那些手下折腾的事情算到了他的头上，你将心比心的想着自己的作为，是不是当自己也是个老大了？太多的时候以为可以一手遮天了，肖波那样的败类收了你的钱后，你就在心里当他是条狗养着了，甚至你，或者你的人会在外边宣扬清水所成了你家开的！有没有这些蛛丝马迹？有么？说！”

　　面对着沈澄的指责，沈澄的这些话雷似的劈在了费伟名的心头，他无话可说，唯有难堪的不得不点头。

　　“白痴！”

　　沈澄总结道：“低调二个字不知道，那么闷声大发财知道么？你这么嚣张不是找麻烦？没有这次的事情还会有其他的事情，就算你慢慢的侥幸下去，把镜湖分局把江城市局也吃下了，所有的干警全收了你的好处了。你觉得你就能堵住天下人的嘴巴？省厅呢？公安部呢？你敢保证你这样的作为下，你或者你的手下会遵纪守法到一点马脚不露出来？可既然不犯法你又何必这么折腾？恩？！你走的高摔的重！你高不过出发点比你高的胡军，高不过手曾经遮了东南的数省的红楼！而他们的下场你已经看到了！所以我告诉你，这次的事情一样有你自身的原因，你承认不承认？”

　　“我承认。”

　　“交出你的小舅子，让陈局好有台阶下。而陈局的工作我去做，相信我？”沈澄说道了正题。费伟名愣了下，赶紧点头。

　　满意的一笑，沈澄继续道：“朱走不长了，别问我怎么知道的。该如何你自己想。”

　　“恩？”

　　“我知道，为难了点。可是世界上没有免费的午餐，假如你想以后走的更远更好的话。记得我的忠告自己去判断。我知道你会想，今天我出卖了姓朱的，那么将来谁还敢和我走近了，我还怎么做事？可是你出卖一个不是朋友的人却会得到一份真正的友谊。这些话我只代表我说的。无论你会怎么做，出门后这辈子我也不会认的。”

　　手指在桌面上敲打着，沈澄的声音幽幽：“选择好了的话，可能要委屈的一段时间的。自己考虑吧。还有，黄明那里看我面子别计较了，拿着人家孩子这个软肋要挟着，人家找到了机会摆脱你这样的危险，也无可指责。地狱有联，有心为善虽善不赏！”

　　“无心为恶……”费伟名痴痴呆呆的跟着念叨着。

　　沈澄哈哈大笑着站了起来：“费总啊，我只代表我说的，记得这句话！你看沈澄我前途如何？劝君切切莫欺少年穷！”

　　门，砰的一声关上了。

　　费伟名汗水雨下，浑身冰凉，他知道，自己已经别无选择了！

　　中午。

　　来接人的马天成站在了看守所的门口。

　　门打开了。

　　一个高大的汉子走了出来，阳光下一身彪悍的气息如同野兽一般。马天成犹豫了下走了过去：“郑晖？”

　　“恩？”郑晖眯着眼睛看着马天成，随即又看向了四周。

　　马天成手里的电话响了。

　　文质彬彬的他把电话递给了郑晖。电话里他雷哥的声音传来了：“跟他走，老小子叫马天成，是个滑头，不过还不错。我已经点好了菜给你接风了。”

　　“是，雷哥。”

　　郑晖放了电话，上下打量了下马天成，看着马天成心惊肉跳的，野兽忽然咧嘴一笑：“马天成？雷哥说你老小子不怎么地道？”

　　“雷？哦，哦。咳。是啊。”马天成苦着脸点点头，之前是不怎么地道。

　　郑晖惊奇了起来：“咿，你蛮老实的嘛。”

　　马天成没好气的翻着眼睛拉开了车门：“沈少还等着呢，走吧。”

　　狼和狈见面了。


第十二回 要对得起天

　　郑晖在埋头狂吃着，沈澄和马天成笑眯眯的看着他，一边劝着：“明天没得吃了？悠着点。”

　　“哎，雷哥你又不是不知道，呃，那里面。”郑晖手里不停着，他在沈澄面前想怎么就怎么，只要本色就行。马天成失笑的看着郑晖，几盘肉转眼就被他扫的光光的，暗自咋舌着他的食量，马天成站了起来：“我去给他拿碗粥养一下，这么吃着会伤了胃的。”

　　“恩？”

　　沈澄瞪着郑晖：“你闭嘴，老马为你好，不识好人心了？以后多听听老马的话，人家走过的桥比你走过的路多。遇到事情多动动脑子。”

　　“是。”郑晖老实的看着走回来的马天成：“谢谢啊，老马。”

　　“不客气。一家人了嘛。沈少，你看郑晖他住哪里？”马天成转头问着沈澄，沈澄摆摆手：“刚刚我已经打了电话给颜叔了，丽丽那边房子十三万五买下了，还有套差不多的也要他买下来了。你带着下午带着郑晖先帮你女儿搬家，燕子要过去住的话你就和郑晖住。”

　　“谢谢雷哥。”郑晖认真的点点头，其他也不多说了，只是问着：“雷哥，我今天干嘛呢？”

　　“你现在还一个人吧，我已经和颜叔说了，下午他手下几个人开始跟你一起。马上买只手机你，你晚上等我电话就是。老马你帮她们把房子安顿好了后，就和颜叔去跑那个仓库的事情，抓紧时间接触了，该找的人你给份单子我，我也叫我父亲去想想办法。早点把事情做起来。至于郑晖嘛，今天事情忙完了后你跟着老马，酒吧装潢的时候你也忙活着点。”沈澄在那里想了下，随即又道：“其他的事情先放边上吧。要求不要太高，先吃饱饭再说。”

　　“是。”

　　马天成不知道沈澄和郑晖是怎么接触认识和交往的，但是他看得出郑晖是从心底就服气着年轻的沈澄。回想着沈澄那些让自己说不明白却毛骨悚然的地方，比如偶尔的眼神等等。马天成忽然觉得老实一点跟着他也不错。下午买房后户籍也能落了本地了，自己前半生的那片伤心往事也就过去了吧。想到这里，他又殷勤了点，帮着沈澄去拿粥了。

　　沈澄看着吃的差不多的郑晖：“你父母还在农村吧，这个两天我给你点钱，抽时间回去看下，告诉二老，儿子学好了。也让他们放个心。实在不行带他们上来住几天，我去给你做个证明。那房子买了，你就住着吧。我又不是没房子住。”

　　“是。”郑晖掩饰着低了头去，他心底最柔软的地方被沈澄重重的击中了，带起的感动铺天盖地。他想，自己除了效死再无什么可以报答沈澄的。

　　看着他的样子，沈澄微微的出了一口气，收复野兽的过程很平淡却又不平淡，沈澄也不知道自己到底是刻意还是无意，一路的手段既有机缘凑巧又有主动设计，不过自己也算有份真心在里面，而郑晖还算可塑吧。接过了身边马天成递来的粥，沈澄低头吃了几口就放了筷子，掏出了电话打给了颜同又讲了下情况。最近开始全力培养沈澄的颜同二话不说的同意了。

　　放了电话，沈澄吩咐马天成：“下午和颜总拿二万块钱，一万给郑晖。郑晖，你手脚不要太大，但是颜叔手下的几个兄弟你还是要大方点的，将来他们也是跟了你的。”

　　“哦。”郑晖干脆的答应着。边上的马天成也在那里答应了一声。沈澄站了起来：“我先去有事情了。赶紧给他办了手机。带着人等我电话，六点。记得，到时候我说停就停。”

　　要打架？

　　郑晖激动的连连答应：“是，雷哥你放心。我……”

　　“你给我闭嘴。”

　　沈澄横了他一眼：“得瑟什么得瑟？沉不住气就家里呆着去。”一头兴奋的郑晖给骂的憋了那里，最后求助似的看着马天成。马天成哪里敢答话，当即就转了头去装不知道，一对活宝的嘴脸看的沈澄又好气又好笑，他打开了门走了。

　　后面郑晖在小声的和马天成说着：“老马，你咋个不地法，讲我听听……”

　　憋了这么久了怎么成话痨了？

　　沈澄想的出马天成此时此刻要抓狂的样子，扑哧一笑也不问他们了，他匆匆的拦住了一辆出租车向着所里开去。

　　一到了所里，沈澄上去和叶彤吩咐了几句，无视着小娘们那对索吻索抱索嘿咻的，春意盎然的桃花眼，他非常干脆的就下来走进了健身房，关了门自己劈劈啪啪的锻炼了起来，最近事情虽然多但是锻炼还是要坚持的，今天下午暂时没什么事情就练习练习吧，掏出了电话在无人的健身房里和沈子丰说了下情况后，他开始了热身。因为沈澄知道自己的职业特殊性，假如想做了庸人的话，他也可以选择将来去做个混吃等死大肚腩的中年男人，可是他不想这样，再说了身体好一点对自己的未来也好。

　　这一生啊，不精彩一点怎么对得起苍天？

　　对整个人生有着详细规划，珍惜着每一天的沈澄活动着四肢，他知道再大的成功也是要一步步走来的，比如对自己身体的塑造，比如对自己人生的计划，走了前去抽出了今天下午的第八次鞭腿。镜子里那副阳光健康而朝气勃发的身躯是属于自己的，沈澄微笑着后退一步，又是一腿重重的抽了上去。汗水从肌肤里沁出凝结成珠，滚滚而落，浇灌着一个男人的未来。

　　健身房里轰轰的击打声如战鼓似的敲响着，而时光就这么慢慢的流逝去，度过了一个平静下午的黄明看着阳光慢慢的染上了东墙，耀眼的夺目渐渐变成了绚丽的潮红。时钟指向了六点的时候，他招呼了下几个朋友，施施然的在许海生的面前走过，然后走到了叶彤的办公室里招呼了一声。

　　叶彤清脆的答应着，然后站了二楼对着下面叫着：“沈澄，好了没有嘛，快点拉。”

　　“快什么啊，不洗澡啊，你下来给劳资擦背？”沈澄在下面嚷嚷着。一片哄堂大笑响了起来。听到这一切的许海生的嘴角抽搐着，眼底是凶狠的光芒闪过。

　　沈澄却是故意的，不依不饶的对着羞的跺脚的叶彤，他干脆的拎着水桶穿了一条散打裤就跳到了院子里，仰起了头来：“叶彤啊，你回家换个衣服先。”

　　“为什么啊？”叶彤不解的看着自己的衣服，奇怪的又看着沈澄，隐隐的知道他是在刺激着那个人，却有着点能和他此刻光明正大于天下的欣喜，她看着沈澄撒娇似的撅起了嘴：“这衣服不好看么？”

　　“算了算了，反正丢人就丢人吧，我也习惯了。”沈澄骂骂咧咧的把水桶举起来淋了一身，大步的向健身房里走去。气的二楼的叶彤声调都变了：“怎么丢人了，你给我说清楚。”

　　“哎，哎，两个人回家说啊。注意影响！”黄明在一边打趣着。叶彤瞪了他一眼：“你们两个人全不是好东西。”几个同事爆笑起来，黄明无奈的手摊开了只好去和沈澄委屈着：“我说沈澄，管管你媳妇儿，师兄也随便骂，有没有天理了？”

　　叶彤红着脸，却没回嘴。

　　胡乱擦干了身子后披着衬衫在扣着纽扣的沈澄走回到了院子里，一边整理着衣服一边摇头胡诌着：“媳妇个屁啊，人家不肯嫁。”

　　“我嫁你敢娶么？”叶彤一咬牙忽然勇敢了起来，骄傲的如同公主似的挺起了胸膛，站在二楼看着下面面容一刹那呆滞了的沈澄。周围是同事们的起哄和鼓掌声，沈澄恼火的指着话一出口也害羞了的叶彤，跳脚大骂了起来：“劳资不把你肚子搞大？给我下来。”

　　随即一群人哄笑着走出了派出所的大门。许海生咬牙切齿的看着这边，看着叶彤偎依着那个混蛋的身边，甜甜的笑着雀跃着，对黄明他们的调侃撒娇着，他铁青着脸回头去拿起了公文包，下班了。


卷八


第一回 绽放的血花

　　大雨滂沱！

　　轰隆隆的，夏天的雷震耳欲聋，闪电劈过了乌云密闭漆黑的夜空转眼消逝，却还在人的眼瞳里残留着焰。随意的喝着啤酒，拉开了窗帘享受的看着天空，沈澄嘴角叼着烟，叶彤时不时的伸出手捂住了耳朵小兔似的蜷缩在一边，黄明他们看着沈澄嘴角坏坏的笑着，手中美酒，怀中佳人，对坐友朋，心中长刀，少年狂放，不羁至此。

　　真的很羡慕也很舒服。

　　黄明仰头又干了一杯，酒水沿着他的下颌滚到了胸口，随意的吐了口烟圈，又是声雷劈过天空，烈光耀的对面沈澄的那张脸上似乎有着点让他陌生的狰狞。黄明的心里咯噔了下，沈澄对他咧了下嘴：“看什么，没见过姑娘么？啊？哈哈。”说着这个败类狠狠的搂了下小脸雪白的叶彤。

　　这身流氓样子逗弄的几个同事全笑了起来，翻翻转转又走了几回后沈澄看看天色又渐渐的亮了起来，懒洋洋的拨弄了下面前的筷子：“来的快去的快，云头的雨啊，看刚刚那光景都像冬日里八点的天了。”

　　“可不是么？”叶彤歪着头看着屋檐下的水线就这么变成了串，耳边听着天际一声滚滚而过的闷响，小丫头欣喜起来：“哎呀，我刚刚还在抱怨没带伞呢，却去的这么快？”

　　沈澄随手掏出了手机，含糊的敷衍了下叶彤，然后听了起来，恩了一声放下了，他意味深长的一笑站了起来：“好了，吃饱了喝足了，饱暖那么啥的？老板呢，来结账。”

　　“哎，沈澄，今天说我请的。”黄明忙抢着站了起来。

　　沈澄指着面前的几盘菜：“就请兄弟吃这个？不答应！”手狠狠的一挥，带着点酒气沈澄问着其他几个同事：“你们说做师兄的就这么对我？我这还拖家带口的呢。你们看得下去不？”

　　黄明在那里笑喷了，指着沈澄骂起来：“地方不是你点的，菜不是你点的？现在怪我？”几个同事在那里发笑，由得他们两个争闹。叶彤红着小脸缩了一边暗自掐着沈澄的腿。

　　“哎。”低头拨弄了下，沈澄歪着眼睛：“干嘛？流氓不？”然后这个神经病又抬起了头来对了黄明：“对啊，我点的菜我选的地方，当然我请了。明天你请，我吃你的成不？大家说怎么样？还是我们几个！”

　　黄明无可奈何的看着沈澄把钱塞了出去，他只好点头：“那我说前面，明天我到饭店我点菜点完了我先给钱。免得你小子又来这一出。去吧，去吧，你和你家那口子忙活你的去吧。”

　　“嘿嘿。”沈澄的舌头淫荡的舔了下自己的嘴唇。爆笑声里叶彤哭笑不得的狠狠揪住了他的胳膊：“你去死。”

　　“保证完成任务。”沈澄没头没脑的答应着，随即坏坏的拽起了叶彤向外走着：“不就死去活来嘛，多大事情啊？OH，YEAH！”然后他放了手趴了包厢的门边，扒拉着墙，翘起了一条腿夹着单壁抽搐了下。叶彤又想笑又害羞，挂不住脸了她干脆的一甩手急匆匆的向下走了。沈澄回头对大家挥挥手挤挤眼睛也跑了。黄明和几个同事面面相觑着，半响，屋子里一阵狂笑，黄明举着杯子：“算了算了，我们喝了也走吧。哎，我们跟着他们，看去哪里？”

　　“走！”面对这个提议，一群闲的蛋疼的流氓全站了起来。

　　雨后的长街上，汽车发动了，缓缓的跟着前面打闹的一队男女，沈澄仿佛一无所知的拉着叶彤的手嘻嘻哈哈的取笑着什么，时不时的还钻进了服装店里看看，跟踪沈澄的人却不知道沈澄每进一家店都是在不停的接电话，他们也不知道自己的身后还有着人。郑晖带着几个五大三粗的汉子坐在汽车里，一群黄雀看着螳螂，而那群螳螂却不知道死活的居然想去抓警痞。

　　路是一定要越走越偏僻才对的，不过沈澄非常让螳螂们舒心的只走大路，也能理解这一点就是了，刚刚下雨的江城大部分小路一定全是泥泞，不走大路走泥地么？拽着叶彤跳跃过了一片积水，沈澄叹息着：“这排水工程啊！做这些的人特么的家里马桶天天堵！”叶彤咯咯的笑着捂住了嘴，任由自己的手被他拉着，转了弯后没几步，来到了相对安静偏僻的一个老式小区的门口，沈澄忽然停了下来，抱住了有点心跳的叶彤，背对了后面远处缓缓开来的面包车告诫起来：“哎，别发春啊，眼睛看着点。我说别闭，别！”

　　“什么呀！你。”叶彤被他损着急了，她的眼神害羞的闪避着沈澄的注视，偷偷的歪了过去看着路边。沈澄在她耳朵边低声的嘀咕着：“棍子呢，你特么包里是什么？咿，这？哦。”他一脸奇怪的抓了片方块出来，赶紧又尴尬的塞了回去。特么的护舒宝！叶彤已经要急昏了，一边赶紧拉回了自己的包一边带着哭腔：“你让我拿呀，你做小偷的呀，怎么进去的这么快！”

　　什么啊？进去？！

　　沈澄满面羞愧的扶着墙，有气无力的警告着：“你别乱说啊，劳资什么也没干。”

　　“啐！喂，来了！”叶彤忽然的紧张了起来急促的道，同时一根三截抽的警棍落了沈澄的手心里。随即沈澄身后不远处，嘎吱！汽车急促的刹车声响起。门砰的一声打开了……

　　我去你娘的！

　　沈澄暴吼一声，回了头来旋风似的扑了上去，先是一脚狠狠的正踹，把从车上下来，还有只脚没落地的一个家伙身子踹的开始后退蜷缩，呜的一声，沈澄当头的一棍子已经劈了下去！捂住嘴的叶彤清晰的看着半空中那道弧线的弧度随着甩出的力度，越来越大，警棍也一节一节的一直到完全的舒展开来，弧度的尽头血花绽放……


第二回 敌虏已仓皇

　　被动和主动的颠倒，让人无法适应。

　　沈澄很主动，所以不适应的只能是感到意外猝不及防的对方，打伏击的人却被别人抢先反攻了，这把野火烧的就是诸葛再世也要失措的，何况他们？狞笑着看着三个白痴蒙着头露出一双惊惶的眼睛看着自己，驾驶座上的家伙还可笑的半张着嘴巴，沈澄揪住了跌倒在车边的家伙，翻腕抡起了手里的警棍，用结实的棍底凸起部狠狠的笃在了对方的脖子上，然后随手拨拉了下，当啷一声，对方手里的钢管伴随着主人的身躯落了水泥地面上，微微积水的地方四溅起了带了点暗红的花。

　　雨又唏哩哗啦的下了起来。

　　轰！

　　伴随着一声炸雷，沈澄眼睛眨也不眨的又甩起了一棍子，直接敲在了车里刚刚被撞的后仰的一个家伙腿上，膝下。疼得对方飞快的缩腿，沈澄大笑着提醒已经丧胆的对方道：“跑不了的，地上有一个呢！”

　　三个人心神大乱的看着沈澄暴徒似的，一下一下把车窗砸的粉碎，驾驶室里的家伙听着沈澄的警告，顿时连踩油门的力气也失去了。雨中的少年疯狂的抽打着车窗，玻璃飞溅着，里面的人在狼狈的护住头躲闪着却不敢下车面对眼睛赤红的沈澄。发泄够了之后他重重的一脚踹了滑回了一半的车门上，咚的一声闷响的时候天空又劈过了一道电光，沈澄舔了下唇上的雨水，干脆一脚把地上昏迷了的家伙踹到了车轮下面，然后他后退了几步招起了手：“来啊，敢开车么？他脑袋就在车下面，嘣！”说着沈澄的手合了起来又猛的向着两边炸开，咬牙切齿的笑着的他大声告诉对方开车的后果：“西瓜一样，我想看，开车啊！开啊！”

　　叶彤无法想象沈澄的这一面，比起和许海生单挑时的冷静理智，沈澄如果是刀，那时候的沈澄还隐藏在鞘中，现在却已经锋芒毕露！这是男人的世界，和身份和其他一切无关，就是赤裸裸的暴力血腥的征服！沈澄君王似的傲立在半开着门的面包车前，敌虏已仓皇。

　　后面的汽车飞快的开了上来。

　　知道就这么结束了的沈澄意犹未尽的摇了摇头，觉得很没有意思。这样级别的小混子可笑的套了只长筒丝袜就以为可以在铜锣湾打劫金铺了？啪嗒一下收了警棍，沈澄慢步绕到了车前，然后走到了另外一边拉来了驾驶室的门招招手。开车的家伙紧张的缩着身子却无处可逃，不耐烦的警痞干脆扑了上去抓了对方的衣领狠狠的向下一甩，对方扑通一声从驾驶室内直接跌落了地面上，半米的高度手腕着地后，直接错了位，疼的他在那里呻吟着，沈澄一只脚踩了上去，踩了对方的头上：“大声说，谁叫你来的？”

　　后面汽车上下来的郑晖已经把车子上另外两个家伙抓了下来，身高马大的郑晖给他们一人赏了一拳，然后直接把两个家伙卡在了墙壁上。叶彤赶紧的跑开了几步，却一眼看到了沈澄正在低头踹着对面的脸，他很认真的说一个字踹一脚：“我，想，知，道！”

　　感觉到了叶彤的注视，沈澄才稍微收敛了点，他抬起了头来摆了下手示意她过来，然后对了那边在噼噼啪啪抽人的几个叫道：“好了。地上那个抓起来抽一耳光醒醒。”

　　“是。”郑晖掉头走到了车边拎起了地上的家伙，重重的一个耳光打了出去。打的对方头一歪，都能听到他的颈骨微微的咔嚓声，侧着还能依稀看到对方下半部脸上一路轮胎的花印边，听到了那个家伙呻吟了，沈澄咧咧嘴：“把警棍放好了吧。”

　　叶彤乖巧的接过了警棍，地上的家伙在颤抖着，沈澄不屑的又跺了一脚才想起来：“踩着你不好说话是吧？那我放开了你不要让劳资失望，知道么？”

　　对方居然很有意思的拍了拍地面，沈澄失笑起来：“你打K1呢？说！”

　　“许海生。”

　　没有犹豫，对方有气无力的说着一个名字，却看也不敢看沈澄的眼神，甚至动也不敢怎么动弹，只是微微的缩了下手，沈澄哼了一声：“我让你动了么？”对方赶紧又四肢张开趴了雨水下的水泥地上。

　　“这么说，你们知道我是警察了？”沈澄玩味的蹲了下去，看着对方。对方惊的猛抬起了头来：“什么？你，你。”

　　“我什么？许海生没告诉你们我是警察？是他同事？”沈澄审视着对方，对方连忙摇了摇头，也真的有点害怕了，如果是袭警的话，那么许海生的身份还有什么用？他吓得赶紧解释了起来：“我不知道啊，他没说，真的没说。”那已经被沈澄拽起了的长筒丝袜可笑的歪着，随着对方的摇晃而在那里摇晃着。看了觉得恶心，沈澄伸手直接给他拉掉了，然后甩了一边问道：“丝袜谁的？借的你妈她老人家的？”

　　叶彤扑哧一笑转了头去。

　　“买的，买的。”

　　啪！

　　沈澄一个耳光抽了过去随即站了起来喝道：“给劳资爬起来，就你们这样也学黑社会？有计划的袭警？哼。”

　　后面一阵脚步声已经传来了，黄明在那里叫着：“怎么了？怎么了？”他们是跟在后面的，不过黄明有意无意的离的远了点。又是步行着，几个同事也不是当真要跟踪，一路说说笑笑的吊在了沈澄的身后，忽然还不见了影子，看的仔细的黄明又不好太明显，他只有装着感觉到了方向似的向这边走，结果转过来的时候事情已经结束了。

　　沈澄看着黄明：“没什么，许海生请的几个丝袜男要偷袭我。正好我几个朋友看到了。”

　　一群同事怎么能不大惊失色？

　　“不相信？”沈澄踢了下面前的那个家伙：“给几位警察同志讲讲。”

　　竹筒歪着，很快把豆子倒了出来。

　　面对这样的事情，几个人面面相觑着，最后全看向了沈澄，不知道他会怎么处理，这种事情发生了，只要捅了出来许海生是等死的命了。他们不齿这样的家伙却也不好建议什么，除了沉默他们好像在这个时候说什么也不合适。而沈澄在他们的注视里掏出了手机：“请呼……”

　　那是许海生的拷机号。


第三回 给你个机会

　　电话很快的回复了。这个年头手机在年轻人里还不是普遍现象，沈澄低头看着似乎一个公用电话的号码他按下了接听键：“许海生么？”

　　“你是？”话筒里许海生的声音有点失真，他疑惑的在问着。

　　沈澄直接把电话举到了面前那个混子的耳边，扬了下头示意他说话，混子永远是识时务的，尤其是这种档次的无赖，对了话筒他胆战心惊的开了口：“许哥……”

　　沈澄都能听到话筒里传来的挂机声，咔嚓的一下。想的出心慌意乱的许海生此时此刻的脸色。他微微的一笑，这小兔崽子反应倒快，可是晚了！周围几个真正不知道情况的干警互相看了看，齐齐的看着黄明，在他们的感觉里黄明自然和沈澄是很有交情的。黄明却沉默着。雨水又变得稀疏了起来，从车顶边滴滴答答的落下，叶彤咬着嘴唇看着沈澄，发丝被雨水打的沾了脸颊上，她却没心情理会，而那边的郑晖和几个人也看着沈澄。

　　沈澄收回了手机。一群年轻的男子肃立在长街上，破旧的面包粉碎的玻璃，一地的钢管和几个人头脸上的鲜血，狼藉里衬托着沈澄不动如山的稳重和心里对事情走向的一份实实在在的把握。果然没有出他所料，许海生的电话又响了起来，还是那个号码。许海生不是笨蛋的话就该想的出来，计划被戳穿了。人一旦被沈澄抓到的话会是什么后果？

　　他不敢不打这个电话。

　　“想通了？给你个机会，健身房见。打赢了我，就饶了你。”沈澄对了电话只说了一句就挂断了。然后对了郑晖他们摆摆手；“带上车跟我走。这辆车也开走。”

　　本来，沈澄是想彻底的收拾了许海生，同时抓着这些混子反咬费伟名一口的。要找点证据靠上费伟名，给他定个黑社会团伙头目，沈澄有的是办法。不过随着今天和费伟名的见面后，他的想法有点变了。其实更影响他的是身边的叶彤，作为知情人的叶彤在这里，女孩子的同情心是有的。一旦搞得许海生凄惨太甚的话，叶彤就会成为一个变数。可是沈澄的确又不能去对她采取什么非常手段封口。

　　加上面前还有着几位同事在。

　　世上没有不透风的墙。作为同行们，他们总有天会在一些消息的点醒下，再回忆今天非常巧合的一切，而把整个事情看穿。看穿不可怕，可怕的是他们背后的议论，决心回归于正常社会生活的沈澄不希望自己在主流舆论里口碑不好，形象如果不维护，那对自己的将来不利。

　　正是想全面了这些，结合了自己的追求和现在，沈澄做出了一个改变。车子向着清水所开去。单独打车跟着的黄明他们在后面小声的议论着，议论着沈澄的厚道和大气。扪心自问自己遇到这种事情，一定会彻底翻脸当场闹的不可收拾的。看多了太多案例的他们知道，今天这是沈澄能打的，不然沈澄的下场可不舒服！

　　沈澄和叶彤坐在郑晖的身后，郑晖在外多年会驾驶，车子开的很熟练，侧看着这只野兽越来越顺眼的脸沈澄很满意。叶彤则搞不明白这些五大三粗的男人们怎么这么尊敬沈澄。不过她可以肯定一点，他们如此绝非因为沈澄的职业。回头看看沈澄，叶彤小声的问道：“你准备怎么说？”

　　“打他一顿总是要的，不然我怎么出气。但是其他事情就算了吧，就算想他父母培养他一场，也不能因为这种事情而毁了他一生。”沈澄转了头看着已经黑黝黝一片的江城，脸色在交错而过的车灯下明明暗暗的隐藏了他原始的目的。他叹了口气：“得饶人处且饶人吧。再有下次，哼！”

　　听完了他的话，叶彤温柔的在黑暗里圈住了这个霸道男人的胳膊，把头依偎在了他的肩膀上，甜甜的一笑没有再讲话。自己喜欢上的人是一个有情义有手段，有气度有心胸的真男人，哪个女子不欣喜呢？哪怕他不完全属于自己。

　　几辆车飞快的穿过了城市，载着不同的心情和心思很快的到达了目的地。

　　清水所的值班辅警看着汽车开了进来，刚刚要问，后面的出租车已经跟上了。黄明伸出了头来叫了一声。而沈澄也已经打开了车门。辅警一看是沈澄，连忙客气的笑了笑。沈澄习惯性的头一摆，郑晖掏出了香烟丢了一包过去。叶彤偷偷的一笑，把脸在沈澄的胳膊上顽皮的蹭着水珠：“你像个流氓头子。”

　　“那你是压寨夫人。”沈澄牙口一向好的很，咬人啃人骂人的时候就没结巴过。郑晖听了也觉得好笑，他咧开嘴询问着：“雷哥，我来？”

　　“我自己来。”沈澄说了一声，带着叶彤走进了健身房，走到了一边脱下了湿了的衬衫，手狠狠的带了下寸头，短短的发茬一刹那炸起了一片水雾，在白炽灯的光下布满了眼前的镜面。拿手在上面糊弄了下，面上不均匀的水渍让镜子里沈澄的脸有点扭曲。看着黄明他们走了进来，几个小混子灰溜溜的跟着，进来后就靠墙站直了。郑晖和几个汉子也走了进来，冷眼看的几个家伙恨不得贴了墙上去。

　　转回身来，沈澄点上根香烟大马金刀的坐到了凳上等着对方。

　　忽然的，大家把视线看向了黑黝黝的门外。

　　那是因为罪人忐忑的脚步声响起。


第四回 办事的规矩

　　鼓起勇气走进来的许海生首先看到的是叶彤。叶彤冷冷的看着他，依靠在抽着烟吞云吐雾的沈澄身边。然后是黄明，是几个同事，还有那些陌生的汉子。当然，还有那几个成事不足败事有余的败类躲闪的目光。

　　沈澄站了起来。许海生有点紧张的看着他，比起心理上被打过一次的阴影，他更忐忑的是把柄落了沈澄的手上，这样的事情只要一旦传出去，自己会如何？沈澄走到了许海生的面前，上下的打量着他，指着一边的几个混子：“就凭他们？你上次的教训还不够是么？”

　　许海生尴尬的站在那里，不知道说什么好。贼被人当场人赃俱获的时候，总是有点羞耻心的。身为警察的他感受着周围的目光，那些陌生而冰凉的注视压迫的许海生真想掉头就走，却又迈不开脚步。他第一次体会到了过去自己耀武扬威时，自己面前那些罪犯的心理。胸口在剧烈的起伏着，叶彤的一声冷笑终于让他脱口而出了：“你想怎么办？”

　　“无耻。”就算是知道真相的黄明也要骂了。因为即便是沈澄的布局，可事情到底是许海生他自己要干的。到了这个地步，还说的出这样的话来，周围的人不由齐齐的齿冷。他们一群男人齿冷着这个家伙，却没开口，而心里无所顾忌的叶彤开了口：“还和他废话什么。算了，沈澄，直接告了他去。”

　　“你给我闭嘴。”沈澄回了头去骂了一句。叶彤顿时委屈的撅起了嘴憋在了那里。年轻的女孩子哪里知道沈澄这是在保护她。从来没有千日防贼的道理，自己面前的小人能作出这样的事情一次，就能作出第二次。假如消息流传了出去局里还是要处理他的话，这种人不会问自身的原因却会埋怨一切。比起强硬的沈澄，这种心理上的懦夫在极端的压力之下，很有可能会选择叶彤报复。这种相似的事情并不是没有发生过。

　　“大家出去吧。郑晖，把这个几个人带到其他地方去打断了腿。我和许海生自己解决事情。”沈澄忽然回了头来开了口：“今天，我不是警察，你。”狠狠的推了许海生一下：“你也不是。有种么，再挑一次。你特么的是个爷们过了今天就算。不过我警告你，再有下次的话，我保证有办法让你死无葬身之地！”

　　听着沈澄恶狠狠的语气，看着近在咫尺的威胁，许海生的心头却忽然的轻松了点，他看着沈澄不说话，不拒绝也不答应。他的身后黄明他们已经知趣的先出去了，同事一场怎么着面上也不好看，叶彤也气呼呼的冲沈澄身边走过。不识好人心的丫头片子！沈澄在心里暗骂了一声，看向了郑晖。郑晖在大声的问他：“雷哥，是一条腿两条腿？”

　　雷哥这个称呼让许海生一愣。沈澄竖起了指头：“一条，对了你请黄明看着点叶彤。特么的臭娘们三天不打上房揭瓦。”

　　“哎。”

　　知道沈澄做事规矩的郑晖不再多话了，他干脆的把门砰的一声带上了，也隔绝了外边的哀求声。

　　再无他人的健身房里。

　　“不带套吧。做爱带套没感觉的。许海生，坏要坏的有点智慧。昨天晚上面包车里憋着舒服么？”沈澄戏谑的看着对面的许海生。听到了这一句许海生惊讶的抬起了头来。沈澄不屑的看着他，精确的按着照片下角的时间重复着他作为的行程准确时间：“八点二十分离开，经过福海路，转北京路，再到八中对面的小五排挡，然后你在八点四十七分先离开了。我，说的没错吧。”

　　说着沈澄随手掐着对方的脖子，狠狠的向后一搡。许海生已经呆若木鸡了。自己的行程全部被掌握？这，这……

　　他对面的沈澄却已经开始活动着四肢了，歪着头沈澄看着这个白痴认真的劝告着：“有的人你一辈子也惹不起，有的人不是你这种货色能对付的。今天，劳资就把你打个彻底的明白！”

　　然后一脚踹了上去。

　　对着捂住肚子的许海生，沈澄在肆意的羞辱着：“给你机会不去告发你，给你面子不在大家面前打你。不过别忘记我的话，今天劳资打的不爽你就会倒霉，过了今天你还敢放肆，那你就等死。没蛋了么？来！”

　　值班的辅警在探头探脑的看着。

　　今天晚上清水所里满是诡异的气氛，肖波昨天晚上出事后所里的日常工作已经有点乱套了，几个副所大概去活动了吧，值班的来了就走了，只留下小干警待命着。

　　看到他们那样子，资格老的黄明在骂着：“有什么好看的。”随即又低了头去劝着叶彤：“你又不是不知道他脾气。叶彤啊，算了吧。他这个人办事的时候规矩大，你看我这个做师兄的还说话啊？偷偷告诉你，我不是不说，我不敢说。”

　　叶彤吃惊的转了头来，给黄明神经兮兮的样子逗弄的终于笑了：“你骗人。”

　　“真的。”黄明很认真的嘟嚷着：“真的不敢说。”

　　叶彤呆呆的看着他，一时不知道说什么好了。边上的几个人在议论着，一起吃饭的小陈在说着：“打起来了，打起来了，听。”

　　健身房里轰的一声。随即是沈澄的鼓励：“再来！手要抬高了，白痴。”

　　另外一个干警哭笑不得的：“这是培训呢？哎，黄明啊，你说沈澄怎么这么能打。你们在警校的时候比赛有他么？”

　　“他啊，他整天泡，咳，整体泡论坛上网吧。”黄明结结巴巴的顾忌着面前的叶彤，随口胡扯着。叶彤咬牙切齿的提高了音量：“是泡妞吧。整天到隔壁学校去鬼混，黄明，我和你们一个学校，你撒谎能撒圆一点么？”

　　听着叶彤酸溜溜的嘀咕，黄明和几个同事顿时全笑喷了。

　　而提到学校才想到自己居然被那个混蛋还大一岁，叶彤忽然有点急了：“笑什么嘛。笑什么嘛。”

　　这个时候里面又是轰的一声。

　　警痞在大笑着：“有意思。再来。哎，特么的不要打我脸，要泡妞呢。”

　　不远处的黑暗里忽然传来了几声惨叫。

　　黄明和几个同事脸色一变，却没有吱声，叶彤的小脸雪白的，想起了沈澄之前的吩咐，还有郑晖走出去时凶狠的眼神。

　　她知道，沈澄说打断一条腿，那个男人就会做到。

　　沈澄……

　　叶彤心里默默的念叨着这个名字，靠在了雨后微凉的墙面上，痴痴傻傻的头脑一片空白，可是心头却全是他的影子。


第五回 烟草的味道

　　狗血的场景出现在健身房里。

　　一个跪一个站。

　　只会练死肉的许海生的确不可能是沈澄的对手，对搏已经结束了，其实更该用狂殴来形容才对。被沈澄打出了真火豁出去了后，许海生也打到了沈澄几拳。可是无限制无规则的情况下，无论是怎么样想办法，许海生别想缠住沈澄一次。每到要抱住那个家伙的时候，沈澄就头也来了膝也来了，肘砸肩撞甚至差点用嘴啃。搏斗中当时神志还算清楚的许海生看着擦着自己脸皮，咔哒一下咬空了的那张嘴，他就不敢再靠近沈澄了。

　　结果是很明显的。

　　鼻青脸肿的许海生气喘吁吁的努力摆好了架子，沈澄上去一个重鞭直接把已经没了力气的对手抽的跪下了，而沈澄只是微微的气喘。一个跪着一个站着，沈澄低头看着许海生，非常唠叨的反复追问着：“你说话呀，服气不服气？”

　　不服气就再来？

　　身上生疼着的许海生坚持了三秒后不犹豫了，反正没外人在，他服气了。

　　沈澄气急败坏的转了个圈，回头去拿自己的衣服，嘴里骂骂咧咧的叮嘱着：“许海生，别好了伤疤忘了疼知道么？”

　　许海生没说话。沈澄猛的回头来：“恩？”

　　“不是说过去了么？”许海生苦笑着，干脆坐了地上仰着一张紫膛膛的脸，努力支撑开眼皮看着沈澄。他真的是被打怕了。沈澄从头到尾冷静的很，无论是力量和技术上，许海生都是下风。只会单纯使用臂力的许海生在搏斗的时候，怎么可能比得上能全身协调发力的沈澄？这还是沈澄没来得及系统锻炼身体的原因。而且他还放过了无数次直接致命攻击的机会。许海生不是太傻，几次沈澄踹倒了他后都曾经停了下来，他知道假如对方扑上的后果会是什么。他不能不服气的在那里老实下来。

　　看着他这么说了，沈澄点点头一边穿着衬衫一边扣着纽扣，打了人家一顿这个坏种又开始忽悠了起来，语气好像很真诚的对着可怜的对方，沈澄道：“你还算有种，都特么的年轻人有什么鸟事情憋着也不好。给。”

　　说着他丢了根香烟给对方，自己也点上了，然后学着对方的样子岔开了两腿坐了那里：“就那么喜欢叶彤？要死要活的喜欢？没她就不能过了？”

　　“也不是。”心理防线已经给沈澄摧残的荡然无存的许海生坐了那里摇头，艰难的挤出了点笑容，显然也觉得为了个不属于自己的女人搞的这么狼狈，真的有点不值得。

　　沈澄哼哼着：“烦啊。女人。”

　　随即他又道：“实话和你说，我不喜欢人家和我鸟，你说你第一次遇到我的时候，你狂什么？换个人和你这样你爽么？喏。”他把打火机丢了过去。许海生埋头点上了香烟，吐了一烟，叹了口气：“算了，算了。沈澄，你真不计较了？”

　　“哼。”沈澄瞪着他站了起来：“怕劳资不上道？”

　　“……算我没说。”许海生忽然有了点羞愧，他的变相道歉不是因为害怕沈澄打他，而是发自内心的知道沈澄的确不会那么做，自己这句话实在不该问的。弹了下烟灰，沈澄拍着裤子：“我兄弟把他们腿打断了。不放心就去告我好了。”

　　说完了沈澄举步向外走去。后面地上的许海生忽然叫了起来：“沈澄，他为什么叫你雷哥？”

　　为什么？

　　沈澄回头咧咧嘴：“很久以前的故事了，不提了。回去冰袋敷上脸，吃点消炎药二天就好了。我走了啊。”

　　“哎。”

　　“你娘们啊，有话说完了。”沈澄不耐烦的转了头来。许海生尴尬的看着他，忽然艰难的挤出了一句：“谢谢你。”

　　他这是在为沈澄放过他，没有让他失去工作而感谢吧。被打的这样，沈澄又缓和着态度抚平了他的情绪，实在是心服口服了的许海生终于想到了对方对自己的大方，他不是个真的没心的人，所以他感谢了起来。听了他这么说，沈澄淡淡的一笑摆了摆手：“伤好了找我喝酒吧。你输了，你请客！”

　　随即门砰的一声带上了，不过外边立马就传来了他的骂声：“干嘛啊你。放开劳资，男女授受不亲。”

　　是叶彤关心他去了吧？

　　心里微微的，还是有点酸，可是却已经没有了怨。许海生努力的支撑着身子爬了一半想想却又坐下了，手里是沈澄刚刚分给他的烟，烟草的味道绵绵醇厚，他狠狠的吸了一口，回想着和沈澄开始到现在的一切，许海生忽然的嘲笑起了自己：“真特么的不值得。”

　　他不得不承认，沈澄的确很爷们，要比自己爷们多了。

　　坐在地上一直烧完了整枝香烟后，许海生把烟头在地板上碾灭了，站起来去把之前放在一边的拷机拿了起来，就着白炽灯下认真的把沈澄的手机号码存储起来然后才放回了腰间。歪着头许海生揉着脸在想着，请他喝酒么？

　　在外边，黄明看着沈澄。

　　沈澄一边推着上下看着他的叶彤一边挤挤眼睛：“不提了。事情过去了。”

　　黄明点点头：“那就好。晚上怎么说？你……”

　　“我？我还能怎么说？叶彤，你不要这样，人家今天身体不好。”沈澄忽然害羞了起来。

　　看这个家伙的嘴脸，周围的几个同事再次的爆笑起来。收敛了顽皮沈澄拍了下黄明的肩膀：“师兄，进去再看看他吧。我先走了。走了啊，明儿晚上黄明请客，我今天开始就不吃了！”说着他拽着笑的花枝乱颤的叶彤向外走去。

　　黄明他们在后面起哄着。沈澄只当听不见，掏出了手机来打了个电话给郑晖：“在哪儿呢？”

　　“这里。”郑晖招招手，从边上把汽车的灯跳了下。沈澄走了过去拉开了门奇怪道：“他们呢？”

　　“先走了。雷哥，晚上没事情了吧？我送你去哪里？”郑晖问道。沈澄笑骂起来：“颜叔的车你就直接抢了来了？老马呢？”

　　“今天事情全办好了，他和颜总在忙着吧。”郑晖发动了汽车追问着：“哎，雷哥去哪里啊，你说啊。”

　　“送她回家先，我再和你去，你干嘛？”说了一半就看到叶彤气鼓鼓的把手一摔，沈澄装疯卖傻起来：“晚上回家晚了你妈妈不找你呀？”

　　“去去去。送我回家。”叶彤转了脸去不搭理沈澄。看着前面郑晖在偷笑，沈澄恼羞成怒了：“我不是为你好么？不回家？好，不回家，郑晖身上有钱吧，给我开个房间今晚就把这丫头办了。”车子轰的一下窜了出去。叶彤羞的要和沈澄拼命，小丫头口是心非的在声辩着：“你送人家回家嘛，我要回家。”

　　“晚了！今天爷还就要糟蹋了你！开车！哈哈。”沈澄土匪似的粗声粗气着，一边和郑晖一起狂笑着一边低头去看震动了起来的拷机。他这个时候找我什么事情？沈澄觉得奇怪了。


第六回 相遇的幸运

　　叶彤还是先回家了。

　　沈澄的脸隐在了渐渐升起的车窗后，然后尾灯红红的远去，远去，直到消失了黑夜里。站在了巷口看着沈澄的离去，叶彤捂住了额头回味着刚刚下车时沈澄的吻别，男人微凉的唇一沾即走，走的那么的果断。敏感的她能感觉到了一丝敷衍的味道。是开始还是结束？叶彤站在那里痴痴的想着，想着很多很多的可能，那天街头的一幕浮现了她的脑海里，努力想回避却还是清晰的泛起了一张少女甜美微笑的脸庞，还有那紧紧拽着沈澄胳膊的手。

　　咬了下嘴唇，叶彤转了身，这个夜晚怎么样才能入眠呢？那个混蛋！

　　那个混蛋正在沉默着。

　　费伟名的电话提醒了他，事情并没有过去。虽然现在事情的冲突是在陈斌和朱明之间。可是作为已经参合进了漩涡的自己，还有自己身后的父亲，却已经无路可退。沈澄也不想退，因为人生从来就是如逆水行舟而已。就是陈斌现在想放手了，朱明会不介意自己的威严被属下挑战么？刘良才的到来还不是公开的消息，朱明所处的圈子和档次决定了他也未必能知道，何况还有个胡涛在作弄着，所以对方一定会有点什么手段出来。

　　不过沈澄更知道陈斌的性格。不错，说到根本的隐因还是刘良才的崛起支持了他的底气，不过陈斌绝对不肯让外界在今后谈及这场风波的时候，有人会有机会不屑的说，陈斌啊，不是刘良才他算什么？

　　陈斌一定会强硬到底了。

　　官场的你死我活啊，政治，那杀人不见血的刀！

　　郑晖把车子靠了边停了下来，沈澄低声的吩咐他等着，然后推开了车门走了下去。还是那家茶座还是那间包厢，费伟名就是这样的德行，学自港台电影里的海派吧，在一家中档的茶吧里居然固定了自己的包厢？这个长的很找抽的二百五！沈澄推开了包厢的门，费伟名看着他：“来了。”

　　“恩。急急忙忙找我什么事情？”沈澄坐了下来。

　　礼节性的接过了香烟，刚刚抽过的沈澄示意自己不忙点上，他看着对方，费伟名说道：“我把我小舅子带着了，陈局那边你还？”

　　“恩，我已经和我父亲说过了。你明天要他直接去刑大找我父亲吧。”沈澄道。费伟名的心放了点，他答应了一声继续问道：“沈澄，那场所估计要关多久？我之前也打听了下，都说这次陈局是火大了，不松口呢。这一天下来损失也不小。”

　　“钱啊，不是我的我好像不肉疼。”沈澄没头没脑的说了一句，直接打断了费伟名的话，随即他道：“费伟名，我提前把你的想法先说出来。免得你到时候腹诽我。我觉得你真的很沉不住气。这才过去了多少个小时？你小舅子的事情还没有处理，你觉得我现在答应你什么时候什么时候能重新开张，你会相信么？这样说话像放屁的人你还有必要这么郑重其事的找么？”

　　费伟名给沈澄训斥的孙子似的，难堪的在那里点点头，可是沈澄说的在理，他只有乖乖的：“是，是，我心急了。”

　　“顺风的时候心态好，不顺风的时候心态更要好。这样才能成大事。费总，你已经很不容易了，九十九难走了大半，再坚持坚持修炼下去，那才能成正果啊。”沈澄的脸上老气横秋。费伟名却不敢有一点点的看不起对方，年龄？年龄算什么？在遇到沈澄之后，见识了沈澄之后，费伟名是这么认为的。他对一些事情的常规看法已经被彻底的颠覆了。

　　就因为沈澄一句莫欺少年穷。

　　这样的年轻人家里后台又足，将来不飞黄腾达才怪呢！费伟名是个智商并不低的人。

　　“我麻烦你的事情你考虑的如何了？”沈澄忽然问道。

　　费伟名抿了下嘴唇，拿起了壶给沈澄斟茶，沈澄客气的虚掩了下，看着费伟名：“有心思，有想法你就和我坦诚的说。做人做事如同投资，总要盘算得到失去之间哪个更多一点。我理解你的为难。讲吧，希望我能帮你解忧。”

　　“不怕你笑话。真的有点怕你。”费伟名嘿嘿着，有点不好意思的抓了抓头。沈澄淡淡的摆摆手：“费总，不要夸我，我不吃这一套，年轻人锋芒毕露未必是好事情。我也就在你面前这样而已。我们奔主题吧。”

　　“好。”

　　费伟名看着沈澄：“我出手也只能证明我行贿，他受贿。我会如何他会如何？能彻底的扳倒他么？”

　　“问的真是笼统啊。”沈澄笑眯眯的点着费伟名：“果然滑头到家了。是啊，只能他受贿，哎，你给了他多少的。应该才接触吧，不算多吧。”

　　“是啊，我正是因为这个困惑。”费伟名犹豫了下，低声道：“给了一只手。”

　　“五万？好小气的手笔，不过第一次接触他敢收下也算狂妄了。”沈澄摇摇头点出了自己的后话来：“你就想到自己么？墙倒众人推，拔了萝卜会带出泥巴的。你只不过是起因而已。另外我还听说了他老人家有个女人。这个事情你听他那位拉皮条的朋友说过么？”

　　“你也知道？”

　　“公安系统内很多人知道。”沈澄耸耸肩。朱明有个相好，这没什么的，正常现象。陈斌还有呢！自己老子沈子丰有没有？好像没有，也只是好像，反正偷偷人估计是有的，多活了那精彩十年的沈澄从不相信纯粹的忠诚，顾家就是好男人了，社会就这么奇怪，守着老婆的恐怕有出息的不多，反而是那些到处花天酒地的能力才出众。女人一边在悔叫夫婿觅封侯，一边却打破了头去争斗那少数的极品。人心似我心嘛，沈澄觉得自己是个娘们的话，也要找个有钱有权有实力，长的还不磕巴的才行。

　　有可能的话，谁喜欢过整天穿的衣衫褴褛的，就啃白菜帮子下饭，除了嘿咻没有一点其他娱乐的日子呢？

　　不过很多人看自己是看自己，看别人则从来是用高标准的道德要求去衡量的。比如朱明的私生活。一旦在经济上出了问题，再有人抖露出他的作风问题，眼看他会回天无力了，那么一定会有太多太多的好色之徒出来，这些人会乐于用践踏对方的方式来自我安慰，踩一个道德败坏的人那么我就是个高尚的淫了。

　　人就这样！

　　组织着语言，沈澄把脑海里对人心的认识款款道来，随即带出了对事情走向的判断。在费伟名越来越惊骇的表情里，沈澄用一句话结束了陈词，他说：“莫想身外事，哪怕它洪水滔天！这世上雪中送炭的少，火上浇油的还少么？傻了么你？”

　　某人粗大的喉结上下滚动了下。

　　咕噜。

　　“咕噜你个头啊咕噜。”沈澄没好气的瞪着费伟名：“哦，还怕搞不定他，问这边的后台是吧？你拿出个意向书来，我就把底价丢出来了。这么做生意是你傻还是我傻？凭什么告诉你？恩？”

　　费伟名掩饰着自己今天晚上想套话，却被当场戳穿的狼狈，他口水也不敢咽了，去拿起了茶杯狂饮了一口。遇到沈澄这样的人，费伟名觉得自己幸运比倒霉好像多了一点。通过了今天晚上的交谈和加深了解后，他是这么的觉得的。

　　和他相遇，将是自己人生的一个改变吧？


第七回 存心的漏洞

　　匿名信。

　　沈澄和费伟名敲定了这个开始的方式，这样费伟名也有一个缓冲的过程。反正现在场所被关着，小舅子要去走一个过场，估摸怎么也要耗上半个月前后的时间耽误下来的。费伟名决定在沈澄的建议下回避现在的风口浪尖，消失些日子，至于其他的产业有着人打理着。

　　大家交换了彼此的条件后，沈澄还是很厚道的，他对了费伟名吩咐，等他再和陈斌那边商议下后再看行动不行动。牵扯到费伟名的匿名信也不需要费伟名动笔，这也仅仅是个后备手段。无论需要用不用到费伟名，沈澄首先保证了对他其他产业的保护。

　　人是容易感动的。

　　费伟名受够了这种折磨，得到沈澄的保证后，他相信他。很感动，沈澄做的非常的漂亮。做的费伟名都有点期待站到了陈斌的阵营里去，能彻底的把朱明那个比之沈澄，智商似乎不足但是贪婪无耻有余的家伙打倒。提着这份功劳做投名状，费伟名觉得自己才算真正的保险了。

　　因为，沈澄虽然没有说出底牌，可是言语里的真正自信就足够了。人家说的很对，凭什么现在告诉自己。从低谷走到了现在，也就一夜之间，昨夜还在发狠想鱼死网破又有顾忌的费伟名现在却换了心境，沈澄一套组合拳打下来，打的费伟名心服口服。

　　“对了，晚上抽了许海生一顿。”沈澄慢吞吞的说道。

　　“恩？”

　　“他不是要人跟踪了然后要对付我的么？”沈澄笑着说道：“结果四个白痴被我狠狠的打了一顿，随即抓了起来供出了他来。我打个电话给他，给他个机会和我单挑单挑。爽了就饶了他。”

　　“他怎么说的？”虽然劈头就听到了结果，费伟名还是莫名其妙的好奇着，对面的沈澄做事从来有深意的，他想听听。

　　“没怎么说啊，警察安排社会闲杂人员埋伏袭警的消息一旦出去，人证物证又齐全着，那他就完蛋了，敢不来么？”沈澄懒洋洋的打了个哈欠：“来了之后就打一场吧。上次已经被我打的半死了，这次又是顿捶，终于老实了。”

　　“那事情就过去了？”费伟名好奇着，他觉得沈澄不会这么放过对方的。沈澄却点点头：“是啊，过去了啊。打也打了骂也骂了，再说他喜欢的姑娘又没了。总不能真的把他怎么着吧。一份工作也不容易，为点小事情毁了他一辈子也过分了点。好了，算了吧。费伟名，我走了啊。不早了，困了。明天还有大堆事情，晚上搞不好还要和老头子唧唧歪歪的说说你的事。”

　　说着沈澄站了起来，整理了下衣服。费伟名也陪着站了起来：“我也走了。”一边说着费伟名一边继续问道：“那你不担心他以后？”

　　“多个人时时刻刻的怀恨着你，其实有时候是好事情，你相信吗很多时候我甚至会故意树立几个敌人来警惕自己。不然人生也太没有意思了。”无声的一笑，沈澄眼睛对着费伟名眨了下：“不是朋友，就是敌人。征服才有快感。”

　　门打开了，沈澄在前面走着，费伟名在后面跟着笑道：“你这是没事情找事情呢。”

　　“就是这些没事情找事情才有意思，平淡无味的日子不是我喜欢的。”沈澄说完了这一句后，不再说话了，他觉得自己今天晚上说的已经够多的了，挥了下手，沈澄钻进了汽车里。费伟名在那里目送着他离开后，转身去取自己的车，掏出钥匙打开车门的时候，费伟名忽然想了起来，沈澄一直没说怎么处置那几个小混子的。

　　他会怎么做呢？就这么放了？

　　费伟名想着好奇了，饶有兴趣的打了个电话出去。

　　然后，冷汗！

　　靠在了车子里，费伟名掏出了香烟，虽然嘴里已经抽的感到苦涩无比可是他还是要抽。老三刚刚在电话里说了他想要知道的结果。四个人一人断了一条腿，却异口同声的说是开车摔断了的。人人不相信，却怎么也问不出来谁干的。

　　面对老三的询问，费伟名努力镇静着说不知道，然后挂了电话。想抽烟之前他已经呆了半天了。沈澄这是在说给自己听一个事情，然后留下漏洞让自己好奇，并且预算到了自己会询问么？

　　假如是这样，那个少年实在是太可怕了。偏偏费伟名不能和谁去说这些，说出去恐怕也没有人能相信。回想着沈澄那自如的谈吐，以及肢体语言表露出的气质上的成熟，还有事事有心处处先机的智慧，再加上了这份愈是平静愈是显的令人毛骨悚然的狠辣。费伟名不怀疑自己的判断，那家伙就是存心的，走了也不让人安生的警痞！

　　还是个人么他？

　　费伟名坐了那里想着沈澄，只想到了自己的脖子后面发凉。他忽然的奇怪了，这么个人在家里会是什么样子呢？

　　沈澄很乖啊。

　　十一点前到了家，老老实实的给老妈先问了好。又打了个电话给颜叔，礼貌的询问了仓库的进展。然后灰溜溜的跟着沈子丰到了房间，打死不承认和叶彤有什么瓜葛后，非常有信用的提及了费伟名的事情，并且一脸害羞的讲起了自己的想法。

　　自己对陈斌和朱明之前斗争，如何使用费伟名的一些想法。

　　沈子丰瞠目结舌的指着他的鼻子：“你和谁学的这些鬼花招？”

　　“老马啊。”沈澄无辜的眨巴着眼睛：“放心拉，我没说多了，我就设陈局是代号A，设朱明是B，然后才问他的，马骗子说的顺溜的很，说A要搞B很简单，上去就这么搞……”

　　喝了口茶，沈澄看着沈子丰：“爸，我觉得老马太坏了。”

　　“是啊。沈澄啊，不过这主意也不错就是了。”沈子丰皱着眉头认真考虑起来，却没看到自己儿子抽搐的嘴角。


第八回 翻天和覆地

　　夜里，长街上一辆黑色的汽车，在滑过了一个的男人身边一段距离后缓缓的停下了。车里的费伟名伸手去打开了车门，一个男人钻上了汽车，随即车子的油门再次轰鸣起来飞快的开走了。

　　“朱局想见你。老费。”那张让费伟名觉得恶心的脸微笑着。

　　上次这个家伙这么微笑的时候，自己乖乖的送上了五万现金，而换来的却是陈斌的报复和接过红包的人淡淡的点头而已。边上的人并不知道费伟名的心思，他依旧用着高高在上的语气一如从前的调侃着：“别担心，费总你家大业大的怕什么，朱局已经为你的事情在忙了。一个小小的分局局长就敢和他顶？这个事情不要你说朱局长也会为你出头的。”

　　出头的代价是什么？

　　费伟名沉默着，点点头，把车子转了个弯向着朱明所在的地点驶去。

　　而此时此刻沈澄已经闭上了眼睛，匆匆忙忙的一天过去了。

　　外边的世界在发生着什么他并不知道，因为他不是神。

　　天色再亮起后沈子丰胡乱的擦了下头上的水珠，一边走到沈澄的门口捶了下门：“起来了，今天怎么睡这么沉？”

　　沈澄被客厅里的响声其实早就惊醒了，只是这个几日来锻炼后的肌肉很酸，适应期还没有过去昨天又超负荷的和许海生打了一架，腰腿疼的厉害。沈澄艰难的支撑着身体爬了起来，对着外边答应了一声，然后走到了窗前拉开了窗帘。门又响了一声，沈澄奇怪的打开了门：“爸，你干嘛啊？”

　　“快快快。早上陈局打个电话来，我把事情和他说了下，他要见见你。别废话了洗澡穿衣，然后跟我走。”沈子丰嚷嚷着，把毛巾直接丢了沈澄头上，回身去帮沈澄打开热水器然后道：“你舅妈身体不好，你妈大早就去看她去了。我们一起在外边吃早饭吧。”

　　“哦。”沈澄走进了洗手间冲洗了起来。

　　夏天用温水洗澡还是比用冷水舒服，虽然在九七年的自来水水质还算可以，可在过几年后打开水龙头只能流出来黄汤，沈澄想了就觉得受不了。今年谣传的洪水并不会发生，但是九八年长江流域却将洪水滔天。只是知道这一切的自己又能做什么呢？仰头接了一口水，沈澄在口里滚了下又吐了出去，九八年的洪水有着历史的原因，那长江上游植被在被疯狂的破坏着，多少人的利益牵扯在里面？自己一个人微言轻的小警察提前预言未来的事情走向？谁相信你？说了也白说！

　　别奢望去力挽狂澜吧，还是先挽回自己身边的一切才是。一室不扫安能扫天下？

　　一边胡思乱想着很多的他知道的大概未来，一边擦着身子，等沈澄穿好外衣再下了楼，沈子丰已经在车子里抱怨起来了：“磨磨蹭蹭的，你腿怎么瘸了？”

　　“昨天锻炼的，拉伤了。”沈澄解释下了爬到了副驾驶上，龇牙咧嘴的调整了下姿势：“开车啊。”

　　“嗨！指挥起老子来了。”沈子丰瞪了沈澄一眼，车子窜了出去。车窗边买菜回来的，二楼的张奶奶在后面叫着：“慢点啊。也这么大岁数了！”张奶奶不仅仅和沈子丰的母亲是多年的同事，还是沈子丰周绢的介绍人。沈子丰小时候就在他家长大的，被老太太骂了一声，沈子丰撇撇嘴还当真把车速慢了点。沈澄在一边偷偷的一笑，开了口损起了老子：“陈局在等呢。”

　　“哼。”沈子丰重重的踩了下油门嘴里嘀咕着：“啰嗦，回头要燕子来把她家门眼再堵上。”

　　“你说的啊。哦？那你上次打的我们死去活来的。”看着父亲脸上难得的孩子气，沈澄听着大笑起来，小时候的记忆又浮现了眼前，那还是七八岁的时候，自己和燕子兄妹两个放火烧了妈妈单位的车棚，结果张奶奶来家里告了状，恨不过的沈澄和燕子那个年龄里哪里知道老人的好心教诲？掉头就把人家的锁眼堵住了。偏偏忘记了自己的老子是警察，三问五查的很快抓到了罪犯，结果沈澄差点被沈子丰打的去抢救。

　　沈子丰显然也想到了儿子小时候的调皮，他也露出了笑脸大手带了儿子一个脑刮，又放回了档位上，嘴里在骂着：“说说还当真呢。张奶奶对你们不错的，有时间也去照顾照顾。”

　　“知道呢。”沈澄答应着看着车子渐渐的靠了边，茶座里靠窗的位置上，陈斌在看着这边。耸耸肩沈澄顶了下沈子丰的肩膀：“局长等你呢，你架子大。”

　　“还不是你小子！”沈子丰一边摔车门一边抱怨着，一把揪住了沈澄推了进去。一进门陈斌看了父子两个的样子就发笑，招手要他们过来。看着面前已经点上了的小笼包还有热茶，沈子丰连忙客气起来：“怎么好意思。”

　　“去去去。”陈斌瞪了虚情假意的沈子丰一眼，看向了沈澄：“你和你爸说的话我全知道了。费伟名那里可信么？”

　　“……”沈澄看着陈斌觉得他话里有话。

　　陈斌和沈子丰对视了一眼，然后对着沈澄道：“昨天晚上费伟名和朱明碰头的，你知道么？”

　　“不知道。”这个意外的消息让沈澄的脸沉了下来。

　　“不知道他们遇到了会谈什么。假如他和朱说了意向的话，我们就有点被动了。”陈斌在那里叹了口气，却没有责怪沈澄的意思，因为沈澄的确是为了他好。沈子丰却没什么顾忌，直接在一边骂了起来：“就你能？你就吃得住那个家伙了？这……”

　　“子丰！”陈斌拦住了在发火的沈子丰。

　　沈澄脸色却已经恢复了平静，他看着陈斌：“陈局，那你准备怎么办？”

　　“本来就没有退路的事情。子丰你不要怪沈澄，他也是为我。再说我们怕什么？”陈斌把沈澄已经当成了一个成年人在交流了，同时他看着沈子丰笑了下。沈子丰这才想起来了刘良才这三个字，焦急的心微微的放下了点。但是还是挖了儿子一眼，觉得他有点自作主张过头了。

　　可是沈澄却又自作主张了起来，他看着陈斌：“陈局，反正我岁数小，无所谓的，我再去遇下费伟名如何？”

　　“你！”

　　“好。”

　　面对沈澄的话两个父辈居然说出了不一样的意思来。沈子丰觉得意外的看着陈斌，陈斌叹了口气：“子丰啊，自己的儿子却没我看得透！什么马骗子教他的？沈澄你去吧，搅他个翻天覆地的。后面有我呢。对了，昨天晚上处理许海生的事情还不错。”

　　“……”

　　沈澄眨巴着眼睛看着陈斌，真的有点意外了，谁告诉他的？陈斌神秘的一笑，沈澄忽然惊叫起来：“叶彤？”

　　“哎，你们两个在说什么呢？”沈子丰一头雾水的看着陈斌和自己的儿子，他很不爽。


第九回 颠倒的气势

　　江城的另外一头。

　　此时此刻。

　　费伟名固定的包厢里。费伟名和朱明的那个朋友，他们之前的桥梁傅均坐在了那里面对面的。对面的人不一样，心情也不一样。昨天晚上遇过了朱明后费伟名思考了良久，感觉到了他的变化朱明大早就要傅均来找他了。搞的费伟名一头的火，却还只能忍耐着。

　　“费总，你在想什么呢？朱局的意思也是对的嘛，该低头的时候还是要低头，你就去陈斌那里努力一下吧，转了弯来后他也好出面。”

　　又听到了这句话，费伟名不置可否的坐了那里，一脸的苦恼：“傅均啊，不是我不去，这不是没路子么。你想想，事情一发生我就请了人大的朋友招呼过去了，又请了老郭，结果他陈斌的态度是软硬不吃非要办我。你说怎么办？”

　　“你让他下台嘛，姿态还是要做的，现在牺牲一点会挽回很多损失的。”傅均在耐心的劝着。可惜他看不穿费伟名心里想的什么。

　　拿了五万块钱后居然保不了费伟名，这对朱明来说也是个很难堪的事情，于是朱明昨天晚上找了费伟名安抚了下他，示意自己会去做工作的，请他放心。可是随即傅均出门一起回家的时候就说了朱明没说的话，意思要他和陈斌这里要意思意思。意思意思是人之常情啊。假如没有沈澄的话费伟名怎么会不去做？只不过这种意向从朱明的嘴里再拐弯过了傅均，然后传达到自己耳朵里后，费伟名非常的恼火，自己是银行？自己真的有错？

　　白痴也知道他也有点情绪化，傅均少了点仗着朱明的居高临下，耐心无比的继续劝慰着：“你说把你小舅子先交给陈斌处理，给他个台阶下，这只是官面上的事情，私下的台阶还是要给的嘛。”

　　朱明怎么找这个貌似聪明的蠢货来劝自己？费伟名实在是没心情再和他装疯卖傻了，直截了当的开了口：“你当我舍不得这个钱啊，我也要给的出去啊。陈斌是朱局长这样的人倒好了。可他不收我有什么办法？”

　　这句话说的太深刻了。

　　深刻到傅均瞠目结舌的，他不知道怎么接。顶撞了一句微微出了点恶气后，费伟名也缓和了态度，看着傅均他说道：“你实话告诉我，朱局要和陈斌怎么搞。我心里也有个底，我就不相信朱局他能忍的下这口气。”

　　“……”傅均真的是不知道。

　　朱明的想法他怎么会知道呢，朱明这样的人只会用人却不会交心的。眼看他答不出来，费伟名冷冷的一笑：“傅均，你也为我想想，上次的误会后我也对得起你了，也对得起他朱局长，可我不想这份礼丢出去后结果又是场空。搞不好又把自己搭进去。我这前脚送礼陈斌还没捂热了，朱局他老人家后招就到了，我怎么办？陈斌是拿朱局没什么办法，我呢？人家再吃了瘪再玩我一次，我怎么办？”

　　“有朱局……”说了自己也觉得没有说服力三个字后，傅均忽然瞪起了眼睛：“我说老费，其他事情你就别问了。反正朱局昨天都说了，帮你搞定了这个事情，你继续开张还要如何？总不能要堂堂的局长给你打个条子写个保证书吧？”

　　没个诚心居然还来横的？

　　费伟名终于被激的勃然大怒，轰的一拍桌子：“你和谁嚷嚷呢？真的老虎不发威你当我费伟名是病猫？老子忍你很久了！这样，我小舅子进去我不问了，陈斌那边随便怎么处理总不会杀了他吧！出来我补偿他。这边场子停了拉倒！我赔的起。等事情了结后老子处理了这场子，安心搞实体去，他朱局能动了我的工厂么？服务行业老子不搞了如何啊！”

　　“哎，费总，费总。”

　　“叫什么？恩？”费伟名压不住心里的火，吹胡子瞪眼的看着尴尬起来的傅均，他已经彻底的忍无可忍了，既然如此那就无须再忍！对着傅均那张油滑的脸费伟名恶狠狠的逼视着质问起来：“你说到现在，朱局说到现在还有个章程给我看到的？就是跑跑陈斌那里这句废话？他真有这个诚心帮我，知道拿钱办事，能帮我带个电话么？他朱局能屈尊，哪怕是安排个手下邀请下陈斌在中间缓和下么？怎么要我自己去？恩？”

　　费伟名越想越不对头。

　　虽然他知道朱明不可能是设计着示意自己送礼陈斌后，再拿这个来抽陈斌。因为他朱明一旦这么搞不等于搞自己么？可是到现在为止费伟名却看不明白朱明到底要干嘛。或者就只是干脆一点诚意也没有的随口糊弄而已吧？拿了自己五万块的朱明就放了个傅均出来安稳着自己不闹事情，拖到最后朱明和陈斌找到机会缓和了，自己这边也就顺理成章的解决了？至于到那个时候自己送礼的事情也是不要再提，没他朱明出面陈斌能低头么？感情然后自己还要再服侍朱明一次？

　　真当自己二到家了么？

　　他判断的没错。朱明对他就一个套路，抚，拖，敲！谁叫他像个凯子呢？

　　隐隐的也感觉的出朱明的心态，所以被费伟名的这番话说的傅均有点哑口无言了。一旦费伟名这样的老板真豁出去后，连朱局也干脆赌气的不放了眼里考虑了，他傅均这才发现自己算个鸟啊？

　　豁出去的费伟名把气势完全的颠倒了。

　　两个人一时无话，费伟名在等着他的说法，傅均在斟酌着用词，就在这个时候电话声打破了他们之间一时沉闷，费伟名的电话响了，而电话来自沈澄。

　　费伟名干脆的提起了包站了起来，打开门：“老子不伺候了！”

　　他就这么走了。

　　看他居然做的这样，傅均顿时给弄的傻眼了。结果外边还又传来费伟名的一嗓子：“包厢以后不要了，今天的账里面那个人结！妈的！”


第十回 背后的原因

　　钻进了费伟名的汽车，沈澄微笑的听着费伟名主动的讲起了昨天和今天。随后费伟名丢出了自己的包：“沈澄，我这百八十斤算给你家的了。不是我费伟名没胆子，我混到今天也不容易，我相信自己眼睛。随随便便的人也别想蒙了我，你先听吧。”

　　恩？沈澄看了他一眼也就直接扯开了他的公文包，里面一个沉甸甸的东西滚了出来。费伟名咧嘴一笑：“录音算证据不？那老小子左一个朱局又一个朱局的，哼，沈澄啊，我告诉你吧，我是真的叫忍无可忍了，泥人还有土性三分呢。什么玩意！”配合着他的不爽他还重重的捶了下方向盘。

　　录音机里沙沙的在响着不久就响起了傅均的声音，沈澄也不想仔细听了啪嗒一下按下了，抓了手里掂量了下：“你就这么相信我？”

　　沈澄可不相信什么自己虎躯一震便是小弟无数，费伟名能走到今天人家是个白痴么？自己是出色了点，三十岁的阅历放了二十岁的人身上，能不出色么？可是这就至于他费伟名拿身家性命似的来赌博了？没这个简单法的。

　　费伟名哈哈大笑着把车子靠了边：“爽啊。爽。我算是憋坏了。”

　　然后他扳动了手刹，认认真真的看着沈澄：“能给我交底么？”

　　“省厅马上的办公室主任刘良才。”

　　“我就知道是他，马上就要到省厅了吧。”费伟名似笑非笑的看着沈澄，非常满意沈澄的干脆。沈澄倒意外了，就算走的再近他也没本事看得出人心里想的什么，他吃惊的看着费伟名：“你怎么知道的？恩？”

　　“啊。”费伟名打了个哈哈，看到沈澄眉头皱了起来，却忽然调侃起了沈澄：“沈澄啊，到现在我才算看到你身上一点少年气。哎。我家业也不小了，他朱明算方诸侯，我肯定要憋着掖着忍着的。不过我可能没点关系网么？就靠他怎么可能，而且。”

　　“而且商人的关系网一般的消息更灵通，半只脚在局内的局外人嘛。”沈澄劈口说着，然后把录音机丢了车前，懒洋洋的一靠。费伟名也不否认，干脆的赞同着：“是的，你真不简单，这些道道你这么大年纪却能看的透彻。好好，不夸你，我说还不行么？老郭和我来往也不少，人还是厚道的，昨夜我离开了朱明就和他商议了起来，他知道你的些事情。不过他可想不到刘良才身上，只不过提了他的名字，同时也说了你们一把手胡涛对朱明的不对盘。巧的是嘛，我省城也有几个朋友，我企业这长毛绒玩具进出口上要走那边走，这次事情上因为我被朱明搞得窝火。”

　　“也被陈局搞得不爽吧，哈哈。”沈澄笑着插嘴道。

　　费伟名有点不好意思的抓了下头：“是不爽，你理解万岁啊。这不，我那个老朋友居然和刘良才是同学。世界说小也小。前段日子还来我这里喝酒的，我正抱怨着说这边公安上手黑，要他帮我在省厅找找人招呼招呼。上面压下来下面再客气着，他们也就不敢怎么过分了，反正该给的我不会不给，大家好过嘛。”

　　“我明白了。他和你卖弄着提过，你前后这么一想，就？”沈澄看着他：“你没和老郭说吧？”

　　“没有。”费伟名摇摇头，知道了沈澄的底牌后，他恢复了点自信，怎么被一个少年人压着总觉得别扭，不过却没有反感，因为沈澄强势的时候依旧有一种他感觉到的规矩在，他觉得沈澄非常的上道，对沈澄他很有一种亲切的认同感，甚至可以这么说，他觉得沈澄很有意思。想和沈澄处处。

　　商人嘛，做人也是种投资，沈澄看来是前途无量的，那他何不在别人起步的时候就先贴上去呢？所以他今天彻底的站了沈澄这边了。沈澄却依旧沉住了气询问着：“昨天在遇到朱明的时候，在知道这个情况之前，你说了些什么？”

　　“就算没有刘良才，你相信么，沈澄。”费伟名看着沈澄严肃了起来：“我这个人有规矩，你对我很到位很当回事情，我感受得到，所以我要对得起朋友。再说我也不想惹麻烦。你觉得我会说多么？就仅仅说了下要交出小舅子的事情而已。”

　　“人啊。这段话前后看了该怎么分呢？十份里面不想惹麻烦这一句占了七分原因吧。还和我滑头。”沈澄依旧一点不留情面的指着费伟名，费伟名老奸巨猾的眼神呆滞了下，却忽然大笑了起来：“我认，我认。不过知道了之后我今天可是真心真意的。”

　　“我知道。不然你能够有今天么？谁也不容易。”沈澄微笑着眼神带过了面前的录音机。

　　一句话触动着心思，费伟名感慨了起来：“我四十了，二十五岁的时候我还是个小混子，农村人出身，我们那个年头的小混子能活下来的其实不怎么样啊。不怕你笑我本来胆子很小的。”

　　“八几年严打，好汉已经全没了。”沈澄阴阴的损道。

　　费伟名气的瞪着沈澄：“那种本事算什么？我现在拿钱出来砸，要多少那种人有多少那种人。”

　　“你是少年阴影现在补吧。所以有点向往之前那些人的强横，有了钱后就开始嚣张了点，换一种方式来过以前想过的日子，想着那些耀武扬威的人对你点头哈腰，你就会觉得有满足。哎，以前被人家打的什么样子的？瞧你现在憋的这熊样哦。”沈澄缺德的直刺着费伟名的内心。

　　“我不和你说了。”费伟名转了头去。

　　被这个家伙也占了一次上风后，沈澄终于又抓住了机会把头板了回来，坏坏的笑着沈澄也点到为止了。从镜子里看着沈澄嘴角的调皮，很恼火的费伟名忽然扑哧一声：“哎，沈澄，你怎么生的这样的？你小子也太精了吧？”

　　“骂我呢？有个精明点的朋友不好么？”沈澄反问着。

　　费伟名一愣：“朋友？”随即他叹了口气：“可不是么，朋友就是这么开始的！对吧。”

　　“是的！等事情过去了，我和你谈谈生意？颜同是我干爸，丢了点钱我。”沈澄拍了下费伟名的肩膀：“如何？”

　　“多少。”

　　“哦，百十万吧，由得我闯。恩？你不会想骗我钱吧？”沈澄随即很紧张的看着费伟名，仔细的看着。费伟名想骂人却又要笑，他吃惊的看着沈澄：“真的假的，你干爸这么放心你？”

　　“你觉得呢？知道我之前为什么要你莫欺少年穷么？现在知道了吧？”沈澄打开了车门得意的举着录音机一拍肚子：“我有钱！”

　　“真受不了你，沈澄，那我怎么办啊？”费伟名看他要走，忽然没主意了。

　　“你该干嘛干嘛啊，马上朱明还会找你的，有你那么和领导说话的么？当心人民政府专政了你这个投机倒把的家伙。对了，带子我拿走录音机我才不要呢，给你。”沈澄把磁带拿了出来，然后把录音机丢了座位上翻着手里的磁带：“咿，你还听流行歌曲啊？张学友的吻别？来，狒狒，啵一个！”

　　“你！”

　　费伟名抽搐着脸看着车子外边轻佻的少年，想不出自己怎么会被他吃住的。咬牙切齿着，费伟名砰的一声关上了车门：“那我等你电话好了？”

　　“本公子电话一到，狒狒你就度假去吧。小心藏好，严防火烛。先走了啊。”沈澄点点头，一摆手。费伟名油门轰了一下车子窜了出去。目送着他离开，沈澄淡淡的一笑，把磁带在手里颠簸了下：“朋友？朋友。”

　　“朋友？朋友。”

　　费伟名微笑着念叨着，他知道自己人生里一段多姿多彩的岁月就将从今天开始了。


第十一回 翻船的预感

　　直接去了镜湖分局里，把磁带丢给了陈斌。

　　“陈局，他随时等我的电话。我去清水所了。”沈澄说完了转身要走，陈斌叫住了他：“回来回来。我还没说完呢，你怎么和你爸一个德行。”

　　正说着沈子丰走了进来：“陈局，我什么德行啊？做领导的就这么背后编排人？”沈澄哈哈一笑，陈斌摇摇头：“得了啊，你们父子两个在，不能惹啊。我说那边你今天去下就回来吧。到局里混些日子过度下，以后直接来这里上班了。”

　　“哦。也好，肖波出事后在那里是有点不自在了。”沈澄也老老实实的说起了感受。沈子丰在一边问道：“事情办好了？转弯叫你你听不到。”沈澄愣了：“我还去你办公室的呀。说你上厕所了我干脆就先到陈局这里来了。”

　　“恩。”沈子丰转头又看着陈斌问道：“陈局，那让他先走吧。”

　　“去吧，对了沈澄呀，和叶彤说下叫她转交工作也回来吧，局里这段时间工作忙，马上又有事情下来了。年年到了学校要开学的时候就是重点。尤其这二年。”陈斌一半吩咐一半抱怨着。校园里的学生没有什么自保能力，往往是社会上下三烂的讨伐对象，敲诈敲诈也算了，那些没品的家伙有时候为了张扬自己的所谓面子个性，能弄出点恶性事件来让人根本就想不到的。还有小女生的安全问题，江城虽然算得上是水乡，却偏偏民风彪悍，去年这个时候就有一起因为小女生被社会闲杂人员调戏后家长闹到学校，结果正好遇到了那几个小混子，随即发生的流血事件，当时影响很恶劣。

　　再想到年年全国各地关于学生的问题。沈澄理解陈斌的苦恼，有的时候警察的确是个吃力不讨好的活。陈斌却说着说着笑了起来：“沈澄也像个学生样子，没事情干脆抽调出去混几天？保护保护学校里的小美女么，免得祸害我们局里的姑娘，对吧，沈澄。”

　　“咳，咳。”沈澄狼狈的咳嗽了下：“我，我先去清水所了啊。”

　　陈斌和沈子丰在后面哈哈的笑着，沈澄脸上发红，不知道叶彤这边是不是走漏了什么消息，臭娘们！想着沈澄咬牙切齿的下了楼拦了一辆出租车。去学校门口，开什么玩笑。沈澄摇摇头，他现在这种心态哪里有兴趣去干那些事情，不过随即想到最近颜同那边要把仓库拿下来了，倒是比在局里自由一点。

　　想到这些沈澄掏出了电话打给了颜同。年轻人拿着崭新的手机刚刚走出公安局的大门，又穿的算是体面，边上的司机羡慕的看了一眼，也不知道他是哪家的公子哥吧。沈澄却没理会他的打量径直对着电话道：“颜叔，那边怎么说了？”

　　“说仓库的事情？谈的差不多了。反正他们也是闲弃的，正在熬价呢。你非要拿下来是吧？不过你想法也对就是了……”

　　听着电话里颜同絮絮叨叨的说着大概想法，沈澄不耐烦了：“颜叔，该说的我和你不是已经说过了，老马也该和你商议过了吧。你就给我抓着点时间吧。”

　　“你小子用我呢？求我呢？”颜同笑骂了一声：“好，晚上我去送礼，明天敲下来行了吧。哎，装修工人什么的要我找吧？要啊？要就求我啊。”

　　“哎呀。”沈澄急了，老头在调戏人怎么的？

　　颜同在那么啧啧着：“哟，脾气大了么。”

　　“哎，我说颜叔，你今天这么快活什么事情啊？又勾搭上哪家的媳妇儿了？”沈澄奇怪了，颜同今天有点不对头啊。没出他所料，颜同乐呵呵的也憋不住了：“告诉你吧，今天一笔业务成了，你干老子又给你们两个赚了点。晚上来吃饭不？正好和你说道说道。”

　　“好啊，晚上我去。叫不叫我爸。好，不叫不叫。”沈澄挂了电话，颜同心情好的时候不想和沈子丰喝酒。因为每次有沈子丰在，他就都被灌的死去活来的然后心情就没了，还连时间也没了，直接从酒桌上闭眼然后再张开就已经是第二天了，用颜同的话说，和沈子丰喝酒是受罪，他就整一个神经病。

　　想着颜同和自己老子的那些搞笑事情，沈澄微笑着下了车走进了清水所的大门，招呼着同事的时候才想起来晚上黄明请客呢，苦笑了下，先走进了办公室，叶彤正坐了那里咬着笔杆。沈澄看到她的马尾辫顿时勾起了心头火。上去拍了下叶彤：“喂。”

　　“哎，你吓死人家了。”

　　“人家你个头人家啊，人家在哪儿呢，你给我老实说，你昨天和陈局联系了的？恩？告状的？还说我什么的？你等下。”沈澄正呼呼哈哈着拷机响了。他低头看了下号码不由得腿一软，宋菲的。心虚的又看看叶彤，感觉要翻船了的沈澄板着脸走了出去。叶彤在后面阴阳怪气的哼了一声。沈澄没敢搭理她，转到了黄明的办公室里掏出了手机：“喂，昨天忙没找你。”

　　“我知道啊，你干嘛这么乖啊？咯咯。”宋菲在电话咯咯一笑随即声调变了：“哦，哼。你也不打电话我。”

　　“什么啊，我不是忙么，昨天晚上抓人的。”沈澄低声下气的解释着，坐了那里的黄明奇怪的看看他，随即恍然了，却又赶紧竖起了眉毛，恩？不对啊，他打给谁呢？黄明捅了下沈澄，嘴微微张着：“谁啊？”

　　“女朋友啊。”沈澄掩着话筒嘀咕了一句又掉了头，走到了墙边唧唧歪歪起来。黄明瞪着眼睛简直不敢相信，女朋友？他八卦的站了起来走到了门外，叶彤正站了走廊上坐深呼吸状，随即对上了黄明的眼睛，叶彤立即转身又去打字间了。黄明吓的头一缩也回了办公室。身后的沈澄正在恶心着：“我知道拉，我知道啊，中午找你，知道了啊，乖啊。”

　　一身鸡皮疙瘩的黄明坐了那里，沈澄转过头来客气的一笑：“早啊。”然后想跑，黄明一把抓住了他压低了嗓子：“几点了还早？叶彤怎么办？”

　　“什么怎么办？我什么也没干啊。”沈澄一脸的无辜。黄明嘴巴微微张着，看着这个厚颜无耻的家伙也彻底的没了办法：“算算，沈澄啊，你注意着点，一个单位的你能这么折腾么？”

　　“噢噢噢噢。”沈澄敷衍着：“晚上请客？改天吧，今天我有事情行不？”

　　“那怎么行，全说好了的，你看不起人怎么的？”

　　“好好，好。晚上吃，晚上吃。我先过去啊。”沈澄不想再丢人了，他灰溜溜的对了黄明做了个嘘的手势，然后向着打字间走去。

　　门反锁着。

　　敲门。

　　打开了，神经病！沈澄嘀咕了一声走了进去：“反锁干嘛？一敲又开了不是半吊子么？”

　　“无意带上的，你才半吊子。哎，谁的电话啊神神秘秘的，还要你师兄放风？”叶彤酸溜溜的看着沈澄，一双眼睛在他的腰间不怀好意的扫着。沈澄捂住了小腹缩了椅子上，胡乱扯着：“看什么啊，下流，对了，陈局说了你交代工作吧，明天回局里上班了。”

　　“那你呢？”叶彤有点急了。沈澄一脸的悲哀：“我啊，我也回去啊。你说啊，之前问你的，你和陈局八卦什么的？他老小子看到我阴阳怪气的，你不会胡说什么的吧？”

　　“我胡说？我胡说什么啊我？”叶彤气的腾地站了起来，摔上了门大步走到了沈澄的面前，狠狠的看着他，死死的掐住了他的耳朵：“姓沈的！你什么意思你？你给我说清楚。陈局他怎么和你说的？恩？”


第十二回 其实很软弱

　　实在没办法说。怎么着也是自己理亏。叶彤是个很好的女孩子，沈澄不是不知道对方对自己的感觉，可能现在她对自己还多了点说不出的恨了吧，到底在抱着自己之前叶彤也已经知道了宋菲的。谁甘心第二？世上真没男人了么？

　　老老实实的装着本分厚道，沈澄可怜兮兮的看着叶彤：“轻点，被人家看到了影响不好。”不说还好，说了叶彤更气，女孩子是敏感的，哪怕一个眼神她已经已经感觉了出来黄明好像知道点什么，是知道他有了一个她了？越想越火的叶彤恨自己不争气更恨面前的混蛋，他就不能不勾引自己么？

　　想到心酸，手也酸了。

　　沈澄差点没变成了一只耳，叶彤恍惚着居然来真的了，猝不及防之下沈澄疼的呼天抢地的惨叫了一声，才吓醒了叶彤。连忙松了手小脸青转着白又转着红，有点舍不得沈澄却又有点觉得很爽，偏偏又害怕沈澄生气。女孩子一双眼眸里复杂的很，太多的东西一瞬间流露着，配上那张漂亮的脸庞，沈澄居然能疼出了点成就感来。可是他理亏，所以揉着耳朵灰溜溜的不敢发火。

　　看他的孩子气，叶彤恨恨的跺了下脚自己坐了回去，拿起了茶杯喝了一口算是下台了。不然她也不知道怎么说才好。想逼问是谁打的电话不是自己找事情么？不问却又难受。想着想着委屈了起来，叶彤眼眶微微的一红：“你出去。”

　　“我不。”沈澄趴在桌子上继续揉着耳朵：“哎呀疼死我了。”

　　“去去去。看你就烦。”叶彤头也不抬的，忽然问道：“陈局和你说什么的？你还没说呢。”

　　“他要我别糟蹋局里的姑娘。”沈澄很干脆的转述着陈局的话，一脸的委屈好像啥也没干过。看着他那坏坏翘起的嘴角，叶彤忽然想起了昨天这个地方，大概这个时候他的吻，想着脸有点红了，叶彤掩饰着去拿茶杯，沈澄殷勤的连忙抢过了她的杯子：“我给你倒，温水是吧。”

　　昨天他摸到护舒宝的。

　　叶彤咬牙切齿的把头转了过去：“流氓！”

　　沈澄干笑了笑：“黄明晚上请客你去不去啊？”

　　“我不去你就方便带谁去了？我去！”

　　铿锵玫瑰啊！

　　沈澄痛苦的抿了下嘴角，一时候的冲动换来了现在的被动。可是这么漂亮的姑娘在面前，是个男人也不会错过的啊。从来男人该冲动的时候要冲动，不能做禽兽不然人家更恨你！嘀咕着至理，他坐回了自己的位置上，沈澄闲了无事却走也不好，不走也不好。大家几乎都确认了他们的关系，谁会来打扰他们？办公室门口冷冷清清的没人路过，沈澄估计就是嘿咻一小时也不要关门的。

　　想到淫荡处，这个家伙忽然又没心没肺的有点色了，眼睛滴溜溜的转过了桌面水平的位置想着昨天接触到的柔软滑腻，当然还有丰润。很大的说！叶彤懒得看他，却受不了这个混蛋的放肆，突然的，女孩子忽然咬着嘴唇站了起来。啪嗒一下反锁了门。沈澄吓了一跳：“你，你要干嘛？”

　　“过来。”叶彤一把拉住了他的手一直拽到了里面。

　　沈澄吃惊的看着叶彤忽然的决然，心惊胆战的不知道她要干嘛。走到了里间，叶彤把头低下了，一双手圈住了沈澄的腰。头顶在了沈澄的肩头上，感觉得到她在深呼吸着，沈澄害怕她哭，紧张的去扶起了她的俏脸，让他意外的是叶彤脸上是一层明媚的醉人神色。直直的逼视着沈澄：“她和你好么？”

　　“……恩。”沈澄不得不点头，也不能不点头。在那份记忆中叶彤不属于自己，而宋菲的深情他记得清楚。沈澄真的有点后悔了，有的时候好女孩子不能错过，但是好女孩也不能亵渎，假如你担不起那份责任的话。渐渐的，沈澄认真了起来，脸色让女孩子心凉的凝重了起来。没有等他开口，叶彤忽然一笑：“忘了吧。我们是朋友？”

　　“对不起。”面对这样的她，沈澄身子后靠着只能低声的道歉，并且解释起来。只是混蛋的解释总是那种混蛋的方式。沈澄说：“你真漂亮。陈局说你和我一起的，然后在这里演戏，我有点当真了。你要知道，你很漂亮对吧，所以。”

　　“你语无伦次了。”叶彤的手抚摸上了沈澄的脸，这张在学校里幼稚的让她没有太注意过，却在二年后深深印到了她心底的脸。叶彤幽幽的叹息了一声：“相遇的晚了吧。相遇的晚了，你这个混蛋居然还吻我。你吻过几个女孩子？”

　　“很……少。”沈澄觉得上辈子的账不能算一起的。

　　“骗子。”叶彤横了沈澄一眼，风情万种的看着沈澄，她忽然的圈住了沈澄的脖子轻轻的吻了上去，唇舌纠缠着，沈澄的手不由自主的攀附上了她的胸口却又赶紧要放下。叶彤把手覆盖在了他的手上，让他感受着自己的心跳。

　　良久之后，才分开。

　　脸色嫣红，眼里已经要滴出了水来的叶彤深深呼吸了一口气，把头靠在了沈澄的肩膀上：“晚上陪我吃饭，过了今天，我们做朋友吧。最好的朋友。”

　　“恩。”

　　很幼稚，沈澄觉得，可是这是唯一的选择。假如叶彤是……该死的怎么能这么想！沈澄暗自的骂了下自己。他想自己还是冷静会吧。缓缓的推开了叶彤，沈澄低声道：“我要去忙下酒吧的事情。”

　　“酒吧？恩，你晚上和我说说？”叶彤调皮的歪着头，一咎头发从有点蓬松了的辫子里散出贴在了脸颊上。沈澄伸出手温柔的帮她夹了耳后点点头：“恩，晚上和你说，那我先走了。”

　　“去吧。忙你的吧。”叶彤微笑着。沈澄头也不敢回的走了出去。

　　他觉得，自己出门的时候就是叶彤泪如雨下的时候，这么开始这么结束真的很残酷，对叶彤很残酷。可是不这么做一个决定，对宋菲，对自己，对叶彤都将会越来越不可收拾。无论是谁他也不能再辜负下去。

　　可是叶彤没有哭。

　　她并不是沈澄想的那么的软弱，只是有点觉得无力的，她走回了办公桌前坐下了。昨天的一夜其实她已经做了决定。因为她是个自尊自强的女孩子，而今天沈澄接到的电话则让她彻底的醒了，假如不能在一起不如就此分开吧。

　　其实换个方式相处也好。

　　也许那样才能更长久，而爱情，最后终于要变成平淡的亲情。可是做他的红颜知己却能一生一世下去。

　　但是不管怎么样那个混蛋，比自己幸福！

　　叶彤想着，痴痴的趴在了桌子上想着今晚，自己会怎么样的拥抱他，然后再放手呢？不能这么饶了他！

　　楼下的沈澄站在派出所的门口。

　　做了贼的人现在不敢去找谁见谁，天大地大却无处可去。泡妞泡到这么份子上沈澄觉得自己真够衰的。吃了窝边草的后果啊！转着圈想想了，沈澄打了个电话给郑晖，然后狼狈的跳进出租车走了。


第十三回 父爱重如山

　　再也无心在清水所里混迹时光的沈澄索性不再敷衍了，肆无忌惮的离开了实习的岗位，沈澄带着郑晖一起出现在了颜同的公司。颜同正在办公室内捧着茶杯美滋滋的享受着。几个他的手下看到了沈澄，沈澄一笑走进了办公室：“查房。”

　　“你怎么现在来了？”颜同有点意外。

　　沈澄一屁股坐了颜同的对面：“颜叔，我说你也是个老板，公司也不小了，你看你这破难样子？这点上你要和马天成学，该有的外样要拿的出来才行啊。”

　　“去。财不露白不知道么？”

　　“是啊，财不露白。真打你主意的你躲的了？不打你主意的你裸奔也没人问你。”沈澄撅起了屁股飞快的抢过了颜同手里刚刚点上的香烟：“颜叔，好久不偷你香烟了。现在我爸不管我抽烟了，倒觉得失去了点抽烟的乐趣了。”

　　说着沈澄一脸的怀念，几年前自己学会抽烟的时候每天都偷偷的把香烟屁股浇了水然后塞了床角，再打开窗户吹一夜。那偷偷摸摸的点火，偷偷摸摸的吸烟，那一口一口美妙的感觉已经不再了。不过人生一得一失，自由比什么也可贵。

　　“哼。不是我护住。”颜同在显摆。沈澄的小脸猪肝色的憋着道：“他们白担心嘛，我傻了么，烟头自己不知道熄了啊，半夜三更自己烧自己好玩呢？”

　　颜同哈哈大笑了起来。沈澄做事常常忘记收尾，晚上抽烟然后第二天起来去上学了，总忘记把烟头带走。结果周绢打扫房间的时候看到了就放声尖叫，沈子丰被女人逼的火大就到处找儿子算账，不是颜同拦着护着，沈澄其实应该对抽烟的后果有童年阴影的，说不定还不会再抽了呢。

　　想到这里，沈澄认真的推测了这种可能。颜同愤怒了要他滚，他不肯。抓着桌子沈澄换了副笑脸：“叔，不不，干爸。”

　　“你又想干嘛？”颜同狐疑的看着他。沈澄羞涩的一笑：“别把我想多坏嘛。颜叔，我和你说正经的呢。酒吧投资的事情我有几个想法。晚上不是忙么，我就赶着来和你先商议下的。”

　　“你说说。”颜同看着沈澄。

　　沈澄拿起了一支笔，在面前的纸上写着一，二，三，四，五，六。

　　从利用酒商的销售回扣，和专门的户外广告配置，再小到烟灰缸的配送等等，还有内部装潢上的大概设想，林林总总的说了一大把，该沾了便宜的地方全沾了，条条列好了。啪的把笔一丢。沈澄把纸推了过去：“至于整体设计的图纸我过二天给你。外观上颜叔，你觉得这样有味道不？”

　　“这样？”颜同歪着脑袋想了想自己见过的南方的一些高档场所，有点吃惊的询问起了沈澄：“你哪里学的？”

　　“港片啊。用心就是。”沈澄大言不惭自己的一切来自于对生活细节的体会。

　　“我去和酒商谈？”指着自己的鼻子。

　　沈澄连连摇头；“马天成比你合适多了。他和郑晖去。颜叔你赶紧的把场所定下来。马上还要进去实地考察考察。颜叔，我想了那些门面不忙分割出去，先预留着成为包厢。等到将来地皮升值了再分出去，那样才能创造最大的效应。”

　　“这里的地皮能升值多少？你这是想了说。”颜同对沈澄的这句话不屑一顾：“这是上海深圳呢？不是看看这么大片地价格还算合适，又之前答应随便你折腾的，我才不去烦这个神呢。”

　　“打赌不？”沈澄等的就是这一句。

　　“打赌？你赌本是什么？”

　　看着颜同也不是善茬，沈澄一咬牙：“我和你赌这里不升值一倍我就，我就把酒吧还给你。以后一个月就五百块零花钱！绝不多要了。”

　　“你还有脸跟我要零花钱？我的少爷啊，百八十万的还不够你败家呢？出去，你给我出去。”颜同站了起来揪住了沈澄向外拖。沈澄急了：“颜叔，你放开啊，我说真的，你赌不赌。”

　　“拿我给你的赌本和我赌钱？你真当你颜叔好欺负呢？”颜同笑骂着赏了沈澄一个脑刮。沈澄一瞪眼：“这样吧，你看今年下来酒吧的利润如何。你还别不相信，我赚钱的本事也不差的。”

　　“你这么玩命的套你颜叔要赌地皮升值，你到底什么意思？”颜同觉得沈澄好像是有点认真的，他也认真了起来。沈澄耸耸肩：“没什么啊，酒吧如果上了轨道了，有点闲钱了我想投资投资房产啊。地皮升值就是房价升值。我判断着最近几年开始全国到处在开发，开发商赚钱政府赚钱，钱自然从购房价格上来。这样酝酿下去，随即就会有嗅觉敏感的人，咳，比如我这样的啊，掏出大笔的钱来抢占了房源，跟随的人自然也会有的。结果真要买房的买不到，只有从我这样的人手上转，这不是坐了家里拿钱么？”

　　“……继续。”颜同一屁股坐了沙发上，直直的看着过去的败家子。

　　“哦。”

　　沈澄也坐了下来，想了想，说道：“这也是感觉吧，现在还没到时候呢。等到这股浪潮起来之前我想冲进去，随即就撤退。叔，你还记得海南了？房产泡沫，可是你别忘记了第一批进去就出来的人可赚大了去了。”

　　“继续。”

　　“我也不奢望什么多少多少，能成功更好，不能成功的话，说个没志气的话，我就是几套房子在手上做包租公也是好的。那可是稳定收入，你看步行街上的门面，当时多少钱？现在三年的租金就回本了。这就是一个苗头啊。才过去几年就升值的这样了？”沈澄看着颜同耐心的劝导着：“颜叔，我这个想法也不是很成熟，但是我觉得我判断的没错。咿，你笑什么？”

　　“哈哈。”颜同踹了沈澄一脚站了起来，走到了边上的保险柜，蹲了下去拨弄了会打开了门，掏出了两个信封来，低头看了下，丢了个给沈澄：“看看。八号九号两间是你的。十号十一号是燕子的。早给你们准备好了。真当叔傻了？几年前就和子丰商议着，背着你妈买的！”

　　“真的？”沈澄目瞪口呆着，他做梦没想到这一出。那份记忆里并没有这份事啊。颜同摔上了保险柜的门坐回了沈澄的身边，他的话解开了沈澄的疑惑，颜同道：“小子！不是你点醒，这门面可就归银行了！马天成那兔崽子来忽悠老子的时候，为了筹钱我把这些抵押了出去。这次事情一了我赶紧还是赎回来了。”

　　低头看着证件，沈澄呆呆的看着颜同。颜同微笑着：“我就两个孩子，一个好兄弟。傻小子看什么呢，也别当你爸整日大大咧咧的，他疼你小子呢！知道你手脚大，抢着给你先留了点东西，免得你将来找个一起败家的娘们，最后搞得饭也吃不饱！”

　　“不过还好，你长大了，是个男人了。能帮你颜叔帮你爸了，你不知道叔和你爸多开心呢！咿？哭了？啊哈！哎，你哭什么？瞧你那出息！哈哈哈，快来看啊，沈澄特么的哭了！”颜同看着沈澄那副嘴脸大笑了起来，毫无顾忌的取笑着沈澄。

　　沈澄难堪的坐在那里，却含着泪笑着，他的手里父爱如山！


第十四回 雷倒的郑晖

　　郑晖陪着沈澄走出了颜同的公司，车子开到了仓库那里，已经谈的八九不离十的情况下，烟草公司的头头们没有那么多唧唧歪歪，钥匙直接已经到了颜同的手上了，买卖之前总要观察下的嘛。用颜同给的钥匙打开了门，早已在这里等着的马天成推开了门，走进去打开了灯。

　　足有二层半楼高的仓库里，白炽灯艰难的眨了几下后照亮了整个空间。斑驳的墙面和地面，还有那粗大的房梁上零落的蛛网，一股子腐朽的气息扑鼻而来。沈澄掩着鼻子走了进去，这是他第一次在这个时空看到它。很多年后这里属于另外的一个人，那个人也利用这里开了一家酒吧。

　　很成功的一家。

　　所以沈澄才这么笃定着，多年后曾经偶尔掩藏着行踪回过家乡的沈澄记得，自己就坐在那个排风扇的位置上，当时怀里抱着的九十后现在还是个处吧？好兆头啊！仰望着空荡荡的仓库，沈澄站在中间摊开了手转了个圈：“我说老马，郑晖，这里搞起来怎么样？”

　　“一定很不错。”两个人齐声的道。

　　“给你们了。给我经营好。老马你帮我带着燕子，她要磨砺才能长大。郑晖你给我带兄弟看着这里，开头炮一定要打响！我放三年有期徒刑的档子给你，你放手去干！”沈澄一摆手，又向里走去，扶着中间一道隔离的墙壁一脚踹了上去，石灰的墙面仆仆的落下，斑驳不堪的一片暗红出现了。低头在上面用手指擦了下，沈澄不满的指示道：“这里要推倒，烂墙一片，骑二个人就散了。里面的结构要从新搞。一定要结实。”

　　“雷哥，你准备弄成什么样子的？”郑晖兴奋的问道。

　　这么大的场子出来一定震撼，带着兄弟在这里叱喝一方，背后是雷哥罩着，还有只狗头老马出出主意，一定够威啊！

　　“上面一圈包厢。”沈澄指着上面转着，然后手指向下：“下面暗包留着随时转换门面，反正地方够大！四周散桌，这里是长吧台，大门后面是玄关。这里靠内是演艺台，钢管多放几根，留着H到爆。从我这边开始放舞池，上海那边有新型的蹦的台，边上搞出擂台的风格来，用绳圈意思意思。以后在这里也好开打开打嘛，对吧郑晖！”

　　“那是。”郑晖大声的叫着。

　　声音轰轰的在空荡荡的仓库里回响着，一边的老马看着两个土匪想发笑。沈澄瞪着他：“你别笑，你和郑晖一文一武的，你可是要动脑子的。十年百万多的工资能白开给你么？”

　　“沈少你放心。”马天成还是笑了，不过看向沈澄的眼神越来越热切。沈澄嘿嘿的咧了下嘴：“以前打过眼，今天一看算是彻底满意了。明天我过来，现场把图纸设计下，老马和我一起参合参合。郑晖你先和颜叔手下的人转着，挑几个看得上眼的。用我对你的要求去看他们，八十分的就能拉过来。”

　　“哎。”

　　“好了。走吧。”沈澄向外走去，拍了下仓库的大门：“老马，这个大门就不要了。砌起来，大门处不要多说，进来的门不要太大，一半足够了。这边临街的拐角开始一直圈到门处全部红墙原色。上面嵌进欧美的广告画酒饮料宣传。所有的装潢中第一步就先搞出外墙来，这是广告，给人期待。”

　　“对。对，我也这么想的，里面动着外边显着，看的人肯定多，免了多少宣传。”马天成对沈澄的主意非常赞同，一边努力的拉上了门锁着一边又问道：“那沈少，工人那边颜总去问吧。”

　　“已经去了吧。”沈澄笑着：“另外老马，装修的时候，酒吧内部招工一块你要把握住了，调酒师什么的不算，我要你把握着服务生。别找那些缩手缩脚的，要胆子大点的。郑晖你也看着，凡我们场子里的，能留下的就要护着，不然谁给我们做事？江城那些乱七八糟的混子敢闹事的，给我往死里捶几次。你那边人怎么说的，白三那几个王八蛋不是拘留么，出来没？”

　　“明后天出来吧，反正一出来就会找我的。雷哥你放心，我先送你去哪里？”郑晖一边发动着汽车，一边问着。

　　沈澄看看老马：“老马，马丽丽那里和燕子一起你也放心吧，反正有她股份，你要丽丽到酒吧里来，和燕子一起管理着。闲着干嘛，能带的就要带带，你也有老的一天，女孩子自己没点本事将来要吃亏了谁帮？”

　　“男人帮啊。”

　　“自己男人欺负了呢？谁帮？”沈澄瞪着眼睛示意郑晖闭嘴，却把自己圈了进去。

　　老马偷偷的好像不太适应似的，咳嗽了一声：“我知道了。”眼睛却贼溜溜的看了下前面的沈澄，又把头低了下去。沈澄忽然闭嘴了。马丽丽的妖再加上马天成的坏，结合出来会是什么怪物？折腾到最后她会折腾谁？紧张的咽了下吐沫，沈澄忽然不放心的道：“老马，实在不行的话也就算了吧。”

　　“啊？”郑晖傻乎乎的不知道他什么意思。

　　“你话痨啊？闭嘴。”沈澄怒了，后面马天成面无表情的靠在那里：“沈少你章程拿好了啊，拿好了我们这些人才好办事。”

　　“再说吧，再说吧。”沈澄忽然不想多想了，爱怎么怎么吧，不行了就办了那娘们，看她被骑的死去活来的还敢蹦跶不？反正老马都不是很介意似的。再说晚上还有个叶彤在那里不知道怎么办呢。苦笑着，女人很多的沈澄对了郑晖：“先到九中那里吧。我去有个事情。下午你们忙你们的，想干嘛干嘛，我一个人想事情也不周全，老马你有什么想法直接和颜叔说。”

　　“好的。那丽丽怎么办？”老马坚持着。

　　沈澄眉头直跳，老王八蛋存心的？他狐疑的看着后面，马骗子面无表情的在那里焦急着：“沈少，我也要安排工作啊。要不你去安排？”

　　“你自己下去还是我把你踹下去？你女儿是股东，她爱干嘛干嘛，我不管了。”沈澄恼羞成怒的胡扯着，郑晖眼睛里终于恍然了，自以为聪明的，佩服的看了下上了人家女儿还抓了人家老子来用的警痞，雷哥就是雷哥啊，这么搞他也不怕吃的噎着？

　　“开车啊。明天没事情开始和我锻炼，教你些技术，身手差的怎么跟我混啊？”沈澄没地方出气，恶狠狠的逮着郑晖嚷嚷起来，郑晖理解他的心情，老实的点着头：“好，好。”

　　“哼哼。”沈澄哼哼着点上了香烟：“过点时间还有事情。酒吧上了轨道后，其他的场子再开一家。然后就可以放松放松了。估摸着那时候我也该忙了。老马，装修时间一定要压缩着，到国庆的时候热闹下，然后过年寒假的时候就是旺季了。运作上你再琢磨琢磨。”

　　“恩。”

　　沈澄忽然的觉得没话说了，车里的气氛怎么着怎么别扭。还好宋菲家到了。打开了车门沈澄下了车，头顶上宋菲在叫着：“沈总！你好！”

　　郑晖瞠目结舌的看看沈澄，差点被他雷倒了，怎么他什么事情也干得出来？

　　郑晖头伸出去看看楼上的宋菲，再回头看看面无表情的老马。雷哥真是畜生！太过分了！上了人家姑娘然后，居然！居然带着人家老爸来找另外一个姑娘？他有点担心的看了下自己的同事老马，后面的老马无奈的终于正面问题了：“郑晖你干嘛，事情很复杂，不是你想的那样。”

　　“我想的哪样？”郑晖好奇了。

　　车门砰的一声打开了，忍无可忍的沈澄一把抓住了郑晖的衣领：“你小子又发病了是吧？快走啊，滚！滚远点！”郑晖驮着老马窜了出去，老马在车里慌忙的扶着前面的靠背，一只手去扶眼镜：“你慢点，慢点。小祖宗啊，你慢点。”

　　“哎，老马，到底怎么样啊。你昨天才说了上集呢。我中午请你吃饭。我们谈谈？”

　　“……我下去，你放我下去。”

　　“雷哥说你不地道，我要看着你。跳？不跳啊，不跳跟我走。老马，下集是什么啊。说说。你老小子当不当我兄弟？”

　　“劳资怎么不地道，不是学好了么？”从良的马天成急了。

　　郑晖撇撇嘴：“下集。”


第十五回 冲天的意外

　　看着狼和狈开着车狼狈的离去了，沈澄回头看了看楼上，宋菲已经把头缩了回去。

　　中午还是好好的陪陪她吧。

　　念叨着这些，有点心虚的沈澄飞快的向着楼上跑去。

　　可是意外，总有意外来打破计划，因为这就是生活。

　　飞快的上了楼刚刚迈进了宋菲的家门，还没喘口气呢，沈澄的就电话响了，沈子丰在电话里风急火燎叫着：“赶紧到分局报道。”随即就咔嚓一声挂断了，嗓门简直大的吓人，沈澄吃惊的看了看手里的手机，宋老师一家全在看着他，宋菲还在问：“怎么了呀？”

　　电话再次的响了，是黄明的声音：“沈澄，赶紧到所里来。”

　　“哎，到底怎么回事情？”

　　“局里打电话来了，不知道怎么了。紧急待命。”黄明气喘吁吁的道。

　　沈澄急了：“我爸打电话要我去局里报道的。你是谁通知的？”

　　“聂所啊。那你去你爸那里吧，我赶着呢，先这样啊。”黄明把电话挂断了。沈澄有点抱歉的看着宋菲，又看看她的父母：“有任务。好像事情不小？”

　　“去吧，工作第一。宋菲记得以后不要牵着沈澄的后腿知道么？”宋菲的爸爸说着又开始教育女儿做人的道理了。宋菲在那里刚刚委屈的掘起的小嘴又抚平了，沈澄看了好笑：“那我先走。”

　　随即他飞快的转身向着楼下奔去。郑晖正在开车，接了沈澄的电话赶紧的调头：“还好没开多远。”马天成扶着眼镜：“你慢点慢点。怎么了？”郑晖也不知道怎么了，干脆埋头开车，反正转个弯也到了。隐隐的警笛声响起了，四面八方！

　　郑晖和马天成全傻了。

　　站了路边等车的沈澄也吃惊的在那里向着四处看去。这是到底怎么了？

　　正是下班的时间，匆匆忙忙的行人们全停下了脚步，站在那里的沈澄好像都感到了一种战争来临的味道似的。回忆里，那仓皇驻足的百姓惊恐的四顾着，突然而来的一切就这么轻易的击碎了平静，风中传来凄厉的警报声能撕裂耳膜，划过天空的是战机在人间的最后一道残烟……

　　那年那月的阿富汗！

　　车子嘎吱一声停在了沈澄的面前唤醒了他，赶紧钻进了已经打开了门的汽车，沈澄道：“镜湖分局，快。”郑晖甩过了车头飞奔而去，窗口目送着沈澄的宋菲站在那里，看着他上车看着他消失，有点失落的她向着远处眺望。很远的地方有一道烟柱冲天而起，那里是，那里是什么地方？

　　“消防也出动了？武警也出动了？搞什么？”沈澄吃惊的看着街头，车子飞快的开着，很多的路口交警已经在维持次序了，一辆辆特种车辆冲了过去，沈澄跺了下脚：“快。”沈子丰的电话又响了起来：“沈澄，到哪里了？”

　　“还没，怎么了？怎么回事情？”沈澄急促的问道。

　　沈子丰在电话里破口大骂着：“加油站爆炸！据说是有人破坏！”

　　疯了！

　　沈澄的第一个念头，就是这个。

　　加油站储油量吨位在那里，那么多汽油爆炸方圆几十米都将被夷为平地。不知道这下要死多少人呢。沈澄急忙问道：“哪里？”

　　“火龙岗，不和你废话了，你直接去。到！”电话在沈子丰的一声答应里挂断了。沈澄指着火龙岗的方向：“火龙岗，快。”

　　人为？

　　沈澄飞快的思索了起来，哪个疯子这样？突发还是预谋？他对此毫无印象。第一次的他有点觉得茫然了，而冲天的烟柱随即在大楼后面出现了沈澄的眼前。前面已经有交警在那里拦着了。沈澄探出了头去招呼了一声，狐疑的看着他年轻的脸，沈澄哭笑不得的解释着：“沈子丰是我爸！我在分局实习。”

　　“老沈家儿子，沈澄啊，小心啊。”后面一个声音响了起来。沈澄回头看看熟悉却叫不出名字的那个中年人，礼貌的一笑。前面放人，郑晖踩着油门过去了。颠簸过一块砖头的时候，前面又是声爆炸，轰！郑晖的手一抖，又赶紧把住了方向：“怎么了？”看着救护车的在后面出现了，沈澄直接摆了下手：“靠边让。”郑晖一打方向盘，让救护车呜呜的冲了过去，连续三辆。没心思回答郑晖问题的沈澄皱起了眉头，物质上的破坏他想象的出来，可是这伤亡上他哪里想的到呢？好像不小？哪个这么丧心病狂？车子在飞快的开着，随着越来越近，周围居民站了路边，脸上的不安让沈澄居然感到了有点心疼。

　　因为，守护是自己的职责。

　　只有到了这种突发意外的环境里，沈澄才能感到一种职业的荣耀和责任。琐碎平淡的城市生活消磨着人，久违了的乱啊！譬如军人们在乱世才能显出峥嵘，警察也亦然。可是，机会太少，但是也幸亏太少了，一切就是这么的矛盾。经历了太多的沈澄嗅着熟悉的味道，还是宁愿自己再没有闪光的时候，平庸其实是种福气，身在其中的人却不能体会！看着身边郑晖兴奋的眼神，沈澄微微的摇摇头：“靠边了，前面不要过去了，你直接回头，老实呆着，假如是有预谋的人为破坏，随后就会有全市搜捕。你别在这风口浪尖出什么事情。”

　　“哦。”郑晖明白的点点头，沈澄又关照了下老马，下了车看他们回头后掏出了手机来，沈子丰的警车却正开了过来。沈澄跃了上去：“太巧了吧。”

　　“你颜叔把车子给你用了？恩？”沈子丰上下打量着沈澄，立即又说回了正题：“王斌啊，你到前面后赶紧去详细问下。沈澄你跟着王斌看看。虽然说是去让你去治安上了，但是这些事情多知道点是好的，要小心。”

　　说的时候沈子丰停了车，前面热浪袭来，灾难是突发的，可是太多的因素让它扩大了。近在咫尺的住宅楼上层层的窗户破碎，居民们在武警的保护下向外撤退。城市规划毫无人性，加油站居然座落在居民区的附近！消防车在那里忙碌着，时不时的传来惨叫尖叫声，中间着的是男人有力的呼喝声，一道道绿色的身影在弥漫开的雾里穿梭着，黑烟滚滚，时不时的有棉絮一般的焚烧后的杂物飘落。接过了警盔的沈澄打开了车门跳了下去，身后一大串的警车也靠了边，车门嘭嘭嘭的不断摔响。

　　口令响起，脚步声开始由无序随即变得整齐了。而外边还有车向着这里冲来。一辆救护车呜咽着冲了出去，隐约看到车窗里一张年轻女人的脸，茫然的眼神回看着自己的家，额头上洁白的纱布透出了让人触目惊心的红！

　　沈子丰转了头来：“大家小心！”

　　沈澄也在队伍里答应了一声，跟着王斌向第一时间到现场的火龙所干警们那里走去。走向了那冲天的一场意外！


卷九


第一回 火场的愤怒

　　努力的听着火龙所的干警在那里讲着，初步了解的情况是加油站的老板和人因为赌债起了纷争，对方索要赌债不成便要挟要毁了这里，加油站的老板没当会事情，结果事情就这么发生了……

　　“老板呢？死了没有？”王斌大声的问着，周围的喧哗声让他不得不吼。炙热的火舌还在那里吐着浓烟，呛人的味道刺着人的口鼻，沈澄用手搭在了眼睛上向前看去，消防车面对这样的局面也一时间不敢靠近。王斌在那里继续大声问着：“加油站里有人出来么？”

　　“有，那边，那边！”

　　王斌和沈澄回身看着一个人正要被抬着要上救护车，还有几个女人在那里呼天抢地着。赶紧的王斌带着人跑了过去，年轻的护士小脸上全是灰烬，白色的衣裙也已经一片狼藉，看着那双明媚的眼睛王斌刚刚要说话，沈澄就看到那个年轻的女护士在那里急着：“救人啊，你们干嘛！”

　　“杀了他，少了他！”几个蓬头沓面的女人在那里玩命的尖叫着，后面几个武警扑了上去在拽着。王斌勃然大怒：“怎么没人看着？都什么时候了？”沈澄已经窜了上去，横在了那个护士的身前，对着几个武警说着：“把她们抓起来带出去看着。”

　　“沈澄！”一个声音从不远处响了起来。沈澄一看喜出望外，赶紧的指着上次一起抓郑晖的武警班长喻人杰：“阿喻，给我把这几个女人抓起来带出去。她们知情！我马上到。再安排两个兄弟护着救护车，跟到医院看着这个疑犯。”

　　喻人杰知道沈澄的性子，大声的答应着手一挥：“照他说的做。”

　　“是！”

　　王斌在一边暗自点头了，沈澄既然能熟悉武警那就更好办了，而且沈澄刚刚的处理并不错。对方只字片言里他也听出了一些蹊跷，双方一定要控制住了。想到这里王斌看着那个女护士：“护士，请问这个人还？”

　　他的话忽然说不下去了，因为在他的眼里，担架上的那个瘦小男子已经不成人形，整个面部的皮肤已经全部被掀掉了似的，露出了里面的红肉，他躺在那里呻吟着，上半身的衣服也已经没了，下半身被白布掩盖着，随着他的不安和扭动，他面部的红肉在阳光下凝结出了点点的油光，那是脂肪被蒸发出来的分泌物。

　　太让人，恶心！

　　“抬上去啊，不能暴晒！小心感染恶化！”沈澄大吼了起来，指着那个小护士的鼻子：“发什么呆，这是重要嫌疑人，给我快。”

　　小护士这才醒悟了过来，她身边的两个人抬着担架赶紧的把人送进了车里。沈澄在那里对着王斌安慰道：“看上去可怕却死不了的，起码能活半个月。”王斌艰难的点点头，他不可能上过战场，又不是法医，哪里接触得到这样形状的人？纵然之前破案见过惨的，残的，血腥的，却没见过这么恶心的！人本能的有着强烈的胃部不适，他一时间觉得都要有点窒息了，但是王斌到底是沈子丰看上的手下，他还是努力镇静着道：“我把那几个女人带去问。”

　　沈澄恩了一声：“我和你一起去。”边上的救护车已经向外开去了，可是没多久，前面却又开不动了。沈澄头大的看到又冒出了另外几个中年妇女扑了车子前面，后面的小武警尴尬的拉着，脸上已经满是血痕。几个女人在那里发疯的操起了砖头要砸救护车，嘴里在喊着：“杀了他，杀了他。这个家伙点火的。”

　　叫了声不好，沈澄只有直接冲了上去。

　　在那被浓烟和楼顶切割的蓝天下，一缕阳光透了进来打在了少年的身上，沈澄跃起一脚生生踹飞了一块飞向了救护车的砖头。人没有落地手已经抡起了刚刚摘下的警盔，直接拍掉了又一个人还没脱手的第二块砖头。随即上去抓住了另外一个女人的手一拧，对着她恶狠狠的大吼道：“老实点！靠边！”

　　“警察打人了……”

　　沈澄二话不说，上去对着放声的女人就一个锁喉，随即揪住了头发狠狠的摔了一边，对着几个小武警骂道：“女人也看不住？看她们的样子是里面出来的么？你们哪只眼睛看到他放火的，和我说！说啊！”

　　他的后一句是对那几个衣着相对干净点的，脸上也没有什么悲伤的女人说的，几个女人愣了那里。

　　人云亦云的？！

　　乱的时候谣言比什么也可怕！

　　“我警告你们，让开路，该怎么办有国法制裁，轮不到你们来。”沈澄随即对着救护车司机招手：“过，过。”猛的他又回了头来，手直接戳了一个才半张开嘴的老娘们鼻子上：“滚一边呆着去。别特么的给劳资添堵。”喻人杰赶紧上去带头把几个女人拖着靠了路边，然后向外拉去。一离开了沈澄身边，几个女人又开始呼天抢地了起来。

　　喻人杰气的在那里骂着：“再叫！”

　　王斌大声的道：“你们几个出去询问她们到底知道什么！”

　　他的几个手下连忙跟了上去，然后王斌在一边叹了口气侧身让过救护车的车尾，他抬头四处看看：“沈队在那边呢。我去问下。”沈澄在边上道：“我们一起去吧，我看最好马上去医院看着那个家伙，还要抓紧时间询问询问二批女人。”

　　“好，走。”王斌拍了下沈澄，手上狠狠的捏了下他的肩膀，带头向着沈子丰那边走去。

　　轰！

　　那边的加油站又响了一声，火舌猛地一爆，在风中卷了个滚舔到了一边已经在燃烧的树上，一大段树枝劈劈啪啪的蜷缩，枯萎，断裂，树终于慢慢的倒下，火星乱舞成了一团……

　　口鼻里已经全是灰的沈澄走到了沈子丰的身后咳嗽了一声。

　　沈子丰转了头来看着儿子，刚刚和陈斌在指挥着的时候他已经看到了儿子的表现，非常满意的沈子丰道：“表现不错。”

　　“沈队，目前发现一名嫌疑人，沈澄已经请求武警战士看押着，一名可能是疑犯的人烧伤严重正前往医院。”

　　“派人去看着他，另外之前的几个女人，调查询问去。”沈子丰一边说着，一边四处看了下，和陈斌又交流了几句后他低头对王斌道：“你带沈澄去好好问问那些女的！加油站的老板今天没来，出事之后就失踪了。你赶紧去问清楚，我带人去加油站老板家那里查查。”

　　沈澄正要说话，外边一群人走了进来。

　　带头的是分管刑侦的朱明。

　　陈斌冷笑了下对着沈澄：“你们先去吧。”沈澄点点头跟着王斌走了出去，追向了被带向外的两批女人。依稀的听到后面陈斌的声音在大声叫着什么，沈澄回头看去。远处浓烟滚滚的背景下，陈斌的手居然指向了朱明的鼻子，自己的父亲也在一边一脸的怒色。随即陈斌和沈子丰转身招手，镜湖分局的一些手下跑了过去，陈斌带队向着外边走来。

　　狠狠的，和朱明擦肩而过的沈子丰向着地上吐了一口。

　　铁青了脸的朱明，阴沉的看着他们的背影，在和身边的人说着什么。

　　沈澄冷笑了一声，想也不要想，无非是来借机装逼的，火龙岗属镜湖分局辖区，胡涛现在正从省城向着江城回赶，直接先负责全局工作的朱明来这里了，抓了机会还不和陈斌得瑟下？

　　官话套话丢丢，陈斌一定被噎的不轻呢。

　　不过朱明怎么也没想到陈斌彻底的一点面子不给他了吧？

　　有意思！


第二回 危险的感觉

　　汽车飞快的向着医院开去。

　　身边的喻人杰在对着对讲机呼叫着，要求已经看着疑犯的兄弟们在医院要严加注意。王斌则坐在沈澄身边和沈子丰在通话汇报着：“确认疑犯开车过去的，据说车子在加油的时候忽然起火。加油工吓得丢开了就跑，加油站办公室里的人也吓的跑了出来，就是第一批的几个女人。她们记得疑犯成了火人！我怀疑她们的话不实，极有可能是当时的加油工某某在着火后惊慌失措，结果油枪喷到了对方！”

　　“恩，你先继续说，我下去解个手。”沈子丰在电话里道。

　　王斌继续着：“根据了解的情况，加油站的老板常常在附近一个地下赌场赌钱，赌场的老板外号叫小福建。上周一个外地人来赌钱输了，不知道怎么算定了加油站老板和小福建合伙出千的，结果对方不服气就带了人马来闹事，被打跑了。”

　　“上周？”沈子丰一边问着，一边砰的一声带上了车门。

　　听着那边汽车的轰鸣，王斌把声音大了点：“周五晚上。结果对方丢下狠话要烧了他的加油站却一直没动静，加油站老板嚣张的说对方不敢怎么着。随即昨天夜里十一点的时候，在火龙岗的风华排挡上赌场老板小福建以及几个手下被三个陌生人砍伤了。火龙岗派出所出警调查后不了了之！而我知道的加油站老板最后出现时间是今天上午八点。随后就没了联系。”

　　“其他还有什么消息？”

　　回头看了下后面的车子。

　　对了电话王斌请示着：“我现在正带着几个女人向着局里赶，争取画出外地人的图像来。第二批闹事的妇女是加油站老板家里人。现在也被带去调查了。另外已经有兄弟现在赶往小福建那里。”

　　“好，沈澄呢？”

　　电话丢给了沈澄。沈澄拿起了电话：“喂。”

　　“你和那个武警不是熟悉么，送王斌到局里后，你直接和他们去医院。给我在那里看着。王斌的话你听清楚了吧？”沈子丰问道。

　　沈澄大声的道：“我听清楚了！知道了。”

　　“马上还有人过去，你在医院那里一定要小心。等我电话吧。”沈子丰啪嗒一下把电话挂了。沈澄转了头对王斌道：“我爸要我去医院，你忙你的，电话联系。”

　　“好。到了我就下了。那几个女人唧唧歪歪的。马上还要问，疑犯好好的怎么会这么傻？”王斌百思不得其解的。沈澄在一边翻了下眼睛：“没这么简单，什么赌债值得这么做？外地人？那个家伙过去是干嘛的？能这么容易进本地的场子？谁认识他？”

　　“哎，有道道啊，沈澄你是真有道道啊，怎么说话像个混了十来年的，这么懂行？”忙里偷闲的王斌拿沈澄开起了玩笑。喻人杰在一边咧咧嘴不知道是嘲笑沈澄还是在干嘛。沈澄耸耸肩：“港片里这样的场面多啊。我说对吧师兄，转弯就到了你去忙吧。哎，晚上本来喝酒的这下没的喝了，谢天谢地。”

　　他说的是和叶彤的幽会，能赖一天是一天吧。

　　男人工作第一嘛。

　　谢天谢地。

　　谢天谢地？疑惑的看了下沈澄，王斌拉开了车门，后面的警车也停了下来，沈澄看着七八个叽叽喳喳的女人下了车，有的哭有的叫，居然有的很兴奋，感情她们恐惧过去了现在觉得刺激了？同情的看了下王斌，沈澄撇撇嘴：“幸福啊，如狼似虎的一群中老年，有你受得了。”

　　王斌没好气的正要骂，喻人杰已经哈哈大笑着踩了下油门，车子飞快的窜了出去把他丢了老远。可沈澄在车子上却沉思了起来。

　　因为外地人三个字让他忽然觉得有点心惊肉跳。

　　尤其是在这一个月内！

　　沈子丰的危险时间还没有过去，沈澄虽然知道事情已经改变了，也许有一些事情是不会发生了，可是他还是有点担心着。而现在的事情在他的眼前疯狂的无机组合着。

　　在这个时空：外地人，爆炸案，手段，狠辣

　　在那份记忆：外地人，风月街，手枪，子弹……牺牲

　　那么会不会：外地人，爆炸案，狠辣，手枪，子弹……

　　前世和今生的重叠，制造的压力让沈澄艰难的吐了口气，从深陷的毛骨悚然中他把自己拔了出来。因为后果他已经不敢再继续想下去了。

　　看着沈澄脸色有点不对，喻人杰在一边捅了下他：“想什么呢？又是港片看多了？哈哈。还别说啊，你说的是对，这家伙没熟悉的本地人带着能进赌场么？去看看医院的那个倒霉家伙。”

　　沈澄点点头，毫不怀疑医院的疑犯和那个外地人有必然的联系，世界上哪里有这么巧的事情？不过让沈澄生疑的是，据说汽车在加油站当即着火了，那个疑犯不想活了么？不想活的话为什么烧的那样还玩命的嚎叫着挣扎着？事情的起因是为了赌债，哪怕这只是其中的一部分原因，可这已经能分析出了，纵火者没有必死的心，因为他没必要去死啊！

　　不就是图钱么？从来还没听说过图钱的人会不要命的！

　　莫非？心狠！

　　难道是那个家伙设计的？他是想索性连现在的疑犯也烧死？这么有胆略手段的家伙难道真是那个人？还是不由自主的想到深处，沈澄觉得那个现在还不知道面目的外地人不简单！沈澄可牢牢记得一个外地流窜的持枪犯的样子。他记了十年！那是因为……算了，只要深深的记得在就是。想到这里，沈澄掏出了手机来：“王斌，麻烦你抓紧时间丢下一切，尽快的画出在逃者的样子。我现在去医院。”

　　“你怎么了？”

　　“我觉得不对头，感觉也许那个家伙是故意想连自己的同伙也烧了，不管怎么说没死就是我们的机会，时间不多，那个家伙不简单！”沈澄急促的说着，又加了一句：“绝对的危险。因为太多的人看到一个疑犯未死。”

　　“那你要小心。”王斌也担心了起来，跟随沈子丰多年了，沈澄在他心里就是弟弟，这和沈子丰的地位已经无关。

　　“我知道，你也是。”沈澄放了电话随即拨打给了父亲：“爸，我讲个推测。”

　　走到一边听完了儿子的推测后，沈子丰皱起了眉头：“我马上请示下，加强医院的警戒。你也要注意安全。”

　　“我知道，加油站老板怎么说的？”

　　“不在家，在查呢，现在忙就不说了啊，你去医院看看，你小心啊。”沈子丰对了电话吼着。

　　陈斌诧异的转过了头来：“怎么了？”

　　已经到了医院的喻人杰把军车靠了边，默默的打开了车门，对了车身那边的沈澄无声的一笑。沈澄眉毛挑了起来：“怎么？”

　　“敢来就毙了他。”

　　“……我想想。走，我们先上去。”沈澄愣了下，忽然一咬牙。

　　为什么要被动的等待？不就特么的玩命么？只要自己老子没事情就行，反正自己已经多活一次了，干他娘的不是又赚了！

　　搞！


第三回 两种的安排

　　沈子丰听完了沈澄的分析，向陈斌请示后，陈斌也重视了起来，陈斌把本来的工作安排立即先放下了，随即就先杀到了医院这里来看看情况。因为在陈斌的心里，沈澄的地位已经很重要了，他的意见能让陈斌听下去，沈澄说的总是有点道理的，这是一次次事情经历后带给陈斌的感觉。他不能忽略了这个年轻人的意见。

　　来的路上却接到了一个消息后，陈斌和沈子丰两个人顿时破口大骂了起来。

　　胡涛是个标准的政客。

　　但是正是这样的政客才能够在官场上如鱼得水。胡涛还没回到江城就电话传达了指示，本次案件侦破工作就由分管刑侦的朱明领头，市局刑大以及镜湖分局抽调人手联合组成专案组。专案组成员里，逃不了的一对冤家，半个江城已经知晓的冤家，朱明VS陈斌，后面还加上沈子丰父子？

　　当然加！

　　而胡涛这么做能得到两个好处。

　　一，他老人家推卸了一部分责任。

　　二，他期待着矛盾的爆发，从而得利。

　　到了医院里后忙了会后，看着沈子丰一进来和沈澄在叽叽咕咕的通气完了，陈斌插嘴道：“沈澄，这些情况我知道了，我看你最近还是去清水所实习吧。”

　　“恩？”沈子丰猛的转了头去，却也恍然了。陈斌这是在保护自己的儿子，不是为了朱明，而是未来未知的变数！案件现在扑簌迷离，一切未曾肯定，一旦有什么不对头，沈澄牵扯进来的话，对沈澄将来不利。

　　沈澄却在固执的不识好人心。

　　他直直的看着陈斌，嘴里称呼的已经是非正式场合的称呼了，看着陈斌沈澄道：“陈叔。让我参加吧。一定会抓获这样的混蛋的，现在退出我不甘心。”

　　“老沈！”陈斌气的指着沈澄去问沈子丰。沈子丰抿着嘴唇想说话，沈澄忽然一笑：“爸，我有钱，就是有什么你还怕我饿死？陈叔，你希望我是个孬种？你为我好，于是我就走。那我也就不值得你为我好了。”

　　听完了沈澄的话，陈斌瞪着沈澄，铁青的脸色从接到胡涛的电话开始，一直到现在，却终于有了点暖色出现，支吾着他转了头去：“试试你的。这还差不多。”

　　沈澄顽皮的对着沈子丰挤挤眼睛，沈子丰咧嘴一笑：“陈局啊，就由得沈澄吧，我儿子很不错的，你看刚刚在火场的时候，不是他当即制止了，闹起来的话就不得了的。”

　　“你儿子好。”陈斌没好气的看看沈子丰，压低了嗓子，却也不避讳沈澄在，他低声道：“朱明要玩什么花招的话，大家也小心点。不过，哼，由得他折腾，这个事情了结了之后劳资办他。沈澄你口风要紧啊。抽时间联系下费伟名，要他先安分安分。”

　　“为什么不现在？”

　　“记得公私二个字要分明！”陈斌忽然的冷了脸看着沈澄。

　　“谢谢陈叔教诲，您也没有让我失望，试试你的。”

　　“混账东西。”陈斌为之气结。

　　沈子丰在一边偷偷发笑，拍了下儿子大拇指一竖：“对了，王斌那边在抓紧，你之前问的如何了？”

　　“没办法问，根本进不去，陈叔刚刚不是也和医生交流了？”

　　陈斌在一边道：“子丰，不要心急。我们先去忙，去局里。这里的看护工作就给沈澄先忙着。反正武警部队的那个小班长和他也是熟悉了的。另外我马上再安排些人过来。清水所黄明他们马上就会到的。”

　　“是。”

　　“黄明为主，你副手，几个年轻人小心看着点。明明暗暗的还有人在。看好了就是你的功劳！”陈斌还是照顾了沈澄，为着他的前途着想，把看护这个工作交给了黄明带队，而且还仅仅是其中的一队而已。无形之中把沈澄的危险和责任降低了很多。

　　心领神会的沈子丰和沈澄也不再多说，对于沈子丰来说，朋友二个字放心里，那是做出来的。对沈澄来说，只要能在这里就行！而黄明会听自己的！玩着心眼沈澄跟上了陈斌不死心的低声问道：“陈叔，引蛇出洞如何？”

　　“不妥。现在朱明负责，一切由他安排。我和你爸爸跟着就是，你也别自作主张。免得被动知道么？”听出了沈澄的心思，陈斌不放心的叮嘱着。

　　沈澄哦哦哦的点点头，憋回去了。看着陈斌和父亲走远了，沈澄一屁股坐了医院烧伤科的长廊上，药水的味道扑鼻而来，又不能抽烟。沈澄皱着眉头四处翻着眼睛思考了起来。

　　他想把心里的不安尽快的宣泄去！

　　而此时此刻的市局里，朱明在阴沉着脸对着对面的人说着什么。

　　此时此刻的马路上，陈斌和沈子丰则在飞快的开车。

　　此时此刻的镜湖分局里，王斌在屏住呼吸观察着前面的一张白纸，一支铅笔在几个女人的引导下，一个人头慢慢的出现了。

　　城市的另外一边。

　　郑晖和马天成靠在仓库的门口，阳光洒在了狼和狈的身上，是那么的和谐。一边的仓库大门黑洞洞的开着，不时的有搬运工人把材料向着里面运去，梦想正在启动之中。在他们的不远处，颜艳和马丽丽站了那里叽叽喳喳的指着仓库，两女孩子在兴奋的想着未来的蓝图。

　　低头看了下电话，郑晖走到了一边恩恩了几声，随即转了头来：“老马，这里拜托你了，雷哥要我去办事。正好今天有兄弟要出来了。”

　　“你去吧。有什么事情电话联系我。”马天成答应了一声。郑晖钻进了汽车，看到他要走了，边上颜艳在好奇的问着：“大傻，你去哪里啊？”

　　大傻？

　　马丽丽咯咯的笑着捂住了嘴，郑晖哭笑不得的看着祸害道：“回大小姐，我去少爷那里。”

　　“哈哈。路上小心点啊，别碰了我爸的车，不然姑奶奶炖了你。”祸害就是祸害，颜艳关心人的话总是要换个方式说出来才顺溜。郑晖却偏偏吃她这一套，大傻在那里傻乎乎的大声道：“谢谢小姐关心，我先走了啊。”

　　“小伙子很有悟性啊。”姑娘满意的打了个响指，一脚踹向了车尾。

　　马天成笑眯眯的看着这一切，点上了香烟坐到了一边的椅子上，尽心尽力的为沈澄琢磨起了酒吧的装潢。

　　人间就这样分割成了两边。

　　一边是安详宁静，一边却是血腥黑暗。

　　一切居然诡异的在阳光下交融着，互相渗透着，站在光影中心的当然是沈澄！

　　他正大步的走向医务室，黄明跟在他的身后。

　　因为：

　　疑犯，醒了！


第四回 习惯的认为

　　输液管斜斜的拉着，被单下露出了一只乌黑的手，瘦骨嶙嶙的。沈澄耐着性子靠进那张没有血色却粉红的恶心的唇。努力的辨析着他的声音。微微的拉扯了下被单，沈澄无意看到了他的手臂上隐隐的几个针眼。

　　吸毒？

　　沈澄眯起了眼睛听到了，广东，上海，两个城市的名字。

　　对方努力的说着，一切是那么的熟悉。

　　再也没有耐心听他慢慢讲了，因为沈澄知道吸毒的人用不了多久就会发作，外边的吵杂声被门隔离了，独立的病房里躺在床上的罪犯在享受着最好的待遇，因为他知道线索，他就是线索。

　　广东，上海。

　　沈澄开了口大声的问道：“广东人？”

　　“……恩。”

　　“上海那里认识你的？”

　　“……是”

　　“上海哪里的赌场？嘉定？松江？恩？浦东？浦东的赌场？”

　　“……是。”

　　黄明吃惊的看着沈澄跟随着床上的疑犯，快节奏的说着听到的东西，然后渐渐的沈澄却掌握了主动。黄明在恍惚之间从疑犯的眼睛里看到了点惊讶，再眨了下眼睛，疑犯的眼神已经一如从前的无力。沈澄低头看着遮挡了大部分烧伤皮肤的那张脸，一字一句的道：“他是骗你去看看情况的？”

　　“……是。”

　　沈澄在说着自己的设想，其实他已经肯定了，广东口音，上海赌场过来的，最近这段时间能有这种胆量手段，就是那个人！那个时空里的杀父仇人！人生在重新开始的一个月内，画了一个圈，面对自己和自己家庭一生里最大的坎，沈澄究竟是会过去还是再次停滞，乃至倒退毁灭呢？

　　当然是要度过难关！

　　沈澄忽然的有点后悔为什么一把火烧了风月街，不然在自己刻骨铭心记得的那一夜，自己可以守株待兔，也许他不会出现，可是却比现在更有把握的多！自己回来之后却其实浮躁的很！心里到底是太急了啊！压抑着后悔，沈澄努力的在黄明面前，争取不着痕迹的引导着，用着带了一点揣测推理的口吻在讲着，他面前的疑犯只要点头摇头就行。

　　一句，点头。

　　二句，点头。

　　三句四句五句，几乎全是点头……

　　黄明已经顾不得再看那疑犯眼里时不时的惊讶了，他自己就已经非常的惊骇。这究竟是推理还是看到？沈澄怎么仿佛身临其境？一边进来的小护士也瞠目结舌的看着沈澄在那里的询问表演。本来想请求先停止询问，防止疑犯过度劳累的她也知道，现在已经到了关键的时刻。那个阳光下腾身而起的男人正在榨取着床上疑犯最后的价值！

　　“事情是这样的！”

　　半天后沈澄站了，揉着自己微酸的脖子大声的讲起了大概情况：“你和他在上海赌场结识，他绰号老广，姓李，名不知。恩，你继续听着！砍伤了赌场老板小福建是你们干的？哼！你不敢点头却也说不出不！继续听着。今天来到加油站，他告诉你先来看看，露个脸表示下，结果车子就突然起火了，你死里逃生。是吧？”

　　“……是。”

　　沈澄没在搭理他，对着黄明：“师兄，可以肯定老广那个家伙凶残无比，该疑犯是被利用了。虽然有罪却不致死！和那个家伙一起的还有一个人。至于他和老广有什么矛盾造成这样的局面，现在不忙问了，反正他现在也恨不得抓到老广才放心。因为嘛。”

　　低头看了下那个家伙，沈澄冷冷的道：“你不死，他就暴露。你还有些信息现在没说呢。等你第一次毒瘾发作后再说吧。”

　　被单下的身子抖了一下，面罩下露出的嘴角痛苦的抽出来了下，沈澄回了头来看着站了那里的小护士，淡淡的道：“你听到了么？他的毒瘾快发作了，赶紧叫医生来。”

　　“啊？哦。”

　　小护士捂住了嘴看了下沈澄，赶紧的出去了。

　　黄明看着沈澄疑惑着：“医生没检查出来？”

　　“以前是嗑药吧，刚刚开始吸毒的，看他臂弯处一点点针眼，不是很明显。我也是无意才看到的。”沈澄摆摆手：“不是证明了么？看这个鸟样。”

　　门打开了，医生匆匆的走了进来。看着沈澄，疑犯忽然艰难的叫着：“枪，枪……”

　　医生和护士手一抖。

　　沈澄指着疑犯：“知道了。等舒服点抓紧时间说。这是你的最后机会！要配合治疗。”

　　疑犯的眼角泪水横流着，在那里努力的点头。

　　说完了后的沈澄和皱起了眉头的黄明退了出去。站了外边看着窗内那个家伙的痛苦样子，隐隐的从门里传来非人的嚎叫声，黄明在那里继续惊讶着：“有枪？沈澄，你说怎么办。”

　　“当然是一切行动听指挥，马上我们就先通知陈局，另外请求王斌他们赶紧把图画出来。”沈澄低声的建议着，谈到工作毕竟黄明是主要负责人，自己还是个实习生。黄明心神大乱着，刚刚沈澄的表现再次让他吃惊震惊，一时间没怎么多想，黄明点了点头：“那你去吧。”

　　“师兄，整理下思路你去。这里你是头。我去洗手间下。”沈澄咧咧嘴拍了下黄明，大步的向着卫生间走去。因为其实他有自己的计划。卫生间里郑晖的猪头在那里闪了下，又缩了回去，沈澄一脚踹了过去：“看什么？边边去。雷哥要爽一下。”

　　痛痛快快的排泄完了之后。

　　沈澄抖擞了下精神，虎躯一震，才转了头来：“白三他们出来了？”

　　“出来了。在下边。”

　　“颜叔的几个兄弟呢？”沈澄压低了嗓子问道。

　　“我，我去叫。”

　　“叫上老马！半小时内到这里对面荣华宾馆，开个房间集合了打我电话。快去。”沈澄摆摆手。郑晖点点头，要走。沈澄一把抓住了他：“拉链！你大头小头一起兜风呢？”

　　“是，是，嗷……”急急忙忙拉起拉链，却夹了皮扯了毛的郑晖狼狈的哼了声，羞愧的头也不敢回，向外跑去。

　　沈澄在后面没好气的骂着：“这个两天没事情正好在医院割了包皮！我请客！”

　　郑晖狂奔。

　　“夹不住蛋的家伙。”沈澄笑骂了一句，随即沉下了脸来。叫黄明去汇报是演戏，何必等王斌了，既然确定是那个杂碎的话，沈澄的心里可是记得清楚老广的面目和特征的。等待太被动了！沈澄也等不起，更不敢等！而且这个时候警方的消息未必有市井里的消息来的快和准确。

　　既然如此的话，那就召集人手自己先上！

　　这么做，更因为雷子总是习惯性的认为，警察总是最后才到，这怎么行呢？


第五回 伸出的左手

　　绝非故作姿态。

　　一个人要想成长，需要不停的回顾自己已走的人生里，一切的得失。谁都知道一句话，那就是不要在同一个地方跌倒二次。可是这耳熟能详的道理却没有几个人真正做到。太多的人总是在事情发生后才后悔莫及，所以世间才有这么多的庸人，也才有这么多的疑惑！

　　折叠了十年人生，那一个成年男子一生里最最黄金的十年时光！

　　沈澄靠在墙壁上，回顾着自己这段日子，他的心里忽然有一点对自己的失望。

　　一个月快过去了。

　　自己的心态，自己的举止还有自己的很多决定，到底是对是错？先把那些自己做的事情放在一边，因为自己这个人本身就有问题。首先就可以肯定一点，在遇到刘良才之后，一直到今天得知枪匪的出现之前，自己的心态并不稳定。找借口是懦夫的行为，人又怎么欺骗得了自己的内心？沈澄知道自己最近还是有点轻狂了。

　　比起那个经过了十年江湖风吹雨打后的自己，一旦突然回到了一个梦寐以求的，什么都不缺不遗憾的环境里后，自己放松了太多，肤浅了太多！这噩梦还没有过去，危险在疯狂的读秒，时间在一步步的向着那刻骨铭心的一晚而去，母亲的泪水忘记了么？父亲的鲜血忘记了么？

　　咬着牙，沈澄痛苦的呻吟了一声。

　　他的头疼的要炸！

　　他努力的要镇静下来。一个坏消息的出现足够警醒自己。他必须要冷静的去分析去计划和面对。上次的人生里自己懵懂无知，这次的人生里自己还怎么能去眼看遗憾的发生？既然自己自以为是的搅了局，那么就要去收拾这个烂摊子。风月街不在了，枪匪却没有死。自己之前的肤浅作为简直是在舍本逐末。亏得自己还混了那么久！

　　狠狠的抽了自己一记耳光。沈澄站直了身子，手上的烟头弹到了一边，他转身向着医院外边走去。长廊上坐着的黄明在那里看着他，沈澄摆摆手：“给我三十分钟自由。”然后头也不回的走掉了。

　　那个背影。

　　真的很萧杀！

　　黄明就是这么认为的。可这种文学作品里充满了想象的一种描写，是如何能在这个不断出现奇迹的少年身上出现的？看着沈澄走过的地方，仿佛冰冷了几度，病房里过道里逐渐的随着他的脚步也在安静下来。黄明知道这不是自己一个人的感觉了，自己看的很清楚！可是他要去干什么？黄明在那里看着想着。

　　沈澄在他的心里越来越陌生。

　　而远远的，关闭的电梯门终于遮断了这些探询不安的视线。抬头看着那鲜红跳跃的数字一如绑在炸药上的计时器倒数，封闭的空间里冷酷的少年仰着头仿佛向着地狱沉去。

　　那又如何？

　　我不入地狱谁入？

　　而郑晖的确很守时。

　　走出了电梯，走过了马路，沈澄的脚步停下的时候手机响了，三十分钟整。他低头接了电话后直接上了五零五号。门开着，郑晖正在那里等着他。看着沈澄，郑晖的微笑也随即收敛了，屏住了呼吸他侧身让开门。看守所里几个熟悉的面孔，还有颜同的一些手下坐在那里，他们仿佛也感觉到了什么，正在寒暄的他们全收好了姿势。齐齐的看着走进来的沈澄坐到了靠窗的休闲椅上。

　　窗帘是拉上的，背后的落地台灯照着沈澄的眼前，背光的他，在众人的眼里仿佛只有一双眼睛在闪着光。那黑色的味道那么的明显，由内而外的弥漫着整个房间，却和他身上的白衬衫完美的结合着。

　　“我需要你们的帮助。”

　　沈澄开了口，语调非常的平静却不容置疑。他低沉着嗓子：“加油站的爆炸是一个广东人所为。老广，从上海赌场过来的。这不重要，重要的是我做了一个梦。在昨天夜里，这个老广在一个晚上，在已经失火烧毁的风月街开枪击中了我的父亲。”

　　没人觉得好笑，因为是他在说话。

　　“可以当我是个神经病。但是必须去做！在这个月中之前，你们什么事情也不要干，给我铺天盖地的用尽一切手段去找这个人。无论是为了破案还是为了我那个梦。所需的费用由老马支付。老马？”

　　“是。”

　　“郑晖，你带队。但是听从老马的计划。”

　　“是。”

　　“白三你们跟着郑晖，我相信我兄弟的眼光。”

　　“是，雷哥。”

　　“几位颜叔手下的兄长，我就托大了。颜叔那里我去说。”

　　“我们听你的。”

　　沈澄满意的点点头：“出去吧，老马郑晖留下。”

　　房间里十来个男人轰然站起，走出了门外。白三小心翼翼的把关上了，才敢微微的喘一口气。没有了外人的房间里，沈澄则看着老马：“你和他们商议一下，然后去找这个人，先从小福建的赌场查起。闪着点警察，实在躲不过去就说我要的。但是尽量不暴露。还有，不要在乎小钱。”

　　“我知道。”

　　“广东口音，三十五岁上下，一米七五的个头。短平头，体型偏瘦，说是姓李，实际姓名为钟广平。皮肤微黑，有点三角眼，右嘴角边有道浅色的疤。左额角，这里。”沈澄比划了下自己的眉角上一点，然后一拉：“到头皮上也有道疤。”

　　老马和郑晖默默的听着。

　　沈澄忽然一笑：“不是梦到的，是画图出来的，有人看到过他。至于图片我明天拿一张给你们。同时郑晖你安排两个人住进烧伤科。怎么进去的随便你折腾，明天进去后我关照他们去看着一个人。”

　　“是。”

　　“一个人一天二百。提供准确信息帮我抓到他的一万。当然了，谁介绍的朋友谁照样拿一万。”沈澄开出了价码。老马点点头，他是最知道什么钱该花什么钱不该花的人。沈澄这样才是值得他跟随的气魄。因为关键时刻的花钱最看得出一个男人的未来。

　　不过沈澄的话他不全相信，比如什么梦，可是他决不怀疑沈澄的决心。既然如此，做到他的要求就是，其他和自己无关。

　　郑晖则不是没有脑子，只是他绝不会思考沈澄的话，他只会去执行。

　　房子有了，父母养着，郑晖不知道自己除了舍命相报沈澄外，还能干嘛？当然这是没有真正遇到生死一刻的时候前他的想法，但是比起大多数忘恩负义的人来说，郑晖的忠诚度已经很不错了。

　　“我今天没遇到过你们。”沈澄忽然道。

　　老马和郑晖相视了一眼，点了头。沈澄站了起来：“他真有枪。告诉他们。”

　　老马一愣。

　　郑晖咬咬牙。沈澄的眼睛扫了过来，老马忽然恍然了：“我知道怎么激了。”

　　“等我电话吧，你们先去。”沈澄摆摆手掏出了手机。两个人答应了一声，郑晖道：“雷哥，晚上就让白三先住这里。他们明天要住院了就不忙找房子？”

　　“可以。你做主。记得城市的边边角角，记得换位思考！”

　　郑晖和老马又答应了声随即把门关上了。

　　看着关上的门沈澄很明白，当自己的五指有了这么一点力量后，这只左手终于以这次事情为契机伸了出去，只是它会在黑暗抓住什么，它会强壮到什么地步？而它会不会失控？

　　沈澄现在还不想去考虑，因为总有些事情要不顾一切的去做！

　　什么是犯法？！

　　他刷的一下拉开了窗帘，在阳光下眯起了眼睛对着电话，沈澄要求道：“王斌，有结果没有？给我一份画像。”


第六回 神秘的电话

　　仔细的低头看着，沈澄从并不是非常逼真的画像上彻底证实了自己的想法。就是老广，化成灰也认识他！一边有几个女人在那里看着沈澄，其中一个就是被沈澄抓了头发摔到一边的倒霉家伙。抬起了头来，沈澄看着那个女人，问着王斌：“她是？”

　　“她啊，跟着起哄的。七大姑八大姨的，在小福建那里打过麻将。刚刚倒是说的条理清楚。”

　　城市里永远不缺少这样的女人。

　　瞪了对方一眼，吓得对方头一缩，沈澄忽然想笑，这个家伙的老公一定过的很辛苦吧？找个老婆混赌场，打麻将，膀大腰圆海豚音，她叫床和骂街会不会是一个风格？哎，为什么女人和女人之间的差距这么大呢？撇了下嘴，沈澄接过了一张复印件，琢磨的道：“是不是还要完善完善？”

　　“那边已经在提审小福建了。老张过去继续画了，你要干嘛？”王斌看着沈澄。沈澄笑道：“还能干嘛，看看啊，那我先回医院了啊。”说着沈澄顺手拿过了桌上的一支素描铅笔夹了耳朵上，他走了。

　　王斌看了他背影发愣了会，回了头来继续忙了。

　　出了镜湖分局的门，沈澄直接上了赶过来等他的车，郑晖对他报告着：“雷哥，颜叔打电话来了，又派了几个人来。”

　　“恩，我知道了。”沈澄在来镜湖分局之前刚刚打了电话给颜同，他和颜同是蛮不讲理的，也不说什么大道理，一惊一乍的把自己的“梦”说了一边，说到逼真的颜同提心吊胆起来。能不逼真么？这其实就是沈澄经历过的事情。而颜同不管是为了心安也好，为了沈子丰沈澄父子的功劳也好，人和钱全部提供绝无二话。

　　低头在画像上修改着，铅笔斜斜的在脸颊上这里打点侧影，那里加点粗线。郑晖吃惊的看着沈澄笔下的人物逐渐的立体，他好奇的看了下沈澄，沈澄歪了脑袋来：“怎么？我学过。”

　　优秀的坏男人要会很多东西。

　　画画，摄影，弹琴，调情，时装，化妆，钢管，慢舞，烹调，品酒……

　　女性心理学，生理学，生理卫生，妇科疾病治疗等等……

　　这些可都是基本功。

　　素描只是其总之一，沈澄能不会么？卧底十年他什么没干过？包括吃软饭。

　　叼着铅笔对了笔下的人物仔细的看了看，沈澄把头转向了窗外思考起来。回到现在后之所以一直没有主动找对方，一是心态问题，自己潜意识里还有着点逃避，想以躲为上策。二嘛，之前自己的力量影响还不够。不过随着时间的过去自己立功做事，现在颜叔财力人力上支持了，自己手下的“狼狈”搭配也开始扩张了。现在有了力量了，能做点事情了，而那个杂碎也出现了。

　　命中注定的么？

　　沈澄很想把图发出去，逼的钟广平逃离汉江。只是这么做，永远有个变数和隐患未曾解决。到底命运里既定的一切是不是能因为一些改变后，就能让相交的线从此平行了呢？

　　本来以为或许会这样。风月街的一场大火后，直接从地图上抹去了沈子丰出事地点的沈澄却没想到，没想到在快到时限的时候，老广这个杂碎又开始影响了自己的生活，何况加油站爆炸，人为纵火，这样的案子不破了的话，陈斌，沈子丰也会有影响的。

　　看来躲根本就不是办法！

　　“号码，对，号码！”

　　沈澄忽然的想起来了，他对了郑晖道：“开车到前面电话亭转角过去停下，然后你回头去买张IC卡。遮住你的脸！”

　　郑晖哦了一声，车子开了过去，随即下车没一会回来了。沈澄摆摆手：“开到座偏僻点的，恩，到江堤那边的IC电话亭。我和你仔细说下，你先打电话去广东省的查询台，查询广东省公安厅号码，然后立即打电话去广东省公安厅，报告下这个号码。手机给我，第一个已拨电话我按上去，这是镜湖分局的办公室电话。你对那边说，你和广东省东莞在逃的钟广平是在上海赌场结识的同伙。到了江城后没想到他丧心病狂，居然为了赌债敲诈这里的加油站老板，未遂后直接设计烧毁了加油站！其中你的兄弟被他烧死了。你看不下去了，恩，你要整死他！”

　　郑晖一边开车一边苦笑着。沈澄瞪起了眼睛：“哎？重复一次。”

　　“是，是。报告政府……”郑晖抽搐了下嘴角，连忙严肃起来：“我和老广是在上海赌场认识的，他在这里为赌债炸了加油站，却把我的一个兄弟烧死了。我要报仇，记得他以前喝多了说漏的，自己叫钟广平在广东杀人的，是东莞的。这里是江城公安局的电话号码，你们可以打电话查询，爆炸案刚刚发生。”

　　“你很油菜啊。”沈澄看着郑晖，极其满意。

　　“那是！跟雷哥的，扯淡还不会扯吗？那我过去了啊。雷哥你抽烟自己拿。”郑晖随口说着，飞快的把车开到了江边后低头把镜湖分局的号码翻出来后，撒开腿向着马路另外一边跑去，那边是家IC电话亭。

　　沈澄点上了香烟，看着郑晖在那边忽然的歇斯底里了起来，他笑了。

　　这样也好。

　　外省公安厅随即会查询知道，一旦确认了后会立即打电话来镜湖分局，这边很快就会得到照片传真。这么大的事情市里也别想压住了，省里肯定也会马上知道的，那么人马就会越来越多。沈子丰的风险也会越来越小了。

　　至于打电话的是谁？

　　谁知道呢？

　　而且一旦有了风吹草动，搞不好老广和身边的人互相疑心着，会狗咬狗起来。

　　一拍巴掌，沈澄看着郑晖闪过了辆汽车，跑了过来。一进车郑晖就在笑：“广东人讲普通话好软啊。软绵绵的。”

　　“你硬邦邦的好了吧？怎么说的。”

　　“就那么说的啊，我玩命的在强调镜湖分局，说刚刚加油站才爆炸。死了好多人。其中有我的兄弟，我要报仇。主使人是东莞的杀人犯钟广平。然后号码一报，听着他还在喂着，要继续追问，语气里是当真了。”郑晖一口气说完了，然后接过了沈澄递给他的香烟：“雷哥，这样行不？”

　　“恩，那个号码你留着，卡也留着，送我到医院后，你就再打个电话到我们这边的省厅。查询台查到号码呢。随即就把这张IC卡烧了。知道么？”

　　“是。”

　　“送我回医院吧，租房给白三他们，现在先不要烧他们了。”

　　“……已经烧了。”

　　郑晖无辜的看着沈澄，不是你说的么？

　　“烧，烧的什么样子的？”沈澄看着郑晖也傻眼了。

　　“……还行吧……”

　　“住院吧，住院先。马上我在医院等你们。”沈澄不想废话了，虽然有点难堪，却也实在是很有成就感啊，这样的兄弟真是到位，雷哥说自残，他们就自残。

　　郑晖把车启动了，嘴里在抱怨着：“是你说烧的。”

　　“我知道，住院，不是住院了么，你唧唧歪歪个啥！赶紧马上把这个图片复印，然后几个带头的分分，给我去查。”

　　车子远去了。

　　空无一人的IC电话亭里，电话急促的响了起来……


第七回 委屈的疑犯

　　白三和周鼎，两个郑晖看中的人住进了医院，不是太严重，只是轻微的烫伤，不过一大把灰抹了上面显的很狼藉。两个人咋呼着做出一副已经报警了，现在要住院要医药费敲诈下对方的样子，医院只管收钱，你要住院就住院吧。一边的沈澄又在那里帮着腔，医生暗地里嘀咕着不知道谁倒霉了，照样的笔下不停，单子一划拉，住院了。

　　“是你熟人？”黄明问着。

　　沈澄点点头：“朋友的朋友。边上空着不？住下好了。”

　　医生在和沈澄接触的一段时间里，对他印象还算好，也通过和黄明的交谈知道了沈澄的家里背景。他客气的看着沈澄：“行。”

　　白三和周鼎两个人走进了病房，躺了下去。一瓶消炎水吊了起来。沈澄看黄明出去了，他对了两个人低声道：“没事情给我看着隔壁的人。半夜三更有什么不对劲的地方注意着点。郑晖给你们电话没？”

　　“给了，辉哥给了只手机。”

　　“白天睡觉，晚上睁眼。随时联系我。”沈澄想想不怕一万就怕万一。在他这样的人看来，医院的防护在武警撤走后很不堪一击。老广在满城追捕的情况下，丧心病狂时，真脑子发热冲进医院了呢？

　　敢开枪对警察干的家伙绝对不是什么简单的货色。

　　沈澄自己想着当年全身心投入的时候，自己的一些心理。那时候觉得既然流落江湖了，要出大名声来，那就唯有杀人立威，挑战国法。这种持枪的匪徒里，出名的前有二王，后有张子强。记忆中教官讲解案例的一些分析和沈澄的亲身体会在结合着，他在逆向的以己度人。

　　八十年代的东北二王流窜千里的时候，区区二个人两把枪，一旦知道必死后，他们豁出去了要杀人要立威，结果在那个年代里，他们的确是威名响到了小儿止啼的地步。看了看窗外，沈澄走到了坐北朝南的医院大楼三楼的窗口站着继续回忆。

　　他身后的白三和周鼎做梦也想不到雷哥在想什么。

　　背着手站在那里的沈澄看了下墙上的日历，日历显示着今天是九七年的九月八日。忽然的他笑了起来，因为这个月的月底，香港第二大绑架案就会发生了。在李嘉诚儿子被绑架，勒索得到了十个亿后的一年，九月二十六日，张子强将再次绑架郭炳湘成功，并且得到六亿。

　　当时张子强这是在赌一把，沈澄不相信张子强没害怕过，可是就在得手一次后，三方面的因素促成了他的第二次计划，一当然是利润，二则是大紧之后是大松，只要抗过了那一段！三，当然是立威了。所以郭家根本想不到他不仅仅没有离开香港，还胆敢再来一次。因为这个时候虽然风声还紧着，却已经距离上次的时间过去了一年，人们的防备其实已经松了！所以那将又是张子强做事的好机会！

　　推测着犯罪者的心理，沈澄觉得老广，不会离开江城！出去的路就这么多，他也不会在这个时刻冒这种险的！现在缩在边边角角的呆着反而更安全，何况指不定加油站老板已经被他抓了呢。随着省厅这边和广东联系上后，满城风雨时，老广一定会小心的潜伏下来，而他明知道抓到就必死了之后，说不定也就豁出去了！一旦有机会，他也许会来找背叛他的人立威，或者他未曾杀了的人的，比如隔壁的！因为太多的人看到医院里的疑犯没有死！想到这里，沈澄觉得白三他们来还是对的。多一双隐藏的眼睛就多一次看到的机会。

　　不仅仅白三他们，这医院的前门后门处还要安排人潜伏。

　　同时要通知父亲自己的想法，另外，沈澄皱着眉头扫了下医院的一圈外墙。那边全是门面隔离着，看来要进来只有从前门后门。沈澄想着，他吩咐白三他们不能松懈后，干脆的走了出去，他再四处看看哪里还能进来。

　　这个时候，镜湖分局的传真机在疯狂的吐着材料。

　　没有让沈澄失望。这么确切的举报电话打去广东后，广东警方不敢松懈，随即调查了钟广平这个名字，果然发现他是杀人在逃，于是他们立即就按着号码打电话来镜湖分局查询，双方互相纠的一头雾水，虽然不知道谁举报的，却已经肯定了钟广平的姓名和真实模样。大量资料和照片已经传了过来。

　　广东省警方发出的A级通缉令也从公安网上调了出来。看着那张脸，几个女人啃着自己的猪蹄尖叫着：“就是他！”

　　同时省委到省厅的电话也全打来了，省里对此高度重视，抽了隐瞒严重情况不报的江城市一顿后，省公安厅已经派员下来。

　　整个江城在郑晖打了电话的两个小时后，开始疯狂。

　　这一切背后的手，是沈澄。

　　绕着墙在溜达观察的沈澄却不知道自己的安排后，效果会好的这样好的这么及时，而就在他才下楼后不久，市局刑侦队的大队长便带队冲进了病房，开始询问起了疑犯，那个为他能把电话打到广东省公安厅的兄弟到底是谁。要求疑犯说出一切未说的详细信息。

　　疑犯想死。他的确不知道哪个这么好心，什么兄弟啊？他真的不知道，钟广平又是谁啊？是老广？老广不是姓李么？疑犯诧异的努力叫着：“他真名叫钟广平？”

　　“你再装！”

　　看他的逼真“表演”，市局的周大队长简直要吐血了。

　　而隔壁的白三和周鼎模糊的听着这边，两个人交换了个诡异的眼神，全闭起了眼睛，睡觉睡觉，话多事多，晚上还值班呢。

　　就在病房里疑犯在喊冤的时候，沈澄踱回来了。

　　一圈子溜下来后，沈澄认为老广除非用先上门面再上屋顶再进来，不然就只有走前门或者后门。安排了人手放了点心后，回来的沈澄看着里面的人头，他试探的看向了黄明，黄明低声的把情况给他说了下，沈澄大吃一惊：“真的？还有这种事情？”

　　“是啊。”

　　黄明也在吃惊：“真是太巧了，这下好查一点了吧。”沈澄点点头：“估计是，我们看看吧。在朱局的英明领导下，在周大队长的丰富办案经验下，这个案子是怎么侦破的。我们要好好学习呀。”

　　两个被老资格们排挤到了外边的小年轻嘀嘀咕咕着，听着沈澄阴阳怪气的话，哭笑不得黄明却没发现沈澄眼里的讥笑。周大队长他老人家可是朱局长的铁杆，一有这样的消息了，朱局长能不派他先来抢功劳么？

　　抢吧！我看你能问的出个鸟来！


第八回 血色的夕照

　　市局。

　　陈斌坐在那里，这是由朱明主持的市局会议现场。

　　看着朱明在那里神采飞扬的指指点点着，陈斌面无表情的听着，在得到广东省厅的消息后他第一时间和朱明汇报了，随即朱明就召开了这次会议，并且派出了心腹姓周的前去调查，或者说抢功？可陈斌一点也不介意，他和秋后的蚂蚱有什么要计较的？他的平静带给外人是一种在低头的感觉，反常的样子让周围的人暗自发笑，到底还是胳膊拗不过大腿，你还是低头了？

　　坐在一边的沈子丰冷眼看着众生百态，他不屑撇撇嘴。这个动作被朱明看到了，朱明把头转了过来：“沈子丰同志，你对计划安排有什么想法没有？不要藏在心里，你可以说说嘛，你也是老刑侦了。”

　　“……”

　　陈斌的手按在了沈子丰的腿上，他抬起了头来：“和朱局长比起来，我们还差了很多，在你的领导之下，自然是算无遗策。我们一切行动听指挥就是了。”

　　话里的味道很怪，在这种场合说这种话，简直和骂人没有什么两样了。刚习惯了陈斌低姿态的朱明都愣住了，而他边上的办公室副主任成权腾的一下站了起来。陈斌和沈子丰仰起了脸一言不发的看着他。沈子丰和陈斌有点不爽倒也不奇怪就是，因为朱明刚刚直接舍了沈子丰不用派出了周队的确是不给他们面子了。不过人在着屋檐下，不低头实在是太，太幼稚了吧？

　　相比较朱明的老成，他们还是太嫩了，迟早要倒霉的。大部分与会的人这么想着。朱明果然还是非常老成的笑了起来：“哎，成权你有什么意见？”

　　“哦。我没有意见。服从命令。”狗嗅到了主人的意图。

　　看着成权坐了下去，陈斌和沈子丰依旧面无表情，陈斌接着开了口：“既然朱局长都安排好了，我就回分局去了。沈子丰听从指示负责医院的保护工作吧。听从朱——副——局长的指示，老沈？”

　　“保证完成任务。”沈子丰一笑。

　　一个副局长的“副”字重重的敲在了朱明的脸上，饶是他这么厚实的脸皮也微微有点挂不住了。看着陈斌，朱明终于还是冷下了脸来：“非常时刻，大家小心才是，散会。”

　　陈斌和沈子丰立正，随即转身走出了会议室。背后的议论纷纷，陈斌才懒得计较，直接拖了和他一样在心里发笑的沈子丰，两个人才上了车。沈澄的电话刚刚好就打来了，听完了儿子的汇报后，沈子丰对着陈斌道：“陈局啊，现在既然朱明他命令你在镜湖分局调动指挥一部分人，我当然也要服从命令帮周队打打下手。我到前面就去医院看着了。正好陪我儿子！”

　　“沈澄和你说什么的？”陈斌问道。

　　沈子丰笑了笑说道：“说地形看过了，但是担心那个老广狗急跳墙，持枪进医院杀人立威。要安排人手注意前后门，其他途径进来不太可能。”

　　“呵呵。”陈斌摇摇头：“那个老广他会来医院？对了，加油站老板居然吓得躲在了乡下亲戚家的？真是！”

　　沈子丰道：“算这个废物命大，哎，老广那种人说不准啊，我先送你去局里再去医院吧。正好等那边人走了，沈澄会打我电话的，不想遇到他们。”

　　“恩，走吧，我回去后也安排下，再调点人手给你。只要在我们手上不出意外就行。跟他朱明办事，随便他说啊，我们不求有功，四平八稳的无过就好。他得意个屁！别说我手头的那些事情，就是省厅的领导马上也来了。轮到他这个小人？”陈斌咬牙切齿的骂着，然后把窗户放下了，烟头嗖的一下弹了出去，车子向着镜湖分局开去。

　　眼看大半个下午已经过去了。

　　黄明看着病房里的审问皱着眉头，一边时不时来观察情况的医生，也在不停的摇头。沈澄却一句话也不说，虽然黄明和医生他们在不满着姓周的做法粗暴，不过沈澄倒是能够理解，假如不是自己安排打这个电话的话，自己也会怀疑疑犯没说全了情况。不然打电话的这个人怎么会这么清楚一切？不是和他们一伙的还能是谁呢？

　　藏着心底的笑意，沈澄在四处悠闲的看着。

　　这个时候，马天成他们已经把网洒了出去，城市的边边角角总会有几个人在四处看看的，这些混子反正闲着也是闲着。而郑晖开车带着马天成在小福建的赌场边已经停了一会儿了，这里的场子虽然被彻底的封了，闲人却不少，坐了车里打开窗户就能听到路边的很多八卦消息的。马天成文质彬彬的拿着图像询问了几句后，他知道这里已经没有任何的价值了，老广不会再在这里出现的，回了车上后他示意郑晖开车离开这里。

　　“高档浴场？高档宾馆？大行动的时候只有这些地方安全点。找个小姐进了包厢，有路子的老板在外边挡着，估摸着也不会有什么警察真的去查的。”郑晖在一边开车一边嘀咕着。

　　马天成摇摇头：“不，不。不会在那里的。”

　　“什么意思？”

　　“样子啊，看看图像？再大的老板发现自己场子里的客人是这种危险分子，能护着不成？他枪塞哪里？老板再怎么说也要把照片放进去问问情况的，那么多眼睛可能看不到么？这可是夏天。”马天成鄙视着郑晖，不说话还不觉得他笨，一说话就是头猪。

　　郑晖尴尬的咳嗽了下：“恩恩，那你说。”

　　看着外边路边的一家诊所闪过，马天成隐约的觉得自己抓到了点什么。就在这个时候郑晖的电话却炸响了。郑晖拿起了嘀咕了一句后立即加大了油门：“快，刚刚有人说看到了一个南方口音的中年男人买香烟的，那边的人没有图。”

　　车子飞快的开向了电话里报告的地方。刚刚被打断了思路的马天成紧了紧安全带，继续努力的琢磨了起来。

　　“哎，辉子，你说那个家伙……？”马天成问道。

　　“闭嘴，开车啊。”郑晖嚷嚷了一嗓子，车子一个急转弯，失火似的冲了十来米刹住了：“就那里。”

　　马天成一下子打开了车门，却看到颜同的一个兄弟已经提前赶到了，没等马天成郑晖下车呢，那个人就已经在那里摇头了：“看了，不是。”

　　“我也觉得不是。”马天成嘀咕了一声，挣扎了下才发现自己安全带还没卸呢，干脆又澎的一声关上了门，郑晖在一边挥了下手，坐进了车里后低声骂道：“有人来了还叫我？耽误事情不？特么的脑子坏了去医院看看。”

　　医院？！

　　马天成猛的一个抬头：“对，对，医院，快开车，快！”

　　郑晖给他突然一嗓子叫的一愣，他还从来没见过马天成如此的严肃焦急，郑晖没来得及细想连忙的先一个转向开车。他边上，马天成已经掏出了电话来：“沈少。外边找着我们也不会放松的，但是你觉得有没有可能，他事情一发生后，干脆的躲到了医院里呢？”

　　听着那边的电话啪嗒一下就挂断了。马天成露出了微笑。郑晖不解的看着他：“医院？”

　　“是啊。调几个凶悍点的兄弟，住院！各个科室去住。”马天成一说完，想了想赶紧道：“叫到宾馆，我要详细吩咐。”

　　“明白了。”郑晖掏出了电话来。车子飞快的靠了边，不久又再次飞快的启动加速，随即消失在了车流里。

　　夕阳，已经变成了血色，看着人间。

　　看着沈澄铁青着脸拿起了电话，看着周队带人气冲冲的走出了医院，看着沈子丰正向着这里开来！


第九回 脚步声响起

　　血色笼罩了天空。

　　夕阳已经彻底的沉入了高楼的后面。沈澄站在窗口看着沈子丰的车开了进来，有点揪心。马天成的又一个电话刚刚打来，他已经召集了人手马上进入医院。沈澄庆幸自己现在能有这样的手下，也幸亏有了这样的手下。说不出道不明的感觉在心头烦着人，他觉得马天成想对了。

　　得到的消息里加油站老板没有被抓。老广极有可能会躲进医院，正如马天成和郑晖分析的一样，沈澄也认为老广不会去那些地方，其他的，不想了，跟着感觉走吧。沈子丰已经走到了楼下。沈澄站了窗口对他喊道：“我下去。”

　　沈子丰停住了脚步。

　　沈澄匆匆的从窗后闪过，同时有一张脸从另外一个窗户后闪过，沈子丰却没有察觉。病区里的沈澄飞快的走到了黄明的身边：“师兄，你看着点。”然后冲进了病房，吓的白三他们一惊，沈澄吩咐道：“注意着点。”来不及再多说，心里疑神疑鬼到了极点的沈澄向着楼下奔跑去，干脆连电梯也不坐了。

　　跳跃着跨过台阶，转角，手在扶手上吱吱作响，沈澄甩开了腿转眼到了楼下。一把拖着站了那里的沈子丰向外走去。沈子丰奇怪着：“你干嘛啊？你干嘛？”沈澄急了：“你出来啊。”

　　一头雾水的沈子丰跟着沈澄一直走到了拐角，沈澄看着沈子丰：“颜叔还打你电话的？”

　　“啊，我还没找你呢。”沈子丰一下子想起来了。那个娘们碎碎念着，叮嘱自己半天了，烦死了人。说到最后说居然是这小子的梦？

　　这个时候，忽然觉得长街上忽然气氛不对，沈子丰错过了沈澄的肩膀看到了他身后，荣华宾馆里走出了一些人，分开着，可是沈子丰总觉得他们是一伙的。仔细的看了下，居然有老马和郑晖的脸在里面出现了。沈子丰断定了，这是沈澄又在搞什么了。他瞪着沈澄：“你干嘛？”

　　“钟广平在医院潜伏着。我没开玩笑。”沈澄咬着腮帮子，不管不顾了，现在虽然没有证据，反正跟着感觉走就是。

　　“不要注意他们，我安排的，现在他们去分批在医院住着，这些人身上没有警察的味道，也全知道钟广平的样子。”沈澄低声道。看着儿子郑重其事的神态，想着他之前的那些表现，沈子丰搞得还真没底了，他诧异的看着沈澄：“你怎么知道的？”

　　“我是他我就在里面。最安全，搞不好还能灭口。虽然现在看来是晚了，但是立威和报复还是可以的。”沈澄毫不客气的对自己的父亲道，看着沈子丰要说话，沈澄焦急着：“爸，我没证据，但是我可以肯定，我的感觉不会错，他是跟着我们来的！但是这种情况我们不好和谁报告吧？说是为了我的梦还是为了感觉？朱明那王八蛋不废话才怪！”

　　“……”

　　没有人不怕死，从来没有人不怕死，只有舍得舍不得。沈子丰好好的过日子的人能舍得么？而沈子丰又是干刑警的，虽然中国讲个无神论，可是谁的心里没有点敬畏？这种职业总有点危险，家里妻子能不常常念叨？就是沈子丰好像天不怕地不怕的本来没有，但是这么多年夫妻生活下来，周绢不停的求神拜佛也让他会受到点影响，有了点迷信。看着儿子越说越认真，沈子丰的心里也渐渐的有点发毛了。

　　“去找陈局，我不激化事情。拖着然后想办法，但是千万你别冲第一个啊。现在装什么也不知道。”不知不觉的，沈澄和父亲的角色好像颠倒了一样，直直的看着自己父亲近在咫尺的脸。沈澄脑海里闪过了那个晚上，他咬了下嘴唇：“快去啊。”

　　“放屁！真有事情，你是我儿子，老子丢了儿子？”沈子丰忽然大怒。

　　沈澄想笑，又想哭。

　　瞪着眼睛看着父亲努力的不让眼泪掉下来，他气呼呼的吼着：“你去请求支援，我这边一有消息就通知你。”

　　“不可能。跟着我。不，你给老子回去。”沈子丰大步的要向前走，沈澄知道这个时候别想拉住他，这是父亲的尊严更是男人的尊严，可是不告诉他没准备又不好，沈澄气的索性一跺脚：“进去，进去，一起准备，王斌他们呢？”

　　“你别让我走，要不你走。”看到沈子丰还要说废话，沈澄忽然的大吼起来。

　　吼的沈子丰愣了。

　　在他愣神的时候，沈澄错身走了进去，心里都已经信了七八分的沈子丰心惊胆战着，生怕儿子出事，赶紧的跑了上去，孙子似的低声下气起来：“祖宗啊，你回去啊。你……”

　　“走。”沈澄忽然拽住了父亲，今天他就跟着自己老子，自己想歪了想错了更好，没想歪的话，自己的胸膛是干嘛的？

　　就这么的互相拉扯着，直到走上了台阶，沈子丰才无可奈何的放了手，因为沈澄忽然道：“我说的梦拉，胡编乱造的，不准的，我神经病了，你让我走干嘛？”沈子丰正要骂，就在父子俩的对话已经接近了语无伦次的时候，后面汽车开了进来，王斌和几个干警下了车走了过来：“沈大，是陈局他要我过来的。”

　　“好，一起上去吧，大家小心戒备。”沈子丰沉下了脸，不再和沈澄说什么，正如他说的，到底只是感觉而已，沈子丰不想再在手下面前失态。

　　夏天的傍晚，光拽着天幕不肯离去，却总是无可奈何，最后一抹亮努力的闪了一下后化成了星光，朦朦胧胧的被路灯遮掩着，沈澄回头看看天色，早呢，夜半才是杀人时啊！

　　随即一群男人就旋风似的上了楼。沈子丰干脆命令戒备了起来，一时间整个烧伤病房区如临大敌。沈子丰想的明白，一个人一条枪，就是要来这里又能如何？他不会来拿命拼命，他就是要灭口要报复，前提也是自己要活下去！沈子丰干脆摆明了车马，老子逼的你不敢来，反正陈斌也和他商议了方针，不求功就无过，由得朱明蹦跶去！

　　沈澄坐在沈子丰身边，眼睛微微的闭着。

　　遥遥的看着烧伤科对面的楼道里，颜同的二个手下装疯卖傻的打着绷带，在那里转悠着，沈子丰忽然咧嘴一笑，沈澄这个主意也不错。相信其他的病区也会有这些人的。不奢望他们抓住他，只要报信下，自己知道目标在哪里就行，前提是假如他在这里的话。

　　人最怕的就是没有目标。

　　想着沈子丰站了起来，掏出了手机走到了空无一人的值班室里：“陈局。”

　　“王斌他们到了吧。”

　　“谢谢拉，有个情况和你说下的，呵。开头呢真是说不出口。不过也有点道理，你听了别笑啊。”沈子丰有点尴尬的和陈斌讲起了沈澄的言行举止。

　　陈斌在电话那头沉默的听着，他当然没有笑。现在了解沈澄相信沈澄的人还不多，可是他是其中一个。刚刚在路上，沈子丰玩笑似的说出了沈澄的推断后，陈斌不是没有动过疑心，可是正因为沈澄没有切实的证据，而现在朱明是主导着工作，陈斌只好派了点人来，其他的暂时无能无力。

　　其实，他这就是已经在考虑沈澄的话了，不过陈斌更不希望老广躲在医院里，医院里病人多，不利于抓捕，医院现在又是沈子丰负责，也等于自己负责，他也不希望有什么事情。不然姓朱的又要来拿着官腔给沈子丰和自己穿小鞋了。想到会议时，听到破案线索时朱明急急忙忙派出姓周的时那副嘴脸，陈斌就觉得心头有火。

　　可是官大一级压死人！没办法。职业的特殊性也严格强调了上下级，自己今天实际上已经出格了。

　　听外了沈子丰的话，又想了会，陈斌低声的道：“省厅的人快到了，我马上要去开会。我看， 我想办法把你们父子调走。你不要废话。就这样。”

　　“哎。”沈子丰抓着手机看了看，陈斌已经把电话挂了，眨巴了下眼睛，沈子丰骂了句：“特么的。”

　　不过他的心里却是暖洋洋的。

　　这，就是朋友吧。会议上当着省厅的人，陈斌这是在冒险啊，而就因为自己儿子一个梦，和自己的一句话？把手机放了口袋里，不怎么善于表达感情的沈子丰歪着脑袋，又骂了一声，走了出去。

　　没有多久之后。

　　省厅的专车开进了市局的大门，朱明等人，包括赶到市局的陈斌站了那里恭迎着副厅长的到来，看到车子停下了，朱明手下的办公室副主任成权赶紧的小碎步着上去，微曲着身体哈着腰，打开了车门，盛厅长走下了车，一下车，他看也没看成权，就对了朱明声若洪钟的吩咐着：“闲话不说了，上去开会。”

　　朱明点点头，在前面带着路。成权站了一边，然后才紧走了几步，跟在了省厅人马的后面，一群人走进了会议室。朱明清了清嗓子，推开了资料，开始了汇报。

　　而医院里，急诊室的过道处。

　　彻底的安排好了一切后，马天成低声和郑晖吩咐了下，他向外走去。

　　郑晖依言的坐了那里继续看起了报纸。马天成肚子疼已经憋着好久了，他扶了下眼镜，走进了拐角深处的卫生间里。

　　白炽灯惨惨的照着墙壁。

　　药水的弥漫和卫生间的熏人混合出了一种奇怪的气味，不，是气息！蹲在那里的马天成皱着眉头抽了下鼻子，挡板遮住了他的视线，他忽然的听到了外边有脚步声响起……


第十回 突然的电话

　　脚步声越来越近。近到了马天成能从挡板的缝隙下看到了一双运动鞋。穿在那人脚上的一双旧的发黄的白耐克已经有点变形了，在马天成的视线里，那个人转弯，靠近，再转弯，隔壁的门打开了，随即是哗啦啦的声音响起。马天成厌恶的皱起了鼻子，还好挡板的距离够远，不会溅落了自己的身上。

　　早点滚吧！

　　马天成希望着，可是希望总会失望。他松懈了点的心，没有察觉自己之前的疑神疑鬼是那么的准确。就在这个时候医院的卫生间一个长渠的尽头，悬挂的大水箱轰的一声打开，一股水把坑道里的肮脏卷走了。闲的蛋疼的马天成丢了手里的烟头，半蹲起了身子，让过浑浊的水流的同时酝酿了下肠子的蠕动，他觉得这样会好多排泄点。

　　可是他的头上，却碰到了一个冰冷的东西。

　　是枪！？

　　危险感觉从背后尾椎骨开始到脊柱到颈部到后脑，再冲上了马天成的头皮，那是种彻彻底底毛骨悚然的感觉。一刹那僵硬了身体的马天成想回头，没敢。他屏住了呼吸，身后已经响起了一个带着南方口音的男子声音低沉森冷：“敢动打死你！”

　　枪顶在撅着屁股的马天成后脑上，随着这句话老广又狠狠的用枪顶了下马天成的脑袋，看着这个带人进来的眼睛男。见多了江湖风雨的他不屑的笑着却也有着点疑惑和希望，他要问个清楚！

　　正如马天成判断的一样，躲在一边等着结果，结果看到了那个家伙没死，老广看着乱乱的江城，想了想，跟上救护车，直接进了医院，多年没有规律的生活落下的毛病成了最好的掩护，凭借着一张假身份证，还有那张涂了一小半红药水的有点脏兮兮的脸，以及严重的胃溃疡，老广和自己的一个手下住进了医院。

　　任由外边天翻地覆，他自在逍遥。

　　本来他想着风平浪静后离去，可是在窗口，看着警察来来去去，来来去去的他越看越冒火，病友们已经在传起了消息，满城风雨被探视病友的百姓带来了，钟广平！广东的杀人犯！东莞的！

　　老广肺子都要气炸了，楼上那个家伙怎么会知道这一切？不可能的。可是身边的那个没有时间离开自己。那么到底是谁能把自己查的这么明白？半遮掩着靠在窗口观察着，随着警察的来去，车牌数字越来越高级，老广发现这里也不安全了，藏于人群是上策，危险的地方是安全，可是前提是没人认识自己。自己的照片该已经遍布大街小巷了吧？来探视病友的人总有会认识自己的，那些小护士叽叽喳喳的兴奋着，虽然从来没注意过自己，但是一定也会有一天认出自己的！

　　他想还是赶紧走的好。

　　时刻的看着大门，他想等着夜幕降临。却在看到了马天成和郑晖走了进来。如沈子丰一样的感觉，零散的人群却隐隐的是个整体，老广的头皮都要炸了，这群人进来干嘛的？抓自己的？

　　不过他还是有个怀疑，因为这群人不是警察！他想看看危机会不会是机会，于是他派出了手下锁定了瘦单单仿佛对他构不成威胁的老马，而现在终于等来了机会！

　　“不要叫。”老广吩咐了一声，老马玩命的点头，他已经魂不附体了。耳边又传来一句：“擦干了，穿好。先把门打开。”

　　困难的平伸出左手摸索着，马天成把遮挡门打开了。头上的寒气一泻，身边却出现了人影，马天成偷偷的转了脸去想窥视，老广手里用衣服包裹着的黑洞洞的枪口晃荡了下，冷笑了声：“要看就看吧，最好快点。”

　　马天成知道这是野兽。他不敢再有任何的犹豫，一个优秀的骗子是知道该低头就低头的。飞快的在老广的面前收拾干净了，穿上了裤子，虽然腿有点抖却还勉强能站的住。老广放心的伸出了手来：“来，我扶着你。”因为在他眼里的马天成没有任何的杀伤力，老广看着胆怯的对方，忽然有了点真正的希望，也许他们不是来找自己的？谁这么傻，会派这样的家伙找自己？

　　老广觉得一种可能，那就是脱身的机会也许就在这样的家伙身上！

　　马天成乖乖的靠在了老广的身边，反正是站不稳那就别支撑了，耷拉着肩膀马天成一脸的害怕：“去，去哪里？”

　　“喏。”

　　老广一扬头，扶着马天成走出了卫生间，背转着郑晖那边的方向，然后左转向着另外一边的通道口走去。一边走一边低声问道：“下面没你们的人吧？”

　　“没有。没有。”马天成孙子似的摇头，忽然有点奇怪了：“你，你怎么……”

　　自以为聪明的人总是会在言语里露出马脚的。

　　老广不屑的笑了一声，这声笑打断了马天成后面的半句话。马天成听到了老广在低声道：“就你们那副样子？说，谁叫你们找我的？”

　　随即他的手在马天成的腰上紧了紧。

　　可是听到了这句话后，软弱的马天成的眼角却跳了下，假如是沈澄在这里，沈澄就会知道，这个狗日的在冒坏水了。问题是看到老马眼皮跳的是老广，不是沈澄！

　　从老广的口气里，他听出了点不肯定！马天成想试探下，因为他知道老广首先想的应该是脱身，自己现在还没有危险！

　　“误会了，好汉，误会了。”马天成的江浙口音一样有点软绵绵的，这很让老广亲切。看着马天成斯斯文文的样子，胆怯的眼神，还有那颤抖着的身体，老广还是不放心的低声道：“闭嘴。出去说。”马天成立即沉默了。

　　出了通道口，下了台阶，转过去是一排有着常青藤的石头长廊，里面放着让病人散步累了后休息的石凳。马天成在老广的搀扶下，非常到位的表演着一脸痛苦向着里面走去。里面人很少。少到终于没有人了，夏天的夜晚八九点钟，虽然暑气微消，可晚风里却是蚊蝇放肆的好时光。谁会这个时候钻到这些地方？

　　“说吧。”面对面坐下了，老广自信已经把握了全局。凶狠的瞪起了眼睛，他看着老马又加了一句威胁：“仔细再看看？”

　　马天成看到他裤袋边一件汗衫包裹下的黑洞洞的枪口。吓得赶紧的捂住脸一缩：“别，别杀我。”

　　“看你表现。”

　　“是，是你。”马天成恐惧的看着老广，忽然一副终于恍然了的样子，这句话搞得老广愣住了：“什么？”

　　“我，我说外边抓的是你？”马天成努力的重复了一句，更加的恐惧。

　　果然如此？

　　老广心里嘀咕着，却面无表情的踹了马天成一脚：“装什么，谁叫你来的？”

　　“来，来什么啊。”马天成可怜巴巴的揉了揉膝盖不解着，却赶紧又规矩的放回了手。

　　“你们一群人散了进来，想干嘛？说。”

　　看着对面的暴徒，虽然面对着枪口，一股智商上的优越感却忽然的心底升起掩盖了开始时的恐惧，狡猾的马天成一刹那想明白了老广想了很久的事情。这白痴不知道自己找他的，说来也是好理解的，因为自己这群人看上去就不是警察嘛！终于把握了点心理上的主动了，马天成虽然一如从前的害怕样子，却微微的轻松了点，他苦笑了下：“好汉，您误会了，有个老板差我的钱，结果我就请了这里社会上的一些人来找他。今天有人报信他装病躲进了医院的。”

　　一旦别人的陈述附和了自己的思路，百分九十以上的人都会断定事实果然如此。何况来不及怎么思考只想脱身的老广？他虽然依旧恶狠狠的看着老马，可是没有立即再说话的举动已经暴露了内心的动摇。老马再不在这个时候趁热打铁就不是老马了，他赶紧的委屈起来：“好汉，我有几个胆子敢和您作对啊，我是图财的，那个骗子骗的我要倾家荡产啊。可怜我女儿还没人问，找了个女婿整天就是游手好闲的，哎。我苦……”

　　“你老母的。”老广骂了一声，推了下老马：“你的事情我不管，不过今天遇到了你，算你运气好，找路子带我出去！”

　　“我。我。”马天成心又有点慌了，快乐才没多久，要陪这个魔鬼去哪里？

　　“怎么？你不是有车来的么。恩？”老广上下打量了下马天成，看着他高档的衬衫，闪亮的皮带，忽然狞笑起来：“恩？”

　　“那，那车是我朋友的，钥匙在他那里，我请的就是他啊。”马天成打死也不敢这个时候扯上郑晖，那个白痴来了会什么样子？

　　怎么办呢？

　　老广倒是不觉得老马撒谎，他的口音是外地人，不会在本地买车的。老马的外地口音让他相信了老马的一些托词，再说了这大夏天的衣衫单薄着呢，老马的身上哪里有汽车钥匙在？忽然的老广问道：“你住哪里？带我去。”

　　“……”

　　“怎么？你到这里要债的，住在哪里？宾馆？租房？说！敢撒谎老子现在废了你！”抓到了一根稻草的老广怎么舍得放手呢？

　　一刹那盘算了很多，老马猛的把心一横，好在丽丽没和自己住一起。

　　他开了口坦白：“我租房的。好汉，我还有点钱，我给你，你饶了我吧。”

　　“哼。”老广上下打量了下点点头：“先去你家。走后门。”

　　说着，他站了起来。

　　可是就在这个时候，老马腰间的手机却响了起来！清脆的铃声打破了夜晚的安静，只响的老马心惶惶！

　　老马半蹲半起着，他一下子屏住了呼吸手脚冰冷的看着老广，不敢动弹。

　　而老广也在看着面前的老马。

　　在夜色里，老广的一双眼睛闪着游疑的光，再次的，他的声音又阴冷了下来，怀疑着一切草木皆兵的老广一把夺过了老马的手机，低头看了下淡淡的问道：“你怎么不接呢，是谁的电话，恩？这个沈少是你什么人？”

　　是沈澄的电话？

　　老马的眼皮在飞快的跳着，他艰难的挤出了点笑容……


第十一回 话中的讯息

　　“我，他是女婿。”老马说道。

　　飞快的比划了下手，恨铁不成钢的又拍了下大腿，马天成痛苦的道：“我那个败家女婿。估计又是和我要钱了。和我那个女儿啊，两个人……”

　　“接。”老广半信半疑的把电话丢给了马天成，自己的女婿存个名字叫沈少？不想和他询问了，干脆的听听就知道，想着怀疑着，老广手里的枪又晃了下，正要再命令，马天成手里的电话铃声却嘎然而止了。那边挂断了。

　　“哎，装不在吧。”马天成想把手机收起来，老广一脚踹了过去，直接把马天成从石凳上踹的后翻，惊叫了一声，老马四脚朝天的躺了后面的草丛里，压得一片狼藉，乱七八糟的草丛和一些植物的根枝戳的马天成惨叫了起来。老广大步向前重重的踩了石凳上，低头瞪着老马阴阴的道：“玩什么鬼呢？老子要你做的事情你再废话，现在就做了你！”

　　“我打，我打。”老马慌忙的点着头，摇晃着手：“别，别杀我，我打。”

　　冷笑了下，后退了一步，让他爬起来，老广看着马天成要回拨电话了，他忽然劈手夺过了手机翻了下，上面就是几个号码。心里的疑惑又去了点，这像个才到本地的外地人，新卡新号，没什么熟人。亲自拨下了沈澄的号码，然后才丢给了马天成，老广一屁股坐了马天成的身边，竖起了耳朵，枪顶在了马天成的腰间。电话通了：“喂？”

　　“兔崽子什么事情！丽丽呢？”

　　沈澄靠在烧伤科的卫生间墙壁上，听了一句称呼后，吃惊的他眼睛珠子差点没掉了下来，老马个王八蛋说自己是什么？恩？不对！沈澄皱起了眉头，一刹那间觉得有点不对头了，时刻怀疑一切的那十年习惯救了马天成，因为沈澄他随即咳嗽了下说道：“丽丽和我赌气，不知道跑哪里去了。哎，你人呢？”

　　转接虽然有点停顿，可是老广没觉得有什么不对的，他竖起耳朵继续听着。同时手上紧了紧，感受着威胁的马天成却把心放下了，他苦笑着：“我在外边办事呢，有个外地朋友找我谈点事情。干嘛？又没钱花了？兔崽子，老子没这么多钱让你败家！你给我把丽丽找回来！不然一分钱没有。这么大的人游手好闲的，二流子……”

　　老马快乐的喷着口水，中间透露着信息，难得沈澄现在又不敢回嘴，这种聪明人和聪明人之间的默契实在让人觉得享受，小兔崽子敢戳穿我骗局忽悠我女儿？！他骂的沈澄不吭声，骂的边上的老广却已经不耐烦了，老广恶狠狠的又捅了下马天成，示意挂掉了电话算了。

　　随即沈澄就听到老马在电话里的放肆忽然停滞了下，随即听到他在说：“那就这样吧？记得去找丽丽啊。”

　　“喂，还有个事情。”沈澄急了。老马边上有人！能有谁威胁着他？是他！？这老王八蛋怎么总这么倒霉？看上去聪明的很可是运气却不好，大概是自己戳穿了他诈骗颜叔的骗局后，这老小子就彻底的开始走霉运了吧？

　　电话另外一头的马天成不耐烦的扬长了声音：“快说，我马上还有事情呢。”

　　“呃，其实，其实丽丽是，大概是去燕子那边了。她说不回家的。”

　　“小兔崽子，你们又合起来忽悠老子？恩？我就知道，我就知道！”马天成气急败坏的愤怒了，浑然忘记了身边的威胁，全身发抖：“啊，刚刚你说什么的？说什么的？她不见了？威胁我呢？我告诉你，给老子滚，以后别到我家来。我马上就打电话给丽丽。”

　　啪嗒，电话果断的挂掉了。马天成怒气冲天的回了头来，这才看到老广似的，他才回到了现实里，马天成赶紧的收敛了下来，低声叹息着：“不怕您笑，他老子是个开发区的干部，这不看上我家闺女了，我过来做点生意被人骗了，女儿也被骗了！这败家子仗着他老子没事情就和我耀武扬威的，我不得不低头，可怜我闺女知道什么？还帮着他听着他的，女生外向啊！”

　　“打个电话给你女儿，然后关机吧。你要她别回去的好。”老广沉着脸，任由老马情真意切的发泄了几句。老马很职业，要骗到别人先要骗了自己，说着台词想着过来后被沈澄抓了，然后打了，然后本钱没了，女儿其实也没了，他努力的想着，想到这些心酸事情，老马还是很伤心的，大江大浪过了，却载了沈澄这小屁孩身上，赔了夫人又折兵的，能不伤心么？

　　全身心投入着，只想着沈澄坏处的老马眼睛都红了，摘下了眼镜抹了把泪水，他深深呼吸了一口，努力平静了呼吸请示着老广：“我就打个电话给女儿好么？我要她肯定不回家。然后我就关机。”

　　“恩。”

　　“你看。我叫马天成，我女儿叫马丽丽。”翻着名单，老马给老广看着，然后按下了号码。夜晚里，清脆的一声“爸”，老马眼眶又红了，可是危险的环境里不能多说，他赶紧的道：“丽丽，别说话，我和你说个事情。”

　　“恩？什么？”

　　“在燕子家么？”

　　“在啊。”

　　“哦，你打个电话给沈少，和他分手吧。”

　　“什，什么呀？爸……”

　　想得出女儿现在肯定脸红透了。马天成心里一叹，赶紧继续了起来。

　　“闭嘴，老爸我现在出门办事，你就住燕子家几天吧。回来的时候看到你还和他一起，老子就不要你这个女儿。就这样！”马天成啪嗒一下合上了电话，飞快的按下了关机键。然后一边看着老广，哀求着：“好汉，我给你钱，我带你出去，你能不杀我么？我还有个女儿啊。我走了她怎么办？”

　　“我不杀你。只要你老实。”老广冷着脸，彻底的放松了对马天成的戒备。却不知道马天成的背后已经湿透了。可是马天成是个伟大的表演艺术家，演的老广已经不得不相信了，马天成想站起来，却腿软了。看他怕的这样，老广更放心了，他掏出了手机来，打了个电话出去低声的吩咐了一句粤语。老马没听明白他已经放了电话了。

　　“走。”

　　抓着马天成，老广带着他一起，向着后门走去。

　　看着他们出来，前门后门，所有的监视沉默着。

　　因为沈澄已经命令了自己的手下不许发出任何的动静。沈子丰也第一时间命令了所有的人不许发出任何的反应！

　　白痴么？还不知道老马被抓了？沈澄听着电话挂断了就冲了出去，抓住了父亲低声说了起来，随即又打了电话给二到家的郑晖，压低了嗓子急促的吩咐了。还稀里糊涂的在看报的郑晖，顿时魂飞魄散的赶紧去吩咐了。正说着的时候，沈澄的电话又响了，颜艳在电话来嚷嚷着：“哥，老马怎么了？打个电话给丽丽……”

　　“闭嘴，听好了，不许她出去，你们躲在家里哪里也不去。老马在帮我执行任务呢，不要再打他电话。和颜叔也说下。”沈澄说完就挂断了。而一边的沈子丰已经在和陈斌汇报着情况。

　　郑晖又一个电话打来，现在的他不是白痴，也知道事情不好了，他在低声道：“全吩咐好了。”

　　“恩。不许又任何动静，你滚回原来地方去呆着。对方还有个人没出现呢。”沈澄带了点怒气吩咐完了后，看着沈子丰：“爸，陈局怎么说。”

　　“他在汇报。”

　　“老马一定会带他回家的。”沈澄正说着，电话再次炸响了，是颜同的一个手下在报告着：“沈少，他们上出租了，又多了一个人，是三个人一起的。”

　　“哦？太好了。”

　　沈澄一屁股坐了下去，心彻底的放下了，怕就怕对方老奸巨猾的留下一个人来看着点。现在对方是彻底的没有什么后手了。想着还不太放心，防止对方回马枪的沈澄依旧吩咐道：“任何人不许动！”

　　看着儿子指挥若定的样子，沈子丰又是欣慰又是焦急，欣慰着儿子的气度，却焦急这全是在搞什么？他哪里像个警察？现在又哪里有个警察参合？怎么全是些社会上污七八糟的人！沈澄要把这马天成和郑晖留下来干嘛？隔壁还有两个一看就不是好人的家伙！

　　知道现在想着这些也没用，沈子丰摆了下手：“对方假如不杀回马枪的话，下一步计划该如何？恩？”

　　“老马会想办法和我联系的。我们只有等。”

　　陈斌的电话来了，沈子丰赶紧的汇报了情况，随即掩着话筒：“要我们观察下现场，然后我带你一起去汇报。”

　　“好的，爸。”沈澄点点头。沈子丰说了一声挂断了电话。转了头来吩咐王斌和黄明他们：“全部一切照旧，等待命令！”

　　“是。”

　　沈子丰和沈澄转身而去。

　　丽丽？败家子？老马？家？

　　他们有几把枪？沈澄沉思着，沈子丰在一边也在琢磨着，忽然问道：“我怎么和他们汇报？”

　　“恩？”沉思中的沈澄愣了下恍然了，老马这边怎么说？

　　他歪了下脑袋想了想，然后道：“爸，这么着吧。就说老马和颜叔是朋友，今天到医院来看病的。然后正好我打电话给他。随即察觉了不对，然后门口监控着的师兄们发现了疑犯挟持着老马走了。”

　　“恩，能不牵扯到郑晖这些人最好。”沈子丰瞪着沈澄：“也就别提你颜叔这边的人来医院里四处折腾了。闹到现在你看，把老马都搭了进去了！”

　　苦笑了下，沈澄看着沈子丰：“我哪里知道他这么倒霉啊？不过也好，终于不是眼前一抹黑了。肯定去老马家的。他们再无去处！”

　　父子说话的时候，电梯门打开了。

　　郑晖灰溜溜的坐在那里，老马上厕所到转角那里，刚刚他自己看着那些门口报亭送来的“法制报”上香艳的故事入神，没觉得多久，结果看完了报纸发现老马还没回来，沈澄的电话就打来骂人了。他不知道怎么和沈澄交代，看着沈澄和沈子丰出来了，郑晖想站不敢，不站不好，他憋在那里看着。沈澄走过了他的身边，没让他失望，沈澄重重的一记耳光抽了过去。

　　啪！

　　捂住脸，郑晖不敢说话，低头在那里。沈子丰一把拽住了沈澄。晚上极少有人来去，只有里面有些挂水的病人，还有一个值班的医生和二个护士。听了外边一声脆响，全抬起了头来看着。沈澄站了那里，郑晖坐了那里，沈子丰拉着儿子。三个男人诡异的像组雕像。

　　“老马怎么没了的？去厕所多久了？恩？带我去看，哪里的厕所！”沈澄冷冷的道。

　　“是。”郑晖放了报纸，站了起来，低头在前面走着，这个时候他真的是想死的心都有了。

　　刚刚沈澄打电话来。郑晖才察觉了，他想辩解，却只说了半句就被沈澄打断了。沈澄告诉他，没有理由！在沈澄看来，这个事情出的其实很好，怎么说也明显了目标并且又暂时让父亲少了一点危险。可是这些并不是郑晖的半天没有察觉的理由！

　　看着五大三粗的郑晖被自己的儿子训的孙子似的，沈子丰意外也不意外，沈澄要郑晖带去看现场，他也不好说这不对，只好瞪了沈澄一眼，也跟了上去。三个人前后的走着，转了弯，郑晖觉得这个方向就是这个厕所了，他看着沈澄：“就，就是这里。”

　　“滚进去。”

　　郑晖进去了，沈澄跟了进去，沈子丰也进来了。厕所里没有人，空荡荡的，水箱又是哗啦一下冲了起来，沈澄和沈子丰走到了一个个挡板部看了起来，却没发现什么痕迹。随意的站进了一个挡板，沈澄觉得自己的个子和老广差不多高，他对了前面的位置看去，比划了下，能威胁到，挡板不高，只到胸部，踮起脚就能过去抓到对方的，何况老广手里有枪。看来就是在里面威胁着老马然后带出去的。方向定然是背着郑晖的那边走廊出口了。

　　看着儿子的比划，职业的沈子丰想也不要想，也推测出了这个走向，他看了下沈澄：“去那边看看？抓紧时间，要去局里了。”

　　“恩。”沈澄看也不看郑晖，跟着父亲走了，走了二步后又回了头来，忽然的，狠狠的一个鞭腿抽了过去，轰的一下抽的没有防备，也不敢防备的郑晖摔了地上，那一脚正抽在了他的脸上。沈澄指着他的鼻子：“不能全怪你，但是要有一半的责任在你！你早点去卫生间看下，打个电话给我，老马刚刚打电话来，我就不会差点露了馅！你服气不服气？”

　　“服气，服气。”摔了地上，半边脸麻了的郑晖点着头，满眼的后悔和哀求，没办法的他只有偷偷的看向了沈子丰。沈子丰在后面瞠目结舌着儿子的能打，之前的耳光也算了，可是这个动作！！这是他第一次亲眼看到儿子动手，这个鞭腿，真是，鞭的到位啊！

　　速度，力量，姿势……

　　不过他随即还是抓住了沈澄，真的要发火了：“你有完没完？恩？他没这么专业！”

　　听着沈子丰开口为自己解释了，郑晖一瞬间眼泪都已经要流了下来，他在心里的确是觉得对不起沈澄的信任，可的确又觉得不能全怪自己，老马去上厕所不能自己看着吧？自己怎么能想到这种事情呢？但是想到沈澄对自己的那些照顾，还有沈澄刚刚说的的确有道理，自己是有点混了，他觉得……一时间郑晖真的不知道怎么办才好，随着沈澄打了自己两下，郑晖倒是觉得自己心理上舒服了点。他仰头看着沈澄：“雷哥，对不起。”

　　“再有下次就自己滚！”沈澄冷冰冰的吩咐着：“现在还回原来地方呆着，办事的时候不允许分神！还有那老马打电话你的话，你知道怎么办么？”

　　“知道。”

　　“记得我的话。”沈澄拖了下沈子丰，向外走去。沈子丰在一边想说什么，又忍住了，一直到出了通道的头，站了台阶那里观察着的沈子丰才开了口：“你像个什么样子？你是想做黑社会老大呢？你是警察！”

　　“他要负责燕子和我的酒吧啊。爸，我知道分寸的。回去我再和你慢慢解释好么？”沈澄对着父亲抱歉着，眼睛也在四处看去，沈子丰骂着：“最好给我解释解释。不然酒吧没得搞。”说着沈子丰向着石廊那边走去：“估计着是这边，你跟我过来看下。”

　　警用电筒的灯光下。

　　角落里一片被压得狼藉的草丛出现在了父子两个的眼前，就是这里了！弯腰下去摸了下，比划了下大小，沈子丰觉得是马天成倒下后造成的。沈澄也这么认为，回头看着外边，能看的清楚，可是从外边刚刚看里面却看不清楚，这是从走道出来后，最快最方便的唯一地点！

　　“走吧。”沈子丰直起了腰来。


第十二回 副局的苦闷

　　江城市局的会议室里。

　　盛副厅长理所当然的坐在了正中的主席位置上，身边是刚刚从江城市委赶来的胡涛，朱明则自觉的向下移动了一个位置。江城市局的一干人对坐着省厅的一干人。陈斌汇报了沈子丰掌握的新情况后，胡涛和盛厅长都很焦急兴奋，危险目标的明确将会给案情带来突破性的进展，在茫茫人海的城市里，要想很快的找到这个一个刻意在隐藏的人是不现实的。持枪，暴力，心狠手辣肆无忌惮的挑战王法，这样的歹徒晚一分钟发现就给城市多带来份危险。

　　朱明半闭着眼睛在装神弄鬼的看着面前的材料，作为分管刑侦的副局长，此次行动的总指挥，陈斌和沈子丰出了这么一个风头让他有点难堪，盛厅长的期待眼神看向的是陈斌，言语里收敛着的赞许是给的沈子丰，可没有他什么事情。而一边的胡涛还时不时的在和盛厅长交流，两个人的笑容，还有语气里的一种亲密从容更让低人一等的他难受。不过他还没糊涂到把一切不爽表露到脸上来，假如这点城府没有他也不会到今天了。

　　现在所有的人等待着沈子丰父子的到来。

　　因为没有他们详细的一手汇报，和意见，实在无法作出什么判断来。

　　沈子丰带着沈澄走了进来。

　　父子虎将。

　　这是“不糊涂”的胡涛对他们的评价，这句话当然是说给盛厅长听的。盛厅长不置可否着，虽然他的级别已经知道一点刘良才的事情，也知道一点沈澄之前的表现了，但是他还是当这个，是一个程序化的造星过程来听的。不过今天在江城的时候，在案件才发生了不到六个小时的时候，这对父子，又传来了这种的好消息，他倒是真的有点期待了。

　　“报告领导。事情的过程是这样的。”沈子丰在胡涛的授意下，开始讲起了整个事情发生的过程。

　　可是当听到沈子丰关于两名疑犯的身高体型形容后，盛副厅长忽然打断了沈子丰的汇报，皱起了眉头问道：“你确定是这样的？”

　　“是的，门口执行监视任务的干警已经用长距镜头拍下了照片。马上就会送来！”

　　沈澄心里一个咯噔，盛副厅长问这句话是什么意思？

　　正在这个时候。沈子丰把话语权交给了儿子沈澄。因为电话是沈澄接的。

　　“沈澄是吧，不要紧张，你好好讲讲情况。”盛厅长饶有兴趣的看着沈澄，习惯性的说着安慰年轻人的话，不过却也知道自己在说废话，那个年轻人刚刚好像恍惚了思考了下什么后，现在一点没紧张，很大方。

　　“是。”

　　沈澄先放下了一点疑惑，随即立正，然后礼貌的注视着盛副厅长，开始了讲述：

　　老马和父亲的朋友颜叔的关系是好友，今天晚上来医院看病，结果在卫生间被老广绑架，这些过程目前看来只是推测，因为没有人亲眼看到绑架过程。但是，老马被带出医院的时候，已经得到了沈子丰安排监视着的干警们的确认。

　　老马在电话里的一些话，沈澄没有隐瞒，这些他无法隐瞒。因为这和案情有关。

　　随着沈澄的陈述，盛厅长和胡涛，还有在场的一群人脸上露出了笑意，笑意越来越浓，沈澄有点尴尬了，三十岁的男人不会这么容易脸红的，可是案情居然和自己的私生活有关，这实在太！他还不得不说，这很难堪。

　　终于，在大家的注视下沈澄说完了过程，他又点了下沈子丰带着自己观察了环境，发现了一处草丛被压塌的地方，现在已经有人马去仔细检查了后。沈澄做起了结束陈词：“因为之前陈斌局长和我的父亲，不，是镜湖分局的刑侦队长沈子丰同志的判断，疑犯及其有可能潜伏到医院，或者躲藏乃至会去杀人灭口。所以本来我们就很警惕，而根据我和马丽丽的单纯朋友关系（笑声，沈澄狼狈的咳嗽），老马是不可能说这样的话的，所以我当时怀疑有点问题。而两方面一结合后，我立即向沈子丰同志汇报这个意外情况，沈队长随即吩咐了所以监视严加警惕注意，但是不许打草惊蛇。结果证明，我们的判断是对的。疑犯挟持了老马，而根据我的了解，疑犯将前往老马的家中躲藏，然后在那里寻找离开江城的时机。所以老马一定会再找机会打我电话的，我的汇报完毕，请领导指示。”

　　“坐。”

　　盛副厅长非常满意的对着沈澄点了下头，然后看着陈斌：“陈斌同志，恩，你坐，坐。不错，你的手下很不错，对了，你刚刚并没有说嘛，说你和沈子丰同志对于疑犯这种可能的判断。不邀功是好的，但是该说的还是要说的。”

　　“……是。”陈斌心花怒放的装着老实，心里已经恨不得抱着沈澄亲一口了，这个小兔崽子怎么这么老练，装的傻乎乎的说了过程，却绝口不提朱明，刚刚损自己的朱明老小子要跳楼了吧？

　　朱明是要跳楼了，他的脸已经成了猪肝，他安排了周队周树名去询问疑犯后，就把医院交给了沈子丰负责，其实实际上是架空了沈子丰的。而且这命令可是他在众目睽睽之下说出来的，他赖也赖不掉的。想不到却成就了陈斌沈子丰和那个兔崽子？！

　　盛副厅长的批评果然接着来了，特殊的职业里，等级森严，且比之其他职业还是少了很多的弯弯道道的，尤其是现在办案会议的场合下，盛副厅长看着朱明带了点不满：“朱局长，你之前的汇报里，还对陈斌抽调了一些干警前往医院表示了不满，现在看来你的判断是错误的。”

　　“是……是。”朱明低声下气的憋着那里道，心中苦闷无比。

　　在沈子丰来之前，朱明在汇报工作后，很隐晦的表示了太多警力部署在医院太浪费了，陈斌当时脸色铁青的忍耐着，这种地方上的明争暗斗盛副厅长是看的出来的，但是毕竟地方是地方上，能不参合就不多问吧，可现在既然沈澄的话说的清清楚楚了，他是来主持工作的，就一定要做到四平八稳，怎么也要安慰下陈斌的情绪。同时，干脆借机暗中能支持下胡涛好了，朱明在日常工作里的强势他不是没听说过的，可是胡涛却是他的老友，另外，陈斌是那个要来这边的刘良才的表弟吧？

　　至于朱明背后是？哦，不熟！

　　朱明如坐针毡的听到盛副厅长在询问着身边的周树名：“是周队长吧，你那边对于另外一个疑犯的消息掌握的如何了？”

　　沈澄心里虽然疑惑着，却还是要爆笑，他问个屁啊！

　　果然，周树名尴尬的站了起来：“还，还没有眉目。”

　　“还没有眉目？”

　　这个时候看出了盛副厅长的官威和手段的狠辣来了，分分钟判断了派系后，既然得罪了一个就得罪全部吧。盛副厅长脸色铁青的一拍桌子：“你是干什么吃的？居然电话打到了广东省厅，电话是在哪里打的？不是已经清楚了么？目击人已经把可能打电话的人的身高体型也已经说出来了，你去把医院里的疑犯问了么？小，那个沈，小沈澄都能如此，你惭愧不惭愧？这个疑犯的电话让我们的工作非常被动，省委领导对此震怒，影响太坏，现在广东省整个公安系统已经得知了江城加油站爆炸的恶性事件，这是我们江海省公安系统的耻辱，家丑传千里啊！而现在根据沈子丰同志的汇报后，看来除了二名绑架老马的疑犯外，居然还有一个人！这个危险分子是一定要查出来，抓住了的，我现在给你三天时间！你全力负责此事！”

　　“是。”周树名不得不大声的说着，然后转身就向外走，去执行这个命令了，而与此同时沈澄也恍然了盛副厅长刚刚问话的意思，他知道的举报人和两名疑犯的体型不符，郑晖个王八蛋一米八多呢！官场上最怕影响，江城的市委市局包括省厅都一定会大力的来调查举报电话来源，那么一定是谁无意看到了郑晖在那个电话亭打电话的！不过那个人看的有多清楚呢？沈澄有点揪心了起来。虽然可以赖的掉，实在不行了找个证人证明下举报电话打出去的时间郑晖在哪里就行。可是毕竟是个麻烦事情啊！

　　正在沈澄想着的时候，胡涛却铁青着脸站了起来，喝令要去执行命令的周树名站住，随即他十足戏份的看着一边的省厅领导，这个机会不抓住他还配姓胡么？沉痛的，非常惭愧的看着盛副厅长，胡涛低声道：“这也是我的工作失职，请省厅领导批评。”

　　这一下子整个江城公安系统的人马全站了起来。沈澄也站的笔直的，眼神偷偷扫过了脸色微变的朱明。他知道，所有人也知道胡涛下面要干嘛了。胡涛猛的扬起了头：“省厅领导给你三天时间是客气了。已经过去了半天了。再给你二天时间，后天的这个时候，你完不成任务就不要再干了！有没有信心！”

　　逼人啊！

　　问题是这个场合下他周树名能说不么？在盛副厅长炯炯有神的注视下，在省厅一群人的注视下，在自己主子朱明要他破釜沉舟似的目光鼓励下，周树名大声的道：“有信心！”

　　很好！沈澄知道了，周树名同志，您可以养老了。一个萝卜一个坑，现在要多出一个坑了，那么这个坑会是谁的机会？当然是立功的人！

　　而盛副厅长仿佛很善解人意似的，他立刻换了笑脸又激励赞许了起来：“好啊，周树名同志很好！我看我们的公安干警就需要这样的决心。才能保护一方百姓，才能守护一方平安！周树名同志，等你的好消息。你全力负责此事吧，去吧。”

　　站了那里浑身冰凉的周树名，他带着哭腔吼了一嗓子，是，然后出去了。

　　而非常善解人意的盛副厅长看了下沈子丰，他体贴着沈澄的焦急，开了口示意道：“沈子丰同志和沈澄小同志是刚刚来的，而他们现在是关键了，尤其是沈澄。那么大家现在把之前的情况再通报下吧。”

　　沈澄希望的竖起了耳朵，能说道怎么查举报电话的么？他的电话却在这个要命的时候，又响了起来！！！


第十三回 生子当如此

　　电话是郑晖打来的。

　　所有人屏住了呼吸……

　　而就在刚刚，十五分钟前。

　　马天成带着老广和老广突然冒出来的一个手下到了家。

　　两个男人的家里当然是乱七八糟的。沈澄担心的一个漏洞出现了，郑晖的衣服丢在那里，而老马女儿却连个床位也没有。老广一进屋子就觉得不对，拽着马天成丢了沙发上威胁着，早就算好了这一点的马天成眼睛眨也不眨的解释了起来：“是我那个朋友的啊，我女儿去她以前的同学家了。我最近要钱要债的不安全，今天才搬走的。”

　　“租房合同呢？”

　　“是那个朋友帮忙的，我不知道啊。”马天成可怜兮兮的在那里紧张着：“别，别，您让开点，我还不够老实么？”

　　老广狐疑的看着他，他的手下已经把屋子里检查了下，刚刚搬家的郑晖和马天成的屋子的确很乱，是刚住进来的感觉。两个广东人用粤语在低声交谈了几句，老马只听到了明仔，明仔的称呼，好像老广的那个手下叫明仔？老马半仰在沙发上一脸的惊骇，近在咫尺的枪口晃悠着，他是真的害怕这玩意走火。平时闲了无聊晚上就和郑晖一起看枪战片，在老马的理解里枪这玩意平均十分钟就会走一次火，对着它想不死，那可纯粹是要看人品的，而自己人品实在不咋滴。

　　就在老马胆战心惊的时候，老广回了头来：“你怎么会认识那个朋友的？”

　　“原来，在浙江的时候，他和我有过业务往来。说句冒犯的话，就像，就像大哥您一样，人在外地也不容易，当时在我那里我帮过他的。所以……”老马忽悠人的时候时刻都记得以情动人四个字。他刻意经营着交流环境，一句人在外地不容易，勾的老广神色缓和了点。马天成赶紧的追问他：“我那个朋友回来怎么办？我还没打电话给他呢。”

　　老小子说话这么乖，老广不能不觉得人家上道。

　　收了枪，示意明仔去厨房看看，老广缓和着神色：“不要见怪啊，刚刚是有点误会了，你不说清楚嘛。”

　　“呵，呵，我吓都吓死了，忘记了。”老马拍马屁似的干笑着举手擦着头上的汗，然后小心翼翼的请示着：“我坐好还行啊？”

　　“恩，坐好吧，自在点。不过你也给我放聪明点，不要玩鬼，不然我分分钟就能杀了你。”老广不忘记警告一次。可是他却忽略了一点，太频繁的警告只会起反作用，他不知不觉的已经在流露了对马天成的依赖。因为马天成身上出现的外地，刚来，有钱，这几个因素实在太配他老广现在的迫切要求了。住这里也安全，等风声一松懈后，出去的路还落在这个人身上呢。老广流落几个省过，知道就是通缉又如何？警方不可能三百六十五天里天天这样，总会有懈怠下来的时候的。

　　先潜伏吧。

　　老广想着的时候，厨房里明仔在那里摔了下锅子骂了起来：“什么也没有。”

　　“你声音轻点。这是在家呢？”老广瞪着厨房里的明仔，用粤语骂了一句后，然后转了头来对马天成吩咐道：“先打个电话给你朋友吧。要他带点吃的回来。”马天成大惊失色的看着老广，傻眼了。

　　他知道郑晖肯定已经知道了，可是叫郑晖回来？那个白痴他会？沈澄会不会已经安排着呢？就这么点愣神的时间，老广已经换了脸色：“不打，他也会回来的。打吧，你放心，我不想杀他，只要他乖点。”

　　老马艰难的咽了下吐沫，还是有点为难，就在老广要发火的时候，马天成忽然豁出去了，他直看着对方：“大哥，你说话要算话，我不能害了我朋友。”

　　“哟？老小子还有点义气啊？”老广愣了下之后哈哈大笑了起来，他转头看着从厨房里出来也在发笑的明仔，用广东话讲着：“想不到嘛，哈哈。明仔，这也是个人才呀。”

　　瘦瘦的明仔比老广要矮了半头，身高也就一米七上下，倒是副正宗南方人的外貌，老老实实的样子，一双眼睛却是古灵精怪的转着，闪着狡诈的光芒，假如老广是狼，他就如同在郑晖身边的马天成，是狈。哼哼了一声，第一次对着马天成他开了口：“好好听大哥的，他说话算话的。道上是这个。”竖起了一个大拇指看着马天成。

　　马天成点了点头，看回了老广，在对方的逼视下，没有再拖延时间，他相信沈澄会有办法的，同时他还有个信息因为之前紧张，忘记要透露出去了，现在不正好有个机会补救了么？于是，电话打了出去。接到了电话的郑晖随口的答应了老马说的一切，并且随口糊弄着说欠钱的那个人不在医院，问他死哪里去了，然后半信半疑的说马上回家就是了，随即放了电话后郑晖就赶紧打出了电话给沈澄。

　　在市局会议室里。

　　在老马带着老广和明仔到家的十五分钟后。

　　沈澄接到了郑晖的电话，不过才大概的听了两句，沈澄却忽然想起了什么，他随即抢先急促的命令郑晖道：“挂了！找其他电话打来。快。”然后他挂断了电话。

　　郑晖不解着，又不得不去赶紧服从沈澄的命令，正在他茫然的时候，手机上老马的电话又响了起来。看着老马这二个字，郑晖一下子领悟了沈澄的精明处！佩服的五体投地的他赶紧的接了起来。老马在电话里大声的道：“哎，想起来了，再带点烤鸭啊。好，再见。”

　　江城市局里，所有的人听着沈澄的命令，全愣了下，盛副厅长眼睛里赞许的光一闪，忽然的大拇指一举：“好！这是防止老广回马枪！小伙子你太出色了！”其他的人也反应了过来，沈澄这是担心老广怀疑什么，会再打个电话看看情况，假如这个时候郑晖在通话了，那么就多了点麻烦。面对大家的赞许，沈澄却没有理会，他这个时候已经拿过了沈子丰的电话，时间较紧，他也不想废话了，锋芒毕露就锋芒毕露吧。在众目睽睽之下他打出了电话给颜艳，吩咐她关了马丽丽的手机防止有意外。随即把电话给了父亲：“爸，你关照下颜叔，说自己在外地，推脱掉一切。老马电话上现在就我们几个的号码，断绝一切可能只有让他找我。”

　　“好。”沈子丰二话不说的拨出了电话。

　　父子虎将在这么多领导面前飞快的拨打起了电话。沈澄刚刚放下沈子丰的电话，沈子丰也才和颜同吩咐完了没多久，王斌的电话就打了进来：“沈澄么，郑晖和你说话。”

　　“你讲情况。”沈澄开了口。

　　郑晖在电话里禀告着老马的二个电话内容，随即询问沈澄的意见。沈澄要他等一下，然后掩着话筒向盛副厅长请示。盛副厅长问道：“这个人是？”沈子丰看向了沈澄。沈澄看向了陈斌。陈斌奇怪的问道：“不是郑晖么？哦。等下。”

　　随即他居然站了起来走到了盛副厅长的身边，低声的耳语了起来。朱明妒火攻心的看着盛副厅长皱起了眉头听着，然后时不时的点头，最后笑着明白了什么似的，他哪里知道他们在说什么？他可没资格知道。而盛副厅长却已经明白了这个郑晖就是刘良才上次过来后一个协助立功的人员，和沈澄这边是？他没太多想，因为他也是基层出身的人，下面警察和一些三教九流不可能没接触，沈澄和郑晖在看守所的立功事情他是知道点的，他们走的近乎也正常就是了，所以盛副厅长干脆的问道：“就是有点担心他去有危险。这样吧，沈澄，你把电话给我。”

　　“是。”

　　沈澄答应了一声，随即对着话筒叮嘱道：“郑晖，省厅领导要和你对话，你注意用词啊！”

　　郑晖啊了一声，又赶紧哦了声。

　　沈澄还是对他不大放心，却没办法，只要把电话递给了盛副厅长，盛副厅长扬起了声音：“是郑晖么？你好。呵呵，这次假如你去的话，会有一定的危险，你可愿意？哦？好好。”意味深长的看了下沈澄，沈澄一头的冷汗，狗日的在电话里说什么的？那边盛副厅长还在问着：“郑晖啊，你千万要小心，不要多事要记得保护自己，我们也会保护你的，你要装什么也不知道，还有，你记得现在把电话上一些名字调下，该删除的删除。恩，好，你等下。”放了电话，对了身边站着的沈澄，盛副厅长笑了起来：“沈澄很有威信啊，啊！”

　　“什么啊？”

　　沈澄心里七上八下的灰溜溜的，沈子丰也紧张了起来。

　　盛副厅长却不调胃口了，直接道：“人家说了，沈警官要他干嘛他就干嘛。沈澄不错！很不错！”

　　这样？郑晖太好了，早知道不打他了。

　　沈澄在心里感激着郑晖的上道，因为他实在想象不出来，也不敢想象郑晖对了盛副厅长万一说上这么一句，比如：雷哥要俺干嘛就干嘛，你说了不算，领导算个鸟啊？那将会是什么结果？心虚的笑笑沈澄还是先接过了电话：“郑晖，你把我的名字改成沈少，把其他号码删除了，就留下老马的，留下颜同的，还有丽丽的。问到了就说是老马给你买的新手机。再存一个号码，我报给你，你写陈斌，对，记得，这就是欠老马钱的人！”

　　这句话一说出来，就算这么紧张的气氛下，整个会议室里也哄堂大笑了起来。陈斌哭笑不得的坐在那里，佩服着小沈澄的滴水不漏却又想抽他，为什么要叫陈斌？

　　而沈澄却落了心了，因为郑晖接到了老马的电话后，老马透露了的这么一个信息里，他是和老广说自己最近在要债的，沈澄从这里知道了怎么对上话头了，也许就是因为带人进去后，逼的对方铤而走险，正好马天成有人品不好，被无巧不巧的落单抓到了的？

　　电光火石之间，在脑海里飞快的根据情况，设想了马天成被抓的原因和他的解释后，发现没什么太大漏洞了，可是沈澄在心里还在担心着一个事情，那就是郑晖打电话被人看到的事情，不过现在既然能转到郑晖也要来参加这个任务了，那么自己干脆就光明正大的证明打举报电话的时候，郑晖和自己在一起的吧，死不认账怎么了？

　　由得留下这么个谜团先！

　　再说了，回想着打电话的时候，自己安排下郑晖的小心，应该不会有人看的非常清楚的！忽然的，沈澄却又想起来了，最后一个电话是打到本省公安厅的，那可是郑晖自己单独去的。那么会不会是那个电话被人看到了呢？可惜现在又不好多问。

　　想着这个心事，沈澄干脆自作主张起来，他对着电话那天的郑晖道：“你现在赶到市局大门口来，我去遇你当面再吩咐下。然后送你过去！”

　　随即把电话挂了，沈澄看着盛副厅长再请示起来：“厅长，我去遇他一下？正好买只烤鸭再带点菜给他？”盛副厅长正在点头同意着，说到这里的时候，他对面站着的沈澄忽然大叫起来：“我想到了！我想到了！”

　　看他激动的样子，盛副厅长问道：“什么？”

　　“厅长。我们能不能再带点酒回去？在里面下药？”

　　“妙！”盛副厅长拍案而起。

　　轰的一声桌椅响动！

　　陈斌他们听到了沈澄这个突然而来的主意，激动的齐齐站了起来，这样的机会怎么就忘记了呢？大家思维怎么全进入了一个死局了呢？亏得沈澄在这里说？不羞死了大家？

　　沈子丰龇牙咧嘴的站了一边，得瑟了起来，因为那是他儿子，他的儿子！

　　“还有最多十五分钟时间！大家准备！该准备的准备，争取十个小时内拿下匪徒，我给你们去请功！开始行动！”

　　随着盛副厅长的命令，在场所有警察，无论官衔大小，齐齐的挺胸立正：“是！”

　　没有人不兴奋！曙光已经出现了！

　　而就这样的阴错阳差着，老广被乱出拳的沈澄已经逼到了绝路，猎物却还悠闲的靠在沙发上，对面是乖巧温顺而无害的马天成，老广却没有能看到马天成背后，那个他的宿命之敌的身影！

　　那个时空里老广赢了，那么在这个时空呢？

　　沈澄的眼里闪着寒光，在这最后要见分晓了的时刻，他大步走向了盛副厅长，请命前往！

　　这和争功无关，这和上位无关，这和世间俗气的一切全无关系，这只和一个儿子对父亲的爱有关，这更和那十年忠诚如一日，终为国碧血南海的血性有关！

　　再说了，在场的除了沈澄，有谁杀过人？！

　　面对杀过人的持枪歹徒，沈澄的经验反而才是最丰富的！

　　灯光下，那个少年倔强的眼神坚定无比，要转身走出会议室开始准备的前辈们全沉默了，就是朱明也在那里感慨着沈澄的热血激昂，没有一个前辈会在这个时刻，把这么一个自己要求面对枪口的少年看的肤浅，把他的动机看的如成人世界里那么的肮脏和复杂！

　　谁没有热血过呢？

　　可是只有眼眶微红的沈子丰知道，沈澄就是为了那个不详的梦，父子连心，儿子就是为了自己！

　　生子当如此！


第十四回 判定的命运

　　沈澄坚持的理由是，老马会找他的。老马现在也只有找他！

　　这条路是沈澄留给了对方的，他早就留了的。

　　因为刚刚的电话就是对此最好的证明。郑晖去了之后，电话名单上的颜同不会去那里的，马丽丽关机了，那么就只有找沈澄了。而只要大家能配合好了，能利用麻醉药剂的掺和，相信对方会受到极大的影响，沈澄的计划是在郑晖进去后一会儿，自己主动打个电话给老马，然后说去他家。为了安心除了外患老广绝对不会拒绝自己前去的，自己在里面，身上带了窃听器传达内面的情况，外边的警力随时戒备着，争取尽快抓住机会一举擒获悍匪！

　　“厅长，这是最好的也是唯一的机会，我年纪轻轻的，这幅样子对方也不会戒备。刚刚老马电话里骂我是个败家子，我现在配一身小流氓的装束去，对方不会介意和重视的。”沈澄陈词完毕。

　　沈子丰一言不发。

　　陈斌叹了口气：“沈澄，你要小心啊。老沈，你看呢。”沈子丰重重的点点头：“去吧。千万别逞强了，这和上次的任务完全不一样。冲动的时候多想想你妈妈！”

　　他知道阻拦不了儿子。他也为沈澄在骄傲着，勇气是一个男人最好的证明，这种是非关头的挺身而上就是真正的勇气，不管沈澄的真正理由是什么，面前的情况也已经摆明了这里，沈澄自己出来要求，反而免除了在场很多前辈的为难，也让沈子丰彻底的不再考虑和患得患失了。

　　随便他吧，相信他不会让自己失望的。

　　沈子丰想着，走了过去拍了下儿子的肩膀，盛副厅长郑重其事的看着沈澄：“你很好。真的很了不起。多话不说了。准备去吧。全力配合沈澄！听到没有？”

　　“是！”

　　“有这样的后起之秀，是我们的骄傲，开始！”盛副厅长手一摆，所有的人鱼贯而出，只有沈澄留了下来。偌大的会议室里就只有盛副厅长和沈澄两个人了。看着面前的年轻人盛副厅长微笑着：“怕不怕？”

　　“不怕。”

　　“刘良才那边的事情我也知道一点，我原以为，呵，我想错了。”盛副厅长仔细的看了下沈澄，抱歉的一笑，也不再提过去的想法了，看着沈澄他忽然问道：“抽烟么？”

　　“抽。”沈澄抢先掏出了香烟来，敬了一根过去。

　　盛厅接过了香烟，看了下表，然后就过了沈澄手里的火，点上了烟后对着他又道：“沈澄，还在实习吧，一个功劳接一个功劳的，不简单啊，这可是真枪实弹的活计，我相信那些事情里你是一如现在这样的出色，你的头脑很好，做决定的时候有股子真正的虎气。这样吧，干好了这个事情，好好的进去好好的出来，老盛我亲自去警校给你颁奖如何？”

　　“警校？”沈澄有点走神。

　　“这么大的功劳，一件一件的，你一个优秀毕业生跑得了么？怎么，实习到现在忘记学校了？”

　　盛副厅长没想到自己的玩笑其实还真没有开错，他对面这个在不好意思抓着头的年轻人，其实离开警校真的已经十年！还是收起了心中的那份感慨，就要面对今生最大考验的沈澄掐灭了才抽了几口的烟，他看着盛副厅长：“厅长，我先去装窃听器了。”

　　“去吧，不，我陪你去。”

　　一路走了出来，刑侦队的技术科办公室里，沈澄站了那里，技术科的师兄们在他的身上打量着，沈澄道：“找套小混子的花衣服给我。”

　　“那边，我去拿。”成权撒腿就跑向了一边，今天市局行动，虽然没抓到老广，却带着抓了不少的闲散人员，小混子进来不被脱了铐起来才怪呢。腹诽着成权的马屁样子，沈澄面无表情的看着面前的“原始”装备，比起他曾经使用的那些玩意，这些实在是太落后了，看了看技术科的同事在考虑着，沈澄干脆的自己上去抓起了一边办公桌上一块也不知道哪个师兄落下的电子手表，在大家的目瞪口呆中，他自己去用螺丝刀卸下了后盖，直接把里面的机芯掏了出来，一边的窃听器有一个半硬币大小，配上内置的电池虽然厚的很，可是塞进了这种古董的运动电子表壳还微微有点晃荡呢，沈澄道：“502胶水。”

　　边上递上了一支，沈澄随手拨弄了点，沾了里面，然后眼睛四处转着想了想，忽然的抡起了表壳向着桌角笃了一下，表面一下子裂的模糊不清了，沈澄一边在装上窃听器，一边道：“小混子嘛，带了手上装潮流的，有什么好注意的？再说还是个坏的。电池可以持续多久？哦，那足够了。”

　　其实这就是个无线电话筒的高效版，使用半径大概在二十米上下，对于现在的他们来说，已经足够了。因为警方已经飞速的调出了老马房子上下左右的邻居资料，然后马上就会悄悄派出人手进入周围，潜伏起来了，在十米之内的其他住宅内接受这边的信号是不费事的。然后再中转到外边的指挥中心好了，这也是种必然的措施。

　　看着沈澄麻利而随意的举动，大家面面相觑着，却也不得不承认沈澄做的对，小混子身上的一块破电子表谁在意啊？再说了就是放了老广面前，他也未必能知道这是窃听器！怎么今天大家脑子都被驴踢了么？全陷进了死胡同反而是沈澄一个主意一个主意的闪光？

　　当真是后生可畏！

　　一边站着，沈子丰看着自己的儿子穿上了花衬衫，大裤衩，还有双好像很名牌的假耐克，搞得像香港电影上，在街头公园或者学校里面，打篮球泡妞收保护费的烂仔。就在同时的一瞬间沈澄的脸上也显出了点吊儿郎当，横着看着左右：“警察怎么啊？人多吓唬谁啊？有种单挑！”

　　随着他的顽皮，一办公室的人笑的前俯后仰的，紧张的气氛被沈澄转眼冲淡了不少，沈澄嘿嘿着戴上了手表。然后低头在纸上画了张老马家的结构草图，这个时候电话响了起来。是郑晖的，那边赶着出去买烤鸭，还有去超市买啤酒饮料的干警也回来了。放下了电话后沈澄请示着道：“厅长，我下去先吩咐郑晖？来不及了。”

　　“好，大家也快点。”盛副厅长道。

　　沈澄拔脚向下跑，沈子丰在后面和盛副厅长也说了声，赶紧的追了下去。沈澄听到了父亲在喊着，听了脚步回了头来，沈子丰跑了上来：“沈澄，你千万小心啊。千万别逞能。”

　　“我知道呢，爸。”沈澄点点头：“我就装老实害怕拉，然后等药性发作了，我咳嗽两声好了，老马的家的房子图纸我也画了，正好在四楼没有防盗窗。上面五楼，再上面是楼顶了，爸。你别上第一线。千万别！”

　　“这算个什么事情。老子不上儿子上，前辈不上晚辈上？”沈子丰苦笑着，陪着儿子抓紧时间向外走，心里说不出的滋味，只有在那里反复念叨着：“你小心啊，知道啊？”

　　“我知道啊。爸，马上一切就好了。”沈澄紧了紧父亲的手。父子两个默默的匆忙着脚步，郑晖站了那里，沈澄大喊了一声，郑晖忙跑了进来，门卫在那里咋呼着，沈子丰大声吼道：“老王你闭嘴！”

　　那边赶紧消声了。

　　沈澄走了过去，长话短说的和郑晖吩咐了起来，听到要下药，郑晖点点头，他也觉得这下好办多了，沈子丰不放心的看着他：“郑晖，事关重大，你千万要注意自身安全，也要注意不要露出马脚，进门后估计对方会要挟着老马然后要挟你，你由得他们折腾，一定要惊慌失措，甚至对老马可以愤怒下。但是不要过了知道么？”

　　“我知道，我知道。”郑晖对沈子丰是很感激和尊重的，尤其是沈子丰刚刚护着他，虽然他也知道是自己的错，可是有人在自己被打的时候护着，到底是份人情。

　　沈澄看着郑晖有点肿了的脸，忽然低声道：“刚刚是我也冲动了点，别和我计较。”

　　“怎么会呢，嗨，雷哥。”郑晖有点不好意思的低了头掩饰了下，沈澄的道歉让他很难受，刚刚的委屈好像全要出来了，郑晖努力想说点什么，却总是喉咙堵着似的。沈子丰在一边叹了口气：“好好干，事情过去了，我请你们喝酒。”

　　“是，是。”

　　沈澄忽然一把拉住了郑晖走到了一边，沈子丰想过去，想想又停住了脚步，沈澄低声的问道：“你下午打电话的时候，有人看到么？”下午？郑晖连忙摇头：“绝对没有，我还是回到了之前那个地方，然后车子放了对面的。就和之前一样的方式做的。”

　　“那就好！很好。记得，今天下午那段时间你和我一起的，千万记得。还有抓紧时间联系老马，要他就按他现在说的，他和你去医院要债找人的，结果被绑架了，一切就是这么巧，其他什么也不知道！明白？”沈澄问道。

　　郑晖点点头：“我懂，雷哥，不然我在电话里叫你沈警官么？我还不习惯呢，嘿嘿。”

　　“你特么的。”沈澄笑骂了一句，想了想告诫道：“辉子，别怪我心狠，跟着我办事要步步小心，有的话你放心里就是了。但是，不要再让我失望了。”

　　“雷哥，绝对没有下次。绝对没有。不然我今天就！”

　　“就你个头！抽烟。装老实，装孙子，一问三不知，知道么？由得他打，我帮你报仇！有枪算个鸟啊，看看后面大楼里有枪的多呢。”沈澄皱起了眉头，打断了郑晖差点脱口而出的不吉利，然后跳了根香烟给郑晖，一边继续在安抚着郑晖的情绪。

　　时间在一分一秒的过去，这个时候已经距离郑晖打电话来十分钟了。郑晖的电话再次响了，是老马的。郑晖在沈澄的示意下接了电话骂道：“特么的不买菜啊，几点了都，你鸟人喝酒不喝酒？恩？”

　　“不是饿了嘛，那你快点快点啊。”老马有气无力说了声，情绪算是平静的挂断了电话。

　　郑晖和沈澄，还有疾走过来的沈子丰相视一笑。沈澄继续开了口分析着说道：“郑晖，不要太担心，对方不敢开枪的，他现在就想躲在那里，还想用你们呢，知道不？”

　　“我知道，一开枪动静大了去了，他现在是想安全点，然后跑。我知道。”郑晖不是太笨的人，他一边说着，忽然看到了大楼里冲下来了黑压压的一大群人。

　　任务，要开始了！

　　“武警部队和阻击手已经赶来。那边先期到达的同志们也已经开始布控，在郑晖进去三十分钟后，沈澄将会打电话给老马的。另外，千万记得一点，宁可徒劳无功，不要逞能，包括郑晖和沈澄，你们两个人过去的事情我也知道点了，但是这次和上次不一样知道么？”盛副厅长在那里吩咐叮嘱着，做临战指示。

　　一边的朱明和大部分人却全是一头的雾水，他们不知道沈澄执行了什么任务，不过很多人倒是知道郑晖这个名字，朱明记得郑晖这个名字好像就是敲诈镜湖分局治安科的那个家伙，结果搞得那个杀情人的家伙彻底完蛋的。那个任务？假如这个郑晖是那个郑晖，不是沈澄抓他的么？说的这么神神秘秘乱七八糟的，是什么和什么嘛？

　　不怪他们迷糊，他们当然没资格知道刘良才的绝密行动。刘良才背后的背后，那上层的风浪岂是下面人能知晓的？

　　而郑晖和沈澄全在点着头。

　　一边的沈子丰接过了烧鸡烤鸭，还有点听装的啤酒和饮料，还有矿泉水等。技术科的人在介绍着：“啤酒不好注射进药剂，但是啤酒喝了后会口渴的，饮料和矿泉水里全部是足量的药剂，足够使人昏迷。不过就担心对方警觉之前有什么反应。”

　　任何药物不会立即让人昏迷的。

　　这是不能不考虑的。

　　那么这其中的半分钟，一分钟，对方会如何呢？变数还是有的，没有什么能尽在掌握！听着这个消息，今天晚上已经没有什么思考能力的沈子丰看向儿子的心又揪了起来。沈澄却笑了，他安慰着：“爸，担心什么，他们一旦喝的时候，我就咳嗽下，你们算着时间冲进来好了，而且这还仅仅是可能而已，再说了有我们在后面影响着，这么多人，不相信还真的一点办法没有啊。”

　　“就是嘛。”郑晖不管三七二十一的跟着沈澄点头。

　　陈斌想说什么的，又闭嘴了。

　　所有的人看向了沈子丰，沈子丰一咬牙，都到了这个份子上了，还能怎么办？他挥了下手对着儿子，今天晚上他只会说三个字，重复不停的三个字：“小心着！小心着！”

　　“知道了，那么郑晖，我们走！”沈澄转了身命令道。

　　郑晖钻进了汽车，沈澄也上了车，陈斌忽然走了过去：“我开吧，郑晖坐我边上，老沈你也上车，我们再聊聊。”

　　“大家跟上！”

　　盛副厅长没有任何的意见，他吩咐了一声，听到了后面车门嘭嘭嘭的不断摔上，车灯一盏盏的亮起了，可是不知道是哪个白痴的警笛忽然响了一声，又赶紧关上了。可是刺耳的声音实在把所有的人都吓了一跳，包括正有点感慨着的盛副厅长，他顿时勃然大怒的打开了车门跳了下来就吼了起来：“谁？下来！”

　　“……”成权心惊胆战的看了下身边的朱明。朱明转了头去，今天他已经气的肺都要炸了，自己的人一个个的出事，却偏偏救不了。这个时候盛副厅长已经恶狠狠的寻声走了过来，一看是朱明的车，再看看开车的是那个跑前跑后的成权。二话不说的，盛副厅长直接指着朱明大骂起来：“你们这是在报信呢？要不要拿只喇叭去喊，我们去了，要他们子弹上膛啊？！什么时候什么样子不知道么？”

　　“没功夫现在算账。”恶狠狠的瞪了下一边蜷缩着的成权，盛副厅长手一挥：“你，开车的下来，滚上去候着。回来收拾你。”

　　跟来的胡涛也在那里骂了起来：“成权，给我滚上去候着局党委的处理。作为老公安分不清场合么？混账到家！”

　　只骂的朱明脸上的肉在剧烈的跳着，听着胡涛的吼叫，他终于爆发了起来，嗓子尖锐着，他对了身边求助的成权骂道：“滚啊，没听到领导们的指示么？要我请你么？”

　　成权，面色惨白的下车了。

　　车队呼啸着离去，成权失魂落魄的站了那里，善于经营的他知道，今天这种结果不是偶然的，胡涛早就要收拾自己了。跟着朱明后面，自己半架空了胡涛的人，平日的争斗埋下伏笔，可偏偏怎么今天警笛好死不死的就带了下呢？

　　这，这平时谁不是习惯这样！

　　今天怎么就自己响呢？我争着开什么车啊我！犯贱不是？

　　路灯把这个白痴的身影拖的长长的，值班的老王缩了一边远远的偷窥着这里，脸上幸灾乐祸的很，这种小人真是报应！平时耀武扬威的装逼呢？

　　装逼的遭雷劈！

　　轰！

　　九月的夏天，一道电光非常及时的遂了老王的诅咒，它划破了夜幕，被霹雳惊的仰望天空的成权眼里，那黑压压的天空转成了极白之后，又渐渐的深邃成蓝，大雨瓢泼，当头痛下！

　　而璀璨的闪也照亮了沈澄年轻坚毅的脸庞。

　　父子两个人的手紧紧的握在了一起，感受着父亲大手上传来的温暖，沈澄知道只要过了今夜，他就能这么握住父亲的手一辈子了。

　　等死吧，老广！

　　这是你在这个时空里，被我判定了的命运！


第十五回 疯狂的夜晚（上）

　　车队沉默着，中间夹杂着的牌照让懂行的人心惊，今天晚上的江城各个要道路口有着交警，以及辖区所警力在部署着。暴雨倾斜而下，车队飞速的前进着，一只只右手在路口举起，一双双眼睛在头盔下注视着车队。面对这份尊荣，沈澄只是用力握住了父亲的手，他微笑着向着外边看去，他知道这份荣耀还不是属于自己的，不过总会有这么一天的！

　　离那里越来越近了，越来越近。九中的大门在雨幕下一晃而过，多年前自己那个年少轻狂的身影在这场淋漓的冲刷下，也已经渐渐的淡去了。蜕变就在今夜吧，抬起头看了下远处宋菲家的灯光，沈澄看向了路边，继续思考了起来。

　　这时，前面开车的陈斌已经叮嘱完了郑晖需要注意的地方，他现在开始没话找话的和沈子丰在打岔着，男人之间，那不用特别的去说出口的友情，在车里荡漾着，这个夜晚，在危险时刻真正来临之前，两个父辈好像特别的啰嗦，毫无意义的话其实却是温馨无比的，陈斌在为沈子丰分心着，听着陈斌和父亲没有营养的废话，沈澄他却忽然伸手摸了下前面郑晖的后脑勺。郑晖转了头来：“啊？”

　　“恩，没有反骨。”沈澄满意的点点头。

　　沈子丰终于也裂开了嘴，抽出了手来擂了儿子一拳：“对人家尊重点。”

　　可突然的，沈澄的心里忽然闪过了一个念头，汽车正在转弯减速的时候，车窗外一对拥抱着躲雨的情侣，站在公交站台的雨棚下，被沈澄看了个清楚。心里一喜的他连忙叫了一声：“停！”

　　陈斌赶紧的一个刹车，随着他的动作，后面一列警车全部停下了。沈澄打开了车门。

　　站在街角不远处的公交车站台上避雨的那对小情侣，呆呆的看着警车在自己的面前停下，然后一个穿的花里胡哨的少年冲了出来。带着眼镜的书生紧张的搂住了自己的女朋友，看着那张邪气的脸越来越近，越来越近。他不知道他要干嘛。

　　沈澄走到了他的面前，打量了下他和他怀里恐惧着的女孩，忽然的一笑：“祝你们幸福。”

　　“恩？”

　　沈澄直接伸手摘下了他脸上的眼镜：“多少度啊？”

　　“二百……”

　　“二百五吧？”沈澄哈哈大笑了起来。他一刹那的笑容阳光无比，感染了两个年轻人，看着这个少年身后的车门一扇扇打开，一个个穿着制服的警察站在了雨天里注视着这里，他们知道，大概是没有什么危险的了，可是也很诡异呀。努力看着面前的沈澄，被摘了眼镜的年轻人想问什么，沈澄微笑着拍了下他的肩膀，自己戴上了眼镜试了下，然后道：“可以借给我用用么？”

　　“哦？”两个年轻人的嘴张的很大。

　　“厅长，我需要一副眼镜。先和这位同志征用一下，可以么？”沈澄转了头去对着盛副厅长大声的问道。

　　“可以。”盛副厅长不知道沈澄要干嘛，但是他却直接同意了，多大事情？不要他再指示，一个省厅的办事员已经带着人走了上来，站到了沈澄的身边，掏出了证件对着两个年轻人非常礼貌的道：“对不起，因为特殊原因，所以，这样吧，来，我安排车送你们回家。”

　　跟着他走来的市局一位同志对着对讲机呼叫了下，不远处路口交警的警车开了过。沈澄走了几步后回头来摆着手，大声的取笑着人家：“看的见吧？哈哈，好了，祝你们幸福！”然后他转身进了汽车，车门澎的一声关上。随着沈澄的动作，后面的汽车车门连接着摔上了，车队随即远去，消失在了夜色之中的长街尽头。

　　傻傻的看着他的远去，看着面前微笑着的几位警官，失去了眼镜却坐上了警车的年轻人实在想不明白今天晚上是怎么了，他在对着女友不解着：“这，这怎么了？”周围几个刚刚奉命前来的警官虽然不知道什么事情，却笑了起来：“有任务吧。刚刚是省厅的领导，好了，小伙子，送你们回家吧。去哪里？”

　　“刚刚那个年轻人是警察么？哎，蔡云龙，你看到没有，他好酷哦。”

　　年轻人有点酸酸的哼了一声。女孩子咯咯的笑了起来，挽住了他的胳膊：“真的很酷嘛。笑起来好MAN的说，不过，我还是喜欢你。”

　　啵！

　　当着几位警官的面，女孩子吻了下男友的脸颊。男孩不好意思的急了起来：“你干嘛呀。”可是他心头的酸意却已经消失不见，藏也藏不住自己的笑意。看着两个旁若无人疯疯傻傻的孩子，男人们转了头去，温和的笑着，想起了当年的自己，年轻真好！

　　车队在靠近了老马家不远的地方停下了。

　　随即散了开去，按着地图绕过了周围，不着痕迹的停到了各自的指定位置。小巷里一个人疾步跑了过来，低声的对着盛副厅长报告了起来。一会儿后，盛副厅长看着沈澄和郑晖：“一切已经就位。郑晖你先去吧。”

　　“是。”

　　“小心点，郑晖。”盛副厅长关心的叮嘱道。一边戴上了眼镜，还是有点吊儿郎当的沈澄，露着一副文不成武不就的二世祖嘴脸，看着郑晖滑稽的一笑：“过会喝酒。”

　　“哎！”郑晖认真的对着有点觉得陌生的沈澄点点头，回到了汽车里，发动了起来，然后开了过去转了弯。默默的看着郑晖过去，在盛副厅长的邀请下，沈澄钻进了盛副厅长的汽车里。

　　“你怎么戴起来眼镜？恩，这样倒是收敛了点，老实多了。”盛副厅长打量着沈澄，然后揣测着沈澄的用意。沈澄恩恩的答应着，盛副厅长了解的一笑：“沈子丰呢？进来，进来，陈斌也来，我们爷们四个扯扯。”

　　冒着大雨，把车停在了老马家的楼下。

　　知情的郑晖感觉着周围隐藏的注视，心中有底的他拿起了车上大包的食物和饮料啤酒，澎的一声摔上了车门，然后按下了保险。汽车哔的一声响了下，郑晖埋头走进了楼道里。

　　听到了下面的动静，在窗口窥视了一眼后，明仔对着老广打了个手势。老广阴阴的一笑，看了下老马，随即站到了门边。老马已经被教育过了，他老实的站了起来。门惊天动地的擂响了，郑晖在外边用普通话骂着：“开门啊，狗日的老马，劳资手上一大堆东西。吃死你个王八蛋。开门。”

　　老马咳嗽了下：“来了。来了。”

　　“快点，特么的。老马你什么玩意啊？上个厕所人就没了，我那些兄弟差点没把我骂死。你特么神神叨叨的……”

　　郑晖看着门打开了，直接自己大步冲了进来，把东西一放，嘴里还在骂骂咧咧的：“我告诉你，老小子，不能这么不上……呃？”

　　老广那张涂了小半红药水的脸出现在了郑晖的眼角余光里，郑晖见鬼似的吓的转了头来，老广已经把枪口对准了他：“闭嘴。”

　　“你，你？”郑晖震惊的看着老广，再看看老马，在老广的逼迫下，后退，后退，身后他故意没察觉的明仔忽然操起了一个凳子，狠狠的砸在了郑晖的背上，郑晖扑通一下给砸的跪了地上，痛苦的叫了一声。冰冷的枪口对准了他的脑袋，老广低头恶狠狠的告诫着：“再动就打死你，老实点。”

　　郑晖痛苦的趴了下去，无力的挥了下手，示意自己会老实的，嘴里却低低的在骂着：“老马，你……”

　　“闭嘴。操！”老广怒的用枪口重重的又笃了下郑晖的脑袋，对了明仔头一摆。明仔从后面扑了上来，反剪了郑晖的手，抽出了早就准备的绳子，把郑晖牢牢的绑了起来。绳子死死的搅住了郑晖的手，再穿过他的脖子向后压了下，一个死扣打的结实的很。明仔看了看身高体壮的郑晖，还不放心，干脆的又把他的腿绑了一起，然后拽着他，老广看威胁过去了，也塞了枪，上前来帮着明仔拽着郑晖另外一个肩膀，直接在地上把他拖了一边墙角。

　　然后老广蹲了郑晖的面前，认真的看了下，没错，就是和老马一起去医院的那个家伙。心里放了下来，老广冷笑着拍了下瞪着他的郑晖的脸：“有种，恩？委屈你了兄弟。我不想再杀人，不要逼我。”

　　“你，你是谁？”

　　“你说呢？”老广歪着脑袋，看似得意实际上却又丢下了一个包袱。马天成的心顿时吊了起来。

　　郑晖愣了下，随即非常自然的忽然张大了嘴巴。老广疑心尽去，郑晖联想不到自己就假了！这样是正常的反应，他赶紧的一把去捂住了郑晖的嘴，手指在他的面前晃了下示意安静，心领神会的郑晖赶紧的点头，一双眼睛里满是到位的惊骇意外。老广这才放开了他：“聪明。想不到吧，啊？”

　　郑晖闭起了嘴，然后看向了老马。老马装的苦笑着赶紧借机开口提醒道：“不然我怎么会……”

　　“好了。等我走了你们有时间交流。郑晖是吧，不要怪老马，他还是很讲义气的，死也不肯打电话你，怕你被我怎么了。”老广笑着站了起来：“我答应他了，不会杀你，不过千万别做蠢事。我看看，买的什么。”

　　明仔饿死鬼投胎似的在那里翻腾着，抢先塞了嘴里一片鸡肉，含糊不清的道：“伙食不错啊，老马。”

　　老马干笑着擦着手：“不就，不就图个吃喝嘛。”

　　“还有女人。”老广松开了四肢，向着沙发上一靠：“是吧，男人嘛，吃喝玩乐而已。郑晖你不要担心。我很欣赏你的。哈哈哈。老马去搞菜拿筷子，你负责喂你兄弟吧。怎么着我也不能不上道嘛。”

　　郑晖心里冷笑着，看着这个现在很猖狂的家伙，他情愿他更猖狂点，大雨遮掩了很多很多的痕迹，而雷哥天衣无缝的计划就藏在明仔手边的饮料中，等着他来了，就是你这个狗日的完蛋的时候。

　　还有那个瘦子，放开了一只手就掐死的家伙！敢打我？

　　不过，郑晖的表面还是非常的识趣，他只是缩了那里，带了点强自支撑的怒气，却忐忑的微微抖动了身躯。表现一如遇到了持枪匪徒时，稍微有点出息的混子的样子。

　　生怕被大傻害死的老马，他看着郑晖的一切，在心里大声的赞许着他，郑晖进化了？他也知道演戏和用脑子了？真不容易啊！

　　赞！

　　不过这全是沈少的栽培！更要赞沈少！

　　可是沈少啊，沈少，你啥子时候来呢，老马我实在不适合干这种暴力事情的料子啊！马天成在心里碎碎念着，麻利的把烧鸡烤鸭，还有点乱七八糟的吃食放了盘子里，拿了几双筷子，在明仔的监视下走出了厨房，拐进了客厅，恭敬的放到了坐在那里抽烟的老广面前。

　　“吃吧，来吃吧！”

　　老广主人似的招呼了一声，示意明仔去关了厨房的灯拉上门。卧室的门也已经关上了，这样外边看来家里就好像没有人了。

　　暴雨依旧，听着倾盆而下的噼啪声，还有时不时的雷电轰鸣，老广惬意的打开了一听啤酒：“这雨下的好。抓我？嘿嘿。明仔你也来。喏，郑晖也来点？放你不可能，不过老马喂你吧，怎么着也是你买来的嘛，饿了没？哈哈……恩？”

　　正在这个时候，打了个电话给郑晖后，就没再关上就放了一边的，马天成的手机忽然亮了起来。被这个意外打断了笑声的老广一把抓过了手机，顿时皱起了眉头思考了下，骂道：“烦！”

　　电话在老广的手里颤抖着，然后熄灭了。老广的手还没有放下，电话却又再次的亮了起来。闪烁的屏幕和振动着的机身仿佛在说着，说着老马那个女婿锲而不舍的决心！

　　马天成眨巴着眼睛看着老广，疑惑的看着。

　　“是你那个败家的女婿！快敷衍几句，然后关机。又是和你要钱的？真是，妈的哦，让劳资喝酒也喝也不爽！”老广非常不爽的揪过了马天成，然后拽了自己的身边：“不，等下，明仔！恩！”

　　随着老广头一扬，知道他意思了的明仔立即站了起来，走到了郑晖的身边，抓起了片抹布就塞了郑晖的嘴里。

　　“接！”看着郑晖叫不出来了，再无任何担心的老广搂着马天成的命令道。

　　他们就一把枪。

　　听着马天成和沈澄开始通话了，咀嚼着抹布味道的郑晖，恨恨的在心里念叨着自己观察的结果，他知道自己现阶段任务算是完成了！

　　而雷哥就要来了！

　　这注定是一个疯狂的夜晚！

　　竖起耳朵听着马天成和雷哥唱着双簧在忽悠着，实在被自己“清新”的口气熏的受不了的大傻，终于气急败坏的在心里发起了誓！

　　衰仔！只要一松开了大爷，大爷我今天不去拿马桶刷子刷刷你的鸟嘴，我就随你姓！


第十六回 疯狂的夜晚（中）

　　渐渐的，雨小了点。

　　沈澄放下了电话，仿佛刚刚轻佻无礼的那些话不是从他嘴里说出来的，看着被命运推到了风口浪尖的这个年轻人，慢慢的戴上了眼镜，遮掩住了一点眉宇间的英气，盛副厅长仔仔细细的看了看他；“小心。”

　　“爸，我先上去了。”沈澄举起了手，沈子丰横过和他击掌，随即紧紧的握了握，手一挥：“去吧。”

　　沈澄这才对着盛副厅长一笑，又看向了陈斌，深深的吸了一口气，转身向这一边的出租车走去。市局的一位干警脱下了警服，换上了便装，沈澄坐了进去：“走吧。”

　　车子发动了，沈子丰站了那里，目不转睛的看着儿子奔赴战场。是的，这就是战场，在这个和平年代，承平已久的内陆城市，什么时候遇到过这样的场面的？但是不想让沈澄前去的沈子丰也别无选择，因为沈澄也是警察，因为沈澄除了是自己的儿子之外，他还是自己的同事。

　　盛副厅长安慰的按了下沈子丰的肩膀，递给了他一根香烟：“老沈，不要太担心了。”这种语气上的亲昵是发自内心的，沈澄和沈子丰父子已经赢得了他的尊重。陈斌也安慰的拍拍老友：“沈澄没问题的，子丰你不要太担心。”

　　“我担心什么，呵呵，我担心什么。”男人在嘴硬着，硬了二句脸一变：“我去坐会，别烦我。”

　　说完了，沈子丰转身钻进了汽车，砰的一声关上了车门。盛副厅长和走过来的胡涛还有陈斌三个人互相看看，全没有吱声，他们能理解，他们也是做父亲的人，怎么会不懂此时此刻的沈子丰的心情呢？三个人不由自主的，齐齐的把目光投向了老马家的方向。

　　沈澄该到了吧？

　　“报告，报告，一号已到达目的地！完毕。”

　　不久之后，对讲机里刚刚送沈澄前去的干警低声汇报着，他已经回头了。在这个刚刚下过雷雨的晚上，空气里的电荷干扰着，对讲机咔嚓咔嚓的发出一阵令人心烦的噪音后随即沉闷了，陈斌看了看看雨算是彻底的停了，他努力的一笑压低了嗓子：“天意啊，这样视野清晰度高一点了。”

　　“希望奇迹吧。”作为最高领导，背着手也在看着天的盛副厅长，他自己也不明白，自己的心里怎么会冒出这样的祈祷来。沈澄的笑脸从他的脑海里一闪而过……

　　马天成的家。

　　慢慢的一步步走上了楼，沈澄吊儿郎当的哼哼着乱七八糟的歌曲，随意的晃动着脖子，二百五十度的眼镜戴在了眼睛上，视野清晰的让他有点头昏，沈澄绝大部分时间是用眼角观察世界的。可是他还是要戴上眼镜，因为他戴上眼镜有二个原因，他防止对方是看到过自己样子的，而在改变了气质服饰后，再加上一副眼镜效果会更好点，更安全点。

　　另外嘛，他心中自有打算，那和技术有关。

　　转弯，现在是二楼了。

　　楼道里黑乎乎的，沈澄手里的打火机闪了闪，他在骂骂咧咧的责怪着老马找的破地方：“破人破房子破楼道！”他讲的是江城的方言，却紧紧的咬字清晰的又点了一句普通话：“老马这个老狐狸。”

　　三楼，到了。

　　刚刚走到了老马的门前，沈澄忽然的觉得，楼上转角有人在看着自己。他觉得是，这种感觉绝对的没错，心里狐疑着是谁，沈澄却压抑着自己转头去的本能，继续吊儿郎当的，他伸出了手敲响了门变着点嗓音嚷嚷起来：“老马！呃，马叔，马叔！”

　　站了楼上窥视着他的明仔想笑，这个典型的败家子，浑然就是个骗老马钱的家伙，连口头上这点话都能露了陷？蹑手蹑脚的，明仔贴到了一边。楼道里安静的很，夏天雷雨后的晚上十点，大部分上班的人都已经在空调间里休息了。只有沈澄的敲门声在回响着。明仔屏住了呼吸，等着开门的一刻！

　　门打开了。

　　站了门口的老马不耐烦的哼了一声：“几点了？不是说明天么？”

　　沈澄忽然感到了身后有风声，他看着老马的脸色一变，努力的，沈澄忍耐住着，他知道后面要干嘛了！果然，后面一个人用力的一推他，老马也飞快的被一只手拽过了一边，沈澄惊叫了一声，狼狈的冲了进去。他的身后立即交叉换位，明仔推进了沈澄后，转头就带上了门控制了老马。而老广在丢了老马后立即就冲到了沈澄的身后，抓住了沈澄衣服，用力一掀，两个人的配合非常的默契。

　　被推的踉跄着的沈澄扶着眼镜惊叫着：“哎呀。”

　　没等他反应过来，就已经被老广狼狈的翻到了一边的沙发上，四脚朝天的躺了上面。露着满脸的惊惶，沈澄意外到家了似的看着突如其来的一切，小脸在白炽灯下雪白的一片。老广已经虎扑了上去，枪口直接捅了沈澄的嘴边，恶狠狠的低声道：“不许叫。”

　　这句话，传到了楼上住户家的接收器里，随即中转后传到了盛副厅长的耳机里，周围的人也紧张了起来。

　　大家只听得到声音，却看不到情况。沈澄叫的那样逼真，想到他再是出色也到底是个孩子，那么现场现在到底是什么情况？他是伪装的还是真的受伤了？接收车里的人全努力镇静了下来，耐心的继续听着。至于沈子丰已经被直接关到了另外一辆车里，这里是不敢让他来听的，在外边还专门有几个同事在陪着他。

　　沈子丰闭着眼睛，靠在椅背上，沉默着，重重的呼吸着。

　　在现场的沈澄眼看着有无数的机会，却不敢肯定这里有几条枪，他也要考虑老马的安全，一把刀正架在了老马的脖子上，所以他不敢动。而老马在那里腿软的哀求着：“别，别。”

　　“哼，非要赶着来送死？”

　　老广还有只手掐住了沈澄的脖子，狞笑了下，沈澄吃惊的看着他那张丑陋的脸：“你，你是谁啊？”

　　“老实点坐好了。”老广瞪着沈澄。

　　沈澄胆怯的仰着头，在恶狠狠的逼迫下，只好翻转了身子，坐在了沙发上，他痴痴呆呆的看着这个隔世的杀父仇人，虎口已经在微微的跳动了，血很热！看着这边折腾的差不多了，那边的老马赶紧的在明仔的威胁下开了口：“沈澄啊，千万别叫，知道么？他们真有枪啊。你看到没有，刚顶着你脸上的是真枪啊。”

　　随着马天成的话，老广威胁的对着沈澄又晃荡了下枪口。

　　沈澄瞠目结舌的看着他，又看看老马。显然已经吓傻了似的，老马走了过去扶着沈澄坐了起来：“坐好，乖点，这些大哥不会杀你的。”这么的一个小混子，一个老崽子，在老马和明仔的眼里没有任何的威胁。他们放心的任由他们在监视下坐了一起。却没有能看到，老马的手指在沈澄的背后狠狠的拉了一道，与此同时老马在紧张的问着：“他有——枪，你千万不能叫啊，还有谁知道你来我这里的？”

　　老马说枪的时候，划了一道长长的一字！

　　“没，没有，丽丽电话关机了，燕子说她不在，然后我就过来看看的。”沈澄在那里不搭前言的说着，可怜兮兮的，嘴角都已经在颤抖了。而刚刚明明还听到他在电话里，在和老马信誓旦旦的说，说丽丽在燕子家呢，丽丽要自己来这里拿点钱买东西的。

　　骗了人家女儿还骗人家老子的钱？

　　看着这个小混子人品居然坏到这样的地步，就是恶贯满盈的老广都看不下去了，上来对着沈澄一个大脑刮子，打的沈澄一个低头，去扶眼镜。老广在那里骂着：“老实点。再敢废话现在就做了你。老马，他家里是干嘛的？”

　　“他爸是开发区的一个主任。”老马看着对方重复着之前的台词。

　　纨绔子弟！恩？有钱？

　　老广不知道这个词怎么说，但是他知道这种败家子的德行，看着这个十七八岁样子的少年，那花花绿绿的衣服，那脏兮兮的耐克鞋，还有脸上肤浅的气质，在这种压力下还坐没个坐样。老广啐了一口，忽然有了点主意，他猛的转了头手按在枪把上和明仔说起了什么。

　　他用的是粤语。

　　老马和郑晖听不懂，可是沈澄听的懂。

　　老广在说：把自己带走，出去后，要自己家里打钱？

　　明仔说：绑票。

　　老广说：钱到了，然后撕票！

　　与此同时，这个讯息通过了窃听器也传输了出去，省厅的干员压低了嗓子和盛副厅长翻译着这段话的内容。面对这种意外的突变，盛副厅长和大家的脸色全变了。这下怎么办？

　　身在居中的沈澄却一脸的茫然。

　　他才不怕呢。

　　眼睛扫了下茶几上，烧鸡烤鸭几乎还没怎么动，啤酒也才打开了喝了几口，饮料更是没动。可对方就一把枪？看了下在角落里的郑晖，沈澄心里还是有点没把握。因为老马不能打不能自保。自己就是对付了老广也保护不了他的。怎么办呢？

　　这个时候对面的两个广东人已经交流完毕了。

　　老广转了头来，看着还在那里吓的发抖的沈澄，他换上了点和气的神态：“你乖乖的听话，我就不杀你。这还是你马叔，你岳父大人，哈哈，他求来的，要老实点知道么？”

　　一只手伸了过来，抚在了沈澄的脑袋上。

　　枪，在他的腰间。

　　沈澄看着眼前的一切，然后被他慢慢的板起了脑袋来。

　　老广在挤着笑容，看着猎物的脸。一边的明仔也在笑着，笑着，忽然的，明仔的脸色却变了！他在医院里跑动的要比老广多，他匆匆的在一边看到过这个年轻人，他记得沈澄的脸型，记得沈澄的样子。刚刚进来的时候在老马那么多前奏的铺垫下，他还不怎么察觉，可是现在，在老广的手带动下，他在灯光下仔细的看清楚了沈澄的脸，眼镜也遮不住这种熟悉。

　　从心底发出的，一种毛骨悚然的，非常危险的感觉让明仔大吼了起来：“不！他是警察！”

　　刷的一下！

　　浑身汗毛倒竖起来的老广飞快的收回了自己的右手，枪从他的腰间抽了出来，随即就指向了也站了起来的沈澄！

　　“你死吧！”

　　老广大吼了一声，他想也不想，就咬着牙扣下了扳机！

　　比现场要晚了二秒钟，才听到了这个情况的，远在外边指挥车里的盛副厅长腾的一下站了起来！所有的人全心惊胆战的站了起来。

　　沈子丰猛的睁开了眼睛。

　　此时此刻，又一声雷炸响！


第十七回 疯狂的夜晚（下）

　　看着这样的场景，马天成惊的已经尖叫了起来。

　　楼上的干警们听着马天成的尖叫，分析着之前的对话，判断之下，他们全惊恐的站了起来，再也不顾其他情况，玩命的向下奔跑，周围的武警也随即开始了行动。雷声滚滚中，盛副厅长焦急的声音在江城的上空回响着：“行动！不惜一切代价！”

　　沈子丰紧张的站了起来，却忘记了自己还在车里，他的头重重的撞在了轿车的车顶上，再重重的坐了回去，眼睛已经赤红，身边陪着他的王斌紧紧的抱住了他：“沈队，沈队！”

　　放开我！放开我！

　　沈子丰努力的要嘶喊，却怎么也说不出来，闷闷的车厢里只听到这个汉子重重的呼吸声，从他嗓子的深处从他的灵魂深处，无声的狂啸！王斌被他重重的摔开，车门被他一脚踹开。极短的距离内，超出了他能力的爆发后，沈子丰扭伤了腿，一下子摔倒在了车边的雨地中。周围的干警大惊失色的赶紧跑了过来，王斌已经泪流满面了，他从后面扑了出来，死死的拽住了沈子丰：“沈队，沈队！你怎么了？”

　　周围的干警们全掉了头去。他们不忍心再看。

　　沈澄！他会怎么样？

　　沈澄迎着老广站了起来，手伸了出去！

　　枪最危险的是什么地方？

　　枪口所指？还是那枪膛内的子弹？

　　错！

　　枪最危险致命的地方，其实是必须扣动它之后，才能射出子弹的扳机！

　　十年啊，不是那铁血的十年，不是那生死间多少回的经验！

　　沈澄怎么会这样？

　　沈澄的左手飞快的伸了出去，大拇指随即准确的卡进了扳机的后面，死死的卡在了那里，咬牙切齿的他爆发了，狠狠的握住了枪，然后沈澄把老广向着自己的侧后拉去。与此同时，他的右手也飞快的举了起来，一把抓住了眼镜的一只架角，疯狂的拽了一下，眼镜顿时从他的脸上掉了下去，可镜脚却已经牢牢的握在了沈澄的手心中。

　　随即，他扬手，一个弧度飞出！

　　枪在手。

　　无敌了吧。

　　面对赤手空拳的沈澄，上一秒钟里，老广在狞笑着，因为那一刻他以为他是胜利者，他身边在抽刀的明仔也期待着。

　　可是真的无敌么？

　　尤其是，在面对着沈澄的时候！

　　一秒钟后，老广的扳机却没有能扣下去，因为沈澄的手指卡在了那里，而就在老广惊讶失措的一秒钟里，毫无心理准备的他，身子被沈澄猛的扯动了之后，于是他失去了平衡向着沈澄面前摔去，同时，老广的腿别在了刚刚并不起眼，现在却是致命因素的茶几上，狼狈的老广徒劳的用手向前挥舞着，想抓住什么。可沈澄的右手已经把弧度画到了尽头，终点直指他暴露出来的左颈。

　　扑哧一声。

　　沈澄咬牙切齿的把镜脚狠狠的扎了进去，血花彪飞！而沈澄好不停顿的，疯狂的用尽了全身的力气翻转着手腕。猝不及防的老广惨叫了一声，他的手腕被自己的身体力量拉着，还有沈澄的作用力相互之下，立即给折的脱了臼，老广的手不甘心却不得不松开了他唯一的依靠——枪。

　　这种关头，一秒钟内，足可见生死！

　　枪才到手，沈澄的一脚侧踢已经对着另外一个目标出去了。

　　发觉了不对，可惜同样晚了一秒的明仔，他才把刀才扬起，沈澄已经一脚踹了出去，标准的侧踢正中他的小腹，踢的他向后退了一步，想也不想，毫不犹豫的沈澄把枪交右手，对准了才把头再抬起来的明仔，当即扣动了扳机！

　　砰！

　　突然的枪声把一边的老马吓得彻底瘫痪在了地上。

　　子弹在膛线的束缚下飞速旋转着，冲进了明仔的肩头，穿过，再翻腾着穿过了郑晖头边的房门，那复合板压制的门上顿时传来一声，轰！然后，一个夸张的洞就被“扑拉”一下扯了出来，被吓的不轻的郑晖，他楞在了那里痴痴呆呆的看着沈澄。

　　在他眼里，沈澄随着击发子弹后的后坐力，自然的而然的上扬手臂，然后利索的顺势转身，扭腰，沉肩，流畅的做出了一个非常漂亮到位的，左手曲托，右手直持，俯视着对方扣动扳机的开枪动作！

　　那回了头来的，几乎已经要龇咧了眼眶的沈澄狂吼了一声：“这是我还给你的，老广！”

　　一边的马天成发现自己居然能听到了沈澄的这一声怒吼，他那被之前一声枪声震的嗡嗡的耳朵里，沈澄的声音是如此的清晰。

　　砰！

　　一声响！

　　马天成被震的再次的失聪了，他就这么看着枪口吐出了火光，又一股气流夹着硝烟射出，随即呼啦一下弥漫散开，那五四黑星大气的枪身，做了一个漂亮到位的回膛后，黄灿灿的弹壳跳出。

　　落地却似无声！

　　沈澄的面前，他宿命的敌人，那半起身的老广，被子弹一下子打的，在他作势要前扑的瞬间时，却一个停滞，转眼就向反方向摔去。

　　他的眉心，出现了一个深深的洞！

　　随即，马天成就看到了老广的头随着他身体的后倾，重重的，澎的一下撞在了墙角处，血和白色的脑浆立即扑哧一下四溅开来，冒出了一股热气！

　　整个房间里，血腥味浓的令人作呕！更恐怖的是这近在咫尺的爆头！

　　灯光下，硝烟还未曾散尽，沈澄身后的明仔正痛苦的捂住了肩头，嚎叫着丢了家伙倒在了地上，而被沈澄击毙了老广的那声枪响震醒了的郑晖，他反应过来了，郑晖突然闷吼了一声，居然生生的顶出了嘴里的抹布，一下子就扑在了地上的明仔身上，直接野兽似的咬住了对方的喉咙！

　　依稀，好像是看到了门被踹开，似乎有人冲了进来。

　　可是后来的马天成唯一能清晰回忆的，就是他用仰望的角度看着的，开枪后的沈澄那狂放不羁的身影！

　　然后马天成就彻底的昏了过去。

　　马天成其实没有看错，门的确是被踹开了。

　　只是他们进来的时候，沈澄已经解决了一切问题。

　　楼顶上，飞跃而下的武警站在了所有的窗口，他们持枪站着那里看着里面却全愣住了，踹开门后那一群突然出现的干警们，他们现在看着站在那里的沈澄也全愣着。而灯光下的沈澄，脸色却非常平静，他回了头来。轻轻的一脚踹在了郑晖的肩头，得到了命令的郑晖这才松开了血淋漓的牙齿，地上的明仔艰难的捂住了被咬的笑开了的喉管，在那里努力的呼吸着，沈澄冷笑了一声，垂下枪口好像是要对准了他的脑袋。周围的人立即全屏住了呼吸，市局刑侦的一个副队长的嘴唇微微的动了动，却没有敢开口阻拦。他是真的不敢开口，看看这房间里的墙壁上凄惨无比的颜色，地上疑犯那深可见肺腑的咬口！

　　这是他没有见过的场面！可又有几个人见过？！

　　还好，沈澄自己还是忍住了心里的暴戾。

　　放了心的副队长这才努力的镇静着，后退，出门，因为他不想打搅了这两个汉子！到了外边，他才低声的向着领导汇报起了情况。

　　而马天成的屋子里，郑晖露着血淋漓的牙齿，他仰望着沈澄，在笑着，疯狂的笑着，他在那里笑，沈澄在看着他也在笑。

　　两个年轻的男子一个坐着一个站着，就那么放肆的，在那里狂笑！

　　“我够格了么？雷哥！”郑晖吼着。

　　“够！特么的够！我的后背就是交给你的！今天你爽吧？”沈澄也在大叫着，此时此刻的他痛快无比，他射出了本来会射向沈子丰的子弹，也击毙了宿命之敌老广之后，他知道，自己的生活将会从此真的改变了，只要好好努力，脚踏实地，那么将再也没有什么意外能来阻挡他的未来，能来阻挡他要的幸福了！

　　他怎么能不高兴？

　　怎么能不为之欣喜若狂？

　　噩运就此消散！

　　这真是个疯狂的夜晚！

　　听着耳机里传来的叫声，叫声，随即是枪声，枪声，然后，然后是沈澄的笑声和郑晖的狂叫。

　　其实从意外开始那一刻算起，到现在也只不过才区区的十五秒钟不到，可是在很多人的心里，却仿佛过了十五年！

　　揪着心的盛副厅长皱着眉头，疑惑，期待的再次坐了下去。胡涛，陈斌等人，省厅的专案组成员们，也坐在了那里。然后他们终于听到了来自一线的，市局刑侦队副队长的汇报！

　　车外的雨地里，得到了沈澄成功消息的王斌抱着同样眼泪横流的沈子丰，他们师徒两个也在大笑着，沈子丰已经笑到了喉咙沙哑！

　　“报告领导，现击毙持枪匪徒一名，并擒获一名，已圆满完成任务！报告完毕！”

　　“你叫什么名字？”盛副厅长大声的问道。

　　同时他大力的一挥手。

　　一边的随员立即理解了他的意图，他们上前，把所有的频道全部打开！

　　盛副厅长再次重复的问道：“你叫什么名字？”

　　“报告领导，我叫沈澄。”

　　“沈澄，请你再汇报一次情况！”

　　“报告领导，击毙持枪匪徒一名，并擒获一名，已圆满完成任务，报告完毕！”

　　江城的晚上，二十三点，距离下午的加油站爆炸案后十二个小时不到，案件便已告破！而所有在这次行动中，执行任务，和协助执行任务的干警，武警们，他们全在安静的听着，听着这场英雄的直播！

　　在听着一个男人的名字——他叫沈澄！

　　这个年轻而耀眼的名字，在一夜之间，传遍了整个江城！


第十八回 世间有英雄

　　此时此刻，再多的赞美也是苍白的。

　　寂静的夜里，一长串的车队警灯就这么闪烁着，所有的车辆将双跳灯打开，车队呼啸而过，经过的一个个路口上，那一道道目光，那一次次的敬礼。现在是给予谁的？

　　每个人都很清楚。这份荣耀，每个人都觉得沈澄当之无愧！

　　盛副厅长微笑着看着沈澄，堂堂的副厅长宁可和沈澄沈子丰挤在后座上，而陈斌也沾了刘良才和沈澄的光，在前面开车，胡涛作为当地市局的局长，自然也陪在了车上。

　　一辆车五个人。很热！

　　车里的沈子丰的手心现在却全是汗水，一条扭伤了的腿曲在那里，很疼，可是他很欣慰。

　　“你，是我的骄傲，儿子。”

　　“不，沈澄不仅仅是你的骄傲，更是江城，乃至我们整个公安系统的骄傲，古人有词年少万兜鍪，坐断东南战未休。天下英雄谁敌手？曹刘。生子当如孙仲谋！生子当如此啊！”

　　“是啊，生子当如此。不简单！”胡涛接着盛副厅长的赞美，他也在感慨着。政客今天晚上经过了这个惊心动魄的十五秒钟后，他也为之深深感动了，这个时候又有谁不感慨呢？陈斌微笑着继续开车，作为沈子丰的老友，他为沈子丰父子骄傲，也为自己的眼光骄傲。

　　面对这些，沈澄只是淡淡的笑着。

　　不是那十年，也不会有今天，更不会有他现在的心态，因为沈澄在击毙了老广之后，已经在心灵上得到了彻底的解脱，挣脱了束缚的他在蜕变着，一种外人不可察觉的蜕变。

　　“厅长。”

　　沈澄礼节性的微笑了起来，对着盛副厅长道：“我也是侥幸而已，还不是明仔逼出来的。”

　　“不要谦虚了，沈澄啊，我看的年轻人不少了，又有几个年轻人有如此胆略。赤手空拳孤身虎穴，面对悍匪面不改色？你不要再谦虚了，看着你，我开心！在这里呢，老沈，我还要和你，还有胡涛，陈斌几位同志，尤其是沈澄真心真意的道个歉。”盛副厅长忽然开了口。

　　这个时候，车队已经到了市局的大门口。

　　后面前面所有的警车上，干警们已经下了车，可是厅长的座车却还是动也不动的，车门半天没有打开，不过看到这样的情况，他们却没有人上来打搅，人人肃立着，等待着。

　　车里。

　　看到沈子丰他们不解，盛副厅长抬头看了下外边，他自嘲的一笑，抛去了自己身份上和他们的距离，一如一个多年的老友，一个平常的中年人在那里感慨着：“沈澄之前的事情我听说过，哎，人呢，在这个官场上浮浮沉沉多年了，就以为自己把什么也看穿了，我当时得到了那些消息后只是一笑置之，说老实话，我当时根本不相信，我只以为是你们在造星，还以为老沈不知道给你们送了多少好处呢！”

　　听到这句话，车里心中坦荡的几个人全笑了起来。

　　盛副厅长也在笑着，他打开了车门后，又回了头来，认真的看着沈澄，盛副厅长大声的道：“可是我错了，原来这世间真有英雄在！”

　　下车，开门，盛副厅长站了那里大声的命令道：“全体干警注意！”

　　齐刷刷的立正！

　　赶来的电视台记者也在那里屏住了呼吸，摄像师专注的看着镜头里省厅二号车的车门处。

　　“敬礼！”

　　镜头里，所有的干警对着扶着父亲下车的少年举起了右手，和平的生活滋润的官场，让其中的很多人，身型已经走样了，动作已经变形了，可是他们举起的右手边，一双双眼睛里却是真诚的敬佩！

　　沈子丰看着盛副厅长，再回看着自己身边的儿子，他轻轻的推出了沈澄：“这是你该得到的荣耀。去吧。”陈斌从一边走来，扶住了沈子丰。

　　沉下心，压着感动的沈澄走到了盛副厅长的对面。

　　换回了白衬衫和黑色西裤的少年在镜头下，在警灯的照耀下，举起了右手，利索的回礼。

　　然后转身，他对着周围回礼。

　　他的声音很大。

　　站在市局的大门处，站在所有视线的焦点处，年轻的沈澄在大声的说：“这不是我一个人的荣耀，不是我一个人的功劳，不是这么多前辈，这么多师兄的协助，我不可能如此顺利成功！我在这里谢谢大家！”

　　大家沉默着。

　　沈澄把手放下了。

　　然后，这个一向无组织无纪律的家伙，他受不了这种狗血场面了，警痞迫不及待的叫了起来：“我说刚杀人的，整点实在的吧，能给点酒压压惊么？”

　　一句话说的周围所有的人全为之一愣。

　　所有的脸顿时抽搐了起来，庄严的气氛立即荡然无存。摄像师的手也极其不专业的抖了下。盛副厅长不由的大笑了起来：“壮哉！沈澄！人头下酒才是男儿！来啊，今晚我请客，请大家痛饮三百杯！”

　　哄堂大笑声里，掌声如潮。

　　盛副厅长直接搂住了沈澄的肩膀，狠狠的搂住：“好小子，好汉！老沈，这个儿子不能一个人独占！陈斌对吧，胡涛你说呢？”

　　“沈澄是我们江城的，你想干嘛？”胡涛紧张了。

　　陈斌和沈子丰两个人咧着嘴，沈子丰笑道：“胡局，放心，我儿子谁也抢不走，已经不是一个人要抢了。”

　　“先喝酒，先喝酒。大家把工作安排下，胡涛你是地主嘛，我掏钱你找地方，快。”盛副厅长手一摆。随即拽着沈澄走到了镜头前：“你们不是要采访么，采访他吧。”

　　对面的女记者长的真不错。

　　沈澄眼观鼻鼻观裆的意淫着，一脸的害羞。不过沈澄认为自己现在有点性冲动是正常的，因为根据心理学分析，极度的紧张之后人的欲望会特别强烈，夏天的衣衫实在，实在太单薄啊，还知道要脸的沈澄不由得在那里紧张了起来：“不，不，我不会说话。”

　　不过除了那个原因外，这和沈澄的习惯也有关。

　　这么多年的习惯里，他极其的讨厌摄像机，讨厌照相机，讨厌一切镜头。卧底今天在这里，明天在那里。今天这么个身份明天却又是一种身份，谁敢没事情留下照片什么的？

　　几乎本能的排斥着，沈澄连连的一手护裆，一手摇摆，转身就要跑。盛副厅长揪住了他，一边对着镜头道：“这段别拍啊，影响英雄形象。我说你小子怎么这么不争气，多少人想上镜头还没得上呢，我像你这么大的时候，看到镜头就兴奋呢。”

　　那你去拍A片好了。

　　沈澄在心里嘀咕着，却死活的不干。

　　胡涛在一边乐了：“厅长，这么着吧，沈澄是真不想上镜头，那么把刚刚监视的武警，还有第一时间到现场的干警们叫来，让他们说说吧。”

　　看着刚刚落落大方的沈澄，居然现在都急得红了脸了，不知道自己是根源的年轻女记者，看着这一幕，她在那里捂住了嘴咯咯的娇笑起来。

　　蓝红色的光时不时的扫过她的俏脸，眼影衬托下，一双猫眼水汪汪的看着沈澄，只看的沈澄，想顶。沈澄实在很想一如当年那样兽性大发，干脆就在镜头前推倒她，然后明天让全市人民分享自己的高潮好了。

　　可是当然了，这只能是想想而已。

　　因为现在和过去可是完全不一样的。遥想自己当年在江湖上的时候，每次杀人放火后，自己总要抢个娘们发泄下，那快意啊，哎！美酒春药上蜡烛，横枪跃马还甩皮鞭，一次起码一小时……

　　算了……

　　好久不杀人的沈澄，现在满脑子的兴奋却也只能憋着急着，他现在只能来点现实的要求，比如快点整上一瓶白酒烧一烧心之类，不过反正不管怎么说，他是实在没心情挺着JJ，然后对着镜头再说什么套话官话了。

　　眼睛转了转，沈澄忽然道：“厅长，郑晖也立功的，他在现场看的清楚，你让他和那些干警们说吧。我陪我爸休息会，等着吃你的酒。”

　　“去吧，去吧，把郑晖叫来，不，请来。”看着沈澄扶过了嘴巴合不拢的沈子丰，盛副厅长理解的一挥手。

　　沈澄赶紧扶着沈子丰坐回了车里。

　　松开了手的陈斌正在看着他们父子俩微笑，忽然的他却感觉到了点什么，他随即飞快的转了头去，陈斌的眼睛对上了一道隐藏的注视，在角落里的朱明意外的，连忙收回了目光，狼狈的挤出点笑容，和身边的人继续交谈了起来。

　　哼！

　　陈斌也坐进了车里。沈澄坏笑着：“陈叔，别为小人不爽嘛，要不这样。”

　　“怎么？”

　　“晚上不是喝酒么？这样吧，你看我装喝多了打他。帮你出气如何？你说打什么样就打什么样，给他落个二等伤残我都不好意思出手的。”

　　沈子丰和陈斌……


卷十


第一回 清晨的逼婚

　　这样的夜晚，不去大醉一场，还能如何？

　　凌晨一点的时候，沈子丰醉醺醺的在王斌和儿子的搀扶下，在周绢的抱怨下，头刚刚碰到了枕头，就响起了惊天动地的呼噜。周绢匆匆的和沈澄一起，送走了王斌。门外，王斌看着沈澄，伸出了大拇指。

　　沈澄一笑，看着他转身了才掩上了门，周绢还在卫生间里打着热水，挤着毛巾，准备着垃圾桶，沈子丰的习惯是吐了睡，睡了吐，吐吐睡睡。夫妻这么多年过下来，她已经太了解了。抱怨着却根本不知道今天晚上惊险的她，哪里知道本来的命运呢？

　　不知道也好！

　　沈澄靠在了门后，看着妈妈，卫生间的镜灯照着妈妈忙忙碌碌利索的身影，他开心的笑着。周绢端着脸盆走了出来，诧异的看了儿子一眼：“你也傻了啊，也喝多了？笑什么呢？你爸腿怎么的？什么一脚踹下去就半吨力？”

　　“啊？”沈澄接过了妈妈手里的脸盆支吾着：“不知道啊，不知道啊。”

　　“哼。将来宋菲不知道被你骗的什么样子呢。”

　　周绢瞪了儿子一眼，知道他在敷衍自己，气的把毛巾摊开了直接罩了沈澄的脸上，用力的揉着：“混小子，神神秘秘的，哎，今天那么案子怎么说的？现在的人不得了呢，加油站当鞭炮点着玩？没王法了么，这些个吃枪子儿的！”

　　沈澄被毛巾捂住，还是吭哧吭哧的笑出了声。卧室里沈子丰神经兮兮的大吼一声：“我儿子有种吧，领导算个鸟，领导有这么好的儿子么？”

　　周绢顿时一头的黑线，连忙跑进了房间，手里的垃圾筒准确到位的塞到了沈子丰的嘴巴。

　　呕！

　　沈澄靠在了父母卧室的门口，看着妈妈的抱怨，爸爸的恼火，可是他觉得很温馨，再没有什么比这个更好的了。沈澄想着，他怎么也止不住自己的笑意，好了，就把这个美好的晚上送给妈妈吧，虽然她抱怨个不停。

　　想着这些，沈澄悄悄的退了出去，走进了卫生间里，打开了淋浴。水流淋漓而下，沈子丰在卧室里继续发疯似的叫着：“沈澄，干啊！”

　　“你神经病呀？”

　　“你才神经病！呃，不玩了，睡觉。”

　　沈澄扶住墙在笑的上气不接下气的，出了房间，客厅里的周绢恨恨的，一边骂一边向着厨房走去：“神经病。明天我就回家去。不问你们了。”

　　“哦？”

　　沈澄坏坏哦了一声，随即就捂住了嘴。

　　可是晚了。

　　“沈澄你什么意思啊？”无处出气的周绢终于找到了发泄的人，她走到了卫生间门口，叉着腰叫了起来。

　　沈澄吓的赶紧反锁了门：“没啊，我洗澡。”

　　“洗澡，洗澡？锁门干嘛？你是妈身上掉下来的肉！害羞什么？该害羞的时候不害羞。我警告你，不许在外边做对不起人家宋菲的事情，知道么？”

　　“什，什么啊。”沈澄急了。

　　“什么啊，什么啊！那个马丽丽怎么会事情？你爸爸说的那个叶彤怎么回事情？你出来。”

　　“他们胡说的，哎呀，妈我洗澡呢。啊！”

　　周绢把外边的开关调大了，差点没被烫死的沈澄惨叫了一声，窜到了马桶上死去活来的抽搐起来。周绢在外边得意的一笑：“记得关煤气，哼。明天收拾你，房间里臭死了。”

　　沈澄苦笑着伸出手，试着水温，然后竖起了耳朵听到了房门被关上，他才有勇气站到水龙头下。

　　烫，烫的爽啊！

　　沈澄回头看着镜子，泼了片水上，镜子里的自己很不错，真的不错。快活到极点的警痞无处发泄，一把抓起了边上的拖把杆子，疯狂的晃着，压抑着嗓子假装自己兄弟长的也那么的茁壮。

　　正在“OH，YEAH！”中。

　　忽然的。

　　“什么，沈澄你今天杀人的？”

　　外边惊天动地的门响声，周绢尖叫着扑到了卫生间的门上。

　　沈澄……

　　好不容易安慰了周绢，解释说那是爸爸的醉话后，沈澄才脱了身，穿着裤头窜到了房间里。

　　周绢在后面越来越愤怒，喝酒，吐，糟蹋房间，摔伤了腿，还吓人？

　　沈澄不敢再多嘴。

　　门关上了。

　　外边周绢继续念叨着：“煤气也不关？全不是好东西。”

　　沈澄摇摇头。

　　打开了空调。

　　上床，其实今天他真的很想泻个火，可是晚上实在没姑娘，关上床头灯之前，沈澄看了一眼一边的面巾纸，想想还是算了，打飞机实在太没品了。算了，睡吧，睡吧。数数羊儿天也就亮了。

　　双手分成右上左下，交叉在了丹田处，沈澄舌抵上颚，九浅一深，呃，是三吸一呼的吐纳了起来。

　　这是种非常简单有效的定神方法，可是沈澄却不知道自己怎么满脑子的羊儿全是羊羔呢，毛都没一根，然后，然后就变成了姑娘们的脸……

　　天色再亮起的时候。

　　被欲火折磨的嘴干舌燥的沈澄，苦恼的看了下半夜就喝光了的水，摔了摔头坐了起来。身下一片冰凉。

　　吓了一跳的沈澄赶紧低头看去。小小的一片地图是那么的醒目。

　　三十岁的心理年龄了，居然还整出梦遗这种鸟事？

　　沈澄脸如猪肝的憋在那里半天，已经彻底的羞愧醒了。他慌忙跳了起来，扯下了床单，然后摊开，看了看，想了想之后沈澄悄悄的打开了门，把床单塞了卫生间的桶里，倒上了洗衣粉，再想了想，看看时间，他干脆的打开了热水器冲了下身子，也掩盖了“罪证”。然后沈澄匆匆穿上了干净衣服，向着门外走去。

　　现在，才是上午七点。

　　就睡了五个小时的沈澄站在楼下，头虽然还有点昏，却早已经被满床的子孙带走了所有的睡意。又洗了个澡后，肚子有点饿了。

　　自我批评着，沈澄打开了手机。

　　再打开拷机。

　　看了看四周，举步向着宋菲家走去。

　　雨后的夏日早晨，清爽的很，阳光从东方开始，铺满了江城，眯起了眼睛看着万里无云的蓝天，沈澄微笑着。

　　此时此刻。

　　老马也睁开了眼睛，看着窗外的蓝天，单独的病房里，一切洁白无暇，被一片纯洁包裹着的马天成，仰望着天空，痴痴呆呆的回忆着昨天晚上的一幕，小护士蹑手蹑脚的推开了门，又退了出去。

　　马天成浑然不觉。

　　昨天那十五秒后，他被吓得不轻呢，无论是心理，还是智商，还是反应，还是判断，都有待恢复。

　　郑晖还躺在宾馆的房间里，死猪似的睡着，梦里的他时不时的用舌头舔舔嘴唇，昨天他吃过的菜，除了沈澄，没有人来抢，他都快活的要撑死了。

　　陈斌则正在驱车前往沈子丰家的路上。

　　而宋菲被惊叫的妈妈拖了起来，早起要去学校的宋老师指着电视上早间新闻报道，嘴唇颤抖着：“沈澄！是沈澄！”

　　“什么呀？”宋菲揉着眼睛，稀里糊涂的看着，然后她蓦然的睁大了眼睛：“什么？”

　　门响了。

　　走过去打开了门的宋菲妈妈，看着一脸乖巧笑容的沈澄，后退了一步，惊异不定的上下看着。沈澄愣了：“阿姨，我怎么了？”

　　“沈澄！”

　　宋菲忽然冲房间里冲了出来，小丫头飞快的跑了过来，一下子就扑到了沈澄的怀里，肆无忌惮的嚷嚷了起来：“你是我的英雄！好酷啊！”

　　“什么啊？什么啊？”

　　沈澄浑身冷汗的看着近在咫尺的，未来岳母变色的脸，想做个正经人的他努力的推着宋菲，然后在干笑着：“嘿，嘿。”

　　“真是你抓的啊？太酷了！开枪，嘣！”宋菲继续缠着他，小手居然还在比划着。

　　“……”

　　宋老师在一边把客厅里的电视声音调大了，电视里一个臭娘们，就是昨天晚上害得沈澄跑马的臭娘们在那里唧唧歪歪着，她说：“省厅的盛副厅长对此次江城警方的……并且，省厅领导高度赞许我市干警沈澄……临危不惧，赤手空拳孤身直入虎穴，击毙一名……”

　　“什么？什么事情啊？”沈澄装着傻，尴尬的看着丈母娘，还有岳父大人，对于他们面无表情的注视着自己，那注视的背后到底隐藏的是个什么态度，沈澄还真的没底，因为上辈子他杀人后从来不会有人点名赞扬的。更别说上电视了。

　　这种情况，第一次啊！

　　将心比心着，沈澄觉得换了自己的话，看到女儿抱着昨天才杀人的家伙，估计这心里也有点，梗吧？

　　电视里的臭娘们还在罗利啰嗦的：“而沈澄今年才二十岁。他其实还不是一名正式的公安干警，还没有从警校毕业的他，现在在镜湖分局实习……”

　　随即电视里就响起了自己的声音，自己在大声的说着：“这不是我一个人的荣耀……”

　　“叔叔，阿姨，你们干嘛啊？”沈澄急了：“我那是执行任务，是为了救人！我杀的是犯罪分子。我是个好人！”

　　“别激动，来，来。”宋老师忽然笑了起来：“知道，知道，坐啊。”

　　“真的是你？”宋菲的妈妈在一边还在继续惊异着。

　　沈澄一边点头，一边推开了宋菲：“先去刷牙，熏死人了。”

　　“哼。”

　　穿着睡衣的小丫头这才反应过来，羞红着小脸对着妈妈吐了下舌头，飞快的跑了。

　　看着女儿的房门关上了。

　　宋老师仔细的看了看沈澄：“这是好事情，你紧张什么？”

　　不是你瞪着我的么？

　　沈澄嘴角抽了下，没敢回嘴。

　　“这不是好事情么？宋菲找了个英雄，一个人对两个匪徒，赤手空拳的，夺枪，击毙一名，啊，还抓了一名，了不起啊！我家宋菲有眼光啊！沈澄你紧张什么？穿上了这身制服，就要保护一方平安，这是很光荣的职业，现在社会上有这么一种现象，人们的舆论里……”

　　忽然激动起了的宋老师慷慨激昂着，手口不停着，然后一个回头：“你站着干嘛？找这样的女婿不好么？还不去买菜，今天我要请沈澄喝酒！”

　　“哎，哎。”

　　“爸！”从房间里出来的宋菲红着脸在一边忸怩着。宋老师扶着眼镜，一拍面前的茶几：“怎么？你不嫁？还是他不娶啊？沈澄你给我说说。”

　　“娶，娶啊。不娶我也不找她啊。”沈澄要疯了。这大清早的逼婚呢？

　　“好。”

　　宋老师极其满意的点点头，又瞪起了眼睛：“男人说话女人走开，宋菲陪你妈妈去买菜。以后沈澄的生活是你照顾的，要做个好女人……”

　　“叔叔，抽烟吧。”沈澄掏出了香烟。

　　被打断了话头的宋老师一下子沉默了，他看了看沈澄，接过了香烟，忽然的点着沈澄的鼻子一笑：“你就护着她吧。哼！我不教育你教育？”

　　“嘿嘿。”

　　一家人全笑了起来。


第二回 谆谆的教诲

　　文人都喜欢茶吧，可是自己父亲那个武夫如何也喜欢的？

　　哦。

　　他是为了解酒，其实不喜欢。

　　沈澄看着面前扑鼻沁人的龙井，在碧绿的水中浮浮沉沉，翻转腾挪，偶尔一片稍微大点的针叶缓缓的被热浪舒展了开来，令人觉得赏心悦目的摇曳着。稳稳的伸出手端起了洁白的茶杯，沈澄拨弄了下茶盖，品了一口后，一本正经的放下了，赞了一声：“好茶。”

　　“真尝的出来？”宋老师半信半疑的看着他。

　　沈澄点点头，脸不红心不跳的说道：“当然了。我父亲也喜欢茶。明天我拿点好茶给叔叔你尝尝。”

　　“沈大队的茶叶不会差的。呵呵。”下去买了菜已经回来的宋菲妈妈在一边笑了起来。

　　宋老师的书生气又来了，眉头一皱，对了妻子不满道：“这和地位无关，品茶就是心境。沈子丰他不是队长，和是队长，于茶叶的好坏有什么关系？”

　　“不和你说了。书呆子。”宋菲妈妈甩手走了。

　　看着妻子的背影，宋老师扶着眼镜继续不满着，拉着沈澄：“你看看她，我说的错了么？”

　　“那，咳，那是。”沈澄压低了嗓子，无可奈何的看着老头：“茶和心境有关，和书香，和人的内涵有关。和世俗一切无关。”

　　“对！”宋老师点点头，一边的宋菲眼睛笑成了月牙儿，取笑起了沈澄来：“哟，沈澄，你什么时候这么有内涵的啊？”

　　“人都是会变的，沈澄要是没有一点内涵的话，他是不会在经历了大的风波后，这么沉稳的。你看看沈澄的气度。这一点上是伪装不了的。你当你爸爸真舍得呢，沈澄假如还是过去那副样子，哼。”

　　沈澄尴尬的捏着鼻子：“是是，哎，叔叔，这茶还和我的孝心有关，对吧。”

　　“油腔滑调还是没改。”

　　宋老师哈哈着笑了起来，不过也随即点了点头：“你昨天在当场的话很对，年轻人千万不能居功自傲，未来的路还长呢，一定要团结缓和大多数人。该有点套话说说的。而极少数不能争取的对象，就，就放弃吧。”

　　“就，砰！”

　　“去学烧菜。别打扰我们谈话！”宋老师气的把在一边调皮，腻着不走的女儿推走了。

　　沈澄哭笑不得的看着宋菲的德行，俏丽温柔的女孩子顽皮起来的时候，那种单纯无邪，真的是，让回了头的浪子心中一片柔柔的，荡漾。

　　“沈澄啊，宋菲虽然是我的女儿，但是我不会护着偏袒着，她不对的就是她不对，你不对就是你不对。这点上你放心。”

　　“啊？哦。哦。我知道，我知道。”沈澄回了神来，连忙继续严肃起来。

　　“新闻在滚动播出，相信到了明天这个时候，也许就是马上，你一旦出门就会有很多的人认识你了。我估计马上就会有很多的恭维，赞许对你而来，但是你千万要稳住。你的整个人生虽然说是开了一个极其好的头。但是起点越高，也越容易摔倒。而且在这么多有心的注视之下，你比之一般的人其实难多了。因为你一旦摔倒，就难爬起来了。”停顿了下，宋老师看着沈澄，试探着问道：“你明白我的意思么？”

　　“我明白，叔叔。”

　　沈澄郑重的，发自内心的，对着宋老师恭敬了起来。他明白，老人看似喋喋不休的教诲，其实是一个男人对一个男人的交接托付。宋老师满意现在的自己，却担心自己会轻狂。本不关宋老师的事情，可是自己现在已经闯进了宋菲的生活里，从此，也将会是宋菲未来的依靠。

　　所以宋老师的眼睛里，才有着期待，有着希望，也有着担忧，而那复杂眼神的背后，就是一颗普通却又伟大的，父亲的心吧。

　　看着宋老师，沈澄说出了那十年后的感悟。

　　他低沉着嗓子，认认真真的开了口：“荣耀的背后是孤独。太多的人看着我，他们也许有真心，可是必定也有假意。甚至有祸心。这么多人里，有着巴不得我跌倒的人，一旦看到些什么，他们会迫不及待的去宣扬。也就是说，我假如有失误，影响也如同被关注一样，会是极大的，乃至更甚！所以太被关注，其实并不是好事情。我会注意的。”

　　“孤独？好！那你会如何？”

　　“收敛，沉稳。说到容易做到很难。可是我会去努力。”

　　“恩，鉴于此，所以你要记得不要轻易相信任何的人。轻易的交往朋友。”宋老师叹了口气，却对沈澄的回答非常的满意，言为心声，沈澄这个年纪，能说出这样的话来，无论他能做到几分，已经很不容易了。

　　沈澄看着他。

　　宋老师笑着继续道：“有人，就有江湖，是人就隔了肚皮。有人就有纷争！就有恩怨。我是个书生，教书一辈子了，太多的道理全在书中。而这么多年的路走了下来。我也看到了太多的东西。有的未必是自己亲身经历的，却可以领悟。所以，我这一辈子没有什么朋友。所以我希望你也是如此。”

　　“我？”

　　“恩，这个你自己想吧，我问你件事情，目前新闻在滚动播出着，知道为什么嘛？因为江城市出了这么个事情，被捅到了省中，据说省委领导都已经拍案而起了。却被你在短短半天内办成了。他们需要捧上你，因为捧你就是捧自己！”宋老师说到这里，低头去喝茶了。

　　沈澄自嘲的一笑，勾起了当年的些回忆，他的眉宇间上了层落寞：“时势造英雄，时势不在了，英雄也就不是英雄了。”

　　“我放心了，真的放心了。好孩子。”

　　听到沈澄这一句话后，宋老师终于激动的站了起来，他背着手来回的走着，猛的停下来脚步：“你能想到这点根本上的东西就好。你的才能是有的，可是这个世界上有才的人太多了。你出头的基础不仅仅在你的才能，痛快击贼是光荣，可是已经过去了。当时势这片土壤也不存在后。你的心态却还是那时的心态的话，那就会……当然了，你已经明白了，很好，非常好。”

　　厨房里的宋菲和母亲看着激动的宋老师，不明白他怎么了。

　　模糊的听着什么时势造英雄？

　　可是？

　　沈澄也站了起来，他在笑着，对着停下了脚步的宋老师，沈澄说道：“叔叔，你可是什么也看穿了啊。”

　　“这个世界上，很多的事情道理是相通的。所以郑板桥说难得糊涂，难得糊涂啊。”宋老师感慨的一叹：“人看的太透彻后，就会寂寞，一旦寂寞也就难找快乐了。正如你说的，荣耀的背后是孤独。”

　　说着他指着自己的妻子：“所以到了最后来说，这个世界上，真正值得珍惜的，就是自己的家人。其他皆是虚幻。而再向上看，悲观点来说，虽然大部分父母都是真心对自己的骨肉的，这却还不是真理，因为中国就曾经有一个人人自危的十年，人们连父母妻子都不能相信，从那个年代后，社会道德，人们的信仰荡然无存！”

　　“我知道，但是没有经历过。”沈澄道。

　　“你当然没有经历过。”

　　宋老师呵呵的一笑：“我经历过，宋菲的妈妈经历过，你的父母也经历过。那个时候我们就比你大一点吧。”

　　摇摇头，宋老师继续道：“我讲这些，其实就是一个意思，稳定。社会不稳定了要出乱子，家庭不稳定了，也要出乱子。而家庭的支柱是男人，你不稳定了，你和宋菲的家就不稳定。”

　　“哎呀，你说什么啊？”宋菲的妈妈叫了起来。

　　沈澄打断了她：“阿姨，叔叔在告诉我做人的道理，和生活的根本是什么。”

　　“哎呀，呸呸，两个人还没过日子了，老宋你再胡说八道我和你急啊。”

　　宋菲在一边拉着妈妈。

　　宋菲的母亲瞪着自己的丈夫：“沈澄来了就被你抓着说，说，说到现在了。你能让两个孩子一起待着啊？你要和沈澄过日子啊？”

　　沈澄和宋老师面面相觑着。

　　宋菲咬着嘴唇要笑，沈澄摸了下脑袋：“咳，叔叔，喝茶，喝茶。”

　　“沈澄，好呀，你们全不是好东西。我们娘俩算知道了。走。”

　　宋老师和沈澄翁婿两人大笑起来。宋菲也在咯咯笑着，拉着她的妈妈在啐她：“还不是为你，刚刚谁要我去拉沈澄的？”

　　“哎呀，妈！”

　　“哦？女生外向。女生外向！”宋老师洒脱的摆摆手：“老夫忘形了，反正今天请假了，也是难得好时光，我且去看书，君请陪佳人，自便，自便，待到中午再陪壮士浮一大白。”

　　“哎，哎。”沈澄一把拉住了宋老师：“你还没说完呢。”

　　“说完了啊，人生在世就是孤独，而稳定，你从外到内要有个稳字。心态要沉下来，昨天那事情就不是你干的，是我干的，没你的事情明白了？”

　　“恩。”

　　“听宋菲说，你要练毛笔字？有空就来我这里。我教你。养着性子。看你这些事情，再想你过去。昨天发生的那些事情，那是因为你心中有侠气，这是客气了，实际上是匪气，凶悍之气。你是种四海的脾气。当然了，不是这种匪气支撑着，你年纪轻轻如何敢开枪？！不过嘛。”

　　宋老师向着书房走去，走到了门口，对着沈澄笑眯眯的道：“文武要相济才行。”

　　“恩？”

　　“真正的血性男儿，都是有大胸怀的。偏执于十步一人，沾沾自喜于武力，没了内涵的支撑，终究只是血气之勇，人，要做有大智慧大胸怀的骨勇之人！啊，我看有空再谈吧。……河东……咳！”

　　在夫人的逼视下，宋老师“明哲保身”的进了书房。

　　“咯咯。”

　　至于等到了这一刻了，宋菲飞快的跑出了厨房，拽着沈澄进了房间，好奇的问着：“我爸爸和你都说了些什么呀？还不许我听？”

　　“啊，哈。”

　　沈澄严肃了脸色，他反拽着宋菲到了窗口，离开了房门处，然后压低了嗓子，在宋菲的耳边道：“你爸爸说他不反对年轻人的……”

　　“什么？”

　　“婚前性行为。”

　　“下流！”

　　“就是。”沈澄点点头。


第三回 背后的阴招

　　五楼的窗户打开了，前面是九中的操场，无遮无挡，于是风就能快意的吹了进来，然后从北边冲了出去。嗅着空气里，母校的气息，沈澄端着酒杯陪着胸中自有丘壑的岳父大人。

　　正如他自己说的，有才的人太多了，可是出头的人却仅仅几个。

　　老头子欣慰的看着女儿，看着沈澄。从另一个男人的年轻出彩，还有眉宇间的英气里，他仿佛看到了自己曾经的热血，梦想。

　　谁也年轻过啊。

　　可是这现实。

　　风中还传来了环绕着九中操场的一排梧桐，掀起的枝叶的摇摆声。一浪一浪，如，浪淘沙！

　　“……人道是三国周郎……”

　　宋老师醉了。多少年没有这么痛快过了，虽然昨天的壮举不是自己干的，却是自己女儿选择的男人干的。优秀的人才会有优秀的眼光，优秀的人才会有优秀的后代。儿女幸福就是这个男人此生此世最大的追求。

　　看着大醉的老头子。

　　沈澄觉得一个男人，真的就是一本书。每个人都是有故事的人。

　　而今天的家宴上，他也体会了另外一种醇厚的感觉。假如父亲是火，那么宋老师就是水。父亲塑造了自己的性格，狂放不羁，四海纵横。而宋老师却是谆谆如水，平淡从容。老头子的儒雅彻底的抚平了沈澄经过昨夜放肆后，其实却还没有压抑下去的暴戾。

　　他的教诲给这匹烈马套上了缰绳。

　　老头子告诉沈澄，哪里才是前方坦途！

　　当然了，老头还是醉了，比起优秀的年轻人来说，他还是感觉到了岁月的流逝，年华不再了。

　　“老夫聊发……少年狂……似述平生……不得志。开枪，嘭！”

　　站在门口的沈澄，听着房间里，一瓶啤酒就要杀人放火的岳父躺了床上，在穷折腾着。身边的宋菲在捂住嘴咯咯的笑着。宋菲的妈妈哭笑不得的揪住了女儿的耳朵：“你笑，你笑。还不是你带来的人害得你爸这样？”

　　“啊哈，我不好，我不好。”沈澄竖起了手来：“阿姨，那我先走了啊。”

　　“好啊，你去吧，宋菲你在家候着。”

　　“妈！”

　　“去吧，去吧。以后来不许喝酒。沈澄你听到没有，不然你收拾！”宋菲的妈妈瞪着沈澄，装着生气，却满眼的欣喜。

　　沈澄认命的点点头：“其实我也想啊，我在家陪我爸喝酒，在这边陪宋老师喝茶。”

　　“哼。那我也这样。”宋菲在一边跺着脚。

　　“去吧，去吧。记得老宋的话，别嫌他啰嗦。他也是为你高兴呢。”

　　“我知道，阿姨。”沈澄真诚的微笑着，看着宋菲的妈妈在感谢着。

　　门关上之前，老宋又一声大吼：“杀贼。”

　　宋菲扑哧一下捂住了嘴，拽着也狂笑起来的沈澄向楼下跑去，小丫头一路叽叽咕咕着：“哎，沈澄，我爸爸太好玩了。”

　　“是么，怎么玩？”

　　“你去死！”

　　“不是你说好玩的么？莫名其妙。”沈澄一脸的无辜。

　　“哼！”

　　宋菲挖了沈澄一眼，拖着他到了路边的树下，歪着脑袋问道：“去哪里呀？真去医院啊？”

　　“是啊，老马躺着呢，昨天老兔崽子真是吓的哆嗦死了。我去安慰安慰他，也把郑晖叫出来谈点事情。”沈澄一边招手一边道。

　　出租车停了下来。

　　拽着皱起了眉头的宋菲进了汽车，宋菲在那里赖着：“医院里味道难闻哦。我在门口等你好不好？”

　　“去中医院。”沈澄对着司机吩咐了一声，然后回头教育起了女人：“瞎说，习惯习惯，迟早要去医院的不知道么？”

　　“什么啊？”

　　“妇产科啊。”沈澄坏坏的抱住了头：“别打脸啊。”

　　“我和你拼了！”

　　前面司机在大笑着，宋菲红着小脸和沈澄玩起了命来！

　　车子飞快的开着。

　　安静下来的沈澄，拉着安静下来的宋菲的手，看着窗外匆匆忙忙的人群，昨天的事情除了身受的极少数人外，大部分人依旧重复着过往的日子。

　　宋菲把头歪着，靠在沈澄的肩膀上。

　　直到进了医院。

　　沈澄拉着她下了车，给了钱。给钱的时候身后忽然一声叫：“沈澄！”

　　沈澄一边对司机说了声谢谢，一边回头。黄明正端着一大杯饮料拎着好多吃的站了那里，沈澄哈哈一笑：“师兄啊。拍谁马屁呢？”

　　“……”黄明脸色古怪的扭曲了下嘴。

　　沈澄心里一个咯噔。

　　宋菲在一边拉着沈澄的手，乖巧的对着黄明笑着。黄明连忙礼貌的点点头：“这是？”

　　“啊，我女朋友啊。宋菲。叫师兄，他是我警校的师兄。”

　　宋菲连忙脆生生的叫了声：“师兄。”

　　黄明努力的笑了下，然后对沈澄道：“你来干嘛？”

　　“哦，我看看老马的。怎么，我上医院也要你管啊？”

　　“没，问问，你小子昨天不简单啊，太厉害了。”黄明在那里唧唧歪歪着，却是怎么看怎么有心思。

　　沈澄正不解着，身后还没开车的司机已经叫了起来：“你就是沈澄？”

　　沈澄被臀部后突然炸起来的问候吓了一跳，他回了头去：“哦，是啊。哈哈。”

　　赶紧的手上一用力，抓了宋菲向里面走，黄明匆忙的跟了上来：“好多同事全来了，在慰问你那个朋友老马的。”

　　“是么？这么多人啊？算了，我等会来吧，等你电话啊。”沈澄立正，后转，抓着宋菲立即回头。

　　孺子可教啊！

　　黄明心里感慨了一声，忽然又觉得非常的惭愧，自己什么时候沦落到为这个小子打掩护的地步了？

　　知道是叶彤在里面。

　　沈澄打死也不想拉着宋菲进去了，宋菲在一边奇怪着：“你干嘛呀？”

　　“哎呀，你爸才说的，要我低调。”沈澄脚步飞快的向前，嘴里在低声道：“想想，那么多同事一嚷嚷，大家看着我，多不好？”

　　宋菲半信半疑的点点头。可是怎么也觉得沈澄不是在躲同事，是在躲债主似的。小丫头眼睛转了转：“你欠同事的钱吧？”

　　“我欠钱？”沈澄鼻子都气歪了，兜里随随便便百八十万，还有份起码值一千五百万并且在随时可能升值的后备，自己会欠钱？

　　懒得计较，安全第一，飞快的走着，沈澄拽了宋菲直接过了马路，前面就是一家茶餐厅。

　　电话却响了。

　　叶彤站在老马病房的门口，看着沈澄下车，遇到黄明，然后拽着那个宋菲向外走。

　　哼！让你跑？

　　低头看了下手机，沈澄面无表情的在心里破口大骂着，努力镇静着接起了电话：“喂。”

　　“你跑什么啊？这么多同事在呢。”

　　“哎，影响不好，不去了，就这样啊！”

　　沈澄匆匆的把电话挂断了。叶彤咬着嘴唇，看了看身边的同事们，忽然觉得这样也好，沈澄如果带着她来，自己会，会好没面子的！

　　黄明举着大堆吃的，还有饮料，露出了脸来。叶彤面无表情的接过了黄明手里的饮料，却还是狠狠的踩了黄明一脚。黄明没敢吱声。

　　一屁股坐了餐厅的沙发上，沈澄直接点了咖啡，果汁，然后气喘吁吁的靠了那里，宋菲奇怪的看着他：“你总不见得一辈子不遇你同事吧。”

　　“在单位和在外边不一样。知道么？”沈澄无耻的找着借口，然后打了个电话：“郑晖，起来了？呵，我在中医院对面的茶餐厅，你过来吧！别吱声啊。恩。”

　　“郑晖？就是那个傻乎乎的啊？”宋菲笑了起来。新闻里，那个家伙傻乎乎的眨巴着眼睛，比划着讲起了沈澄当时的举动，不是其他的干警在说着，她都不相信，那个大傻也那么勇敢。

　　“哎，沈澄，你朋友真不错。电视上。”声音低了点，宋菲把头靠了过来，她对着沈澄道：“电视上说，他也帮忙的？”

　　“是啊，很勇敢的，之前的其他任务也有他帮忙的。马上颜叔这边的酒吧，就由他帮燕子负责。”沈澄点了点头，昨天晚上郑晖很够意思，他非常满意。而老马嘛，沈澄也没有看不起，老马这种家伙，胆子越小沈澄才越放心，一个狡猾如他的家伙，再无法无天点，沈澄倒是会担心了呢。

　　估计那老小子现在恢复了点吧？因为那老小子就是个人来疯！

　　沈澄想的不错。

　　老马躺了那里，那么多警察围着他，在嘘寒问暖着，这种待遇哪里有？就是上次抓着自己在哟喝的那个王斌，现在对自己也是态度和蔼，神色温和，还亲密的很。老马激动的在那里口水四溅着：“那子弹壳出去的时候我都看到了……”

　　王斌在一边笑着，他是陪沈子丰来医院看一下扭伤的腿的。昨天的任务完成后，沈子丰沈澄，乃至大部分参加行动的同志，全在今天被市局领导们默许放假休息下了。当然了，有情况还是要出现的。不过全局其他同志都有默契的尽量不打搅他们。

　　这个时候，沈子丰的声音在门口响了起来：“马天成，你老小子没尿了裤子吧？”

　　听到了他的声音。大家全把头转了过去。

　　陈斌正和沈子丰一起。

　　两个人刚刚一起嘀嘀咕咕着，王斌就先过来了的。沈子丰和陈斌在外边已经把事情说完了，这才过来看看的。

　　马天成听了沈子丰的声音，嘿嘿一笑。不吱声了。

　　沈子丰一屁股坐了他床上：“哎，让我休息下，我腿疼呢。老马，也和我说道说道，昨天沈澄是到底怎么崩了那狗日的？就你和郑晖看到的啊。问沈澄，臭小子随口就胡说八道，都没个真的。”

　　陈斌在一边大笑了起来。接过了王斌递的椅子坐下了，也在摇头：“当着厅长的面，你这儿子真是个祸害啊。说什么吃饭呢，饿死了，问这些事情就想到脑浆，吃不下去的。”

　　沈子丰也哈哈着接了起来：“盛副厅长给恶心的差点被把筷子摔了。”

　　一句话说出，周围的人全大笑了起来。笑声中，那叶彤清脆的声音特别的突出，陈斌和沈子丰这才注意到叶彤似的。两个大男人的眼光齐齐过来了，而其中一个还是那个，那个混蛋的父亲，叶彤有点扭捏的站了那里：“局长好，队长好。”

　　“叶彤也在啊？坐，坐。”陈斌笑眯眯的点点头：“你们这群大男人，恩？也不让女士坐？”说着他站了起来。沈子丰拉住了他和陈斌对了个眼神，然后道：“陈局，你坐，老马你等我回来再说一次啊。叶彤啊，我问你个事情。”

　　然后他瘸了只腿向外走去。叶彤不解的看着他，陈斌眼睛翻了翻，他撇撇嘴不吱声了。看着好像有点事情，但是周围的人也没人敢说什么。沈子丰一直走到了叶彤面前：“哎，你扶着叔叔啊。”

　　“哦，哦。”叶彤连忙扶住了他。

　　陈斌忽然的在后面捶起了床：“还好不是公公。”

　　病房里爆笑声起，叶彤的脸刷的滴血了，却不知道怎么还嘴，气的一跺脚，沈子丰装疯卖傻着：“哎呀，姑娘你悠着点。哎，我说陈局，我怎么是公公啊？我没种咋滴？”

　　笑声里，沈子丰在叶彤的搀扶下走到了门外，看着叶彤，沈子丰压低了嗓子：“叶彤，你明天就正式回局里报道。关于陈局要你去的那些事情，你就绝口不提了，知道么？”

　　“恩，我知道呢。”叶彤有点紧张。

　　沈子丰犹豫了下，还是和叶彤继续了道：“盛副厅长在市里赞扬陈局，和沈澄这边。上面的人然后透露了点口风，说前些日子，有人在整陈局的材料的。”

　　“啊？”叶彤张大了嘴巴，随即捂住了。

　　看她明白了，沈子丰点点头：“你也在单位上二年了，人事关系复杂你也知道的。不过有的人这么做太没品了。陈局和我们也不是软柿子。可是不是最近事情多，陈局说不定就有点麻烦了。想不到啊！”

　　“怎么能这样？”

　　“是啊，陈局和我说了后，我知道了，你父亲和陈局的关系，照顾你进单位怎么了？拜托人给你妈妈安排下工作岗位怎么了？结果有人就抓着这个事情不放。当然还有其他的事情。这些人啊。哼。”

　　叶彤气恼的瞪起了眼睛。自己的父亲和陈局是老同学。然后找了陈局，自己进单位了，随即就被陈局调到了办公室当文秘。妈妈在厂里上班的，效益不好，结果陈局想了办法，调到了江城一家效益好的企业里。这关这些人什么事情？

　　叹了口气，沈子丰干脆全点明了：“你千万沉住气。他们还说到陈局和你小阿姨！”

　　叶彤顿时脸色铁青。

　　女孩子并非什么也不懂，沈子丰说的这样，她还不明白么？那些人是说，陈斌因为和自己小姨有男女关系，所以陈斌才会这么照顾自己的？搞不好还能说到自己身上。局里同事有时候乱开玩笑，自己才上单位的时候，没几天不就有人胡说八道说，自己是陈局的……

　　后来陈局专门为这个事情大发雷霆，在一次会议上找了机会，还直接说明白了和自己父亲的关系，下面的人才不敢再胡说的。

　　“女孩子漂亮点，话就多，是非就多。哎，你千万别动气，叔叔们会帮你出气的。何况，这也不仅仅是你的事情。实话告诉你，今天我们知道了这个，也肺都气炸了。”沈子丰沉着脸，上午听到了这个消息后，他和陈斌是气的浑身发抖。

　　这些招数看不到血，却狠的见骨！

　　从叶彤就可以看出，叶彤的阿姨，一定很漂亮。叶彤的阿姨开了一家小舞厅，难免有些不三不四的人去闹闹，陈斌作为兄长自然要出手帮着护着。结果这样做了之后，外边马上就开始说陈斌和她小姨的事情了。

　　偏偏叶彤的小姨还离婚了！

　　叶彤气恼的撅起了嘴想着，憋在那里，眼眶都红了，她明白了，为什么是沈子丰来和自己说，这些话陈斌怎么好说出口？就是沈子丰都有点难说出口的！而且，估计现在已经是满城风雨了吧，就是被说的几个人不知道而已！

　　“那，那怎么办呢？”

　　“怎么办？哼。”沈子丰冷笑着：“你等着看吧。”

　　叶彤忽然的抬起了头来：“那沈队，我小姨和陈局？”

　　“没有。我和陈局这种关系，他这些事情不会瞒着我的，绝对没有。”沈子丰坚决的摇摇头。陈斌在这点上的确没问题。不然也不会气的这样了。

　　听到了沈子丰的保证，叶彤转颜笑了：“那由得他们查吧。”

　　“还是单纯啊。”

　　这种事情是最查不清楚的。沈子丰想着，却忍住了。他拍了下叶彤的肩膀：“丫头，别放心里去，记得就行。很快的！”

　　“恩，我知道。我等着看这些人的下场。”叶彤重重的点了下头，她恨声道。

　　既然说完了，沈子丰也就站了起来，叶彤扶着他，沈子丰忽然想了起来什么似的，他说道：“好了，你知道就好。回去吧，对了叶彤啊，你和叔叔说说，沈澄有没有欺负你啊？”

　　下一秒。

　　失去了支持的，没有任何准备的沈子丰一下子摔了椅子上呼天抢地起来。

　　叶彤红着脸：“没有，没有，哎呀，沈队，你没事吧？我手一滑！”

　　沈子丰现在疼的想把沈澄剁了。

　　没欺负人家？

　　没欺负人家的话，怎么人家听到他的名字就会这样？


第四回 偶然的相遇

　　中午的骄阳炙的贴着地面一尺上下的空气，都在微微的扭曲着。沿着墙身斜斜投出的分割线看去，沈澄发现那明和暗就是那么的壁垒分明，一辆汽车驶过了长街，卷起的热浪夹着烟尘，光影下线随即便立体成了面。

　　眼前又是一暗，郑晖把颜同的车停了一边，然后走进来了。

　　“衣服不错。”沈澄看着郑晖笑着。

　　郑晖嘿嘿着，恭敬的对着宋菲叫道：“你好。”宋菲站了起来，坐到了沈澄的身边：“请坐呀。你喝什么？”

　　“喝茶吧，空调车里呆着的，昨天又喝酒的？”沈澄建议着，郑晖点点头。

　　“哦，雷哥，我昨天的衣服全脏了，干脆到宾馆后一把火烧了。”郑晖忽然道。

　　烧衣服？怎么全是土匪啊？杀人放火的。

　　宋菲一下子笑出了声来。她看着沈澄。却不理解郑晖话里的含义。昨天有人看过他打电话的身影，那可怜的周树名还在满世界的找着举报人，一个人的背影，由服色，服式，气质，举止，身高，比例等这一切构成并且沉淀为印象。

　　而沈澄和郑晖相信，昨天匆匆的一见，也就仅仅是留给了对方仅此而已的一点印象。该改的稍微注意点就是，其他是没什么值得纠缠的，昨天沈澄和郑晖在那个时候，明明在一起的嘛。

　　至于话筒上的指纹？

　　抱歉，郑晖是虎口夹着电话然后放到了耳边的，按钮是用关节去触碰的。江风很大，吹的走一切，晚上又是一场大雨淋漓，能有什么痕迹留下？难道郑晖当时一边打电话一边打飞机的不成？就是DNA检测也别想再查出什么来。

　　微微的一笑，就此带过了话题，沈澄吩咐起来：“老马估计晚上能出来了，但是他不是你小子，不敢回家睡觉吧？”

　　“哈哈。”郑晖好笑却又骄傲。

　　也不知道怎么的，他也是第一次见到近距离恐怖的爆头，当时他也傻了，可是沈澄的背影果断的让他仰望着，热血澎湃，随即他心急沈澄的后背，记得沈澄的要求。他咬住了明仔喉咙的一刹那，心头的一些障碍就转化成了野火，彻底的，他突破了心理上的一些问题。

　　昨天沈澄要他松开后，他甚至觉得嘴里很甜。

　　沈澄打趣的看着他：“辉子，现在你是真的出色了。记得沉住气。这段时间潜下来，跟着老马多学点做生意的事情。绝口不要再提昨晚了。尤其是在白三啊，这些人面前。”

　　“是。”郑晖答应着。

　　“钱够么？”

　　“够呢，雷哥，我不要钱的。嘿嘿。”听着沈澄的话，郑晖有点不好意思的笑了：“房子有了，爹妈放心了，又有饭吃，还要怎么啊，还露了这么大脸。嘿嘿。”

　　憨厚的笑容，淳朴的语言，让一边的宋菲甜甜的笑了：“郑晖，你真的蛮好的。”

　　“呵。”郑晖干笑了下，不知道和宋菲说什么好，他看向了沈澄。那副傻样子逗的沈澄和宋菲全笑了起来。

　　一边的服务员走了过来，端上了一壶茶。

　　眼睛偷偷的看着郑晖，然后又看看沈澄。沈澄眉头一皱，小服务员慌忙的挤出了笑容，礼节性的弯了下腰：“请慢用。”

　　宋菲眨巴着眼睛，就是她也觉得，好像人家认出了沈澄和郑晖了。

　　“算了。”

　　郑晖也点点头：“是啊，走吧。”

　　成名原来也有成名的苦恼啊？郑晖歪着脑袋虚伪的痛苦着，站了起来丢下了钱，沈澄拽着宋菲，三个人向外走去。

　　一边的几个服务员悄悄的看着这里，几个小女孩子满眼的惊奇和崇拜。宋菲偷偷的得意着，微笑着，小丫头悄悄紧了紧沈澄的手，他是我的！

　　门口吧台的大堂经理站在那里，郑晖看了下他，大堂经理走了过来。沈澄苦笑了下，加快了脚步。早就练就了一副察言观色本事的大堂经理一刹那明白了，他们不想和自己交流。于是他停住了脚步，换上了微笑：“欢迎下次光临。”

　　看他这样，沈澄倒是起了点兴趣，他放缓了脚步，看了看那个大堂经理，忽然招呼了下。大堂经理指着自己的胸口，随即走了过来。沈澄点了下头示意跟着，然后带着宋菲继续向外走着。他在后面跟着。

　　门厅的玄关处有点小。

　　郑晖的身子遮挡着，向外，然后出去了，擦肩而过的几个人向内。沈澄拉了下宋菲，想换个角度把她护在里面。却已经和对面的人撞了一下。

　　太妹，又见太妹！

　　“眼睛瞎了？”

　　沈澄苦笑了下，拽着宋菲也懒得搭理，直接向外走去。后面传来一句：“臭婊子！”

　　沈澄，回头。

　　放手。

　　上去拨开了脸色大变的大堂经理，从后面劈手抓住了那个女人的蓝色头发，狠狠的向前，拖去，直接扫过了门口的一张空台。呼啦一下把那个女人从桌子上扫了出去。烟灰缸被带了下来，当啷一声落了地上。

　　后面郑晖已经旋风似的扑了进来，抓着那群人一起的一个小混子的脑袋，轰的就是一拳，直接砸的丢了出去。

　　整个茶餐厅顿时鸦雀无声。

　　地上的女人鬼叫了一声：“打我……”

　　沈澄一脚直接踹了上去。把对方踢的向后，狼狈的翻滚着，短的不能再短的裙子下，两条象腿，和那暗红色的底裤在众目睽睽之下展现了出来。宋菲从后面吓的赶紧抓住了沈澄：“沈澄，别打了。”

　　沈澄！

　　果然是他！

　　整个茶餐厅的人一下子全站了起来，人人吃惊的看着这边，不知道怎么了。而郑晖已经大步走到了沈澄的身边，指着地上的那个太妹：“你刚刚骂我大嫂什么？”

　　“我……”

　　沈澄冷冷的看了她一眼。看的她浑身冰凉。现在，整个江城有谁不知道沈澄？还有谁不知道沈澄？

　　沈澄不想再多说，拉着宋菲的手，转身向外走去。他的面前，几个混子全脸色惨白的靠了边。地上的那个捂住了肿起了的脸，惊恐的看着沈澄，看着他身后的怒目金刚。

　　就算沈澄不是警察，他们也不敢动手。

　　理由，每个人全知道。

　　直到沈澄出去了，茶餐厅里的人才全坐了下来，议论了起来，一边说着一边看着地上的那个太妹。郑晖的话点明了沈澄打她的原因，没有人怀疑两个汉子会主动找这种人麻烦。看她的样子也知道，大家也就能知道事情发生的过程了。

　　人人在不屑的议论着，兴奋的讨论着。

　　而几个混子偷偷的看着，里面是没脸进去了，外边，外边沈澄站着那里呢，他们又不敢出去。

　　恶狠狠的看着那个让他们陷入窘境的贱货，几只渣却忘记了，刚刚自己也正要动手上的事情。

　　哪里还会计较这种人？

　　拉着宋菲的手，沈澄靠在车门边看着大堂经理淡淡的问道：“你贵姓啊？”

　　“哦，免贵免贵，我姓文。”

　　“文经理是吧，这家茶餐厅是你开的？”沈澄问道。

　　“不是，我是来打工的。呵呵。”文经理仿佛感觉到了什么，他看着沈澄，连忙的说明了真实情况。

　　觉得他算伶俐，结果真伶俐。

　　沈澄看了看他，三十多岁，微胖，但是不颓废，眼睛里有这么点渴求。

　　就怕他没渴求。

　　“郑晖，把电话给他。晚上带他转转那边，问他有没有兴趣。”沈澄开了口。

　　文经理一愣，随即有点不敢置信这次偶遇后，居然就？？可是沈澄不是警察么？

　　“你有手机么？恩，给我。我打一下自己号码。”郑晖的话打断了他的揣测。

　　沈澄摆摆手：“好了，别多想，有事情他和你说，当然也要看你的兴趣。”

　　“是，是。那您先忙。”文经理连忙聪明的点点头，他知道沈澄不想现在多说什么。一边郑晖已经把电话还给了他，然后道：“没什么特殊情况的话，晚上六点整，我打你电话。一起出来吃饭。”

　　“是，郑……辉哥。”

　　辉哥？

　　郑晖耸耸肩，笑了笑，走到了驾驶室那边，打开门坐了进去。沈澄在车里对着文经理摇晃了下手。车子发动了，然后就远去了。文经理呆呆的站了那里，看着载着沈澄远去的车影，低头看了看郑晖留下的号码。他歪着脑袋想了想，狠狠的捏了下拳头，微笑着转身进去了。

　　几个小混子还憋在那里，见他进来了，全看着他。

　　文经理停了脚步，上上下下的打量了下他们：“你们干嘛？喝茶还是出去？”

　　“大，大哥，那个，那个沈澄走了？”小混子紧张的看着他。文经理觉得真是滑稽，他忽然扑哧的一笑：“人家是什么人物？下次嘴巴放干净点！今天这是你们运气好了，外边多少人汉子在佩服人家呢，敢骂人家女人？真是，真是佩服啊。”

　　几个小混子已经要哭了。

　　佩服？

　　他们知道文经理话里的潜台词是，消息传出去后，不知道多少佩服沈澄的大哥级人物，要出来操自己的吧？

　　他们也知道。

　　随着消息的传开，夺枪爆头，毙一人抓一人的沈澄，在外边已经传疯了。没有人怀疑这个消息的真实性。因为那是太多的人亲眼看到的现场，是整个公安系统赞不绝口的传颂。假如有点假的话，怎么会没有一丝一毫的不同声音呢？

　　沈澄身边那个大个子一定就是郑晖了，传说里那个家伙被绑着手脚，还能去咬断了疑犯喉咙，那是什么样的凶悍？

　　整个江城所谓的道上，其实也就是市井里，已经叫好不绝了。

　　假如有人知道，今天的事情。

　　想来就是一人一口吐沫也要淹死了人了。

　　想到这里，他们尴尬的笑了笑，几个混子赶紧向外走去，急急忙忙的上了车，连那个女人也不问了。

　　文经理摇摇头，向里走去。他也曾经走过些路，虽然已经回头了，可是还是有很多这种朋友的。看了就知道那些小混子的心理了。的确好笑，沈澄的气度，郑晖的沉稳放在那里，那样的人物，因为口舌上的不快，过了也就过了，哪里还会再搭理这种档次的家伙？

　　几个烂仔还真把自己当回事情了？

　　淡淡的笑着，文经理走了进去，指着地上的那个太妹，不耐烦的道：“起来，滚出去吧。这里不欢迎你。”


第五回 心中的净土

　　知道妈妈现在一定知道了真相了。沈澄想着下午还有很多事情，想了想他把宋菲送到了楼下，要她先去陪妈妈，自己晚上会和父亲回来吃饭的，然后赶紧跑了，去和郑晖先忙了。

　　知道他现在很忙，宋菲乖巧的站了小区门口，看着沈澄远去了，她才回了头来。一只手遮挡着阳光，蹦蹦跳跳的闪到了路边的树荫下，向着沈澄家走去。

　　车里的对话，还在她的脑海里回想着。

　　“沈澄，别气了。”

　　“只要你不生气。”

　　“我怎么会和这些人计较呢，你消消气呀。”说这个话的时候，宋菲记得自己在抚着沈澄的胸口。

　　其实当时自己觉得很幸福。

　　然后沈澄说：“一个男人心里，总有些地方是别人不能碰的。比如妈妈，比如你。”

　　然后车子就停了下来，自己就傻乎乎的下了车。

　　宋菲甜甜的笑着。

　　她没有肤浅的去想，去问什么你妈妈和我一起在河里，你会先救谁的脑残问题。好好的过日子不好么？为什么没事情要掉下河？

　　“宋菲呀，咿，你去哪儿？哎，宋菲。”

　　“啊？阿，阿姨。”宋菲猛的回了神来，才发现自己好像已经走过了点，又赶紧掉了头来，迎着阳光看着三楼上，周绢在奇怪的看着自己。周绢在问道：“你去哪里啊？魂不守舍的？”

　　“我，我来陪阿姨的。”宋菲的脸上好像被阳光照的很红。

　　周绢又是好气又是好笑的招手着，一跺脚：“怎么整天迷迷糊糊的？你上来呀，这么大太阳晒黑了！沈澄呢？”

　　“他去有事情了。”宋菲一边答应了一声，连忙躲进了阴影下，再抬头只听到周绢已经在骂沈澄了，却已经无法看到她的脸了，宋菲偷偷的吐了下舌头，想想还是先上去再说吧。

　　而周绢想着念叨着的儿子，现在正闭着眼睛。

　　郑晖把车开的飞快的，风从窗户里灌了进来，随即又冲了出去，闭着眼睛的沈澄感受着空气迎面而来的压力，听着耳边的呼啸，舒服的晃了下脖子。车子飞快的继续前进。

　　郑晖在下了路口看了下，一打方向盘，把车子停到了一边：“到了，雷哥。”

　　“好。你等会。”

　　沈澄点点头，下了车，走到了路边的烟酒店，掏出钱来买了二包香烟，回头丢了包给郑晖。然后走进了巷子里。一个人站了那里：“沈少。”

　　费伟名微笑着看着一夜之间名动江城的沈澄。

　　沈澄淡淡的一笑，手放在嘴唇上，费伟名点点头，走回了刚刚出来的门，沈澄跟了进去。

　　“费总，怎么跑到这么个地方？”沈澄奇怪着，上下打量着这条离开闹市不远的小巷，然后带上了门。院子里青砖铺地，东墙处是栽着点串串红，还摆放着有假山的花坛。墙外一颗树在天井里遮挡出了一片清凉，角落里一座八角造型的井边还扣着红绳。

　　“怎么样，沈少，石凳，老树，古井，好来处吧？”费伟名笑眯眯的走到了井边，一边拽着红绳，一边说道。随着他的动作沈澄才恍然了，原来是井水镇西瓜呢。有意思！

　　沈澄好笑着，费伟名这个家伙什么时候这么有雅致的？他饶有兴趣的看着费伟名操刀宰瓜，西瓜扑的一下，才挨着刃处，就熟的炸了开来。沈澄看了下费伟名，费伟名有点尴尬的搓了搓手：“太熟，不好下手。”

　　“你这是，哈哈，哈哈。”沈澄终于大笑了起来。笑的费伟名莫名其妙的：“我怎么了我？”

　　“还是我来吧。”

　　沈澄劈手就下了他手里的片刀，然后对了平放的瓜面切了进去，飞快的手腕一旋，进去大半的时候左右一拨，半片西瓜就扑的一下，稳稳的分成了两边。沈澄飞快的转手腕，又两刀准确的劈了下去，等分的单薄了，再横着一刀：“好了。”

　　“艺术啊。”

　　“艺术你个头啊，艺术。”沈澄拿起了一片西瓜咬了一口，不满的看着费伟名：“我觉得你这个人心地不好，知道我昨天爆头的，今天整个西瓜来恶心我呢？”

　　“哈哈。”费伟名也失笑了起来，一屁股坐了沈澄边上的凳子上：“哎，沈澄，感觉不错吧？”

　　“中午喝酒的，可惜不能多吃了。”沈澄奇怪着：“你怎么跑这里来了？”

　　费伟名臭屁的一笑居然没说话，沈澄哼哼了一声，看谁憋得住！然后胡乱的啃了几口，把瓜皮丢了一边：“还记得小时候，我妈把西瓜皮留着，然后抹了盐，等着一碗凉粥，大夏天的起来整这么一份，败火呢。”

　　“呵呵。”费伟名显然对此没什么想法。

　　看他心不在焉似的，沈澄知道他等着呢，于是直接进入了主题，前前后后的先把刚刚沈子丰打电话来，然后说的才得知的，陈斌遇到的些背后动作告诉了他。随即提出了要求。

　　“恩，告诉我那些没必要拉。”

　　“我们是朋友啊。”沈澄看着费伟名：“他是小人，而我们不是。记得办事之前，陈斌亲口对我说，一切忍耐着，正事第一。说老实话人品高下当时就看出来了。就算我和陈斌没关系，我也要帮他的。”

　　“我对此是早有了解了。陈斌这个人和他的确不一样。那你说什么时候开始？我就住这里等你消息吧。”费伟名直截了当的道。

　　“也好。对了老费，关于你那边场子的事情，现在因为这种关系还不好动，但是损失多少，我心中有点数的，我会补给你的，相信么？”

　　“我们就没必要说这些了。我知道该怎么做的。”

　　费伟名笑了下，他也就此带过了话题，然后递了根香烟给沈澄，上下看了看，他微笑着说道：“沈澄，我真的看不穿你。昨天的事情不是假的吧？你怎么今天就没事人似的？”

　　沈澄淡淡摆摆手：“算了，真是不想再说了，听那外边传的，我都成怪物了。”

　　“你以为你不是啊。”费伟名忽然骂了起来。

　　沈澄顿时给一口烟呛住了，翻着眼睛他狼狈的看着费伟名，费伟名哈哈一笑：“真是难得看你身上有点孩子气。要说岁数，我比你大一转，可真是……我说，沈澄，你给我说道说道真相行不。”

　　“不就这么会事情么。”

　　沈澄不耐烦了。费伟名却坚持的看着他，沈澄只好随口说了起来，然后，沈澄站了起来：“就这样啊。”

　　“你杀人你不怕？”

　　怕？自己第一次的时候是有点，可是这不算第一次了吧？哭笑不得的沈澄弯了身子，他按着费伟名的肩膀只好找了个烂理由解释道：“老费啊，我是警察杀犯人，不是犯人杀警察，我怕什么。”

　　“也是。这不就是大片里面说的，你有杀人执照了么？不过总有点吧，你说那脑浆子冒的……”

　　气的沈澄直接把西瓜塞了费伟名唧唧歪歪的嘴巴里：“脑浆子，脑浆子你个头！”

　　看看手又脏了，他只好又坐下去擦了擦手，然后把抹布一丢：“老费，说真的，这个事情拜托了，危险是没什么危险，但是检察院肯定要找你麻烦的。你躲个几天不见人，等到他其他事情再出来了，反正我们这里会照顾着你的。”

　　“我知道。哎，觉得我房子如何？”

　　“是你自己的？”沈澄看了看费伟名，老小子还是憋不住了吧。

　　费伟名神秘的一笑：“我这个人有毛病。”

　　“恩，我知道。”

　　费伟名气的差点没把手里的西瓜砸过来，瞪了坏笑起来沈澄一眼，他才继续起来：“你就不肯吃亏？我和你说，小时候我家里就这样。后来到了城里了，总是怀念。想来想去，有钱了嘛，干脆我就买了套房子，自己整的和老家一样。你看不出来吧，我一旦有了烦心事，就自己躲了这里来。手机一关，谁也别想找到我。”

　　“真是。你家里这里的？”沈澄歪着脑袋看着他。又加了一句：“很有文化气息嘛。”

　　“有么？哦。我爷爷好像是个私塾先生。”

　　沈澄仔细的看了看房子，看了看费伟名，想到宋菲父亲上午和自己说的些话，其实每个人总有点自我调节的方式。不会自我控制的人，迟早要走向灭亡，而费伟名，假如不是心中有点这样的情节的话，恐怕也不会有今天吧？其实，这个家伙还是不错的。

　　“沈澄，你和我说投资的事情？你有什么想法没有？”

　　“才在心里觉得你不错，就俗气起来了。一事了一事才起，现在谈这些不是徒增烦恼？我的朋友不多，但是你算一个了。放心吧。好了我走了。这里不要带女人来，有些女人不可靠。”沈澄叮嘱道。

　　费伟名摇摇头：“这里我从不带女人。”

　　“哦？呵呵，那是为每个人心中，都有片净土吧。”

　　忽然的，沈澄站了那里，转了头来再次仔细的打量起了费伟名的“老家”。

　　“净土？是啊。净土！真希望事情能早点过去。我们再好好聊聊。”费伟名叹息了一声，陪着沈澄向门外走去。

　　“会的。估计在二天内动手了。你该准备的准备下，有什么需要的话，我也会安排兄弟来帮帮你的。”

　　“恩，等你电话一来，我就躲了这里。那你先走吧，我过会走。”

　　说了声再见后，回头看到门关上了。

　　沈澄走到了汽车里，坐了下去，郑晖问道：“去哪里？”

　　“把老马接出来吧，他其实屁事没有。哦，你带个西瓜进去，砸给他看，看他老小子还住不住院了。”沈澄坏坏的说道，郑晖被沈澄缺德的主意刺激的，笑的龇牙咧嘴的，受不了的沈澄抓住了他的脸：“哎呀，你不要笑，你特么的！对了哦，辉子，这个地方，就刚刚我进去的那个第一道门，你等我通知就安排白三来，任何人不许说，帮人家跑跑腿，买买东西什么的。”

　　“好。”

　　“有空一起来陪他喝喝酒。先走吧。接了老马，你们去酒吧忙你们的，然后你晚上和他一起看看，那个文经理能不能用。”

　　吩咐完了后，沈澄腿一伸：“哎，一个事情接一个事情，真是累。算了，我不去医院了，你送我去……”

　　电话响了，沈澄低头看去—叶彤！

　　接不接？


第六回 叶彤的心思

　　电话里叶彤在哭泣。

　　沈澄觉得莫名其妙的，他看了看话筒，又放了耳朵上听听，然后问了一句废话：“你在哭？”

　　“……”

　　“喂！讲话。”沈澄嚷嚷起来了。

　　前面的郑晖不知道怎么会事情，干脆把车子靠了边停了下来。沈澄接过了郑晖帮他点上的一根香烟，然后听到了叶彤在电话里抽泣着：“沈澄，你在哪里？”

　　“不是，你干嘛啊？”沈澄苦恼着。

　　“算了。”

　　电话啪嗒一下挂掉了，叶彤声音转眼冰冷的。气的沈澄踹了下前面，只好又回过去，不接，不接。

　　接了：“干嘛？”

　　“我说，你干嘛，美女？劳资是惹你了，还是欺负你了？”沈澄抱着手机弯着腰在那里大吼起来。他的耐心已经在两次不接电话中消磨去了，更可气的是他觉得自己还不能不继续打，而就在自己实在想不再打的时候，最后一次她偏偏接了，还问自己干嘛！！

　　臭娘们呐！

　　沈澄抓狂着。

　　边上郑晖开门，下车，关门，站前面去买雪糕吃了。

　　恶狠狠的瞪着郑晖。沈澄半天才收回了目光，话筒里又抽泣了起来，叶彤在那里抽抽搭搭着：“沈澄，你也欺负我。”

　　沈澄直接不说话了，等吧。

　　叶彤说了：“我，你带我去见下我小姨。今天你爸爸和我说了好多，我想和你说说。”

　　“什么？我爸？”

　　“你爸爸来医院的呀，现在走了。反正说了好多事情，我现在不想在电话里说，你来不来。”

　　“你在哪儿。我晚上有事情呢。”

　　“谁要你晚上陪我的？不要脸啊你？我在医院对面的茶餐厅。”叶彤说着，感觉到了电话那头沈澄的呼吸，停顿了下，她恶狠狠的想起来了什么，冷哼了一声，挂断了电话。

　　沈澄的手在半空中抽搐了下，然后无力的放下了。

　　郑晖还在前面路边摊的遮阳伞下，恶心巴拉的舔着雪糕，几百年没吃过似的，还对了车里在探头探脑的。沈澄没好气的打开了门，对着他吼了一声：“哎，过来啊。我没驾照。你走不走。”

　　“哦哦哦。”郑晖甩手就丢了雪糕跑了过来，坐进了车子里先开了起来才问：“去哪里？”

　　“医院门口，刚刚那地方。”

　　郑晖楞了下，电话里刚刚是个姑娘的声音，还不是丽丽，恩，肯定不是燕子，宋菲才走的……

　　雷哥啊雷哥！雷啊！

　　他克制着崇拜把车子向前开去，忽然说道：“雷哥，我也没驾照啊。”

　　“什，什么？”沈澄瞪着他：“颜叔给你车的时候没问你？”

　　“没啊，我说你要，他就说给你。然后我走了。”

　　“算了算了，现在没心情问这些，你明天找黄明吧，叫他带你去交警队办下。我叫我爸打个电话去，做梦似的。最近都屁事情搞一起了，麻烦死了。”沈澄气呼呼的嘟嘟嚷嚷着，然后把前面空调的冷气扇啪嗒向下一打，眼睛闭起来了。

　　郑晖也不再说话了，车子向前。

　　一会儿到了目的地了。

　　郑晖推了下沈澄：“哎，到了。”

　　“到了？你进去下，那个叶彤认识吧。”

　　“哦，她呀。没什么，我去叫她。”郑晖搞得很叶彤很熟似的叫了一声，在沈澄瞪起了眼睛之前，连忙下车跑了进去。

　　文经理站了那里看着郑晖进来了，意外的看着他：“辉哥，你？”

　　“哦，叫人的。”郑晖笑了下，眼睛四处看去，江城喝茶成风，一壶茶，一副牌，空调间三四十元一个下午很舒服的。他眼睛翻着，之前的人大部分没走呢，全在看着他。

　　郑晖觉得真不自在，却满眼找不到人。

　　无可奈何的他正要问文经理，一个女孩子从里面卡座站了起来，眼睛红红的，一身浅色的制服，勾勒的身材曲线玲珑。郑晖一看，连忙走了过去：“叶彤，我是郑晖。雷哥要我来接你的。”

　　文经理以为是他女朋友，可是看看态度又不像，正奇怪着，两个人已经走了过来，叶彤在那里恨恨的骂着：“雷什么雷，装神弄鬼的，郑晖，沈澄这个混蛋人呢。”

　　……这样？文经理赶紧闪了一边。

　　郑晖对着他苦笑了下，招呼道：“晚上吃饭啊，先走了。”文经理连忙点点头，周围几个小服务员全吃惊的看着文经理：“呀，经理，你和他们熟啊？”

　　“啊，这个……”

　　门口闪了下，依稀看到沈澄开了车门下来了，然后灰溜溜的把女孩子塞了进去，自己也进去了，车子发动了。

　　这样啊！怎么就被人家知道了的呢？看来找女人千万不能找警察！太职业了吧，这才多长时间呢？文经理在那里琢磨着，不由得感慨起来，看来这就是英雄难过美人关了！不过两个女孩子都不错嘛。

　　沈澄却哪里知道整出了这么一出。

　　他在车里看着叶彤：“你怎么了？我爸怎么了？你说啊。”

　　叶彤委屈的瞪着他，又看下前面的郑晖。郑晖非常自觉的把车靠边：“雷哥，我去医院吧，你车子拿去。”

　　“也好。反正你小子也没驾照。”沈澄摔了下头，郑晖摆摆手做了个等电话的手势，正要走。

　　沈澄连忙拉住了他：“晚上记得事情，还有，白三他们几个家里情况也问下。”

　　“我知道了雷哥。”

　　努力找着话题，沈澄又道：“辉子，你抽时间关照下燕子，最近你忙，我忙，老马身体又不好，要她把玩心收收。颜叔装潢的事情一开始，她就要进去熟悉了解了。以后她可要当家的。”

　　郑晖为难的看着沈澄，坚决的摇摇头：“雷哥，那个，那个还是你去吧。”

　　这么快就被收拾了？

　　沈澄瞠目结舌的看着不争气的郑晖，最后没好气的挥了下手：“你打电话她，晚上要她来我家吃饭。我自己和她说。”

　　“好，那我走了啊。”郑晖不敢多待了。

　　因为叶彤那边的眼睛已经要杀人了。

　　看着郑晖走了，沈澄正要顺势向前爬，叶彤一把拉住了他，沈澄屁股扭了下，没办法又只好坐回头，无奈的看着叶彤，他哀求起来：“姑奶奶，你也说个地方，我们坐下说啊。”

　　“去哪儿啊，这么多人认识你。”叶彤想着自己要说的事情，也觉得好像没地方去，她头疼的撅着嘴，无意识的晃了下身子。

　　一双雪白的腿，在警裙下闪着，扎的沈澄眼睛发指，路边，树下，汽车，美女，短裙，制服，捆绑，推倒……算了！

　　沈澄气的摇摇头：“我哪里知道，你哭哭啼啼的干嘛，谁欺负你的？你告诉我！我帮你抽他去。”

　　“恩。”

　　“哎呀，你说啊。”沈澄真急了，女人怎么特么的这么麻烦！说发情就发情的，不就是说帮你去打个架么？

　　“你带我去个没有人的地方。这里怎么说啊。”

　　你是不是不知道自己说的多暧昧？

　　沈澄长出了一口气，咬牙切齿的点点头：“好，我去开个房间。”

　　“你。你！”叶彤刷的红了脸，咬着嘴唇看着沈澄。沈澄大怒起来：“不去是吧，那去哪里？天台？找个高楼大厦爬爬？现在满大街的人认识我，你说找个没人的地方，那去你家？你说啊。”

　　“那，那你不许乱来。”

　　“什么？”

　　“那我不去了。”

　　不是，你同意开房间？沈澄不敢置信的看着叶彤，臭娘们你真的不知道死活是不是？

　　“不去了。”叶彤后悔了。不过她自己也不知道自己到底想什么，反正嘴上肯定要说不去的。

　　沈澄直接摔开了她的手，瞪了她一眼，爬了前面去恶狠狠的骂道：“我告诉你，你今天不跟我说个一二三出来，我不日你我就不是个人！”

　　车子轰的一下，飞快的向前冲去，叶彤在后面惊叫了下，扶着前面的椅背，然后捂住了心口，小鹿似的惊慌着，眼睛扑闪扑闪的看着镜子里的沈澄那张沉着的脸，红唇微张着，不知道说什么好了。

　　比起在烦恼的沈澄，而下了车的郑晖却快乐多了。

　　医院里马天成躺在了病床上，看着郑晖走了进来。

　　病房里已经冷冷清清了。大傻进了门，赶紧的一拍脑袋又没了，马天成莫名其妙的看着他进去出去。

　　正在纳闷着，不知道他怎么了。

　　五分钟后，郑晖打开了门，狞笑着，举着西瓜，看着马天成，然后狠狠的一巴掌劈了下去。

　　青的瓜皮，红的瓤。

　　红的墙面，白的……

　　马天成胃部剧烈的抽搐着，手指着郑晖，歇斯底里的大骂起来：“你给我滚！”

　　哈哈哈。

　　郑晖没心没肺的狂笑起来：“老马。你心理素质太差，雷哥要我培养培养你的，不相信你打电话问。哦，晚上你睡觉客厅啊。”

　　“滚！”马天成叫的声嘶力竭的。

　　郑晖不走，他在边上啃西瓜，啃着问着：“尝尝？哎，哎，护士，护士！”

　　十分钟后。

　　郑晖孙子似的站了那里，被翻白眼的马天成吓的不轻的医生在抱怨着。几个小护士在一边瞪着他，却含着笑。

　　“你也不想想，他这种斯文人，能和你比么？他现在神经极其的脆弱，经不起这样的刺激。你还刺激他？强烈的刺激疗法，只有对坚强的人才有用，还有配合特殊的环境，要逐步展开。”

　　“他是软了点，老滑头，哎，医生，你意思说他已经神经病了？他老小子不会发疯吧？”

　　“……”医生一摔胳膊，彻底的被气走了。

　　郑晖站了那里坏笑着，可惜雷哥现在忙姑娘呢，不，是忙着糟蹋警花呢，哎，快乐只能自己独享喽！

　　探头探脑的看了下里面，马天成神经兮兮的正瞪着门口呢，看到了郑晖立即满世界的看着，明显是想找东西砸过来。

　　郑晖头一缩，继续偷着乐。

　　他一点也不担心，因为他知道，老小子就是人来疯，过会他冷静下来了，自己再进去吼一嗓子，马上又老实了。

　　沈澄把车子开的飞快的，冲过了到达目的地前最后一个红灯之前的一秒。

　　然后转弯，转弯。

　　刹车！

　　沈澄低头看了下，记忆里，自己来过的破地方，而这里现在却才新建没多久，他看了看，直接走上了台阶，对着吧台，掏出了一百块钱熟练的道：“钟点房。”

　　“好的。”

　　五十块钱二个小时。够了吧？

　　沈澄想着，接过了房卡和单子，大妈在那里反反复复的检查着人民币的真假，沈澄也不理她，直接下去拖出了叶彤，锁了车，然后又回来了，大妈抬头看了一眼，老眼昏花的眼睛也没在意太多。任由沈澄和叶彤走了进去，沈澄捏着房卡在迷宫似的通道里转了几步，插了房卡，把头垂着的叶彤推了进去，自己则直接反锁上了门。

　　叶彤紧张的捏着裙角，沈澄哼哼了声，拽着她走到了里面，打开了空调，然后把她向着床上一推。叶彤惊叫了一声。

　　沈澄却一屁股坐到了床边的沙发上，瞪着她：“叫什么？没脱你呢，说吧，什么事情。”

　　“你，你流氓！人家穿着警服你就拖进来。”

　　“你真是……不穿警服就能进来了？哦，行，脱了，我去给你买便装。”沈澄没好气的作势要站。

　　叶彤羞的满脸通红的，一下子缩了那里，曲起了一双长腿，手捂住了领口，可怜兮兮的看着沈澄。真是，真是AV到家了！

　　“沈澄，你听我说嘛。”

　　沈澄苦笑着看着她，干脆的一拍腿：“过来说，别坐了床上。”

　　“……”

　　直接一把抓住了她的小手，沈澄把叶彤拽了怀里，惊叫一声，叶彤发现自己已经稀里糊涂的圈在了他的怀里。心里扑通扑通的乱跳着，叶彤紧张的闭起了眼睛。沈澄看着她，真是又想气又想笑，没见过这么赶着送着，却又心惊胆战的。

　　手一用力，一打横，把叶彤拉着平躺了，头在自己的左臂上，腿搭在了沙发右边的把手上，包裹着警服玉体横陈的叶彤哼了一声，赶紧把头玩命的拱到沈澄的怀里，急促的在那里死死抓着沈澄的衣服：“你别乱来。别……”

　　“知道知道，破身材，没MM没PP的。”沈澄拍了下她结实修长的大腿，可恶的丝袜却破坏了手感，沈澄恼火的又摸了一把，摸的叶彤浑身一抖，不由自主的夹紧了双腿，无意却夹住了沈澄的手。

　　给意外吓了一跳的沈澄玩命的抽着，叶彤紧紧的夹着，沈澄急了：“你放开我呀！”

　　“你，你……”

　　“说吧。什么事情。我给你三秒钟，再不说，老子现在真办了你。”

　　“我说，我说。”叶彤连忙抬起了小脸，看着沈澄：“我，我说拉。啊！你先拿走我再说。”

　　“我说还不行么，求求你。”

　　沈澄哼哼着，从她的大腿下，从自己的裤兜里，掏出了香烟来，点上了，鄙视着自作多情的女人：“神经病，说吧。”

　　明明是个流氓，偏偏还处处好像很纯洁？

　　叶彤又羞又气，却又害怕，只好赶紧说了起来：“你爸爸今天告诉我的……”

　　一根烟，二根烟。

　　沈澄叹了口气：“这种事情是最说不清楚的，你去问你小姨怎么问？我爸之前已经打电话给我说过了。”

　　“那，那怎么办？就由他们胡说么？”

　　“哈，你觉得你小姨会不会喜欢陈局？”沈澄忽然八卦了起来。

　　“啐！”

　　“怎么？陈局也不错啊。”

　　“姓沈的，陈局有老婆的！你以为人人是你么？”恨声的看着沈澄，叶彤恼火的质问道。

　　“万一你小姨肯呢？”沈澄不死心的问道。

　　叶彤看着那双贼溜溜的眼睛，咬着嘴唇，忽然的躲闪了过去，幽幽的道：“沈澄，本来昨天晚上，我想你陪我的。”

　　沈澄随即沉默了。

　　“其实，其实现在，结婚的话，谁也不在乎谁的过去的是吧。”

　　面对这样的问题，沈澄只有继续沉默着。

　　红唇吻了上来，吻上来之前，是女孩子轻柔的声音，微微的带了点决然：“便宜你了，混蛋。”


第七回 偷香有后患

　　十分钟后。

　　一个女人咬碎了银牙的恨着，她愤怒的念叨着什么五十块钱，她穿着警服，坐在床边，手边是开房的单子。

　　因为沈澄在匆匆忙忙跑掉之前，居然还记得提醒叶彤，退房的时候别忘记了，单子上面还有五十块钱别忘记拿了。

　　然后那个混蛋就这么跑了。

　　这对女人是最大的羞辱吧？

　　叶彤恨的把单子抓了起来，捏成了团，砸了出去。然后她呆呆的坐在了那里，歪着头痴痴的想着，假如刚刚发生了什么的话，自己会不会？

　　忽然觉得自己怎么会这样？

　　猛的捂住了自己的脸，把头伏在了自己浑圆白皙的膝盖上，叶彤又羞又气的轻轻抽泣了起来。

　　而这个时候，沈澄却已经飞快的闯过了第二个红灯。

　　他狼狈不堪，满脸的惊慌。

　　开什么玩笑，叶彤是好看，是不错，可是她是自己的同事，人家可是正经姑娘，不骑也就算了，骑了就会完蛋的。沈澄太了解女人了，所以他在最后的关头选择了逃跑。因为他知道女人今天说不缠着你了，只要你敢上，要不到三分钟她就会开始纠缠的。

　　想到叶彤大着肚子坐在自己家里，对面是伤心欲绝的宋菲，后面是咬牙切齿的妈妈，自己脑袋上还有可能会被，会被沈子丰拿枪顶着。

　　一旦失足后，天大地大将无处容身，自己也这么大了，总不能玩个离家出走吧？

　　甩甩头，沈澄觉得就此为止的好，最好还是等那臭娘们消消欲火，然后冷静下来，自己再找机会和她好好谈谈清楚。回忆了下上次，自己在清水所里无意得知她来亲戚的日子到底是几号的，然后沈澄扳着指头数了数，做出了决定了，在这个月二十六号之前，坚决不能单独遇她。

　　车子飞快的开着。

　　做了一回圣人的沈澄一路狂奔到了酒吧那里，郑晖居然已经到了，正在那里龇牙咧嘴的和颜艳比划着什么，而马丽丽在一边跺着脚叫着，颜艳则已经在笑的前俯后仰的了，那边，颜叔居然也在？

　　沈澄把车子靠边，然后走了过去：“笑什么呢？”

　　“你太缺德了。叫大傻拿西瓜去吓唬老马，丽丽，罪魁祸首在这里呢，上去阉了他。”颜艳疯笑着把一边的马丽丽拽了过来，推向了沈澄。

　　女人？！

　　又见祸水！

　　沈澄现在特别怕女人。

　　他赶紧窜出去四五米远，看也不敢看马丽丽，只是遥遥的问郑晖：“老马没事情吧？”

　　“没，老小子晚上不肯出来，说被我气的要缓缓神，医生也说他还要再挂几瓶葡萄糖，他明天自己来这里，不要我接，也不想和我说话了。”郑晖说着说着，又哈哈大笑起来。

　　沈澄想的出老马那副倒霉样子，也笑了：“怎么像个小孩似的。”

　　一边的颜同正坐了那里，四平八稳的把手放了肚子上，在树荫下晃荡着椅子，笑眯眯的看着这边。沈澄嘿嘿着走了过去，抓了只凳子塞了身下：“颜叔，今天怎么有空的？”

　　“哦，车子没了，如今这年头警察也不能相信了，于是就出来找找的。”

　　“……”

　　听到这句话，忽然记起来，自己好像说借车只借一个下午的沈澄顿时尴尬的无语了。

　　“哎，沈澄啊，昨天干的漂亮，好小子，也不打个电话给叔？”颜同忽然靠了过来，恶狠狠的瞪着沈澄，一句话里又是骂又是夸的。沈澄摸了下脑袋，从兜里掏出了香烟，分给了颜叔一根，回头又把香烟丢给了燕子。然后装起了孙子：“颜叔，我不是忙么，早上起来又是好多的事情。明天还有参加省厅的送别宴，还有好多事情，哎，酒吧装潢啥子时候开始啊？”

　　“明天先开始拆墙，做结构，做事情嘛，哪里能多么快的？再说反正现在这里已经是家里产业了，慢慢弄吧。”颜同悠哉游哉的，一副胸有成竹的样子。沈澄会心的一笑：“拿下来了？”

　　“你杀人放火的时候，叔叔就帮你赚钱啊。杀杀人赚赚钱多好？我说你小子什么时候这么大胆子的？这么大的事情你干出来，居然就一点心理负担也没有？”颜同诧异的看着沈澄，说着说着疑惑了起来。问到世界上谁了解沈澄，大概颜同比沈子丰还要了解沈澄多一点。因为沈子丰太凶悍，小时候开始，沈澄就只有在颜同面前耍耍无赖。

　　颜同的疑惑，让沈澄不知道怎么回答了，眨巴着眼睛他干脆装起了痛苦，敷衍着道：“哎呀，别提啊，想了难受不。”

　　“哼。”颜同显然不相信沈澄的话。

　　沈澄烦了，腾的站了起来：“颜叔，还麻烦你个事情，老马房子里面要找人去收拾收拾呢，反正这边装修，你安排几个人去下吧。”

　　“我知道，做梦似的，怎么能在家里杀人呢？你也不挑个地方？好好，我不说了。小兔崽子现在脾气大了？晚上怎么说？上次没时间陪我喝酒，今天呢？”

　　沈澄偷偷看了下那边的马丽丽，他悄悄的压低了嗓子：“晚上你带燕子去我家吧，要马丽丽去陪陪老马。”

　　“哼。注意着点。你脖子上什么？别动，这是什么？”颜同忽然眼睛一紧，伸出手来，抓住了沈澄的衣服把他拽的再弯下点腰来，然后用手指在他脖子上抹了下，竖到了沈澄的眼前。

　　颜同的食指上，有着点淡淡的红。

　　叶彤的口红。职业淡妆！

　　臭娘们！

　　沈澄在心里痛骂着，扒拉下了颜同的手转移起了话题来：“叔，我没钱花了。”

　　“你要多少你说吧，反正我说在前面，从你那些钱里面扣，知道不？”颜同无所谓的看着沈澄，一副反正你花的自己的钱，和我没关系的样子。

　　沈澄点点头：“知道，知道，那你给我点啊，我去买衣服，哎，身上还有没有？你晚上别说啊，宋菲在我家呢。”

　　“不是宋菲的？”颜同愣了。

　　沈澄一下子呆滞了眼神：“啊？哦，哎呀。”

　　“回来，兔崽子！”

　　沈澄装着突然肚子疼了，飞快的抓着郑晖，头也不回的钻进了车子，一边发动一边骂着：“倒霉！你身上有钱吧，走，去一起洗个澡。”

　　“哦哦。”郑晖摸不着头脑的看着颜同在那里瞪着这边，又看看灰溜溜的沈澄，车子呼的一下冲了出去，颜同在那里骂着：“你开F1呢？小心点！”

　　“怎么了？”郑晖奇怪着。

　　“没事情。老头和我烦啊。”

　　“雷哥，你要多少钱？”

　　“三百块钱足够了。”

　　洗澡要三百，你，你要干嘛？郑晖吃惊的看着沈澄，不会吧，有这么多姑娘了你还去找小姐？

　　你还要不要脸了？

　　“我卖衣服啊！口红被颜叔看到了，等会洗澡的时候你帮我再仔细看看，晚上被家里的那个万一发现了的话，我的麻烦可就大了啊。哎呀，烦啊！”沈澄歇斯底里的吼着，油门狂轰到底。

　　这样啊。

　　郑晖原谅他了。

　　男人嘛，花一点是本事，但是不能堕落！


第八回 司机也疯狂

　　极动之后是极静。

　　前一晚夺枪杀贼，人头下酒，而二十四个小时之后的今天。酒依然是美酒，生命的节奏却已经从激昂走向了平淡，可是温馨无比。

　　今天的家宴上，陈斌，颜同，颜艳，还有沈子丰一家四口。

　　不大的客厅挤的满满的。

　　楼上楼下都已经知道了沈澄的壮举，不时的有邻居敲门前来问候着。沈澄不厌其烦，沈子丰和周绢却是笑的合不拢嘴。

　　不时的给宋菲夹着菜，沈澄享受着家的温暖，却也感受着折磨。颜同捏着兔崽子的把柄，今天晚上的威风已经抖足了。偏偏沈澄还不敢说什么。在颜艳的坏笑中，沈澄只有狼狈的埋头吃菜，喝酒。

　　周树名那家伙现在大概还在忙吧？

　　沈澄在心里嘀咕着，同时偷偷看了下满面红光的沈子丰。沈子丰的腿虽然贴着膏药，不过已经缓多了。可是这居然也成了老头子吹嘘的本钱了，听着沈子丰在说着，什么一脚就踹飞了汽车的门。

　　王斌在一边偷笑着建议道：“还是用踹开比较合理。”

　　“你小子边边去，我说飞了就飞了。”

　　桌子上哄堂大笑起来。

　　沈澄听着王斌讲起沈子丰当时突然的焦急暴躁，他回想起了前生的那个晚上，在病床上的自己忽然揪心的疼。

　　这就是父子连心吧？

　　沈澄想着，笑着，过去了，一切都过去了。

　　颜同抓了个机会，随即和陈斌在交流起来，老道的颜同知道酒吧的事情迟早要传出去的，他干脆先个陈斌透了个底。这句话由他说，比沈子丰说要好的多。陈斌听了之后也不意外，他笑眯眯的道：“没问题啊！到时候老沈不要出面，我来帮你搞。反正我已经被人说的够多的了，不在乎多这一点。”

　　沈澄只当没听到似的，他不做声。

　　沈子丰推了下陈斌：“说这个干啥，多大事情。”

　　“那是，来，王斌你坐着啊，跟着你师傅你好好干，我不会亏待你的，今天晚上别提什么狗屁局长，我是你师叔知道么？喝酒。”陈斌洒脱的一笑，心中有底的他才不在乎什么呢，只是，隐隐的为闲言闲语里，另外一个主角有点担心着。

　　今天，酒要喝足了，明天就开始操他朱明这王八蛋去。

　　旁观着这一切，今晚，沈澄还发现了一个意外。

　　宋菲很能喝酒。

　　桌子上的第二个高潮就是宋菲带起来的。在沈子丰的提议下，宋菲单独敬了最近帮她把工作安排的差不多的陈斌，小丫头甜甜的笑着，害羞着，却面不改色的一口干了杯中的酒。

　　虽然是啤酒。

　　女孩子能这么爽快，陈斌哪里好意思，看着侄儿的媳妇，陈斌赶紧的也干了。宋菲却脆生生的，落落大方的继续要酒，并且为了沈澄，又敬了一杯。周绢的眼睛翻着，她忽然愁了起来，沈澄宋菲两个都能喝酒，以后喝多了打架怎办？

　　看到嫂子这么的拿的出台面，颜艳岂肯落后？

　　两个女孩子干脆的拿着瓶子分起了酒来，对着陈斌就不放过，她们也知道，陈斌还是有点心情不好的，既然这样，就让他心情好起来再说吧。

　　沈子丰实在是替陈斌觉得丢人。

　　堂堂的局长就这么被两个晚辈，还是两个小丫头放倒了？

　　王斌和沈澄坏笑着，把嘴里说着没醉，却吐着泡泡的陈斌丢了沈澄的床上，外边的酒宴也算就此为止了。

　　沈子丰带着王斌到房间里去谈点事情了。

　　宋菲和颜艳，帮着周绢收拾起来。沈澄老实的坐到了颜同的身边，侧开了口袋，颜同非常熟练的把一个信封塞了进去，然后沈澄飞快的坐到了另外一边，对了颜叔献媚的笑了笑。

　　“里面是卫生纸，你笑啥？”颜同奇怪的看着他。

　　沈澄的笑容为之一滞。颜同大笑起来：“你小子现实的这样？那你还给我。”

　　“给什么啊？”出来端起碗的周绢奇怪着，狐疑的看了看颜同，看了看沈澄，忽然走了过来：“颜同，你又给他钱的？”

　　“没啊，你想的美呢。”颜同死不承认。

　　颜艳瞪了求助的沈澄一眼，做了个一人一半的手势，随即拽回了周绢：“干妈，洗碗啊，要做个好女人，男人说话要走开。”

　　“混账丫头，你说什么？”周绢气呼呼的去用满是油污的手，想掐颜艳的脸，一边的宋菲已经急了起来，这些话都是自己今天偷偷和颜艳说，说沈澄去她家吃饭的时候的一些情况的，怎么能转眼就买了自己呢？

　　宋菲扑了上来从后面掐住了颜艳的脸，周绢童心也起来了，顿时母女三个打成了一团。尖叫一片。

　　沈子丰和王斌吓了一大跳，赶紧的跑出来看。颜同和沈澄两个人乖乖的缩了一边，什么话也不说。这个时候，沈澄的房门忽然一下子打开了，面色发白的陈斌站了那里：“吵什么，沈澄你小子什么都好，就是女人太……”

　　沈澄气急败坏的看着陈斌，陈斌睁大了眼睛看着环境，然后挥了下手，掩饰着自己的失态：“啊，老沈，我先回家了。”

　　大家全沉默着。

　　“我回家了啊。送我呀。”陈斌尴尬的在那里叫着。

　　颜艳偷偷的捂住嘴笑着，看着沈澄的猪肝脸，周绢紧张的看着宋菲，宋菲似笑非笑的看着沈澄，咬着嘴唇。

　　沈子丰发现气氛不对，赶紧瘸了腿走了上来：“来，来，陈局，我们到房间谈事情。”

　　说着拽住了陈斌，向着沈澄的房间走去。王斌板着脸跟着他们进去，关了门。做在沙发上的沈澄满脸的委屈：“你们看我干嘛？看我干嘛？”

　　宋菲忽然开了口：“看你帅呀。”

　　沈澄……

　　郑晖晚上和文经理文忠，他们就在老马的病房里，陪着老马随意的吃了点东西，而且还是叫的茶餐厅的饭菜。怪只能怪沈澄这个家伙，不是他的缺德主意，老马也不会半条命才补回来，又被郑晖拿只西瓜吓没了！

　　谈到正经事情，郑晖还是很老实的。

　　他已经先提前和老马透露了下沈澄的意思，老马也觉得沈澄做的对，毕竟自己还是在幕后的好，因为自己在江城不熟悉人头，同时自己的情况也不适合抛头露面，过去的事情过去了，马天成知道沈澄不会计较自己，但是难免其他的人还会有想法的，自己最好别碰任何具体的东西为上策。

　　文经理来了之后。

　　马天成的老道眼光，很快的断定了，这个人能够用用。

　　在郑晖的面前，文经理也不含糊瞒着，把自己的一些事情说了一遍，马天成更满意了。

　　人是玲珑人，路是野路子，在酒吧正合适。而文经理过去没混出头来，是因为底子差，这个社会又不是靠打打杀杀，全靠的人捧人，人骗人。上百万装潢的场子在沿海一带是拿不出手的，可是在这里？

　　在九七年的内陆，百万上下的场子勉强也能算个地方了。

　　尤其是沈澄的理念里，马天成已经看到了红的苗头。

　　酒吧把D吧和KTV以及新潮的演艺吧完美的结合了起来。偏偏还有着自己的设计独特风格。

　　老马在脑海里想想，这样的环境风格，再凭借着沈澄现在的名声，郑晖现在的风头。相信捧场的人不会少，一旦起来就会彻底起来了的。

　　有这么样的依靠，再有郑晖在背后支持着，不要几件事情，文经理自然就能上手，那么他的些人脉，人脉的人脉也能和这边的力量纠结起来，随即成网了。

　　那就是源源不断，良心循环的人气和利润了。

　　整理了思路，已经在心里做了决定的马天成问出了文经理现在的月薪后，保守的开出了价码，翻倍的月薪和提成面前，文经理自然是选择了留下。

　　几个人谈妥了。

　　马天成立即就恢复了小男人的小脾气，请郑晖滚出去。

　　郑晖哈哈一笑，由得这个老小子得瑟，他拖着文经理出了门。

　　走到了医院的大门口。

　　两个人约好了，二天后正式拍板，文忠随即和这边的老板说明白，郑晖目送着文斌走过了马路，他想了想晚上的事情。

　　干脆的回了头，走回了车边。

　　掏出了电话，想打个电话给白三一下。

　　这个些日子白三他们跟着也跑了不少，怎么着也算有点苦劳，明天就让他们全部去酒吧那里看着点吧。

　　想着，他一只手掏出了电话，一只手掏着钥匙。

　　就在这个时候，他的背后，忽然的冲出了几个人扑了上来，按住了他！

　　不久之后，沈澄放下了电话。

　　脸色铁青的和妈妈还有宋菲解释下了单位急事，然后他急急忙忙的出了门。

　　因为就在五分钟前，文忠走到了现在工作的茶餐厅门口，谈妥了事情的他，特别开心的，想着回头又看了一眼。

　　正是这一眼，他大惊失色！

　　他看到了郑晖被几个男人压着，随即反手塞进了一辆面包车，然后开了出去。

　　文忠只犹豫了一秒钟。

　　他拨打出了马天成刚刚给他的电话。马天成直接吩咐起来：“跟上，等电话。”

　　文忠拉开了出租车的门。示意司机赶紧跟上的同时，他知道自己算是真正的踏上了沈澄的船了。

　　可是，前途是什么呢？

　　怕个鸟啊！

　　跟着那样的人物，怕什么？文忠咬牙切齿的想着，沈澄没看错他，他有野心。只有拥有野心的人才会这么的决然，而命运往往就此会改变！

　　然后马天成的电话告诉了沈澄。

　　一出门，沈澄的电话立即打给了白三等人，打给了颜同的手下：“给老子出发，能拉多少人拉多少人候着！”

　　随即沈澄拨打了文忠的电话：“文忠。我是沈澄。现在到了哪里了？好！车牌号码发到我手机上，谢谢你，兄弟！”

　　“沈，是，沈澄你放心，我佩服你，谁动辉哥我也不答应的。是，是。”

　　看着这个小胖子眼眶有点红的放了电话。司机不解的问道：“沈澄？你，你是说的哪个沈澄？”

　　“还能有哪个沈澄。”

　　“是他？哎，你也是警察吧？”

　　“不是。师傅，麻烦你个事情，钱不会少给你的，我实话和你说吧，就是前面一辆车绑了我朋友。沈澄他马上就到的，你能帮我跟着点么？”文忠心里一动，他忽然说道。

　　“啊？行，行，没问题，你朋友干啥子的，得罪谁了？”司机愣了下，一摸脑袋，踩下了油门，早就觉得不对头的他，指着前面车流里的那辆车：“是这个吧？好，我知道了。”

　　“不知道啊，就是昨天晚上和沈澄一起的那个人，那个郑晖啊，刚刚和我分手，随即就……”

　　“你，你说什么？就是那个咬断歹徒喉咙的郑晖？敢绑他？真的？”

　　文忠急了：“师傅，我骗子你的话，我是你孙子，你说个数，我现在就先拍给你！”

　　“妈的，大兄弟，老子不要你钱！混账了呢？这种事情能要钱么？劳资今天也当当英雄！”司机大叫了一声，抓起了对讲机：“我是018，我是018，兄弟们，我是老汤……”

　　咔咔的电流噪音里，几个声音随即响应了，他们在笑着，乱七八糟的骂着，什么，晚上找哪个娘们，老汤你吃药了没……

　　“草你大爷的，劳资现在正经着呢，昨天晚上那个郑晖，就是咬断歹徒喉咙的郑晖被人绑了，我亲眼看到了，现在跟着呢。”

　　电台顿时安静了。

　　“全死了啊，现在在江北路上，是兄弟的全给我出发！耽误的生意我给钱！”

　　“你特么的装什么大款，真的假的？”

　　“假的我特么死全家！”老汤急了。

　　“马上到。叫人不，兄弟们叫人，操家伙！”电台里乱七八糟的响起了一片狼嚎。

　　“你看着，兄弟，你看着，那鸟车今天能走的出江城，我就特么的跳长江去！你系上安全带，再不行了我就给你撞！”老汤兴奋的满脸通红的吼着。

　　看着这一切，文忠肯定了，自己的决定没错！

　　不久，假如能从高空俯瞰江城的话。

　　整个城市已经疯狂！

　　一位位司机丢了盒饭放下了电话，冲向自己的汽车，一辆辆的出租车随即启动，一个个路口在他们在飞快的转向！

　　沈澄站在路口。

　　焦急的等了半天，最后干脆跳到了马路中间，一辆出租车急刹着停了下来，司机伸出头来破口大骂：“想死啊？劳资有事情，今天不做生意。”

　　“我是警察，急事！”

　　“警察算个鸟！老子最恨交警！”

　　心焦如焚的沈澄直接拉开了车门跳了进去，砰的一声带上了门：“是是，警察算个鸟！大哥啊，我就是沈澄，帮个忙好吧，我要救人！真的啊，真的，我身份证，身份证给你看。”

　　当真的接过了沈澄的身份证，仔细看了下，司机忽然扯起了对讲机：“哈哈，兄弟们，沈澄在我车上了，我带他马上到，你们加油啊！”

　　听了这句话，沈澄吓得目瞪口呆的看着他，真的有点紧张了：“……怎么回事情？你要带我去哪里？”


第九回 赤红的眼睛

　　郑晖咬着牙，被反铐着手，但是却眼神倔强的瞪着对面的人。

　　面包车的车厢里，是火车座似的，面对面的放着两排座椅，最大可能的利用了空间。

　　两个男人压郑晖，对面还坐着两个男人，其中一个是周树名。而前面驾驶的一位，副驾驶一位。

　　郑晖身边的两个男人额头上有着鲜血，很狼狈。

　　郑晖亦然。

　　“该掌握的证据我们已经掌握了。郑晖你就不要抵赖了，说，谁告诉你的信息！你是怎么打这个举报电话的。”

　　“去你妈的。”郑晖不屑的对着他对面的周树名骂道。

　　周树名咬牙切齿的要动手，郑晖猛的大吼了一声，甩头把身边一个人直接撞的再次的捂住了头。瞪着周树名，郑晖额头流着血却冷笑着，一字一句的道：“你再敢动老子一下，我一定杀了你全家。”

　　车子里，空气很冷。

　　看着昨天差点生生咬断了明仔咽喉的一口獠牙，森森的吐出了威胁。周树名居然羞恼的发现，自己真的泄了底气。

　　今天他是冒险。

　　郑晖赌的没错，对方不能完全确定是他，周树名判断分析了一切后，他也只能是非常的怀疑。却没想到郑晖的反抗这么的激烈，在知道是一群警察的身份后，居然还如此的狂妄！

　　可是怀疑到底只是怀疑！

　　郑晖在被推上了车，对方亮出警官证，随即铐上了他的时候，他就想到了，除了这个事情之外，没有事情可以找他。而沈澄已经该叮嘱的全叮嘱了，百分之百相信沈澄的郑晖回想着，除了颜叔的车有可能是个漏洞外，其他能有什么？

　　江城里我开车犯法么？再说沈澄已经和他对过了台词，有沈澄作证，沈澄的背后是那么多人，郑晖怕什么。

　　管他对面是猫是狗！

　　面对这样货真价实的凶悍之徒，周树名却只有咬牙坚持着，他已经是背水一战。

　　那天会议上盛副厅长的态度，随即胡涛一把手的态度，还有几乎沉默的朱明的尴尬，周树名想的很清楚了。没有盛副厅长，他还不是非常担心，而现在有了盛副厅长的话，胡涛就完全能借此压着朱明。

　　朱明还不敢帮自己什么。

　　自己唯有完成任务才行。

　　玩命的想办法，到处调查寻找之后，当他听到目击者对着电视随口的说，打电话的人极其像郑晖的时候，他忽然的觉察到了什么。想着一切可能，周树名悄悄的带了目击证人来观察郑晖。

　　结果车的颜色型号也对上了。目击证人看着郑晖的背影，的确觉得十分的像。

　　算算时间来不及了。

　　周树名也算是急昏了头，干脆的找了几个铁杆手下，直接找机会悄悄的抓了郑晖，想用诱供的办法试验下，周树名也是老公安了，他的判断和预感还是有的，在他心里几乎已经肯定了是郑晖！

　　而郑晖到底在心理上还是有点鬼，在被抓住的一刹那，看向周树名的眼神，以及周树名第一次询问时，一点点犹豫等等。

　　从那些迹象上，周树名敏感的觉察了真的很不对劲，虽然郑晖越来越自然和疯狂，可是他却知道，自己要坚持下去，很有可能查出大的秘密来，再说了，自己哪里还有回头路？！

　　“不必狡辩了，英雄？哼。”

　　周树名深深的呼吸了一口气，在手下面前表现出了极其的自然平静。他淡淡的说了这句后，闭起了眼睛。

　　这句话，郑晖还真的不好接，干脆的，他索性彻底的混到家了：“傻逼！”

　　周树名终于忍无可忍了，猛的睁开了眼睛，扑了过来狠狠的抓住了郑晖的头发，瞪着他的眼睛：“你敢说你没打电话？”

　　“劳资打你老婆电话的！神经病！”郑晖反瞪着他，口水四溅。嗓子比周树名大了三分不止！

　　啪！

　　一记清脆的耳光抽了下来。抽的郑晖的嘴角流出了鲜血。

　　抬起身子，边上的人按也按住郑晖，郑晖一头撞了周树名的下巴上，自己也坐了回去，干脆的他又一脚抬起，踹了出去，正踹了周树名的大腿上。

　　周树名闷哼了一声，捂住了下巴，不是他反应快，能直接被郑晖踹到裤裆。气的周树名含糊不清的拍着窗户：“靠边，靠边，先给我收拾老实了！”

　　前面的人答应了一声，把车子转弯，拐向了江北道转环城路，路边的一排废弃站台前。然后停了下来。

　　车门打开了。

　　周树名跳下了车，揉着下巴大吼着：“给我拖下来，把脚也铐上了！”

　　到了这个份子上，郑晖根本就不知道文忠已经看到他了，他能不反抗么？万一就是被这个狗日的弄死了，都不知道怎么死的。

　　郑晖直接一声狂吼，头撞脚踢的，在车里折腾了起来。可怜右边门没打开，那个周树名的手下直接被他撞了门上，歪着身子挤了那里，然后郑晖又死死的反手一把抓住了他的大腿，揪住了肉不放。郑晖不停的玩命用头向后撞着，腿死命的向前踹。一个人直接就被踹了出去，身边的在想拦腰抱着他，却一时间哪里能靠近的了他？

　　周树名恶狠狠的绕过了车，走到了另外一边，刚刚伸手要去打开门。

　　郑晖也正再次的曲起了腿，膝盖向着趴到了自己身上的家伙腰间顶去的时候。

　　忽然一阵强风袭来。

　　被郑晖踹倒了地上，半爬起来的家伙惊叫了起来。

　　要转头观察的周树名，他眼睛余光就看到了一道红影。

　　然后他面前那近在咫尺的门把手，便凭空的前移着跳了起来。

　　所有人的耳边听到了轰的一声响。

　　五秒钟前！

　　“打起来了？”文忠紧张的看着前面。

　　老汤看着一个人摔了出来，而一个人正捂住下巴绕过了车前，他想也不想吼了一声：“坐好，老子撞他狗日的！”

　　轰！

　　桑塔纳直接撞到了面包车的屁股上。车里曲身绕过来抓郑晖的副驾驶上一个后仰，狼狈的叫了一声，直接捂住了后脑趴了那里。

　　正在开门要下车的驾驶，一条腿才落地，意外发生了，直接撞的他趴了门上，嘴砸了门边的金属框上，整个身子挂着门上荡了下，才惨叫着，鲜血直流的摔了地上，直接爬不起来了。

　　而车里的郑晖虽然身子壮实，又靠着个人，肩膀砸了前座背上，再落了座位上，但是后脑磕在了车门上，眼前一黑，暂时爬不起来了。

　　那个被他挤压着的人，半个身子则已经直接被撞力甩出了脱落了的车窗，那个家伙惊叫了一声，手飞舞着，随着车子的后轮落地，劈了下来，生生的把呆了那里没反应的周树名上衣撕了下来，就连那腐败的肚子上都抓出了血痕一道！

　　至于要爬了郑晖身上压他的家伙，惯性下自己自动的撞到了郑晖的膝盖上，两方的力一加，他已经脸色惨白的滚到了座位之间。

　　仅仅一撞，前后不过两三秒！

　　出租车的门打开了。

　　前盖变形扭曲着，里面冒出了一股淡淡的灰烟。

　　夏天的七点！

　　没有什么遮挡的城郊还是可见度很强的。文忠冲出了汽车，手里拿着扳手在叫着：“辉哥，辉哥你没事情吧？啊！胖子！劳资打你个狗日的！”

　　司机老汤则手里拿着茶杯，大步走到了另外一边，对了那个被郑晖踹了地上的，现在正在半爬着的人就是一脚：“绑架！要你绑架！”

　　然后他抡起了手里的杯子就砸了下去，地上的人吓得一个转身，不过除了周树名他的伤是最轻的了，茶杯贴着他的背在地上粉碎。他叫了起来：“我是警察。”

　　“放屁！蒙谁呢，孙子。”老汤鼻子都歪了，直接上去就踹就打。

　　地上的警察到底没有怎么受伤，一下子抱住了老汤的腿，直接把他摔倒了，老汤恼火的胡乱出拳，一顿乱打，遇到这么个家伙，地上的警察也一时间没有办法他，两个人缠成了一团，在柏油马路上滚了起来，碎了茶杯玻璃在两个人单薄的衣衫下，被他们翻来覆去的碾着，很快的鲜血开始渗透了出来，两个人的背上黑红了一片。

　　忽然的老汤一声怪叫，想起了郑晖的他，有样学样的直接咬住了对方的脸……

　　飞快的，后面的车子一辆接一辆的来了。

　　可是一个个司机却全楞了那里。

　　因为赤露了半身，被文忠敲的满头包的周树名，掏出了枪来，直指着文忠的额头，举着扳手的文忠在步步后退，而对方的另外一只手上还举着警官证，周树名在大吼着：“我是警察，谁敢再动，再动我打死他！”

　　侧眼看到自己手下在惨叫着，周树名已经算是被逼急了，他干脆对了天上就是一枪，砰的一声枪响。老汤吓的一哆嗦，刚刚的血气被震蒙了，他松开了嘴茫然的回了头来，周树名放下了手，用冒着白烟的枪指着他：“滚一边去。”

　　刚刚地上被老汤咬的人捂住了脸，恨急了，起来就猛的一拳头砸了老汤的鼻子上，老汤顿时一下子捂住了脸趴了地上。那个人扑了上去继续打，老汤被击的鼻血横流的，哪里换得了手了？

　　看到这样的场景，后面的司机全激愤了起来。

　　听到喧哗，周树名大吼着把枪又指着了前方，一脚踹了文忠的肚子上：“谁敢再动？聚众袭警？你们好大的胆子！”

　　袭警？

　　司机们忍住怒气，面对枪口他们毕竟是普通人，他们压抑着沉默了下去，心中却也狐疑不定了起来，怎么警察抓郑晖呢？昨天郑晖不是才立功的么？电视上还报道的啊！

　　这个时候又一辆出租车打头，一串的汽车开了过来，周树名冷笑了一声：“来的好，一个跑不了！”

　　刚刚说完，他的脸色却是一变。

　　因为车门打开了。

　　下来的，居然是沈澄！

　　赤红着眼睛，沈澄就这么冷着脸，面无表情的注视着他，速度不快，但是坚定无比的直线走来，所到之处，司机们纷纷的让开，沈澄就这么走着，向前走着，走过了文忠的身边，干脆利索的带下了他手里的扳手，侧身对了那边还在殴打老汤的家伙，直接就砸了过去。

　　拿着枪的周树名吓了一跳，第一个反应是后退要抱脑袋！

　　而那边！

　　扑通！

　　扳手重重的砸在了那个家伙的背脊上，疼的他猛的曲了身子，翻滚着向上，然后扳手在空中跳动了下，无巧不巧的又砸了他的脑袋上，哎呀一声，那个家伙直接跪了刚刚被他打的老汤身边。

　　他跪下的同时，扳手当啷落地！

　　沈澄继续上前，直走，直接伸出了手来，抓住了周树名握枪的手，然后把枪对准了自己的脑袋，他勒起了眼睛看着周树名，大声的说道：“我给你个爽一下的机会！我数到三，不开枪我就毙了你！敢么？”

　　“一！”沈澄大吼道。

　　向前一步，周树名退了一步：“你不要……”

　　“二！”

　　人群骚动着，随着沈澄的脚步前进着，一部分司机已经跟着沈澄吼了起来，周树名在尖叫着：“你不要逼……”

　　“三！”

　　所有在场的司机齐齐的，再前进一步，跟着沈澄大吼！

　　脸色惨白的周树名不敢！

　　夺枪，反手，一拉枪身，一颗黄澄澄的子弹跳了出来，沈澄冷笑着，飞快的一脚踹在了周树名的腿弯处，把枪顶上了他的脑袋，压着曲了腿的对方向下跪去，心神大乱的周树名眼睛只清楚的看到了沈澄，沈澄在，他居然毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“不要啊！”

　　四十多岁的男人终于崩溃了，他抱住头哭喊了起来。

　　咔哒！

　　笃！弹夹落地的声音！

　　“怕了吧？警察了不起吗？警察算个鸟！敢搞我沈澄的兄弟？啊？！给劳资跪好了！”沈澄对着瘫痪在地上的周树名疯狂的喊着，随即，他仰天大笑了起来。


第十回 借势而生事

　　老汤艰难的站了起来，沈澄收敛了笑声看了看他，文忠走了过来：“沈澄，我去看下辉哥。”

　　“好的，麻烦了兄弟。”

　　沈澄点点头，什么多话也不说了，他低头看着周树名：“玩到底吧。”

　　然后他掏出了手机，按下了电话：“爸，麻烦把胡涛局长的电话给我。”

　　“什么？”

　　沈子丰正在家里和酒醒了点的陈斌说着话，王斌坐了一边在休息着呢，沈子丰听了沈澄这句话，不由得奇怪了起来。

　　沈澄踹了下地上的周树名，然后把事情大概的说了下，居然有这种事情？沈子丰顿时听了腾的下站了起来，腿却一扭，又坐了下去，陈斌看他脸色不好，赶紧问怎么了，沈子丰把事情一说，陈斌气的脸色铁青的。

　　借了酒意，陈斌二话不说就掏出了电话来，按下了朱明的电话，周树名背后是谁，哪个不知道？周树名敢这么放肆，没有朱明的暗中支持，可能么？冤有头债有主！一边的王斌眼疾手快，一把就先夺下了陈斌的电话，啪嗒一下合上了，王斌劝道：“陈局，你冷静点。”

　　陈斌恶狠狠的瞪着王斌，想骂，沈子丰也反应了过来：“陈局，王斌是对的。你先冷静点。”

　　陈斌紧咬着的腮帮子渐渐的松弛了下来，他缓缓的点了点头，对了王斌一笑：“人才全特么的是老沈的！”

　　“哎，废话什么呢，怎么说啊陈局？”

　　“电话就由得我们打为好，我们等会也去现场！盛副厅长不是在和胡局长还有市委领导一起的么？这次彻底的就闹一次吧！”陈斌冷冷的一挥手：“让沈澄闹。小孩子撒泼点怎么了？我护犊子你护犊子怎么了？今天就闹他个天翻地覆！”

　　“沈澄，听到了吧，但是冷静点啊，好，听着。陈局和我直接和胡局长汇报的，你就不要打了，等着啊！”

　　随即，正在陪着领导们吃饭的胡涛，看到了陈斌的电话，他在座位上才站起来，没走两步，就大惊失色的叫了一声。干脆的，他就站了那里接电话了，直到电话放下了，所有的领导看着他，盛副厅长问道：“怎么了，胡涛？”

　　胡涛咬牙切齿的看了看周围，市委一把手书记蒋天鸿吩咐道：“老胡，说啊，怎么脸色这么难堪？”

　　正要说话的胡涛电话又响了，是沈子丰打来的，沈子丰的嗓子大的惊人的在叫着：“胡局长，我沈子丰不干了，先给您道歉下，这么长时间你对我的照顾我是知道的，可是这是实在没办法干了，我现在就去崩了那狗日的。”

　　“子丰，子丰你听我说。”胡涛急忙劝道，沈子丰父子那脾气他已经算是知道了，现在枪还在沈澄手上？那小子发起了疯来真干的出来的。他老子再这么一嚷嚷，搞不好真的崩了周树名事情就大了。

　　胡涛急了失态的只在跺脚着劝着，一边的盛副厅长抢过了他的电话：“沈子丰么，我是老盛，你有什么委屈好好说，到底怎么了，你和我说说行不？”

　　沈子丰愤怒的把沈澄遇到的事情，郑晖被周树名“绑架”的事情，一一讲了出去，这种意外，着实的是过分了，就本来心平气和着的盛副厅长也惊怒的不问场合了，轰的一拍桌子：“他好大的胆子，子丰你听着，你等我消息，我不到现场之前你不许到现场，明白没有？”

　　“你明白了没有？陈斌在吧？我听到他声音了，电话给他！”

　　陈斌接过了电话：“盛副厅长，我劝不住老沈，可我也不想瞒你，我也非常的愤怒。今天晚上本来在老沈家吃饭，然后我们几个在谈事情，沈澄忽然的出去了……”

　　“你们的委屈我明白，这背后的什么事情我也知道。我老盛不是睁眼瞎子。沈澄那事情我亲眼所见，假的了么？武警同志，干警们亲眼所见，假的了么？总有些人见不得人好！你现在听着，再大的委屈面前，你要记得你是沈子丰的领导，你给我看着他。然后等我电话，我马上就去现场。好，沈澄电话我有了，好。”

　　得到了保证后，盛副厅长放了电话，接过了一边胡涛的手机，抱歉的对了桌子上的常委们做了个手势，隐约好像明白了点的蒋天鸿摆摆手示意无妨，随即他把手合了一起，交叉了五指，耐心的听了起来。

　　“沈澄么？我是老盛，恩，你好，你现在冷静下来，听我说。我们马上就到现场，但是你一定要控制住情绪，你要知道你还有远大的前程，我非常看重你的，你千万要冷静，别犯错误，等我去处理。你的父亲马上也会到现场，你千万冷静，行不行。”

　　“我很冷静，厅长。”

　　沈澄的声音让人意外的冷嗖嗖的。

　　听的盛副厅长心头有点发毛。而沈澄在电话里继续着：“我等领导来处理这种情况，一百多位出租车司机已经在现场看着了，现在还在有更多的人正在赶来，盛厅长您放心，我害怕自己失控，已经卸了弹夹。”

　　“……”没想到这么大动静的盛副厅长愣了下，随即匆匆说了句：“我现在就出发，你等着。”

　　然后在得到沈澄的肯定答复后，他放下了电话，抹了下汗：“沈澄好，沈澄已经自己下了弹夹怕失控了。”

　　听到现在一头雾水的其他人全看着他，市委书记在奇怪着：“盛厅长，到底是什么事情，怎么了？”

　　“请各位领导一起去现场吧，路上说，事情紧急。”盛副厅长道。

　　听了这个要求，蒋天鸿直接站了起来：“好。”

　　他一起来其他的人全站了起来。

　　盛副厅长不好意思的拱拱手：“失礼了啊。”

　　“不客气，我们先走，路上说。”蒋天鸿微微一笑，大家全是场面上的人，不是遇到了急事怎么会这样呢？

　　外边的办公室主任已经打出了电话，车飞快的开了出来。

　　专门的叫来了的是政府招待车，一群人挤了一辆子弹头里面，向着现场开来，盛副厅长在那里讲着大概情况。蒋天鸿脸色越来越阴沉了，官场浮沉的人岂能不知道背后的含义？谁给他的胆子？

　　在全市树造着典型，遮掩着难堪的风口浪尖上，居然冲着英雄下手？面对这样无法无天的家伙，他蒋天鸿没点雷霆出来，也就别做这个书记了。

　　现场。

　　沈澄的面前的灯光璀璨，所有的司机已经把灯打开了照耀着这里。狼藉的面包车，扭曲的桑塔纳，还有隐隐的血迹，一地的碎裂玻璃。沈澄正提着空枪，腰间插着弹夹，靠在了一边的一辆汽车门上在抽烟，而他面前是面包车里拽下来的座位，躺在上面的郑晖已经恢复了点精神，沈澄却一句话也不和他说。

　　放了电话后，沈澄就大声的吩咐着各位司机师傅，麻烦大家做个证明，他没有和任何人有任何的其他交流，也请大家看着，不许那几个人之间有任何的交流。恳请大家彻底的沉默，直到领导到了现场，他才会有话说。

　　随即沈澄对着几位被抓着的家伙吩咐，最好闭嘴！

　　文忠二话不说的就和几个五大三粗的司机，操着扳手，分开了几个家伙。

　　郑晖的手铐并没有解开。但是郑晖明白是为了什么，他躺了那里微笑着，因为他没跟错了人！

　　远处，车灯闪着。

　　还有着车陆续的赶来，其中甚至有些市民也赶了过来。

　　一根烟抽了一半，沈澄的电话又响了。

　　还是胡涛的电话号码，接了起来，沈澄低声的道：“喂！胡局长。”

　　“沈澄，市委蒋书记和你讲话。”胡涛说了一声把电话给了蒋天鸿。

　　沈澄竖起了耳朵，话筒里传来了一个清朗的声音：“沈澄同志，你好。”

　　“您好，蒋书记。”

　　“你表现很好，我也理解你的委屈，盛副厅长已经把事情的大概情况和我讲了一遍，现在我们已经向着现场赶来，你放心，这种事情我们一定会调查清楚，会为你，为郑晖做主的。请耐心等一会。”

　　“谢谢蒋书记，我已经请在场的司机们，分开了抓获的人等，并且我和郑晖，以及发现绑架事件的文忠没有任何的交流，大家全可以作证，等您来了，我相信您只要分开询问，就可以得到一个完整的，并且不带任何个人情绪以及其他因素影响的，真正事实！”

　　蒋天鸿听着电话里沈澄的话，沉默了下，大声道：“好！等我。”

　　从蒋天鸿的话里，沈澄就已经听出了他的态度，冷冷的一笑，沈澄继续的抽烟，等待着。

　　放了电话，蒋天鸿环顾着车里：“少年英雄，名不虚传！他刚刚和我说的你们知道是什么吗？”

　　听完了蒋天鸿的复叙，盛副厅长向后一靠，长叹了一声：“你们看看，看看我们路上，迎面而来的有几辆出租车？这次的事情影响小不了，我们要妥善处理啊。”

　　“是啊，看，又是三辆空车冲过去了。”市委的另外一位领导道。

　　“对不起，蒋书记，盛副厅长。是我……”上了车一直沉默着的胡涛找了个机会低声的道。

　　蒋天鸿手一摆：“老胡你不要有心理负担，该是怎么回事情就是怎么回事情，这个事情你没有太大责任！”

　　盛副厅长当然这个时候要帮腔了，现在车子里的人，等会就是在开一个常委会，他干脆直接道：“胡涛，你在和我们吃饭，你有责任，那不是我也有责任了？不过我看你要好好谢谢沈澄这个小同志。这是私下场合我说句不该说的话，遇到这样的事情，我都难说我控制得住不！”

　　既然有人开了头了，又全是刚刚从酒桌上下来的，再说了，去省委的汇报还需要盛副厅长美言呢，其他人自然跟上了点头。

　　蒋天鸿把目光投向了前方，又叹了口气：“是啊。这些添堵的人！哼。我们快到了吧，老胡你打个电话给沈子丰同志吧，儿子被人欺负了，还不许人家老子来，这未免太不近人情了。”

　　“老沈的一条腿还伤着呢。”盛副厅长道，而胡涛赶紧的打电话了。

　　蒋天鸿皱起了眉头：“怎么回事情？”

　　盛副厅长开始了讲述。

　　车子飞快的前进着，几辆出租车又呼啸着，再次冒到了前头。给市委领导开车的司机，苦笑了下，做人难啊，有这些家伙的比较着，自己开车好像太慢了点，可是车子上是一车的江城市委头脑们，自己又怎么敢太放肆？

　　后面急着要到现场的蒋天鸿，他果然有点不舒服了：“快点吧。”

　　就在此时，沈澄的面前，却有几辆警车急促的冲了过来，门打开了！


第十一回 奉喻的狂徒

　　朱明得到了消息，没有多想，抢先就招呼了几个手下，用人的时候，他想到了成权了。连带着成权，以及几名市局的刑警，和治安警，三辆汽车玩命的开向了事发地点。

　　传说里的，却是确定无比的事发地点。

　　车门打开了，朱明沉着脸下了车，带人走了过来，看到主子来了，周树名想站起来。朱明看着周树名那副狼狈，而惊魂落魄的样子，心中恨到了极点。不是当事人，不知当时情。在他的想当然里，怎么能想象的出周树名经历的恐惧？

　　枪指着脑袋，扣动了扳机，说起来只是简单的几个字。

　　真正事发到了头上，有几个不胆寒？

　　何况昨夜沈澄真真正正的毙了一人，何况手中的枪管还有着周树名他自己，鸣枪示警后的余温！

　　朱明吼道：“像什么样子？站好了。”

　　“我让你站的么？”沈澄冷冷的问道。

　　周树名半起来的身子，停滞在了那里，虽然只是一瞬间，却足够让朱明觉得威信受到了挑战。

　　他恼火的把矛头对准了沈澄：“身为一个警察的家属，还将走上警察的岗位，你就这么对待你的前辈？我看你是脑子糊涂了，太放肆。”

　　“去你妈的。”

　　“……”

　　朱明愣住了，沈澄走到了他的面前，直视着他，手里咔嚓一下上了弹夹，回头对准了周树名的方向，大吼着：“跪下！”

　　下一秒钟，他换了一口气，继续平淡的对着朱明道：“去你妈的。”

　　“你！给我拿下！”

　　沈澄鸟也不鸟他，眼神犀利的扫过了几个要上来的警察：“给我拿下！”

　　文忠，老汤，还有几个司机带头，司机们向前走来。

　　如果没有经历过面对十人以上的对峙，是无法想象，个体的人聚集成团后，整齐的针对性行为，带给目标的压迫力的。空气仿佛在凝固，朱明的难堪全是自找！

　　他耀武扬威的到场，官腔十足的耍横，足够让人反感。

　　因为他的脸上就写着两个字，贱人。

　　而之前在场的司机，早就听到了沈澄电话里，公安厅盛副厅长，市局局长胡涛，以及市委书记蒋天鸿等一大群人正在赶来。沈澄坦坦荡荡的语气让他们明白着是非曲直（虽然……），沈澄昨天的行为让他们觉得够种，沈澄刚刚一到场先收拾了殴打老汤的家伙，让他们觉得够意思，而沈澄夺枪的风采让他们更感受到了昨日，沈澄那一瞬间的风采。

　　一如同仇敌忾似的，他们已经在此时此刻，和沈澄成为了一个整体。朱明就带了区区几个毛人来，居然在此说，要抓了沈澄？

　　本来此事就是因为绑架郑晖而起的，愚蠢的朱明触动了所有人心中共同的一根线！

　　沈澄，却一呼百应！

　　“你们，你们要干什么？”

　　“我看你再敢下令掏枪啊？恩？信不信我奉命毙了你？”沈澄冷笑着一摆手，人群听话的停下了，可这些汉子手里叮叮当当的修车扳手等金属重械，还有那虎视眈眈的眼神，实在让人心寒。朱明身边的几七八个人狼狈的四处戒备着，成权则忐忑的缩了朱明的身后，却已经在心里把要到他一副脸，却又害了他的朱明骂的彻底的狗血淋漓。

　　装逼干嘛啊？好好说不行啊？

　　朱明真的是失策了。

　　他下车的时候，就看到了沈澄，周围没有沈子丰等人，他的心里落了石头，脑残到家他居然认为沈澄年轻，好对付，于是他想把事情赶紧的灭下去，可是扯着虎皮还没把后面的大旗舞动起来，却被天不鸟地也日的沈澄，问候了娘。

　　这还怎么交流下去？

　　开打吧，却好像士气已经无了。

　　听到了沈澄这句话，朱明终于抓到了机会，再次炫耀起了自己的身份：“荒唐！你奉命毙我？毙你的市局局长？谁下的命令，恩？”

　　“副字自己丢了？你特么的整日在家做梦没醒呢？谁让你当一把手的？”沈澄讥笑着，反驳道。

　　这句话损的朱明一下子窒了那里。

　　“奉上谕！”

　　沈澄忽然的，他大吼起来：“御前带刀行走，大内一等侍卫沈澄，保护现场，胆敢破坏者，格杀勿论！”

　　甩手子弹上膛，大内侍卫阴冷的一笑：“朱公公您听明白了吧？”

　　爆笑！

　　除了朱明等人！

　　遇到这样的惫懒家伙，还怎么说？他就是个软硬不吃，还浑身长刺的混！

　　郑晖在座位上笑的上气不接下气的，文忠捂住了肚子，就是老汤也努力的扯着嘴角，笑的痛叫连连。

　　一个声音解救了尴尬的朱明。

　　只是他仅仅快乐了一秒钟。

　　“沈澄你志向太差！”盛副厅长带头背着手走了进来，沈澄啪的立正了：“厅长好！”

　　“只是个侍卫？为何不求凌烟阁啊？”盛副厅长大喝着。

　　“生不逢时尔！”沈澄大笑起来。

　　盛副厅长上上下下的看着他，沈澄笑的坦坦荡荡。半响，眼睛里露出笑意的盛副厅长一拍他的肩膀：“错！我看你正当时！”

　　周围突然安静下来的人群，也发出了善意的笑声，也不知道是谁先带头的，掌声如潮！

　　盛副厅长淡淡的笑着伸出了手，沈澄关了保险，倒转着递上了周树名的配枪。后面的市委书记蒋天鸿走了上来：“沈澄同志。”

　　“蒋书记好。”

　　“你的父亲在路上了，马上就到。有什么事情，坐下来，慢慢说。不要生气也不要憋着。”蒋天鸿和蔼的看着沈澄，仅仅刚刚和盛副厅长的谈吐交流，他就觉得这个年轻人的确是不错。

　　这个年轻人是真上的了场合，武是不要说了，文还有点底子！

　　“本来呢，还是明天才会遇到你的，然后给盛厅长送行的，想不到今天提前了。意外不意外啊，小伙子。”

　　听的出书记的话里有话，可是沈澄装着糊涂，只是聪明的嘿嘿一笑，因为他知道，这句话不该他接的。果然胡涛接过了话题：“是我的失职，蒋书记。周树名，给我过来，谁批准你抓郑晖的？啊？还铐着？给我解开！”

　　“走开。”郑晖翻身从座位上下来了，撞开了一个过来的家伙，随即脚步微微晃荡的着，走到了沈澄的身边：“我只要他解！”

　　“沈澄，给他解开。”

　　“是。”沈澄转身接过了钥匙，解开了手铐，郑晖从身后把手腕终于拿到了身前，灯光下，手腕上两道触目惊心的淤血痕。盛副厅长看的心头火气，指着周树名：“谁批准你的？说！”

　　朱明心惊胆战的站了那里，矛头对着的是他，他知道。官场上细节里有着风向，从盛副厅长来，到蒋书记说话，到现在，没有一个市委领导问过他一句，还不够证明一切么？可是他走却也不敢走，站又已经不稳当了。朱明做梦想不到，这个关头，居然市委书记和公安厅盛副厅长齐齐出现了！

　　怪只怪，周树名没有任何可能通知他！

　　怪只怪，他下车后，以为沈澄年轻，却看不穿沈澄年轻的躯壳下，是什么样凶悍的灵魂！

　　真到不得已的份子上，沈澄说杀他就杀他！

　　众人的注视下，周树名依旧沉默着。

　　一边的蒋书记想了想，他开了口：“盛厅长，就按着来的时候，沈澄同志的要求，我们现场分开审问，今天这么多群众也在这里，我们就看看到底谁是英雄，谁是狗熊。大家看怎么样！”

　　这才是政客吧！

　　沈澄立正，点头。

　　周围一片的叫好声。

　　他旁观着，那边的郑晖看着他微笑了下，然后把头转了过去，跟着一位省厅的干员去接受调查了。

　　沈澄的心里暖暖的。

　　因为昨夜之后，他们已是生死之交！


第十二回 树倒猢狲散

　　并不是向着警察脸上抹黑，周树名的所作所为，其实在日常生活中并不少见。

　　没有手续，没有真正的货真价实的证据，加上时间的限制，和某些人背后的暗示，周树名是按着过往的思维习惯，才干脆的做出了这一出莽撞的！

　　只不过，他这次是因为，抓的是昨天才立功的郑晖，文忠又第一时间就看到了，随即是“全民”出租车公司的全体总动员，再然后，整个江城的首脑以及盛厅长到场了。

　　他才会倒霉的！

　　其实，也该他倒霉！

　　假如不是他把车子第一时间开向郊县的话，只要周树名当时智商再低一点，在城市里再耽搁一会儿的话，不要他走出十分钟，老汤的兄弟们就有可能在江城市区的任何一个街头，堵截住他。在城市里这么一闹的话，太多的群众看着，再有点别有用心的人在里面挑一下，那事情就真的大发了！

　　周树名想不到这一点。

　　蒋天鸿却不可能想不到。社会在发展，贫富差距在拉大，干群关系在紧张，这些是事实。国内的空气越来越自由，人的观念也越来越“民主”，抓到这样的机会，蒋天鸿相信，一些不满社会现状的人，不趁机把事情闹大才怪呢！

　　沈澄要求当场的司机们静默。

　　变相的先压下了这种隐患。

　　要知道人多可就嘴杂啊！

　　蒋天鸿觉得沈澄哪怕是无心，也很识大体了。更何况沈澄是英雄，他站了沈澄的身边，欣赏着沈澄对事情的冷静处理。

　　十年的“演艺”生涯，让沈澄做人是人，做鬼是鬼。

　　他恰当的面对赞许，茫然着：“我心中又没有鬼，我还就不相信了。”

　　“第一时间控制他们，并且不让他们有任何的交流，我相信他们猝不及防之下，会说出真相的。”胡涛点点头，沈澄的处理坦荡却有效，不是他心中“无鬼”，他怎么会如此呢？

　　至于沈澄怎么会有这种老道的处理的，鉴于沈澄连日来一次次的闪耀，大家已经当成了这是沈子丰的教导有方，以及沈澄的天赋了。

　　一个省厅的办事员疾步走到了盛副厅长的身边。

　　沈澄看了一眼，他明智的后退了，正在这个时候，外边又有汽车到了，沈子丰和陈斌赶来了。王斌扶着沈子丰，三个人下了车，沈澄赶紧的走了上去急促的道：“爸，领导们已经在处理了。”

　　做人就怕得理不饶人。

　　沈子丰如果按着之前的方法，再来发飙的话，恐怕拂了的，就已经不是朱明等人的面子了，而是……

　　沈子丰从儿子的话，还有沈澄搭在自己胳膊上的手，传来的力度，明白了。与此同时，看到沈子丰前来，胡涛也紧张的走了过来，生怕他干出什么出格的事情来。虽然能理解，但是到底会有坏的影响的。

　　“老沈。”胡涛看着他。

　　沈子丰一笑：“放心吧，胡局长。我相信领导。”

　　胡涛愣了下，心头的石头彻底的落了地，他点点头：“好，好。老沈到底是老同志了，这一下和那些人是高下立判了。”

　　陈斌沉默着，只是一笑：“胡局，我和子丰先坐那边吧？”

　　“好，好。沈澄，扶着你爸过去。这是，王，王斌是吧。”胡涛眼睛带过了扶着沈子丰另外一条胳膊的王斌。沈子丰嘴巴一咧：“我徒弟，半个儿子。”

　　陈斌笑骂道：“只听说女婿是半子的。王斌你女婿啊，女儿呢？”

　　王斌哈哈一笑。

　　沈澄脑海里忽然闪过了颜艳的脸，那个祸害和王斌？呃，算了，还是算了吧，王斌对自己蛮好的。

　　扶着沈子丰坐到了之前郑晖躺着的椅子上，沈澄忽然想起来了，之前在家喝酒的时候，老头子不是活蹦乱跳的么？他狐疑的看了下沈子丰忽然又加了点绷带的腿。

　　沈子丰挤挤眼睛。

　　哦。

　　沈澄恍然了，果然是自己的老子。

　　沈子丰到了，得到消息后，那边的蒋天鸿随即走过来了。沈澄心中一叹，领导啊，领导！要开始慰问了吧？沈澄他厌倦俗套的一切，只等一个结果，干脆的，沈澄闪到了一边。

　　在这种气氛下，要等个结果是不会太久的。

　　省厅干员的分开询问，让这种场合里几个和周树名一起来的人，也不敢想什么其他因素了，当然是茫然的把一切责任推给了周树名，他不下令，自己怎么会上？当然要服从大队长的指挥了，我们也是没办法的事情！

　　就在蒋天鸿没和沈子丰，陈斌寒暄几句。

　　那边调查的结果已经出来了。

　　至于另外一边，文忠实打实的把事情前后讲完了，他是怎么从医院出来的，到自己站了餐厅门口回头，再到自己打电话给老马，上车跟踪，然后联系沈澄。

　　而老汤在和蔼的盛副厅长亲自询问下，也把前后事情讲了明白。

　　事情就这么很简单真实的投上了，看着人一个个被带了出来。

　　盛副厅长和胡涛走了过来，蒋天鸿回头和他们交流了下，一边的沈澄依稀的听到了点。他看了看父亲，又看了看几个领导。

　　胡涛觉得他好像？

　　回头来胡涛对着沈澄问道：“你怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　蒋天鸿现在当然要高姿态一点，爽朗的一笑：“沈澄和郑晖都受到委屈了嘛，沈澄你有什么要求，说吧。”

　　“只是。”沈澄苦笑了下，但是他觉得还是这样做好一点。

　　一咬牙，他对着几个领导道：“如果，如果我在周树名手下，他要我抓谁，我也会执行命令的！”

　　这句话意外的，让大家都沉默了。

　　因为沈澄扪心自问，之所以他忽然的冲动起来，都没有征求沈子丰和陈斌的意见，他是因为，的确是自己使唤了郑晖打电话才引发的事情。周树名嘛，他是朱明一系的人，大家你死我活到这个地步了，干了他也无可厚非，但是其他的干警，也被拖下水，就有点损德了，人到底骗不过自己的良心的。一个男人背后就是一个家庭，沈澄觉得，自己还是点到为止的好，而在这种场合下，除非自己开口，其他人怎么好说什么？

　　沈子丰和陈斌互相看了看，胡涛和盛副厅长把眼光投向了他们，两个人忽然一笑，对沈澄居然如此，很欣慰！

　　蒋天鸿显然是没有想到沈澄会这么说的。

　　宦海浮沉多年的他，真的发现自己有点感动，为这个年轻人感动了。沈澄看着周围人的反应，却是有点尴尬。

　　“我不是虚伪。实话实说嘛，不过打老汤的那个家伙，一定要道歉。不然我，我抽死他。”

　　实在是觉得难受，沈澄干脆又开始混了起来。

　　陈斌捂住了脸。沈子丰也觉得……

　　蒋天鸿却哈哈大笑了起来：“好，好。”手重重的在沈澄的肩膀一拍，他看着胡涛：“老胡啊，既然如此，我们就这么着吧。恩？”

　　“是。”

　　盛副厅长也在点头同意着。刚刚的火气消了后，看着那些干警的样子，听着沈澄的话，他们也起了点恻隐之心。该收拾的一定要收拾，不过，谁也不容易，沈澄都能想到这点，愿意求情，自己又何必做绝了呢？

　　当然该处理还是要处理一下的！

　　胡涛走了过去，宣布周树名交出警官证，配枪，就地免职并押回局里继续调查。其他干警交出证件，等候处理！

　　看着周树名被押走了。

　　几个干警站了那里，面色惊骇着。周树名都免职了，自己……

　　“沈澄，他刚刚对着盛厅长，对着蒋书记，对着我，说什么的，你们知道么？”胡涛冷冷的看着他们。

　　几个人茫然惶恐的摇摇头。

　　“他提出了一个要求，殴打老汤师傅的人，一定要去道歉。我告诉你，是你吧，老汤什么时候满意了，你什么时候再接受其他处理！”指着其中一个人，胡涛骂着。

　　老汤在一边撇撇嘴。觉得很丢人，什么叫殴打，我也打他的好吧？这么说以后老子怎么混啊？

　　“另外。”

　　胡涛冷笑着：“不知道你们惭愧不惭愧！哼。沈澄说，假如他在周树名手下，也会服从队长命令的！还不笨，不错，沈澄在为你们求情！算你们命大！滚到车上去，先给我回去，别在这里丢人现眼的了！”

　　他们感激的看向了沈澄，而沈澄正站在了车边，手按着父亲的肩膀上，冷冷的看着站了那里的朱明。陈斌也在看着，沈子丰王斌同气连枝的看着，朱明被几道挑衅的目光只看的心头要发毛，偏偏却又无可奈何，痛苦着的他只想，赶紧的事情快过去，散了这里吧，散了他才好去做做工作。

　　起码要安稳住周树名，免得他乱咬！

　　这个时候，盛副厅长却忽然的转了头来，无视着朱明，指着他身边的成权：“是你吧？你是来干嘛的！！”

　　朱明……

　　成权就这么在众目睽睽之下，颤抖着双唇，他明白盛副厅长说着他，其实是说的谁！恨恨的看着一边的朱明。

　　朱明感受到了他的目光，侧身，让开了。

　　成权整个身子暴露在了盛副厅长的面前。

　　胡涛走了过来：“我什么时候同意你复职的？成权同志，你穿着警服出来，是执行任务么？”

　　成权沉默着。

　　“还是招摇过市！”胡涛吼着：“给我回局里去，一起接受处理！”

　　“我带他回局里吧。”朱明终于开了口，他彻底的也被激起了怒气，看着胡涛沉着嗓子。

　　胡涛点点头：“这些人不给点教训是不行的！你今天到现场来是？”

　　朱明看向了沈澄。

　　沈澄嘴角带出了点笑意，让也不让的看着迎着朱明的目光。胡涛哈哈一笑：“正好，一起回局里。我亲自审问审问周树名。作为分管刑侦的，他的直接领导，老朱你还是回避下吧。”

　　看了下朱明身后的几个人，胡涛问道：“把成权带走。快点。”

　　树倒猢狲散！


第十三回 关键的时刻

　　沈澄坐在车上。

　　刚刚赶来的救护车，载着他和郑晖，还有老汤，向着医院赶去。其实没这么严重，不过既然唱戏就要唱到位。眨巴着眼睛，郑晖靠在那里和沈澄在念叨着，两个人当然没必要再恶心巴拉的说什么，我不会出卖你的，恩，兄弟我相信你，之类的屁话。

　　含糊着，郑晖只是在抱怨着：“当时就没想到怎么回事情。正要翻身呢，后面在说，我是警察，我这不奇怪了么。就这么一愣居然被铐上了，然后推到边上面包车里，那兔崽子把警官证掏出了出来。我自然规矩点了，当时我还在想是不是有什么误会。”

　　一边出诊的医生和小护士全在看着他们。老汤脸上敷着药，挂着点滴也在仔细的听着。

　　沈澄在那里点点头：“然后就动手了？”

　　“是啊。不过，嘿，反绑着手也被我干的不轻呢。”

　　“是啊，当时我开车的时候，就看到一个人直接从车子里，就是和我打的那个，直接被辉子一脚踹飞出来了。”老汤在一边插嘴道。他岁数也不小了，郑晖感激着他，自然两个人叫的亲热了点。

　　“当时我哪里知道老汤这边跟上了，说要把我脚也铐起来。我心里没底啊，想就是死我也搞他个够本吧。”郑晖哈哈一笑，看着老汤：“老哥，不是你跟上来，我肯定要倒霉的。”

　　“那没办法啊，你手被铐着呢。”老汤一笑。

　　沈澄也道：“没什么的，老哥，马上那个家伙会和你招呼的，你也别客气了，该怎么就怎么。”

　　“恩，我知道，我也没其他想法，道个歉，该怎么治的他给下钱就行了。没那闲功夫磨叽。”老汤呵呵着：“当时他也先说是警察的，我哪里相信，上去就打，呵呵。哎，一枪真的把我吓愣了。说真的。沈澄你怎么胆子就这么大啊？”

　　怎么说到我头上了？

　　沈澄哭笑不得的看着他：“他不敢开枪的。怕什么。”

　　“也就是你这么说吧。那家伙真开枪的呢，哎。真看不出来，你问人家医生，看你斯斯文文的，昨天一出我没亲眼看到，今天我可是真看到了，这威风，下枪，反手顶了脑袋就上。周树名平时也人模狗样的，就这么被你吓哭了，哈哈。”老汤越说越痛快，比划着手舞足蹈起来。

　　一边的医生和小护士也在笑着，医生道：“沈澄可能记不得我了，当时我们可是记得清楚的。加油站的时候就是我们这辆车去的，一个女人要砸玻璃。”

　　“对，对。”一边早就让沈澄觉得脸熟的那个小护士也叫了起来。

　　然后小丫头激动的比划着：“跳那么高，一脚就把砸过来的砖头踹飞了。”

　　“是你们啊。”沈澄昏头昏脑的在那里奇怪了：“怎么你们天天在车上？你们不是在烧伤科的么？”

　　“哎，临时抽调去的。我们本来在骨科。赶着就碰上你了。昨天晚上我们还到现场待命的呢，你没注意。”医生在那里看着沈澄：“帅气。看你出来的时候，手上枪拎着干干净净的，却杀气腾腾的，厅长多大的干部啊，带头给你鼓掌呢。”

　　“哦，我知道了，你们是属于联动了。”沈澄算是想明白了，也借此断了话题，他摆摆手：“不提了，其实现在也没什么事情。这样吧，到医院你们先去看下，老汤你哥们不是在后面么？等会和郑晖再去市局下，我先过去。”

　　“好，那你先忙吧。”

　　“哎，沈澄，今天晚上那个朱局，大概要倒霉了吧，是不是他使唤的？”医生八卦了起来。

　　沈澄淡淡的笑道：“我哪里知道，我只知道周树名绑了我兄弟，那我就去收拾他。其他的不是我该去问的。”

　　稳稳当当的回答，堵住了对方的八卦。

　　沈澄看着医生有点尴尬，他挤挤眼睛：“领导嘛，我还没进单位呢，不敢得罪啊。”

　　一下子车子里的人全笑了起来。

　　老汤可是听的清楚的很的，之前沈澄一句奉旨拿人是多么的经典。他笑的打跌的把沈澄的笑话说了出来。后到场的救护车上，大家哪里知道之前这一出？顿时听的小护士已经满眼发光了，叽叽喳喳的。在那里笑的花枝乱颤着，拽着沈澄问着：“朱公公？咯咯，那他气死了吧，气死了吧？哎，他万一还废话，你会不会真开枪？”

　　杀人很好玩么？

　　姑娘，你还是离我远点吧。

　　已经有叶彤这个制服了，在来个护士装？干脆老子再去找个空姐玩三P得了！

　　板着脸，沈澄抬头看到已经到医院门口了，示意前面的司机先停车，然后他酷酷的打开了后门，跳了下去道：“先走了啊。杀他还要用枪？”

　　招手示意后面跟着的出租车，沈澄打开了车门：“送我去市局吧，晚上麻烦兄长们了。改天请你们喝酒。”

　　“不客气，不客气……”

　　和老汤的哥们胡说八道着，沈澄向着市局而去。

　　周树名在胡涛面前讲述着一切。

　　悔恨着自己的冲动。

　　他没有提到朱明，朱明滑头的已经成精了，并没有任何流露为证据的真正指示，这是官场的传统。胡涛对此心知肚明，可是也无可奈何。

　　盛副厅长也听到了关于对郑晖的怀疑。

　　周树名为了辩解，把调查的情况一五一十的说了出来。可是人有先入为主的印象，再说了，就是周树名自己也承认了，目击者并不能确切的肯定。周树名在这个时候哪里敢再说的多死？他只好承认着自己，说自己是压力之下，如何如何的极端了。

　　态度据说能决定一切？孙子似的周树名，他这么想着。

　　作为市局刑警大队的队长，级别也不低的。唯一的一次彻底低头，那是男人之间赤裸裸的野性对比，他才屈服在了沈澄的枪口下的。可是一旦回归了正常的环境里，周树名身上附属的各种条件，和因素，也让胡涛和盛副厅长，要有点顾忌着。

　　不是什么怕他报复，还是他能怎么着。

　　而是对周树名的处理，做的大了则抹黑自己的脸，小了的话，又会寒了人心。目前看来，其实只能是个拖字诀。停职是先停职的，反正在外人看来停职已经是种处理了，然后让时间过去，再低调处理吧，不然怎么办呢？

　　盛副厅长拍拍裤子，出去了。

　　胡涛和周树名面对面的坐着。叹息了声，胡涛语重心长的在道：“你怎么就这么糊涂了呢？这是个什么关头？你太幼稚。案子是肯定要破，你有这种怀疑你也要和我汇报吧，居然擅自行动？”

　　“我……”

　　周树名不是没有汇报。这一点上，胡涛清楚，周树名自己也清楚。胡涛看似语重心长的话，是在继续的逼他。

　　是榨取着这个家伙最后的价值。

　　可是，胡涛失望了。

　　周树名还是继续的沉默了，在胡涛看来，他已经无法再东山再起了，最好的归宿就是养老。可是毕竟是事不关己，周树名的心里还有着点希望，他不到最后关头，他怎么敢咬人？

　　现在就咬了朱明，从此还有谁再帮他？周树名沉默着。

　　胡涛等待了一会。

　　摇头示意他好好的回忆回忆，放心的说，随即站了起来，也出去了。空无一人的房间里，熟悉内部一切花招的周树名，面无表情的继续坐着，他知道，现在一定有眼睛在看着自己。

　　“他是老公安了，这些道道他很清楚。”胡涛转到了另外一间屋子，看着屏幕上的周树名，对着蒋天鸿丢下了压倒周树名的最后一根稻草。胡涛不屑的道：“这样，更虚伪。”

　　蒋天鸿理解的点点头。一个知道有人在看着他的人，装的很老实。不是虚伪是什么？

　　想着之前周树名的身份，郑晖手腕上的伤口足够证明他的嚣张跋扈，那些证词也在异口同声的说着，他居然还鸣枪示警！？再对比他的现在。蒋天鸿发自内心的厌恶着，看似建议的道：“这样的人，不能再用。一定要严办！”

　　胡涛点头称是。

　　盛副厅长没有对此有其他建议，他只是背着手站了那里：“周树名所谓的目击者找来了，已经交流完毕。据说，很像，车子颜色像，这些词就是他放肆的所持了？哼！老胡，门关起来我要批评你了，周树名到底有没有破案能力？违反常规的行为背后，恐怕有其他的故事！而这种没大局观的人，怎么能放在领导岗位上？没大局观，还没有点组织程序观念，不经请示就抓人？你要反思反思。”

　　这就是艺术。

　　胡涛在老实的承认着错误，蒋天鸿也在附和着盛厅长的话，在教育着胡涛。可是三个人在心里，却已经锁定了一个名字，朱明！

　　自然要追究分管局长的责任！

　　而朱明开始到现场后，那种激化矛盾的行为，已经得到了大家的证实。千夫所指无疾而终！朱明无可抵赖这一点，而就凭这一点，在中国官场上，足够让人……

　　何况。

　　虽然说江城出了一个沈澄，击贼擒贼。

　　却不代表那些案件的影响就此消退了，作为发生了恶性事件的江城，本地公安系统，一定要有人出来承担责任的！

　　不是胡涛，就是分管！

　　现在，协议已经达成了——自然是，朱公公！

　　几位领导向着会议室走去。

　　此时此刻，沈澄打出了给费伟名的电话。

　　随即一个陌生人，把一份举报材料交到了公安局门卫的手上，点名要给省厅领导后消失了。门卫正在研究检查着，不久，市局办公室的老郭，他和一群人大步走了进来。然后，老郭无意中向着门卫看了一眼。

　　值班室里的门卫，连忙叫了起来：“郭主任！”

　　老郭的心落了地。

　　市委常委一大半的人到了场。

　　省厅盛副厅长在场。

　　市局各级领导也已经在场。

　　公安局大楼五楼的会议室内，灯火通明着。

　　面对周树名如此恶劣的行为，以及造成的极大影响。

　　市委书记极为震怒。

　　“小人之心！路人皆知！”

　　这些本不该在这种场合下，用到的评价，也在蒋天鸿的盛怒下，脱口而出了。

　　郑晖站了那里，手腕上，脸上，额头上。

　　老汤站了那里，脸上，额头上。

　　“干什么？绑架么？是警察还是土匪？”蒋天鸿在那里愤怒的质问着，他的目光扫向了江城市局所有的人。

　　蒋天鸿到江城才不久，一贯在镜头前显的非常儒雅的他，第一次这样的大发雷霆。

　　他简直是在羞辱着江城市局所有的领导，当然了，他的目光着重在分管刑侦的，此次爆炸案专案组组长朱明身上。

　　蒋天鸿把茶杯摔了出去，瓷片清脆的破碎声中，他在那里大声的问道：“你们谁认为绑匪和沈澄，和郑晖是串通好的么？他们从千里之外而来，就是为了用生命成就两个英雄！按着周树名的推论，我就得出了这么个结论！你们认为呢？”

　　没有人敢说话。

　　“混账到家了！把周树名叫上来！”蒋天鸿狠狠的拍了下桌子，手机之前微微震动了下的胡涛赶紧站了起来，他亲自出去了。

　　“简直让人难以置信！对郑晖，对刚刚立功的郑晖都敢如此，完全可以想象平日里，周树名是为怎么样的为所欲为！那么他下一个目标是谁？是沈澄么？可他却怎么面对击毙匪徒的少年英雄，堂堂的刑警队长，居然被下了枪？还吓的要哭了？！这可是我和在场所有的领导亲耳所闻！他的熊样，更是我亲眼所见！昨天如果是他进去面对匪徒的话，他会如何？”

　　蒋天鸿咬牙切齿的再次捶了下桌子，桌面的烟灰缸一顿狂跳，他瞪着走进来的周树名：“中国从来就不缺你这样的人。勇士在前面拼搏，子弹却从背后打来！如此心胸气度，你还算个人么？”

　　“想想小沈澄。”

　　盛副厅长站了起来，把一边的沈澄招了过来，他按着沈澄的肩膀：“各位，今天就在现场，蒋书记和我，问他有什么要求的时候，沈澄说，他说如果他是那些干警，他也会听从队长的指示。”

　　“这是被害人，在为害他的人，求情！如此心胸，我在车上就说，他名不虚传！君子坦荡荡，小人长戚戚！沈澄电话里对我条理清楚，毫无隐瞒，自求避嫌，稳定舆论，完全可以说人家今天又立一功！”

　　喘了口气，市委书记继续着：“说句丢人的话，今天不是沈澄，不是他在现场要求那些，那些崇拜他这个英雄的群众们安静，结果会是什么样子？我们还没有到现场，再说难听点，在这种局面下，我们比不上沈澄的号召力！”

　　“蒋书记。”沈澄连忙站了起来。

　　这话太……

　　“我是真心话，沈澄你坐下。你有资格坐！”蒋天鸿对了沈澄摆摆手，然后看了下还站在那里的胡涛。心里奇怪着，却依旧继续道：“周树名，是沈澄救了你的命，不然那些愤怒的群众打死你也是活该！还鸣枪示警？谁给你的权力让你居然胆敢对见义勇为的群众鸣枪？”

　　“沈澄这样的年轻人，要重点培养，要好好维护！我们爱惜还来不及呢！而人家参与的，还有些案件甚至你们都没资格知道的，我也仅仅是才知道一点点！沈澄和屡次陪他战斗，一起立功的郑晖，怎么会是……！”蒋天鸿颤抖着声音，指着在座的全在动容的常委们：“问问这些同志，我们岁数比沈澄大多了，却哪个不为之心折？”

　　沈澄过去的事情，盛副厅长稍微的和蒋书记提了下，听到了这些隐秘，蒋天鸿还怀疑个屁啊。

　　顿时的，他发了狂！

　　要知道，他不这么做的话，以后外边到江城就会提到他，别人骂一次江城不就骂他一次？

　　咬着牙。

　　恨不得把背后使坏的朱明，现在就丢了五楼下去。蒋天鸿的确是气的浑身发抖了，他站了那里干脆恶狠狠的看向了朱明，就要发飙了。

　　这个时候，盛副厅长忽然疑惑的看着向他暗示的胡涛，问道：“你有什么事情？”

　　胡涛手上，拿着份材料，向盛副厅长走来！

　　沈澄知道，关键的时刻来临了！


第十四回 致命的录音

　　胡涛递交的是一份匿名举报材料。

　　本来按着程序是不该这么受理的。不过胡涛又怎么能不这样做呢？而那一份他刻意放了桌子上的录音带，已经勾起了在场所有人的兴趣。

　　胡涛在低声的说着。

　　让朱明感到一阵不详的，是盛副厅长的眉头一皱，随即就看了他一眼。这个举动也被在一边的蒋书记觉察到了。这个时候，盛副厅长已经转了头来，低声的和他说了起来，同时摊开了面前的匿名信。

　　报纸上的标宋体，被剪下来贴了几行字。

　　大概内容无非是害怕报复，偶尔得到证据。因为得知省厅领导在此，而证据所指之人属于公安系统内，所以……云云。

　　很幼稚的把戏。却查无可查，天衣无缝。

　　盛副厅长一看就知，这是场预谋，但是他没有想太多，在他的想法里，甚至都断定了，一切就是胡涛的连环手段。

　　录音带放进了会议室的音响里。

　　让在场绝大部分人陌生的两个声音响了起来，两个中年男人的声音，在开始的阶段，一个软弱的却沉稳，一个嚣张的却肤浅。

　　朱明一楞，随即脸色惨白！

　　陈斌，沈子丰，沈澄则面无表情的坐在那里，注视着音响处。他们必须要在此刻面无表情！

　　郑晖的脸上却转眼是份幸灾乐祸，老汤也是。

　　蒋天鸿坐了下去，手交叉着放在胸前的桌子上，费伟名的声音在会议室里回响着，时不时的，另外一个男人在肤浅的自夸着，动辄是，朱局长！如何如何。

　　那个傅均在说：“我说老费，你就别说什么了，反正朱局昨天都说了。帮你搞定这个事情，你还继续开张，你总不能叫堂堂的局长给你打个条子写个保证吧？”

　　然后费伟名忽然的一声大吼：“……”

　　五万！

　　蒋天鸿忽然问胡涛道：“什么案子？”

　　“应该是前些日子，陈斌他们分局的一起案件。抓获了卖淫嫖娼的一批人，其中有清水所所长肖波，已经被免职了。”

　　“你们公安局真是人才济济啊。”

　　蒋天鸿扬起了嗓子：“啊？朱局长，里面说的那位是你吧？”

　　朱明浑身发抖的吼了起来：“诬陷！”

　　“哦？”

　　没等蒋天鸿说话，方寸已经大乱的朱明指着胡涛：“这是诬陷，你诬陷我！”

　　胡涛同情的看着他。修炼到了唾面自干的政客，岂会在乎对手垂死前的一点挣扎？

　　朱明这个时候真的已经昏了头了，他的眼睛扫到了陈斌：“还有你，你这是诬陷。你们窜通好的！”

　　大部分人静静的看着他。看着朱明在末日前的疯狂。沈澄冷冷的坐在了沈子丰的身边，一句话不说。朱明看到了他，又直接指着他骂了起来：“轮到你来要毙了我……”

　　“混账！朱明你还有点组织纪律没有？这里是什么场合？”盛副厅长铁青着脸大喝一声。同时他的手狠狠的拍了下桌子。

　　武人的力气比文人大多了。

　　天塌地陷似的，三夹板蒙面的桌子上，直接被盛副厅长拍了陷下去一块。随即一边的茶杯失去了平衡，翻滚着倒下，茶杯的把手在桌边隔了下，直接落入了中间的装饰台里，瓷杯撞在了下面花盆的边缘，在狭小的空间发出了几声闷闷的碎裂声。

　　沈澄歪着头数着，好像是三片？

　　正失控了的朱明被盛副厅长一声吼，震了，他转了头来看向了蒋天鸿和厅长。

　　半生辛苦就将付诸东流！

　　面对掌握着他前途的人，朱明脸上原有的张狂，以及在会场之前虚伪的收敛，现在都转成了彻底的虚弱和苍白。

　　几乎是喃喃着，他在蠕动着双唇，低低的念叨着：“我没有。真的没有。”几乎都没有换气，他便再次的叫了起来：“书记，这是诬陷，厅长，他们在诬陷我，录音带怎么能作证？对，我要求技术鉴定！”

　　“手机交出来。好好交代问题，组织上不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人的。”盛副厅长亲自走了过去伸出了手来。本来这该是胡涛的事情，但是胡涛此时此刻不好去激化矛盾。

　　朱明颤抖着手，无助的看着四周，周树名的眼神凶狠的看着他，自己最后的依靠居然就这么倒下了？倒下之前的他是这么的没种，这么的懦弱，这让周树名悔恨透了，怎么会跟了这么个外强中干的家伙？自己就是被他害惨了的，想到恨处，周树名忽然的在一边叫了起来：“蒋书记，盛厅长，我要举报朱明！我要揭发！戴罪立功！”

　　“这不是文革了么？”一边的陈斌忽然低声的道。

　　在陈斌遥远的少年记忆中，那个苍白的年代里，却是漫天的红色，他的那些父辈们，脸上不自然的兴奋是一种疯狂，那一幕幕他听说的，或者也曾经看到过的场景里，其中人性阴暗的一面，和现在的一切是多么的相似？

　　戴罪立功？检举揭发？

　　“滚一边去，你早干什么的？”盛副厅长勃然大怒着，抢先夺下了朱明已经拿了一半的手机。

　　周树名面如死色的在那里叫着：“领导，诸位领导，是他下令我去抓郑晖的啊。”

　　“我没有……”这是朱明的分辨声。

　　简直是场闹剧！

　　在地位权力面前，什么也不堪一击！在座的大多数是沉浮多年的中年人，看着可怜却又活该的两个人，他们也心中有着万千的滋味。但是到底绝大多数人是俯视着他们的地位的。

　　收起了情绪的蒋天鸿一挥手：“先带出去，简直是，败类。两个败类。”

　　盛副厅长却已经一声冷笑：“朱明，刚刚录音里的那位傅均，正在你的电话簿里嘛。”

　　朱明，腿一软，瘫了下去！

　　胡涛叫来的几个干警，直接上来把瘫痪在地的朱明，还有周树名全部带了出去。

　　沈澄在那里沉默着。

　　朱明的倒下不是偶然。

　　刘良才的上位让陈斌和胡涛成了联盟。可是朱明却不知道！

　　随之而来的案件，朱明被狡猾的胡涛借机到了前台负责，偏偏却又是自己放出光彩。

　　盛副厅长到来后，因此和沈子丰陈斌有了点好感，他和胡涛又是联盟。

　　双方施压下，好死不死的周树名偏偏出了这种大错，市委书记为之震怒，正在蒋天鸿也有意把朱明推出封口的关头，往日里并不起眼的五万元，终于成了最后的稻草。

　　这一局。

　　算是朱明的完败了，沈澄知道他再无翻身的机会！等待他的将是严惩。

　　过往的记忆里，其实并没有这一出。

　　可是重复人生又有什么意义？

　　空出的位置，将是谁的？

　　沈澄靠在那里想着，少年的脸上一片的沉静！

　　这个时候，恢复了大体安静的会议室里，已经对朱明的命运含糊的做了个大家知道的判定后，盛副厅长把目光投了过来。

　　沈澄只当不知。

　　简单的交换了下意见，蒋天鸿顺势就开了口：“我看陈斌同志能力出众，完全可以胜任领导位置。当然这还需要经过讨论。盛副厅长你认为呢？”

　　“没有异议。”盛副厅长指着沈子丰：“子丰同志不仅仅有个好儿子，自己本身也是干才。我看。子丰同志就可以接陈斌的位置嘛。人才所以才要破格提拔嘛。”

　　谁能有异议？

　　除了假谦虚的两个当事人。

　　代着吧！代局长！两位代局长好了！观察一段时间就是。所谓的组织是模糊的，人却是具体的。谁提拔谁建议的，往往就是谁的人马。市委书记以及省厅副厅长开了口，两位又是刚刚有立功表现的，胡涛自然也是无所谓的。一切和沈澄判断的一样，恰当的人既然在这个恰当的时候，恰当的地点出现，那么他们也将得到一个恰当的位置。

　　代个屁啊！

　　除非沈子丰和陈斌今天晚上发昏了，在江城干出什么人神共愤的惊天大事来，程序这么一走，他们就是等着扶正的人！陈斌跨出了重要的一大步，而沈子丰亦然。

　　可是他们还仅仅是配角。

　　最璀璨的，是年轻的沈澄！

　　“沈澄的人事关系我看落实到市局吧，父子也不好在一个单位，蒋书记，功臣是要奖励的，你看？”盛副厅长问道。

　　面对这样的征求意见。

　　已经轻松了很多的会议室内，善意的笑声一片。

　　“当然了。沈澄非常出色，沈子丰同志，赞许的话我就不必多说了，我只和你说一句，羡慕你啊。”蒋天鸿笑眯眯的道。

　　沈子丰呵呵一笑：“这，这话我就不客气了。”

　　浅笑变成了哄堂！

　　“老沈，到了分局局长的位置上了，你可要改改脾气喽。多和陈斌交流交流，其他的人事安排上也听听意见。”盛副厅长笑道。

　　沈子丰点点头。

　　沈澄在一边看了看父亲，桌子下的手，握住了父亲的大手，轻轻的捏了捏。蒋天鸿开了口：“沈澄同志。”

　　沈澄赶紧站了起来。

　　“你这样优秀的人才，我们是要大力培养的，人事关系我亲自过问，胡涛局长，帮你落实。另外，明天给盛副厅长的送别宴，你们三位都要一起来，知道么？”蒋天鸿带着郑晖，和老汤。

　　老汤意外了，沈澄对他点了下头。兴奋的老汤连忙道：“一定来，一定来。”

　　“看见没？沈澄的威信如何？我说话都不管用的。”蒋天鸿大笑了起来。

　　沈澄搞得非常的难堪，连忙解释道：“蒋书记，老汤是和我熟才这样的。”

　　“知道知道。哈哈，好了，我看各位，今天就先到这里吧，马上还有很多的事情要办。至于沈澄同志的其他方面，恩，我们就先买个关子吧。大家看呢？”

　　听了这句话，所有人全笑眯眯的站了起来，看向沈澄的目光全是和蔼的很的，一个年轻人，岁数和自己相差极大，并且真的出色，既然如此，何妨不做份人情在，人有老去的一天，人情先做下来总是好的嘛。

　　而最近一连串的事情发生着。

　　他们已经断定了沈澄的未来，这个年轻人的未来是不可限量的，这就是一个城市的首脑们对沈澄作出的评价。

　　会议室的门终于打开了。

　　一如给陈斌，沈子丰，乃至沈澄，他们的人生打开了又一扇大门。

　　老汤油滑的一面这个时候出现了，那张肿胀的有点滑稽的脸上，是亲热又带了点希翼的笑容：“陈局长，沈局长，那就先给你们道喜了。”

　　“呵呵。”沈澄握住了老汤的手：“喝酒去。”

　　喝酒？

　　“好。喝酒去。”老汤连连点头。陈斌虚扶着沈子丰，两个父辈在低声的交流着什么。沈澄则看着郑晖：“文忠，老马，老汤，我，王斌，黄明，其他人不带了，晚上一起聚下吧。”

　　“是，雷哥。”

　　在江城市公安局的大楼会议室里，郑晖对沈澄的这种称呼让老汤愣了，可沈澄的脸上却泛起了坏笑：“辉子，打入共军内部，很有快感吧？”

　　“那是！”郑晖伸出了巴掌。

　　两个混球啪嗒一下，逗的一边的老汤失笑起来，沈澄还会这样？

　　那是当然。

　　几个人在向外走着，关于朱明的审问，以及周树名的审问，沈子丰和陈斌全不可能参与的，他们也不想去打听。

　　沈澄更是。

　　至于两位父辈的上位，还需要几天，任命下来了才能算数。不过已经算是敲定了的。沈子丰算是非常的意外，比起陈斌的升职来说，他显的要兴奋的多了，这是步入局级的行列了，这对一个快五十的男人来说，绝对是人生一个重大改变。

　　他们之间是有很多的话要说的。

　　告别了领导们后。叮嘱了沈澄要注意收敛，沉住气，两位父辈就去找自己的天地了，沈子丰上车的时候，也不瘸了。

　　坏坏的笑着。

　　沈澄看着郑晖一个个的在打电话。他靠在了车座上，满足翻出了颜同吃饭后塞给他的信封。

　　里面是红彤彤的一叠。

　　恩？哦。

　　刚刚开机的电话就闪了，沈澄低头看了看，祸害看的紧呢，要分钱了？想了想宋菲还在家里呢，沈澄把钱掏出来大半：“辉子，放你身上啊，别说漏了。”

　　“干嘛？”

　　“哎呀，你反正别说。记得啊！”

　　沈澄怎么好意思在老汤面前败坏自己的英雄形象？

　　然后他拿起了电话。

　　“沈澄你吃独食啊？在哪儿呢？信不信老娘把你老婆卖到非洲去？！”祸害在电话里疯狂的叫着，显然已经急红了眼了。

　　“……”沈澄看了看老汤，侧过了身子。

　　因为古董的诺基亚，他实在不知道怎么调话筒的音量。


第十五回 背后的车影

　　人的际遇其实就是这么的神奇。

　　一加一并非等于二这么简单。

　　那一段人生里，随着沈子丰的离去，颜同的破产，沈澄失去了一切的依靠，陈斌的照顾也渐渐随着时间消失，沈澄知道那怪不得陈斌，这个社会的一切就是如此的脆弱，人在，人情在。没有付出哪里有回报？友情也包含着彼此交换利益的现实在，陈斌没有任何的义务一直无私的来照顾自己，人家已经非常的不错了，更何况自己还曾经那么的不争气。

　　现在的人生里。

　　他不仅仅没有失去父亲，颜叔也依旧资产雄厚。而在阴错阳差之下，还得到了刘良才的赏识，得到了盛副厅长，甚至是一套常委班子的重视。一切和以前的反向人生，是多么鲜明的对比？

　　沈澄，没有因此沾沾自喜，仅有，对苍天的感激。

　　晚上的夜宵，安抚了下尽心尽力帮助自己的老汤，留待日后在相会。大家在桌子上得知了沈子丰的进步，都非常的高兴。不过所有人也只是在小范围内的恭喜着。

　　没有一切落实之前，没有彻底巩固了权力，让外人习惯之前，一切需要的不是张扬，而是低调！

　　大家极其有默契的浅浅说了下恭喜的话后，便不再提这个话题了。就连燕子也是这么的识大体。她到底有一个很不简单的父亲，她知道什么时候该做什么事情。

　　举着杯子在朋友们之间客气了一番后。尽了心意，沈澄请郑晖和老马先送老汤一下。宋菲则在一边知趣的站了起来：“沈澄，我自己回家吧。”

　　“这哪里行呢？”沈澄笑着，回顾着桌子上的朋友们：“今天这是客气了一句而已，可我假如当真了，以后她想起来，谁受不了。”

　　“什么呀。”宋菲红了脸在那里急着，却流露着得到男人的宠爱后，她那藏不住的欣喜。

　　小儿女的样子逗的老马和老汤全在微笑着。

　　颜艳忽然问道：“咿，丽丽呢？”

　　“哦。丽丽先回去了。辉子出事的时候，我就要她先回家了。”老马回答道。颜艳皱起了眉头：“那不是还没吃么，怎么也不打我电话。”

　　“她知道你们有事情呀。她身上有钱呢，没事情的。”

　　“那怎么行呢，这样吧，燕子，我和你一起去请丽丽吃夜宵吧，沈澄你忙你的，我自己回家好了。”宋菲建议道。

　　宋菲和丽丽？

　　郑晖把头转了过去。

　　沈澄面无表情的耸耸肩低头看了下手机，然后回了个信息，颜艳在一边咳嗽了下：“钱，钱啊。”

　　“哦。随便吧，燕子你送宋菲回家啊，我和师兄们有事情。”沈澄掏出了信封，把里面的钱拿了出来，分了一半给颜艳。

　　燕子眉头一皱：“沈澄！”

　　“干嘛？”

　　“干嘛？哼！我爸塞信封的时候我看到的！你太黑了吧！”

　　原来是这样？

　　郑晖和老汤终于狂笑了起来。

　　沈澄脸色如同猪肝，百密一疏，聪明人也犯这样的低级错误！怎么就没想到呢？

　　“哼，我本来就没想要那么多。”

　　颜艳骂着，然后嗖的一把直接抢过了沈澄手里的信封，正无地自容的沈澄居然没来得及反应，信封就这么被夺走了，翻了下信封，颜艳抽出了三张来：“这个，结账，其余的给嫂子。恩，你没意见吧。”

　　王斌龇牙咧嘴的在那里看着无语的沈澄乐着。

　　颜艳回了头来看看他又看看黄明，忽然温柔的一笑：“冰冰，明明，晚上记得送澄澄回家呀。”

　　圈着已经直不起腰来的宋菲，颜艳的素手在灯光下摇曳着：“白白了姑娘们。”

　　随即扬长而去。

　　沈澄哭笑不得的看着郑晖：“真是受不了她，你钱给我吧。”

　　“你还真藏的？”王斌大笑起来：“我开始当燕子和你耍无赖呢。”

　　“废话呢。你别相信她，这是人多的，不然能留个钢镚给我，我就谢天谢地了！”一边接过了钱，一边看着王斌自私的在诋毁着颜艳的名誉，沈澄突然阴森森的笑道：“冰冰？”

　　散场了。

　　随意的找了个茶吧。

　　沈澄悠闲的坐了那里，对坐的是王斌和黄明。其实晚上和他们没太多的事情。更多的，沈澄的目的是交流，借着王斌在，把黄明彻底的拉入自己的圈子里。

　　一个好汉三个帮，在本系统内，多一个能向着自己的人，就是多一份甚至是多几份的力量，试问哪个没有点朋友？

　　点到线，然后才能纵横成人脉的网。

　　黄明无依无靠，在这个时候再扶他一把，其实就是在巩固自己的未来嘛。媚上欺下的从来是蠢货，就是朱明那样的人渣，不也还拉拢了些人马的么，不是到了最后关头，那周树名不也没有放弃对他的信任和依赖？！

　　不过朱明之所以到今天，原因很多，除了他本身是个自大的蠢货，和时运不济外，他找的些支持，也是扶不上墙的家伙。

　　相比较自己，沈澄还是有着强烈的自信的，难道是白过十年的么？

　　他认为自己挑选的人不会太差，自己的未来也不可能会如朱明一样的，沈澄更不会允许自己这次的人生，换一种方式再狼狈一次！

　　微笑着，坐了那里后，沈澄先正儿八经的把晚上的经过全部的讲了一遍。

　　黄明他估计着沈澄的意思。下面可能就会调查到自己的，沈澄这是给自己提醒下。

　　“不是你想的那样，我是告诉你，你的事情就算了，老费不提，我们全不提。朱明反正又不知道。肖波已经开掉了。而且我也和老费商议了下。”沈澄看着黄明买着人情道：“真的问到了，就说没这回事情。说起来到底影响不好嘛。”

　　这样毕竟是少了个大麻烦。

　　黄明心里石头算彻底的落了地，沈澄忽然想起来了：“哎，黄明，那个许海生现在怎么样了？”

　　“这个几天全忙，我也注意到呢。”

　　“恩，我就随口问问的。”沈澄拨弄了下茶杯盖子，然后他撇了下老神在在的王斌。

　　王斌和沈子丰以及和沈澄的关系，不是黄明能够比的。他才不在乎什么呢，沈子丰上去后会对他如何，那是水到渠成的事情，他根本不要担心，继续的一如从前，做好自己的本分就行了。

　　对着沈澄，王斌开了口了：“沈澄，你有什么事情你直接说。”

　　“其实晚上也没什么事情。主要就是麻烦两位兄长的。颜叔那边准备开一家酒吧，可是拐着关系，我不好怎么出面。以后想请两位多照顾着点的。”沈澄点出了要求。

　　他的话，王斌和黄明全理解。

　　由得黄明和王斌去在外边，悄悄的吩咐下，反而比沈澄，或者沈子丰自己出面好多了的。他们心中也有数，什么叫颜同要开酒吧，王斌更是明白其中的道道，不就是沈澄自己的份子么？

　　他们两个齐齐的点头，这对他们来说不是什么大事情。

　　沈澄看了下时间。

　　越好的时间是差不多要到了。

　　大家全是明白人，王斌他们看着沈澄动作，沉默了下来，沈澄站了起来道：“晚上我还有点事情，就先这样吧，我先走了啊。”

　　“行。”

　　随即沈澄自己走出了茶吧，王斌和黄明则还要有着点交流，因为他们已经是属于一个系的人马。

　　而这就是沈澄想要的。

　　窗外一辆黑色的汽车滑过，沈澄打开了门坐了进去。

　　黄明咋舌的看了看王斌：“郑晖什么时候来的？”

　　“我哪里知道，沈澄这小子，我一向看不透他。呵呵。”王斌淡淡的一笑，他的态度在告诉黄明，少管这些事情。

　　领悟了的黄明低了头去，端起了茶壶：“来，王斌啊，你可是我老大哥了。以后还请你照顾呢。”

　　感情都是由这些废话堆积起来的吧。

　　不过真正的到了一定的地步。

　　一切就会是另外一种交流方式了。

　　王斌和黄明全想错了。

　　车子上的人，不是郑晖，而是费伟名。

　　费伟名的消息也很灵通，何况他还是事情的发起人之一。在之前沈澄打电话要他注意不久，朱明倒霉的消息就传到了他的耳朵里。

　　然后他关机，换了手机发了信息给沈澄。

　　沈澄坐进了车子，直接奔了主题：“检察院会询问你，但是你最好先躲几日。朱明的那个朋友估计已经被抓住了。他会交代出很多问题的。朱明的事情只会多不会少。”

　　“我知道。嘿。”费伟名显然满意沈澄对他的心意。

　　大家心照不宣的全知道一个事实。

　　朱明的地位在这里，背后的水不会浅。人蛇鬼神马上全会出来的，而此次却是谁也保不了他了。费伟名和沈澄坚信，朱明何止这么点事情？

　　但是假如费伟名提前被提去询问的话，行贿也算罪。在里面待着了，就算没事情也会盘着你不放的。何苦呢？沈澄的意思就是费伟名躲起来，等到事情快结束了，他自己出来认个罪，沈子丰陈斌再做下工作。

　　这样麻烦又小，也就没他什么事情了。

　　“哦，对了。”

　　沈澄忽然道：“你小舅子事情差不多了，等上班陈局就给你处理了。以后又是我爸接手了。不过老费，你那场子还是注意着点吧。”

　　“我知道了。”

　　“老郭告诉你的？你给他多少好处的？养的这么铁心？”沈澄随即似笑非笑的看着他。

　　费伟名打了个哈哈：“老郭嘛，开始一般，但是处处反而真有点感情了。”

　　“那就好。整日虚情假意的，人也累的慌。生意上的事情，等这个阶段过去我们再谈吧。对了，你这车又是哪里来的？”沈澄奇怪着，好奇的看着崭新的帕萨特。

　　“买的。丢你玩吧。我反正最近在家里不要出去。”费伟名道。

　　沈澄不由的大笑起来：“我值这么多钱？不要。”

　　“谁送你啊，真是的。”费伟名也咧开了嘴，随着和沈澄的熟悉，他越来越喜欢沈澄的性格，直截了当的费伟名道：“送你钱，是小气，给你东西也小气，来日方长。这车我是提早订了，人家送来的。我是丢你开着玩玩的。事情了结了你可要给我。撞坏了你也给我修好，不然我告你去。”

　　“特么的。”沈澄笑骂着：“好啊，我丢辉子开吧，我也不能招摇了。人在这江湖啊，不装逼是错，装逼也是错，低调吧。”

　　“什么事情都有正反面嘛。你看的够透彻的了。多话我们就不说了，好了，我到前面下了，我打个车自己过去。车子先给你开着吧。等你电话了。”费伟名缓缓的把汽车靠了边。

　　沈澄答应了声，费伟名一边开门一边道：“哎，沈澄，记得没事情陪我去喝喝酒。”

　　“哎，明儿没空。后天就去。”沈澄招了下手。

　　费伟名把后边门打开了，一个包裹提了出去。沈澄奇怪的看着他，费伟名一拍：“烟啊！起码一个礼拜吧。”

　　“等你小舅子出来，我帮你接他，然后找几个娘们带去？”

　　沈澄笑眯眯的看着哭笑不得的费伟名拦了辆车，然后走了，他靠了车子里，点了根烟，和费伟名的事情也快告一段落了，至于投资上的事情，也要先等酒吧好了再说，沈澄倒是有个模糊的想法，但是还没有成熟。不过有着颜叔的资金在那里做后盾，生活又没有什么压力，沈澄也不奢望去做个什么呼风唤雨的大人物。

　　这一生嘛，到现在为止已经够幸福了。

　　而一个事情，又一个事情过去了。什么也先等着酒吧开始吧！

　　不过仕途也要开始了吧？

　　算算实习期的日子，再想到国庆就在转眼。

　　把烟丢了窗外，侧脸的一瞬间沈澄忽然的觉得有点不对，他正回了头，装着发动汽车，然后看了下反光镜，顿时皱起了眉头来。

　　那份经验让他觉得一切有点诡异。

　　试探着，随即他把车开向了江边，确认了跟踪的事实，叹了口气不知道又特么的是谁，厌倦这些的他下车锁了门，再是厌倦，却总要去面对，总要问个清楚。

　　这就是无奈的人生！

　　上了土坡，沈澄又走了下去，一直走到了那日抓到郑晖的地方，站在了凹下的那边大堤下，一边脱下上衣，他一边回头看了看，再看了看脚下，那江水拍打着的岸边，风里，已经带出了点秋意，他一边伸手试了下水温，再打了个电话给郑晖后，转眼沈澄消失了。

　　晚风中，依稀的有一件白色的衬衫，露出了一点边，在黑暗的角落里若隐若现着。

　　江提的另外一边。

　　这个时候，有几辆汽车悄悄的停下，一些人影冒了出来……


第十六回 浮沉的命运

　　接到了沈澄的电话后。

　　郑晖的汽车呼啸过了江堤。

　　那是他被沈澄征服的地方，被驯服的野兽心急如焚，却不得不听从沈澄的命令，观察着，汇报着。

　　而文忠和老汤则在另外一辆车上，从另外一个方向，和郑晖擦肩而过。无论正反，全没有看到车子上有牌照。文忠看到了一双凶狠的眼神，他的心里咯噔了下，赶紧避让了开去。

　　他走过点这种路，他知道，常理来说，留守的往往是最差的。可是那眼神还是那么的！

　　“三辆车，不下十个人。留守两名。车无牌。老汤说很面生的车，江城没见过。”郑晖对着电话道。

　　沈子丰放下了电话。

　　陈斌已经和胡涛汇报了这个异常，沈澄在第一时间通知了最熟悉地点的郑晖，郑晖随即奉命通知了沈子丰。

　　这倒不是沈澄有多么的守规矩，而是这种身份下，他只能低调，只能选择正常的途径，再说了，有人不使，自己独自玩命，神经病么？

　　得到汇报的胡涛，他的头已经要大了。

　　接二连三，接二连三的事情，他哪里能在这个关头，让沈澄出任何的意外？市局的命令立即就传达了下来，不久，辖区所警力向着现场赶来，而其他所也已经开始在自辖区干道部署警力。并且有支援警力在向这里包抄。

　　只是还需要点时间。

　　做到这样的地步，倒不是沈子丰，陈斌和胡涛小题大做。

　　这么大的动作，是因为太多的因素。不是这个敏感的时刻，沈澄也享受不到这样的待遇，所有的人全在怀疑着背后是否有着什么。

　　大家想的一样。

　　大家都想看清楚到底是谁！在这种时候有针对性的对着沈澄而来？不查才怪呢！

　　所以沈澄才甘做鱼饵先潜伏了起来。

　　而此时，那一群跟踪着沈澄的人，他们已经走下了台阶！

　　江水，在静静的流淌着。

　　光着上身的沈澄把手机丢在了隐蔽的角落里，随即就穿着鞋子，从长满了青苔，滑腻腻的边角处小心翼翼的，慢慢的进入了水中。江边三四米内是道人工的斜坡。

　　沈澄叼着根芦苇，向前，再向前，他手脚并用着，慢慢的向下划去，因为堤坝上，人头已经一个接一个的出现了。

　　一步，二步，三步……

　　江水拍打向岸边，在角落里，腰间插着根捡起来的木棍，在水中反向走着的沈澄，绷紧了脚抓着下面的实处，努力的支撑着身体，保持着平衡。那黑黑的头发，在暗影中不可察觉。

　　这个时候，他的脚下忽然的微微一空，沈澄知道，前面就到了深水了。观察了下视角，沈澄又向着开阔处，横着又走了几步，然后他低头下去，沿着水泥坝基摸索着，终于找到了一条缝隙，偷偷露出了水面，透了口气，又沉了下去，沈澄把木棍努力的插进了缝隙之中，然后反手抓住了，这才把自己的身体固定了那里。

　　芦苇叼了嘴里由着换气，背着浪涛，只露出了半张脸的沈澄静静的观察了起来。

　　虽然光线不行，但是良好的视力让他看的清楚。下来了七个人！

　　一群人在暗影下分散了开来。

　　然后在慢慢的搜索着，靠近着，沈澄看着他们向着自己挂衣服的地方偷偷摸摸的走去，他真的很想笑。

　　自己其实该在上面写上一句：小样，你中计了！

　　那么一定很有趣吧？

　　正在胡思乱想着。

　　忽然的，沈澄看到了最靠近的几个人，手从腰间带出了家伙！

　　他们有枪？

　　沈澄一下子意外了。

　　这个世道究竟是怎么了？

　　在沈澄的感觉中，十年前的中国大陆相对来说治安是很好的。枪械管理之严格，一般的市井之徒可是搞不到这些玩意的。

　　尤其是江城这样经济相对发达的中小型城市。一般的人就是想要搞把枪，也没有路子的。

　　今天晚上却突然出现了不下四把？

　　自己到底是什么命？怎么遇到只动物都有配枪？

　　皱着眉头思索着，沈澄却真的想不明白这些壮汉是哪路人马。总不见得是时空局派的吧？那也太扯淡了！可究竟是谁呢？他们是为了什么？

　　琢磨着这些，一不小心，好险的没呛了口水，沈澄的心已经揪了起来。随着命运匪夷所思的回头再来，他是真的有点迷信了。老广虽然是死了，可是一个月还没到！改了命数后，难道老天爷不爽了，他非要折腾的自己死去活来的，才罢休不成？

　　在江水中，随波浮沉着，一如他浮浮沉沉的命运，受够了的沈澄屏住了呼吸，四把枪，自己就是内裤外穿的家伙，也吃不消的。明智的判断着，沈澄只有耐心却心急的等待。

　　几个人注定的失望了。大呼小叫的吼了几嗓子，一个人恼火的上去一把扯下了白衬衫，然后丢给了后面的人。转接着，交到了站在一边的一个高个子手中，随即他就抬起了头来，四处看去。

　　立即的。

　　沈澄把头沉入了水中。

　　他选择的位置，在堤坝凸起的阴影下，离岸实际距离将近十五米开外，混浊的江水里，浮着些建筑杂物，甚至还有些生活垃圾，足够干扰对方的视线，而隐蔽自己的身体。

　　可是沈澄从来不大意，因为他知道，这个世上，还有感觉二字。

　　潜伏的人千万别去看对方的眼睛，因为真正的有点实力的，在戒备的情况下，对周围的一切是敏感的，这种感觉说不清道不明，却事实存在的。抱着小心，沈澄老道的歪了个角度，沉住了气，他叼着芦苇，随着波涛的节奏，一手扣着水泥，一手握住木棍，在那里无声无息着。

　　这个时候。

　　突然惊天动地的，一阵警笛声响了起来。

　　透过了堤坝，传来进来。依稀的判断，距离居然很近？顿时一群人脸色一变，而外边帮他们在看风的人已经大叫了起来：“快走！”

　　看风的人不是白痴。

　　警车到底是巡逻路过还是针对性的来，他们是看得出来的。看着呼啸而来的警车，不要等到扩音器里的哟喝响起，他们就已经头皮发麻了。

　　随着高个子一声喊，几个之前正在四处搜索的人，想也不想的立即向外跑。

　　走了？

　　随着波涛的又一浪袭来，沈澄微微露出了水面看到了他们的背影，他抬起了头来。外边的警车声越来越响。

　　沈澄露出了笑容，这是在哟喝着猎物离开自己，然后向外跑呢？

　　看着几个人飞快的冲向堤坝，沈澄心急着对方有枪这个消息没有传出去，心知但凡观察过这里的人，都明白这里是无处可逃的，沈澄也不担心对方能回头了，他立即向自己放手机的角落走去。

　　警车来的太快！

　　而基层所的干警们，太习惯了这种行为。虽然是胡涛下令的，却是所长传达的。话从一个人的嘴里，传到另外一个人的嘴里，哪怕一个字不改，只要语气有点差距，那落到实处就会是两种效果。

　　胡涛说：派出警车，鸣笛示警，让这群人惊慌失措，让他们远离沈澄，随即跟踪报告走向！

　　说的很对！是这样嘛！

　　随即所长就说：胡局长指示了，你们赶紧出警，鸣笛示警啊，声势要大点，吓唬吓唬他们，这些狗日的居然跟着沈澄，想打闷棍？一赶走他们，就追着，然后报告情况！今天晚上有的忙了！

　　于是。

　　警车一如过去所里出警去抓赌抓嫖一样，悄悄的进村，打枪的不要！快到了附近了，才警笛狂起，警灯狂闪。

　　110的警车，在路灯下远远的，悄无声息的开来，江边大道上过路的车子多呢！谁想的到？

　　几乎是不到五百米，警车才发狂了。

　　随着警笛的惊天动地，吓得望风的两个人大吼了起来，这是出来办事的条件反射。他们才叫的里面的人向外走，扩音器里也开始哟喝起了警告。两个看风的家伙，匆忙的先进车等了起来，要知道，没了车，在城市里就靠两条腿，想在空旷的马路上和警车赛跑？

　　那不是等死么？

　　里面的人飞快的向上爬着。

　　刚刚露顶！

　　眼睁睁的，又看到一辆警车从另外的方向赶来了。

　　“大哥，你躲起来！我们先闪！”

　　几个急昏了头的人把大个子向后一推，冲了出去，却忘记了沈澄肯定要躲藏着呢。

　　顺势的，一个利落的卧倒。

　　趴了地上，大个子摸出了枪来，看着下面，假如，警察没有枪，就赶紧冲下去。

　　这个时候，沈澄在角落里打开了手机。

　　才打开的手机，却在这个要命的时候，响了！

　　中国移通信客服调查电话！

　　听到了响声，大个子猛的一个回头，眼睛里凶光一闪，不进反退，他居然持枪冲了下来！

　　“尊敬的客户您……”

　　“好你的老母啊！”

　　个性到家的沈澄，反正已经暴露了，干脆气急败坏的发泄着骂一句，才挂掉了电话，他一边飞快的躲闪着，一边按下了沈子丰的电话大吼起来：“他们有枪！”


第十七回 生死的关头

　　电话随即就断了。

　　已经够了！

　　努力冷静着，看着对方扑过来的身影，沈澄向后退着，握紧了手机。赤露着上身的他，现在要对抗的，又是一个持枪的家伙，而那个家伙的背后，还有着起码三把枪。

　　只希望那些过了堤坝的人不再回头。

　　沈澄一边后退着，一边脚步有规则的左右移动着。有的时候，这样有规则的闪避，是为了在对方动手的一刻，没有规则。沈澄不知道自己在死亡的压力下会坚持多久，后面还能退几步。但是他却不能不这么做。

　　可能是唯一的机会。

　　他退，敌进，他退，敌进。

　　沙沙的脚步声里，对方快速度的逼近，随即平举起了枪来，沈澄努力的看着对方的肩头，因为手指扣动扳机的时候，会带动到胳膊，从而肩膀会有预兆。

　　对方在明处，沈澄在暗影中。

　　距离已经缩短到了区区十米。

　　对方慢下了脚步，冷笑着缓缓的前进。

　　忽然，沈澄的脚后传来了触水的声音。已经再无退路了，这个时候跳进水中，把背后交给对方，那和自杀没有什么两样。无可奈何的，沈澄举起了手来问道：“理由。”

　　“哼，胆子果然很大。”

　　“外边是警车，你开枪就跑不了。”沈澄急促的说着，不能给对方思考的时间，这是一种垂死的努力，假如对方坚持开枪，他也没有办法。

　　“杀了你，够本了。”

　　经验，阅历，和那份不把命运寄托在别人手上的踏实，挽救了沈澄！

　　抢先了一秒！

　　扬起手来。从平胸的位置，沈澄摔出了手机的同时，身子向前翻滚而去，也许对方的肩膀晃荡仅仅是没有走稳，可神经已经绷到了极致的沈澄却不能再赌了。

　　而他没有赌错。

　　砰！

　　眼角的余光能看到枪口沉下来喷出的那道追逐自己的火光。沈澄弯身到半途，却疯狂的扭动了腰肢，凭空改变了翻滚的速度！

　　对方习惯性的沉下枪口，面对着砸来的手机，本能的避让了下，扳机扣下的一刻，却看到了目标的变速！

　　知道，没有打中！

　　我唯一的机会！

　　沈澄在心里嘶吼着，已经翻身站了起来，枪口就在咫尺再次的下垂，对准了他的头部。

　　三米？还是二米？

　　弓步飞身向前，前跨的腿为轴心，沈澄发疯似的旋转着身体，扬起了右臂的同时，大吼了一声，倒撞进了对方的怀抱之中。

　　这是种疯狂！

　　假如对方反折下手腕，沈澄将是在用自己的身体，去堵枪眼。不过沈澄相信，对方不是极其专业的人士！

　　因为，专业的高手，何必带这么多人来？

　　枪在沈澄的腋下炸响！

　　沈澄的头后撞着，半个身子却一瞬间麻木！枪口的气流，猛烈的喷出，如同一只铁拳狠狠的砸在了沈澄的腋下，沈澄咬着牙，把胳膊套了上去，子弹擦着他的胳膊内侧，射向了黑暗之中，却已经撕开了他的皮肉，一瞬间，血如泉涌！而那终于被锁住了的枪管，甚至在嗤嗤的轻响！

　　连开两枪，没有击中目标，却被对方贴到了怀里，撞在了下颚，高个子闷哼了一声，倒下的同时，他空着的左手掐住了沈澄的喉咙！

　　无所谓！

　　你二秒钟内掐不死劳资就行！

　　沈澄咬着舌头，努力的让自己清醒，鼓着一口气，他的左手狠狠的贴着对方的腿拉了一下！

　　手上，是沈澄砸出手机前，就留下的手机后盖，是沈澄翻滚的时候，就撅断了交在了左手的手机后盖。

　　人体其实很脆弱！除非他有铁布衫！

　　扑拉一下！

　　他用手机盖锋利的断口处，直接割断了对方的腿动脉！

　　沈澄想的就是这样！

　　这才是他唯一的机会！

　　对自己的感觉极其自信，沈澄随即丢了手机盖，把左手抬了起来，大拇指狠狠的掐在了对方的手腕脉搏上，任由对方抓住了自己的喉咙。那个白痴没有在第一时间去捏自己的喉结，命大！

　　这便是专业和业余的区别！

　　胳膊，对着手腕，力量大于对方。

　　被渐渐无力的手抓着喉咙，而对方的腿动脉被划开，则损失又小于对方！

　　老子拉开了你的腿动脉！

　　耗吧！

　　看谁先死！

　　来啊！

　　沈澄的手上用着力，受伤的右臂，传来的是专心的疼痛，这就是天意吧，假如枪口再歪一毫米，沈澄的臂骨受到子弹的冲击，他便是十年后的沈澄，也别想能锁住对方！

　　高个子被沈澄压在了身下，肘部抵着地面，背后是碎石狰狞的江滩，他比沈澄还痛苦。腿上有着点凉意，不过他现在还没有什么太大的感觉。

　　只是，左手已经被沈澄掐的无力！

　　喘了口气。

　　这个时候的沈澄已经不把他当成了对手。他在焦急着，因为他自己躺着，被人扣着，在这个混蛋死之前，上面的人听到了枪响会不会回头？假如回头……

　　六个人冲下了下去，车门砰砰的甩上。

　　三辆车全坐进了人。立即的就踩下了油门。

　　警察在扩音器里大喊着！

　　而这个时候，放下了沈子丰的电话的郑晖，已经把车甩头，咬牙切齿的开了回来。另外一个方向，老汤和文忠也开了过来。

　　无牌的三辆车，拾贰只轮胎贴着地皮，飞快的旋转着，向前，发出阵尖锐的抓地声，然后正对着先到的警车的方向即将窜出。！

　　前面的警车准备掉头，后面警车连忙要跟了上去。

　　扩音器还在叫着：“停下，停……”

　　砰！

　　伴随着不确定的枪声的，是警灯闪烁着的红蓝色光芒。

　　扩音器的声音消失了，狐疑的，车里的警察看着江堤那边。

　　就在这个瞬间，两辆车突然加速，头也不回，飞快的冲了过去。

　　而后面一辆，一个急刹！

　　车子甚至尾部都微微的翘了起来！

　　车门摔开了！

　　一个人一只手拿枪，还有只手拿着电话，对着警车，另外一个人，亦然掏枪，对着后面的警车。

　　砰！

　　江堤内又是声枪响，此次终于让人确认无疑！

　　“王八蛋，回来！”打电话的人一边看向着江堤，一边在叫着。

　　然后。

　　他狠狠的把手机砸在了地上！

　　只有这样的关头，才能考验出什么是义！

　　两人隔着车互相看了一眼，齐齐的对着警车开枪！子弹呼啸着，打进了面包车下的轮胎上，枪声的掩盖下，只看到轮胎破布似的炸开，火光一闪，警车歪斜了下去。

　　110不会配枪的！

　　警察仓皇的伏下了头，紧急的在呼叫起来！

　　此时的沈澄也听到了外边的枪声。

　　清脆的两声！

　　那是外边的人在告诉里面，他们没走！

　　此时的郑晖和两辆车交错而过。

　　他看了一眼，继续的发力，警车就在大弯道转过的地方，出现了。枪声响起，警车歪斜！

　　加速，再加速！

　　枪怎么了？我郑晖又不是没见过爆头！

　　这个时候，江堤内的搏杀还在继续。

　　“有义气啊！”沈澄觉察着对方的手已经松动了点，他猛的发力头向后撞去。猝不及防下，对方又是声闷哼！

　　随即，砰！

　　沈澄的胳膊剧烈的疼痛着。

　　对方盲目之下，居然再次开了一枪！

　　震的沈澄好险没有昏了过去，急的他又一声大吼，沈澄发了狂似的，狼嚎连连着，玩命的把头向后撞去，撞去，撞去！

　　“开枪，开啊！开啊！”

　　他在狂叫着，不能再等了，因为这个王八蛋也在报信！沈澄通过后脑传来的痛楚，享受着还清醒的喜悦，继续坚持，他知道，生和死也许就是一秒的之间！

　　一下，一下，一下！

　　左手，握住了枪管，拽！继续撞，拽！拽！拽！！

　　去死吧！

　　沈澄猛的坐了起来，枪口对准了对方的小腿，砰！

　　同一时刻，外边传来了一声惊天动地的响！

　　轰！

　　车内的警察看到一道黑色的旋风从自己的身边刮过。飞快的擦着前面的匪车，这是令人疯狂的一幕！

　　砰！

　　“不！！！！！”

　　轰！

　　守护着另外一边车门的枪匪，眼睁睁的看着的后面，一道呼啸，在轰的一声后，拉了个弧度，就这么卷走了他上一秒钟还好好站着的兄弟。他疯了似的大叫着，对着那道旋风连连的开枪，砰砰砰！

　　低头躲过当面一枪的郑晖知道，刚刚目瞪口呆看着自己，随即开枪垂死挣扎的家伙，没了！

　　撞到了一个了！

　　还有一个，那就再来！

　　再抬起头来，稳定了一把方向，郑晖把被击的破碎的车窗用力撕扯了一下，一下子狂风灌了进来，彻底的卷开了一道口！

　　视野再次的清晰。

　　爽！

　　嗖！一颗子弹擦着郑晖的耳边飞过，郑晖连忙一个缩头，急踩着刹车，颜同可怜的座驾在马路中间痛苦的努力打着横，聪明的把驾驶座放在了外圈，郑晖听到车尾上中弹的声音连连！

　　急刹！刹！甩！

　　轮胎发出刺耳的抓地声，车子在剧烈的颤抖着，呻吟！

　　猛的，郑晖一把打开了车门，在调了头的车子将停未停的时候，他翻了下去，单薄的衣衫遮挡不住皮肤，一瞬间撕心裂肺的疼，郑晖却在快活的狂叫着！三个翻身之后，他努力的，再站在了起来！

　　就在他的面前，右边，有一道长长的血痕，而五六米开外的路基上，仿佛是具人的身体，在那里奇怪的扭曲着。

　　如同中了一记右重摆一般，给砸的支离破碎！

　　而这个时候，江堤的高处，出现了一个郑晖他非常熟悉的人影。

　　沈澄！

　　沈澄的手中，枪口闪出了火光！

　　郑晖微笑着，看着远处那辆破碎的车边，那个面对着自己的家伙倒下！

　　然后！

　　丢了枪。

　　“终于安全了！？”心头松懈下来的沈澄眼前一黑，他从土坡上，滚了下去……


第十八回 一刻是永恒

　　那，是白色的天花板，耳边有着微微的鸣响。

　　再次睁开了眼睛，然后沈澄看到了的，是沈子丰的脸，爸爸没有事情？哦，那就好。转眼，沈澄微笑着，再次的陷入了昏迷之中。

　　年轻的躯壳承受了太大太大的压力。生死一秒之间的潜能搏发，让沈澄心力憔悴，一道弹痕擦着臂骨撕走了大片的血肉，到医院的时候，沈澄的半边身子已经一片红色。

　　如果不是郑晖的疯狂，如果不是救护车来得及时，沈澄将如同那个被他割断了腿动脉的家伙一样，失血过多而去。

　　一切只是如果。

　　昏迷中的沈澄，他的眉间已经是一片的平静，沈子丰担忧的眼神，却给了他这份彻底的放松。其实，在这么短的时间内醒来，已经是个奇迹，医生沉默着，他看着泪如雨下的沈子丰，他懂了。

　　沈子丰坐在那里，握着沈澄的手，默默的流着眼泪。分开才短短的一个小时，就发生了这样的意外，这让他觉得人生的悲喜，实在是来的太突然。之前是天堂，之后是地狱。

　　子弹穿过了儿子的臂膀，却仿佛穿过了他的胸膛。

　　沈子丰觉得心口疼的厉害。

　　陈斌在一边默默的看着，手在自己的兄弟肩膀上按着。外边，是含着泪的颜艳，在扶着哭的梨花带雨的宋菲，马丽丽靠在一边，她看着能为沈澄光明正大哭泣担心的宋菲，想着里面昏迷着的他，亦然心疼的泪如雨下。

　　颜同匆匆的赶了进来。

　　绑着绷带，摔的右臂骨裂的郑晖连忙站了起来：“颜叔。车……”

　　“你们没事情就好，你们没事情就好。”颜同一头的大汗，他的接到了沈子丰的电话，先强装镇静的，打了个电话给周绢撒谎，说那父子两个醉了，睡自己家了。然后才玩命的赶来。

　　看着郑晖的样子，已经得知了过程的颜同，仔细的看着他，然后拍了拍郑晖的肩膀：“不多说了，辉子，你很好。”然后他向着病房内，蹑手蹑脚的走了进去。

　　跟了颜同进来的马天成擦了擦额头的汗，低声的和郑晖道：“没事情吧？”

　　“没事，老马，陪我坐会吧。有烟么？”郑晖摸了下袋子，马天成掏出了香烟来，给他点上了。咔嚓一声，火光闪了一下，办公室内走出来的护士看了看这边，又沉默着回去了。

　　叹了口气。

　　马天成靠在那里念叨着：“这算是大难不死，必有后福啊。”

　　“是啊。真的险。”郑晖也在那里呆呆的，之前惊心动魄的一刻让他想了，终于有点腿软，他的耳边仿佛还有着那枚子弹擦过的尖锐呼啸！

　　马天成低声的纳闷着道：“辉子，我这辈子就这么几天最精彩。简直是奇怪了，怎么遇到个人就有把枪？”

　　“我哪里知道。颜叔的车要大修喽。”郑晖苦笑着。

　　听了这句废话，马天成推了他一把：“你得了吧，颜总什么人你还不知道？不扯淡了，我去看看丫头们。”

　　站起来的时候，扫了一下自己的女儿。马天成心头说不出的滋味，他知道她的心思全在自己追随的那个少年身上。他也明白他的出色，只是，爱上这样的男人，会很苦的。

　　仿佛察觉了父亲的注视，马丽丽把哭的红肿的眼睛撇了过来。马天成在心头苦苦着，才发现自己？

　　他走了过去。

　　没有义气的人，在逃跑的那个刹那就已经彻底的丢掉了，勇气和胆略。

　　得知有枪的信息后。

　　武警也紧急出动了。

　　刚刚组建的，其实目前还是形式主义的所谓特警队也出动了。各个路口重重设卡，军令一下，天罗地网很快的就布下了。

　　没有什么太大的波折。

　　逃跑的六个人全部被抓获。

　　看来蒋天鸿今天晚上是别想睡觉了，盛副厅长也别想明天走了。胡涛更是忙的脚后跟打着后脑勺。一个刑警大队的大队长才下了，一个副局才下了，现在这边又出这种事情。

　　加油站的爆炸案才过去，随即破案的功臣就被人跟踪，并且差地死在枪口之下。胡涛除非是不想干了，他浑身上下已经被汗水湿透，亲自指挥到了一线，不管不顾的，直接上了手段分开审讯，只操的一群软蛋死去活来。

　　随即，他就飞快的问出了真相。

　　胡军的人马！

　　胡军！

　　可那个省城一哥已经倒下了啊！

　　胡军是在上个周末于省城一家KTV里抓获，案件浮出水面后，一片大哗。他人已经进去了，却居然还有死士不远江城的来找沈澄？

　　局中人全知道，胡军的倒下也有沈澄的大功劳。

　　问题是，胡军的人马怎么会知道的呢？谁泄密，谁指示的？

　　抱着这个疑惑，盛副厅长第一时间告知了刘良才这个情况，然后他亲自又打了电话给陈斌。既然胡军的马仔都知道了。盛副厅长知道这也已经没有保密的意义，他在蒋天鸿面前，彻底的把自己知道的些事情讲了一下。

　　蒋天鸿瞠目结舌于沈澄的功劳，他赶紧的再拨打了一个电话给第一人民医院的院长谢天养。要求不惜一切代价，必须保沈澄无恙，有点差错他谢天养就别干了！

　　而医院里。

　　陈斌放了电话后，则直接找上了刘良才咆哮了起来。

　　正在那边火大的刘良才也急了。

　　兄弟两个吃火药似的在电话里一顿对喷，摔了电话，省城开始了疯狂的排查。

　　牵一发而动全身。

　　其中的一切只有刘良才，和昏迷中的沈澄知道，事情背后的水有多么的深。

　　只是，管他天翻和地覆，闭着眼睛的沈澄，还在昏迷之中。

　　他安详舒适的躺了那里，点滴在缓缓的输送着营养，沈澄就如同熟睡似的，一脸的无邪。

　　睡的很放松。

　　颜同指着沈澄的脸，和已经稳定了情绪的沈子丰在嘀咕着：“这孩子，你看他一点心事就没有。”

　　沈子丰也是摇摇头，沈子丰没有说什么，沈澄没有出事，一切就全无所谓。

　　其实，没有人能够知道。

　　已经快一个月了，一连串的事情，一次次的功劳背后，是沈澄多少的心血？

　　一步错就将步步错。

　　知道结果的沈澄，他走的艰辛无比，一次次成功的背后，其实没有一点点的侥幸！便是睡梦中，这一个月来，在他灵魂的深处，也有着隐隐的不安。他哪里享受过真正的片刻安宁？

　　直到了今天到了现在。

　　沈澄被外力干预后，才算是不得不放松了一回。

　　想是那老天，也愿看他的眉头能舒展一点吧。

　　病房外。

　　三个女孩子坐在一起。

　　回想着很多的事情，担心着沈澄的宋菲，觉得自己是祸水。

　　数着相聚以来的日子里，自从沈澄和自己一起后，他便接二连三的遇到了危险。

　　想到这些，心里如刀割的她傻傻的坐了那里，她不知道自己的想法对不对，却又不敢和谁去说。一双小手纠结着自己的衣角，咬着红唇，已经咬到了发白。

　　这种思路击溃了宋菲觉得幸福的基础。

　　瞬间便彻底憔悴了的女孩子，无力的靠到了墙壁上。

　　一边的颜艳不知道她的心思，燕子只是搂着她，虽然也已经眼睛红红的，却还在低声的劝着：“沈澄不是没事情了？人已经抓了。别担心了，啊？”

　　沉默了下。

　　“我知道，燕子，我，我去下洗手间。”

　　宋菲她站了起来，一个人走进了洗手间。

　　因为除了妈妈，她不知道和谁说自己的担心。

　　安静的夜里，在电话的另外一头，听着女儿说着她自己那种荒唐的念头。

　　宋老师叹了口气，他理解着女儿情根深种后的困惑，接过了宋菲妈妈手里的电话后，他开了口：“丫头，从来说红颜祸水的男人，都是没出息的男人。家国的毁灭岂能是一个女人左右的？那都是想当然的推脱戏说而已。你是我的女儿，是沈澄的女友，作为我的女儿，他的女友或者将来的妻子，你现在要做的，是走进去，陪着他，直到他醒来。而不是在这里胡思乱想。”

　　“爸。”宋菲低低的抽泣着，点着头。

　　“出色的男人身边，是出色的女人。沈澄选择了你，那么就不要让他失望。爸爸妈妈马上去看他。你妈已经再在为他煮粥了。还有，大家应该瞒着沈澄妈妈吧，假如她联系了你，你知道怎么做么？”

　　“我知道了，谢谢你，爸爸。”宋菲放下了电话，擦了擦眼睛，坚定的走进了病房，在大家的注视之下，她坐了下去，握住了沈澄的手微笑起来。

　　那一瞬间的风采。

　　让所有人沉默。

　　女孩子的安静下面，有着一种，所有人看得到的不离不弃。

　　既然多年的苦恋好不容易才转成了幸福，被父亲点醒了的宋菲，她不想，更舍不得再让这份幸福从手指中溜走。轻轻的握住了沈澄的手，宋菲把自己俏丽的脸颊温柔的贴了上去，她微笑着却流着泪，低低的在说着：“你会没事的，我永远都陪着你。”

　　所有的人，看着他们的依偎，一刻是永恒……


第十九回 纯粹的情意

　　经过再次的检查后，医院的院长谢天养放心了，沈澄年轻的身体很健康，枪伤带走了皮肉，但是侥幸的没有损到骨骼，现在沈澄已经稳定了，他就是失血疗养而已。给点时间，就能慢慢好起来的。

　　得到了谢天养的肯定。

　　晚上来看望沈澄的蒋天鸿和盛副厅长全放心了。

　　夜已经深了。

　　蒋天鸿看看时间也不早了，得知颜同已经帮沈子丰撒谎了，他干脆的示意谢天养腾出二间病房来，由得沈子丰他们休息。

　　沈澄还在那里安静的躺着。

　　蒋天鸿看了一眼坐在那里的宋菲：“老沈，沈澄的女朋友？”

　　“是的。蒋书记。”沈子丰点点头。

　　非正式场合下，又是沈澄的父亲，蒋天鸿也直接用上了平等的朋友称呼。他可以这么做，沈子丰却不能。看着沈子丰还是毕恭毕敬的，蒋天鸿心里笑了笑，也没再多说什么，他站了起来：“小姑娘叫什么名字，在哪里工作？”

　　“叫宋菲，师范实习了，最近事情忙，没顾得上呢。”沈子丰忽然心里一动。

　　蒋天鸿眼睛闪了下，随即哦了一声。

　　盛副厅长看了他一眼，然后在一边笑道：“家属也要照顾嘛。”

　　“呵呵，不麻烦书记了，陈局已经帮我家宋菲在安排了。”沈子丰一脸憨厚的搓着手。

　　瞪了他一眼。

　　蒋天鸿正要说话。外边又有脚步声传来。窗口的人一闪，颜同走了过去，赶紧的回了头来：“子丰，宋菲爸爸妈妈来了。宋老师，你好，你好，我是沈澄的叔叔。”

　　门轻轻的打开了，宋老师和妻子拎着一个保温的罐子走了进来。沈子丰连忙走了上去，却发现宋老师对着蒋天鸿在点头。他愣住了。

　　蒋天鸿也愣了：“宋，宋老师，真是您女儿？”

　　五十岁的蒋天鸿，五十二岁的宋老师，这么个年龄段？

　　大家全翻着眼睛。

　　宋老师笑了笑：“多少年了，天鸿啊，现在是父母官了，还叫我宋老师。”

　　“呵呵，能不叫么？嘘，我们出去说。”蒋天鸿压低了嗓子，拉着宋老师的手，带头向外走去。

　　一头雾水的大家也跟着向外走去。男人之间要寒暄，宋菲就和妈妈留在了里面。到了病房的外边，盛副厅长奇怪着：“怎么，老沈的亲家是你老师？”

　　“很多年喽，那时候老师是慷慨激昂指点江山。很多年了。”蒋天鸿带着点回忆微笑着主动说了起来：“你们觉得不可能？这说了就话长喽，宋老师从学校毕业实习的时候，我们班有的同学比他岁数还大呢，那个年头里，也不奇怪。”

　　宋老师也在笑着，沈子丰和陈斌面面相觑着，这算个什么事情？市委书记老师的女儿，还要自己帮忙工作？老宋这是扮猪吃老虎呢？

　　因为看上去，他们之间的关系好像还很不错啊。

　　沈子丰和陈斌继续面面相觑着。

　　边上蒋天鸿又在说着：“盛厅长，你是不了解，我这位老师的脾气啊。”

　　“书生气，书生气，现在你是书记，是父母官了，好了拉。”宋老师在那里摆着手要打断他的话头，蒋天鸿立即笑了起来：“看，盛厅长，又不许我说了。”

　　“说说，说说。师生情嘛。”盛副厅长请着宋老师坐下，然后和蒋天鸿一起坐了下去。一边的陈斌和沈子丰也好奇着。

　　颜同走了进去端来了几杯水。

　　接过了茶杯，蒋天鸿捧了手上，然后道：“起码是三十年前了，我父亲当时下了牛棚了。顿时全家无依无靠的，我是差点连学校也上不了。不是宋老师带着我，养着我，我哪里能有今天？虽然当时就一年，但是那关键的一年算彻底改变了我的人生。”

　　“天鸿！”

　　“宋老师啊，你就让我说说吧。我也和你亲家交下底啊。对吧，老沈？”蒋天鸿哈哈一笑，随即压低了声音。

　　那副神情是之前从没有的平实。

　　“真是……”宋老师在那里有点不好意思的摇着头。

　　蒋天鸿继续道：“刚刚才毕业没有多久，算我运气好，我的父亲也出来了。以后一切自然就不一样了。我也上了大学。这一天天的过去，可是师恩重如山，当年的一切怎么能忘记了？随着我父亲的复职，我家算是终于有点机会能报答老师了，可宋老师已经离开了我老家，调到了这边。我放假回来了就去找，哪里能找到？后来打听好了，找到了，我父亲派我来登门，结果他哪里肯？那次可是指着我鼻子把我骂出去的。”

　　说到这里，放了手里的茶杯，蒋天鸿站了起来，看着宋老师认认真真的说着：“同学偶尔相聚，不知道内情，都说我忘恩负义。我被骂着，可这心里却高兴着。我这老师，真的值得我佩服一辈子。盛厅长，你说这人心里是不是总要有个精神偶像，有个精神标准？是啊。那时候，宋老师还没结婚呢，呵呵。一转眼啊！”

　　抬手帮着老师理了下微白的头发，蒋天鸿感慨着：“有了那几次的教训后，多少年过去了，时刻念叨着，却一直不知道怎么办，其中的原因等会再和你们说。然后我到了江城了，却是门也不敢登。我知道，我一旦搞个什么，到时候被骂不说，我还下不来台。我这叫没辙不是？”

　　宋老师刚刚要说话，蒋天鸿已经坐了他身边：“老师，今天算是真巧了，我看重的年轻人，师妹也看重了，这样吧，你算给我个面子，我报答不了你，照顾师妹没你事情吧？”

　　一听这个话，沈子丰和陈斌，还有盛副厅长全笑了起来。

　　这个时候，也只有沈子丰方便开口，沈子丰道：“老宋，我们一家人不说两家话了。当着书记面，我也说说？”

　　“对对，老沈你来说。”蒋天鸿连连点头。

　　看着宋老师，沈子丰道：“老宋，我们家的两个小孩在一起了。做父母的，当然希望他们好，宋菲就毕业了，进个好点的学校，孩子们将来生活也是不一样嘛。我家两口子真的是就看中你家宋菲的好。想着，既然是家里孩子事情，我当然要尽心。不过我们也是要找人啊。这个社会不就这样嘛，蒋书记发话不比陈局和我出面更有力？既然如此，就算为了两个孩子的未来好，老宋啊，你就让蒋书记了个心愿吧。再说了，这是纯粹的情意，你看呢？”

　　大家看着宋老师。

　　一直没机会说话的宋老师忽然一笑：“我不是没说不肯么？”

　　“放心了放心了。哎，当年骂我那个狠啊。”蒋天鸿忽然站了起来，笑着指着虚空处学着宋老师当年道：“滚出去，我养你一年就养这么个龌龊人？我是图你这点烟酒茶呢？你爸一个月多少工资啊？贪污的吧？”

　　看这一出，已经五十多的宋老师急的在一边推了一把蒋天鸿：“干嘛你，我那时候也是年轻。还记仇这么多年？”

　　大家全在失笑着，盛副厅长知道蒋天鸿的父亲过去地位的，他在那里挤眉弄眼的：“老书记知道了没气昏了吧？”

　　“没有，绝对没有。”蒋天鸿忽然的安静了下来：“我刚刚不是要解释么？我这辈子就佩服两个人，一个是我家老爷子，一个就是宋老师！那次回家了，老爷子知道了情况，然后他就和我说，从此不要去了，再去就是骂人，大恩不是这么报答的，等我做到他那样的人，再登门。”

　　“哦，所以你不敢登门？”盛副厅长一拍腿，取笑了起来。

　　蒋天鸿哭笑不得的指着盛副厅长：“你，怎么，兵马全在就欺负我一个人呢？”

　　“其实，说到人吧。”

　　宋老师在一边忽然的拍了下蒋天鸿的腿：“渐渐的总会现实的。哎，天鸿你也别把我想的多高尚。你走之后，你以为我没有斗争过么？不是为东西，是为你父亲的地位。生活艰难啊！”

　　停顿了下，回想着半生的往事，他微笑了起来，慢慢的道：“再后来，换了环境了，一切淡了下去了。我埋头工作，脾气还是那个脾气，难免要得罪人。可是你真当我不知道呢，天鸿啊，老爷子对我早有恩的，不是他在背后照顾着，不然我能到现在？”

　　“没这回事情。”蒋天鸿死不承认。

　　何必在辩解？

　　发自心灵的情义无需再多说了。

　　宋老师淡淡的继续了起来：“也不怕你笑，你也别失望，看到你到江城了，我可是有过点心思，不是为自己，是为了孩子。现在的就业难，我这无权无势的，虽然是教育系统内部的人，那又如何？”

　　看着大家全聚精会神的看着他。

　　宋老师却看向了沈子丰，这是两个父辈第一次面对面的明确了儿女的事情。

　　只是，这样的方式让人觉得……

　　因为，宋老师说道：“后来不知道怎么的，菲菲和沈澄走到一起了，沈澄这小子懂事的很，到了我家和菲菲她妈谈了一下，他说老沈这里想出力帮忙，同时孩子还顾忌着我的脸面。哎。这不，找你的心也就淡了。我想着呢，反正有子丰这个大队长在，我还怕他亏了我女儿不成？我比他无所谓，他家媳妇，关我什么事情？”

　　终于。

　　爆笑了起来。

　　这个时候病房的门打开了，宋菲的妈妈恶狠狠的看着外边：“你们轻点！”

　　里面忽然传来了宋菲惊喜的声音；“沈澄，你醒了？”

　　沈澄，被吵醒了。

　　“几点了？”沈澄的脸色有点苍白，他的嘴唇也因为失血而有点干。

　　宋菲细心的把他用棉签沾水擦着唇，笑眯眯的道：“一点了。”

　　外边的人走了进来。

　　沈澄转着眼睛看着，蒋天鸿，盛副厅长，陈斌。

　　还有宋菲的爸爸妈妈，以及自己的父亲。

　　“怎么样？好点了么？”蒋天鸿温和的关心着。有了宋老师这层关系，他自然是对沈澄更上心了。

　　“好点了。”沈澄微笑了下。

　　宋老师走了过来：“休息休息也好，一张一弛才是文武之道嘛。最近也累坏了。”

　　“是啊，沈澄，大难不死必有后福。好好休养着。”颜同在一边笑道。

　　是么？

　　沈澄眨着眼睛，希望吧。

　　仿佛看出了他的心思，宋老师在一边伸手量了下沈澄的额头：“我看你啊，不管怎样心要静下来才行。没有一副健康的身体，怎么去面对未来？你说呢？”

　　“是，是。”沈澄老老实实的，发自内心的点点头，看着他对恩师的尊敬，蒋天鸿更满意了。

　　这个时候沈子丰在一边酸溜溜的：“这么听话？”

　　宋菲咯咯的先笑了起来，随即在大家的笑意中，她不好意思的捂住了嘴……


第二十回 窗外的声影

　　夜深了。

　　蒋天鸿和盛副厅长明天还有很多事情。他们吩咐沈子丰放假休息，陪陪儿子，然后先回去了。

　　陈斌不久也就先告辞了。

　　病房里转眼只有沈子丰，宋菲，宋菲父母，和颜同陪着沈澄了。

　　“燕子和丽丽已经先回家了，她们明天再来。”

　　听着颜同这么的一说，沈子丰这才想了起来，连忙劝道：“女孩子在这里也不方便，宋菲呀，你也早点回去吧，明天再来。”

　　宋菲只是笑笑，摇摇头。

　　看了女儿一眼，宋老师道：“由得她吧。陪陪沈澄也好。反正最近没什么事情。老沈你最近也累坏了，抓紧时间休息下。沈澄妈妈是迟早知道的。那一关不好过哦。”

　　沈子丰苦笑了下，显然提心吊胆着。

　　“你别装了。不行你就吼吼，妈不也就不说什么了？”沈澄看不下去了，中老年男人在这里装憨厚，是装给谁看？

　　被儿子说的直翻眼睛。却又无可奈何，沈子丰只好尴尬的看着亲家两口子，又干笑了一声。

　　宋菲咯咯的捂住了嘴，撇了沈澄一眼：“好了拉。”

　　“哼。”沈澄哼哼一声不讲话了。

　　看着沈澄居然能听宋菲的话？

　　颜同在一边乐了：“怎么，气管炎是遗传的？”

　　看着几位长辈在笑着，沈澄拉着宋菲的手，轻轻的捏了捏：“真不困？”

　　低头看他眼底已经又泛出了点倦意，宋菲低声的道：“那我赶他们走吧？”

　　“别赶了，我们自己走。”

　　在一边的宋菲妈妈掐了宋菲一下：“我说白养你了？这就胳膊向外拐吧，别叫我妈。”

　　“妈……你。”

　　“哼，粥在那里，晚上你没什么事情的话，也休息下，沈澄啊，明天阿姨再来看你，伤了身子要补补的，最喜欢吃阿姨烧的骨头是吧？”

　　“啊，是啊是啊。”沈澄记忆犹新着，上次灌醉了宋老师的那顿中饭上，宋菲妈妈的好手艺，他老实不客气的叫了起来。

　　沈子丰瞪了儿子一眼，送他们先出去了。

　　看着安静的房间。

　　沈澄把腿挪了挪：“上来睡吧。”

　　“啐。”

　　“那你睡哪里？奇怪呢。这是单人病房。”沈澄急了，吊着点滴，打着绷带，半死不活的我能干嘛？

　　宋菲忸怩着：“我，我不睡。”

　　“得得得。等我爸爸去休息了你再上来吧。假正经。”沈澄抱怨着。

　　“你！喝粥喝粥，饿了吧。”宋菲拿他没办法，干脆转了身去，掀开了妈妈带来的保温瓶，然后递到了沈澄的面前：“喏，我妈对你真好，你看看。”

　　看着那油汪汪的，鲜红的咸蛋黄，沈澄无赖的张开了嘴：“喂啊。”

　　“烫呢。猴急似的。”

　　小心翼翼的对着调羹吹了吹，宋菲站了起来，递到了沈澄的嘴边，小丫头忽然顽皮的一笑：“宝宝，乖。”

　　“你特么的！”

　　“你再敢骂宋菲，劳资就打断你的腿。”送走了宋菲父母的沈子丰虎着脸走了进来。

　　知道被沈子丰看到了，宋菲小脸一红。

　　老头却非常的自觉，拿过了一边丢下的公文包，对着宋菲摆摆手：“你们忙，我去睡觉了，走啊。你看什么看？”

　　跟进的颜同差点被推了个跟头。

　　气的在外边对着沈子丰就骂了起来：“你轻点，神经病啊？”

　　“你干儿子和媳妇在亲热，你看什么看？这么大岁数了，你变态啊……”

　　随即颜同嚷嚷起来了，沈子丰却直接掐着蹦蹦跳跳的他：“陪劳资睡觉去。”然后把他就这么拖着进了隔壁。

　　病房里的宋菲粉着小脸看着沈澄害羞着：“都是你。”

　　“哦哦哦。没事，我爸爸忙着糟蹋颜叔呢。”沈澄眼睛贼溜溜的看着那红彤彤，油汪汪的咸蛋黄，随口敷衍着宋菲，然后扬了下头：“哎呀你！”

　　一夜，就这么过去了。

　　小猫似的蜷缩在沈澄的脚边。

　　透过朦朦的天光，沈澄看着她在那里温柔恬静的沉睡着，想着以后会和她相依相伴着走过十年，二十年，三十年……

　　直到她的青丝变成了白雪。

　　沈澄轻手轻脚的翻身下了床，低头抚摸着宋菲的长发，微微的一笑。然后他慢慢走到了窗前。医院的大楼前没有什么高层。坐向东南的大楼，站了那里可以看到东方。

　　其实自己除了休养，真的没有什么大事了。

　　沈澄轻轻的扭动了下胳膊，右臂内被子弹穿扯下的地方，疼的如针刺着，额头微微的沁出了点汗珠，可是沈澄却欣喜的感觉着细微的酸麻和痒痒。那是身体机能在自我恢复着，长肉了。

　　消炎药挂了之后，胃部稍微有点不适，左手揉了揉肚子，沈澄知道这是正常的反应。他眯着眼睛看着天色，一度一度的亮了起来。

　　默默的想着心思，安静的看着远方。

　　直到一道金光射透了天幕，偏西南的半轮残月终于狼狈的闪进了云后，沈澄点上了香烟，狠狠的吸了一口，再缓缓的吐出。

　　“沈澄，你怎么起来了？”身后响起了宋菲的声音。沈澄转了头看着她，招了招手：“我没什么大事的，来。”

　　翻身下了床，理着自己微微凌乱的头发，宋菲急忙的走了过来。

　　“皮肉伤而已，我的腿和身体其他地方又没有受伤。”沈澄紧了紧她的小手，安慰着女友。宋菲却还在焦急着：“你失血那么多啊，站着会头昏的。”

　　“哪里那么严重，哎，宋菲，其实你卷发一定很好看。”

　　然后沈澄把目光投向了东方。

　　宋菲微微的歪着头：“真的？”

　　认真的点点头，沈澄捡起一些记忆的碎片，在平静的说着：“是的，真的很好看呢，你知道么？经过了生死之后，才知道一切这么的美好。”

　　感受到了他语气里的沉重，和沧桑。

　　宋菲呆呆的看了看他，然后扶住了沈澄的胳膊：“你怎么了？”

　　“嘘。”

　　低头看了看自己今生的女人，沈澄微笑着示意她安静，然后继续向着日出的方向看去，那轮红日在渐渐的升起，升起。宋菲就这么看着阳光从窗的上沿落下，慢慢，落到了沈澄年轻的脸上。

　　沈澄看着日出，宋菲看着他。

　　忽然间，两团火焰在他的瞳孔中点燃。

　　那是腾的一下挣脱了束缚后，跃上了苍穹的金乌在他眼底的倒影，而阳光一瞬间就洒满了整座江城。

　　连夜赶到了江城的刘良才，向着医院赶来。

　　“很担心你。”

　　这是刘良才对沈澄说的第一句话，他是一个人赶来的。

　　宋菲随即就在沈澄的示意下，乖巧的出去了。

　　他们一定有什么事情，只要沈澄平安就行，不要捆住他，只能等着他，因为他的世界会很大。

　　仰望着天，她想着，甜甜的一笑后拦住了一辆车，手里摇晃着的是妈妈的保温瓶。

　　“宋菲很不错。”

　　沈澄靠在那里，看着仿佛没话找话的刘良才：“刘叔，你干嘛啊。我也是警察。”

　　“好。好。”刘良才叹了口气，在他的心里，沈澄是因为他，因为胡军的案件，才会这样的。

　　“胡局长恐怕查不出来。因为带头的知情人被我干掉了。据说被我杀死的那个人，是胡军手下的苗汉。很有名么？”沈澄问道。

　　刘良才点点头：“在他们所谓的道上很有名。胡军的老兄弟了。十六岁跟着胡军，一直到胡军出事，也不知道怎么得到的消息，随即就……”

　　“也许是我的责任。当时我记得我在看守所，收拾胡军的外甥时，曾经说过一句话，说他舅舅在一个月内会完蛋。”沈澄打断了刘良才的自责，他沉声的，看着刘良才：“刘叔，一切皆有可能。而我之前毕竟还是有点浮躁了。”

　　这是沈澄真实的想法。

　　言多必失。

　　自己在之前的心态，的确是浮躁的很，假如不是连续的几次，在和平生活中，又面对了枪口，又经历了生死，再加上了宋老师的影响，沈澄反思又反思后，心理上这才算比之过去有所改变了。他刚刚在窗口的时候还在想着，如果不是和宋老师的一席话，自己也许，也许昨天晚上面对生死时，就不会表现的那么的完美，那么自己也许就会……

　　因为，沈澄知道，只有内因才是一切外因的基础。

　　沈澄认真的看着刘良才检讨起来：“刘叔，只要没给你的办案带来其他负面影响就好。那次在看守所，我的确不该那么的说，无论这是不是引起苗汉报复的真正原因，我的确错了。”

　　“沈澄啊，一次见面，一次变化。哎。”

　　刘良才面对沈澄的时候，他的叹息总是特别的多。沈澄递给了他一根香烟。刘良才看看四周。沈澄忽然挤挤眼睛：“英雄待遇嘛。”

　　“你呀。”

　　点上了香烟，刘良才走到了窗前，却忽然有点沉默了，他仿佛在思考着什么。

　　“刘叔，你有话要说？”

　　刘良才他在心里想着，沈澄到底还年轻啊，而且……

　　想到这里，他回了头来，刘良才看了看沈澄，摇摇头：“只是看看你，我就放心了。听说你要到市局上班了？”

　　“是啊。”沈澄疑惑着道。

　　“好好干。好好干，你会有个非常好的未来的。再沉稳一点。”刘良才道。

　　不对！他怎么了？

　　因为沈澄分明就觉得，他仿佛是刚刚做了一个什么决定！

　　刘良才却已经走了回来，坐到了沈澄的身边，又露出了微笑，着看着沈澄他提醒道：“沈澄，郑晖很不错，我也知道了你颜叔帮你投资的事情了。包括马天成。用人的人才是人上人，这点上我欣赏你，但是一定要把握住，知道么？”

　　“你是担心这个啊？”沈澄笑了起来：“刘叔你放心吧，胡军就是我的反面教材。”

　　“呵呵。傻小子。”刘良才弹了下烟灰。

　　随即他低头看了下手机，接了起来：“喂，在医院，恩。”

　　然后他又走到了窗前，离开了沈澄一段距离，他在含糊着：“恩恩，不了，恩，好，那你来吧。”

　　沈澄看着他。

　　刘良才问道：“你爸呢？我看看他去，儿子为我受伤了，我也要去赔罪啊。昨天陈斌把我熊的可是抬不起头来，你爸没生气吧？”

　　“怎么会，他还在隔壁睡觉呢。他困的很。怎么刘叔，有人要来？”

　　“恩，听说了你的故事，过来看看你小子的。”刘良才淡淡的一笑，仔细的看了看沈澄，又是一笑：“好好干。我看好你的。”

　　外边沈子丰的影子一闪，推门走了进来惊奇的叫了起来：“哎，刘主任，你什么时候来了？”

　　“子丰啊，我可是特地来给你赔罪。”

　　“得了得了，你真是的，再这样见外以后就罚酒。哎，你觉得我儿子怎么样？杀人如麻吧，嗬嗬。人才不？你要大力培养啊。”沈子丰嚷嚷了一嗓子，随即一摸脑袋，后退着：“我去刷牙，马上来。”

　　然后又没了。

　　“你爸真是……咳……算了。”

　　刘良才显然是觉得，在儿子面前说人家老子，不太好。

　　沈澄也在那里哭笑不得。

　　杀人如麻？

　　自己的老子都这么说自己了，外边会怎么传呢？才二十岁，还没正式工作，二天二条人命？

　　就在这个时候，一阵脚步声在走廊响了起来。

　　刘良才去推开了门，走了出去招呼道：“在这边。”

　　什么？！

　　窗口闪过的那个侧脸让沈澄如遭雷击！

　　听着在外边和刘良才寒暄着的，他曾经熟悉无比的一个声音，沈澄的眼睛在瞬间湿润了。

　　……是您？！


卷十一


第一回 熟悉的动作

　　沈澄斜斜的靠在竖起了垫着腰的枕头上。

　　脑海里闪过太多的往事。

　　他也顿时明白了很多原本自己不知道的事情。

　　比如，刚刚刘良才的犹豫。沈澄终于明白了他的犹豫，那是在决定着自己的未来方向，其实刘良才本想把已经卷进了这个案子的自己，再拖进来的吧？不过他还是算了，因为做了决定的刘良才在反反复复的说着，说着要自己好好干。

　　那已经是要自己在市局，在这条光明正大的路上好好干。

　　而沈澄更明白了。

　　从刘良才和那个人的亲密程度来看，陈斌其实一直在照顾着自己。自己那一生的一切背后，都有着重情重义的陈斌，他的影子。

　　男人总把关心放在背后的。所以自己才不知道。沈澄在那里想着。

　　门打开了。

　　隔了一个时空，隔了一个五年。

　　那个在天台下飘落下来的人，那个还被沈澄狠狠的补上一枪，却欣慰着离去的人再次出现在了沈澄的眼前。

　　沈澄看着他，现在的他还不认识沈澄。

　　可沈澄怎么可能忘记他？

　　就是他，手把手的带着突然无依无靠的沈澄，走进了又一个世界的门，带着沈澄长大，带着沈澄成熟，带着沈澄教着沈澄，给了他失去了父爱后的父爱，然后却匆匆的离开了。

　　就是他，梁军。

　　“这就是沈澄。”刘良才介绍着，外边沈子丰也走了进来，刘良才又回头介绍道：“沈澄的父亲，刑侦队的队长。”

　　“你好。”

　　梁军现在是南方的口音，普通话软软的，带着点港台腔。

　　香港才回顾的，所以他可以休假一段时间了吧。

　　看着他，沈澄和沈子丰一起道：“你好。”

　　这也是沈澄的父亲和他第一次见面，虽然这次的见面本来没有机会发生过。沈澄在那里想着，他专注的看着梁军。他现在还年轻，老家伙还没谢光了前额，所以那个后来味道十足的大背现在还是三七开。

　　认真的看着，一如多年后一样，随便一套普普通通的汗衫，长裤，却在这个有内涵的男人身上能穿出点说不出的味道来。

　　他的手腕上闪耀着的，还是他老婆送他的西铁城。

　　一戴就是一辈子。

　　沈澄记得有一次见面，他忽然敲打着手腕上的手表，和自己吹嘘似的说着：“我老婆送的，我老婆漂亮呢，她可是大陆的空姐，便是那时候，要省多少钱才能买到的玩意？看不起它？你手上的破表就是乘以十，也抵不上我这块表的价值。”

　　当时自己晃荡着手上的璀璨，不屑的很。

　　然后就被他狠狠的，当真的抽了一个脑刮，抽的自己还恼火的和他顶嘴。老头然后就沉默着，然后就喝醉了。

　　后来才知道。

　　其实他老婆九六年就走了。这是她留给他唯一的遗物，而那天，是她老婆走的第六个年头，离他欣慰着而去也仅仅还有一年。

　　那个漂亮的女人是在孤独中，难产走的。

　　走的时候她的男人还在香港，在搂着钵兰街的洋妞，活的如同一只禽兽。

　　一年后，香港回顾了，有多少人能知道平静之下的惊涛骇浪？

　　更没有人知道，紫荆花伴着五星红旗飘扬在前英属殖民地上空时，一个男人痛苦的泪水。

　　可惜自己当年，还不明白，一个好女人，对这样身份的男人来说，究竟有多么的重要。

　　那是野兽心中的最后一片净土！

　　沈澄感谢着苍天，他谢谢苍天给予他的机会。沈澄在默默的看着他的手表默默的说着抱歉，因为当年，当他懂的时候，想说抱歉，却已经没有了机会。

　　察觉到了他的注视，梁军对着年轻而陌生的沈澄，一如多年后的微笑着，得意的晃荡着：“好看么？”

　　“恩，这一定是您非常珍贵的东西。”沈澄低声的说着。

　　您？

　　沈子丰诧异的看向了儿子。刘良才也有点意外了。

　　珍贵？

　　梁军耸耸肩：“可惜我不能给你。”

　　不知道怎么的，沈子丰和刘良才看到病床上的沈澄，和梁军的交流，觉得他们好像认识了很多年。

　　很奇怪的感觉。

　　梁军也在心里有点觉得莫名其妙，可是很舒服。因为沈澄说：“我知道，哎，其实我和你一样的，我也有永远不能送人的东西。”

　　“真有意思。真有意思。”梁军终于诧异了起来，他一边审视着沈澄，一边带着笑意和刘良才在说着：“他身上怎么有我的味道？”

　　“他比你年轻的时候强。”

　　沈澄没有讲话，他有的话是不能说的，看着梁军，他只是笑了笑。沈子丰在一边纳闷了：“刘主任，这位是？”

　　“哦。你看，也不能怪我，怎么一大一小两个怪物就对上眼了呢。老沈，我给你介绍下，梁军，我的，同事。你就叫他老梁吧。”刘良才含糊的介绍了下，然后对着沈子丰淡淡一笑。

　　沈子丰摸不着头脑的，只好哦了一声。

　　“和你们工作性质不一样。不提了。”梁军哈哈一笑，正式的伸出了手来。

　　“难道你是侦查员？”

　　沈澄忽然叫出了特工的正式称呼。这一句话也算是点醒了沈子丰，刘良才含糊的介绍，梁军含糊的言辞，和身上的一种特殊味道，再加上沈澄的这句。沈子丰终于明白了，堂堂省厅未来办公室主任的身边，这个很有大流氓味道的家伙，到底是干嘛的了。

　　“恩，就你聪明。”刘良才看了一眼沈澄，对了沈子丰道：“走，我们聊聊去。”

　　“哎，老沈，我陪陪你儿子吧，你看呢？良才你去谈好了。”梁军却坐到了沈澄身边。

　　“呵呵，好。”沈子丰愣了下，随即有点不自然的笑了笑。

　　他是过来人，不可能不知道点隐秘或者传说中的事情，那种颠沛流离的生活他可不想儿子去参加。立功见不得光，死去见不得报。一年到头见不到家人几次，他才舍不得呢。

　　仿佛看出了他的担心，刘良才拍了下他，对着梁军道：“沈澄的主意你别打了。这可是公安厅领导都知道的英雄，这么大影响了，照片满天飞的，能和你一样么？恩？”

　　这下，沈子丰心算是放下了。

　　梁军在那里苦笑着：“你当我什么人？电话里不早说了么？老沈你放心拉，你们去吧。哈哈。”

　　梁军这么一说，倒搞得沈子丰有点不好意思了，他站了那里尴尬着，沈澄扬起了头来：“爸，你去忙你的吧。”

　　“我爸是怕你觉得，觉得他避讳你。”一掉头，沈澄直截了当的道。

　　“沈澄！”沈子丰恼羞成怒了。

　　梁军却哈哈大笑了起来：“老沈也是希望儿子好嘛，理解，去吧。我不介意的。”

　　“我，我中午请你喝酒。”沈子丰结结巴巴的要求请客。

　　刘良才在一边把他推了出去，在笑骂着：“你们父子两个，谁受得了？好，中午喝酒，走吧走吧。”

　　房间里安静了下来。

　　沈澄终于又和他单独的面对面了。

　　左手拿起了香烟和打火机，抖了下，递了根给梁军，随即给了自己叼上一根后手一松，烟盒掉了下去，小拇指和无名指夹着的打火机翻了上来，咔嚓一下，一气呵成的完成了敬烟点火的动作。

　　梁军傻眼了。

　　沈澄做出的这个，有点不礼貌的动作，是他在香港的时候常用的。

　　今天究竟是怎么了，看着自己面前近在咫尺的火焰，沈澄在“奇怪”着：“哎，前辈，你点啊。”

　　“啊，恩恩。”梁军连忙低头去就了火。

　　沈澄也回头来给自己点上了，身子向后一靠，美美的吸了一口后，老道的吐了一个大烟圈。

　　一如梁军当年！

　　“你认识我？”梁军一下子跳了起来。

　　沈澄瞠目结舌的看着他，那眼神仿佛就是在看一个神经病！


第二回 联系的方式

　　梁军的失态是情有可原的。

　　这是很安全的环境，他没必要和在香港回归前，潜伏时那样的时刻警惕。

　　而一个年轻人不仅仅流露出一种他非常熟悉的感觉，那种一如照镜子时自己从自己身上看到的味道，而且动作细节，神态，乃至眉宇之间的那种气质，都如同在克隆着自己。

　　他不惊讶才怪呢。

　　可是沈澄做的非常的自然，自然到一种本能的流露，这种发自内的自然，又让梁军自己觉得好笑的坐了下去。怎么可能嘛，抽调档案的时候他可是清楚沈澄的一切的，沈澄的过去和他没有任何的交集之处。

　　而且除了上警校外，没有任何离开江城的迹象，就连省都没出过。

　　那就只能说是算天意了吧？

　　世上的确也有一见如故的情况。

　　想着这些，梁军坐着，不好意思的捏了下鼻子。而沈澄也常常这样。

　　其实沈澄全是受他的影响。

　　包括左手摸头的动作，寸头有什么好摸的？大背才常常要向后压压。

　　用左手那是因为，右手上有家伙。

　　“真奇怪。”他在念叨着。

　　沈澄也点点头：“不知道怎么的，我觉得和你很熟悉，哎，你不嫌我小吧。”

　　“什么意思？”

　　“我觉得我们上辈子是兄弟？”沈澄眨巴着眼睛。其实，他在那段日子里，把他当成了半个父亲。

　　梁军笑了起来，手指着沈澄的鼻子：“你小子。沈澄，你身上很奇怪啊。你父亲是个警察，怎么培养出你这个儿子来？”

　　“我怎么了？抓贼杀贼，不正是警察么？”沈澄顶嘴道。

　　梁军苦笑了下：“你知道我的意思，别装了。我也看过你的介绍，包括一些事情，一天到晚打架斗殴，活脱脱的就是一个流氓。”

　　“以暴制暴，仁义道德有什么用。”沈澄“重复”着他的世界观，在那里不屑着：“哼，老广枪对着我的时候，我和他说宪法？说伦理道德？苗汉要做了我的时候，我去谈人生理想？那也不知道死了几百回了。”

　　“小屁孩，不就二次么。”梁军吊儿郎当的把沈澄的腿拨弄了下：“过去点，劳资躺下。”

　　沈澄大笑起来。

　　笑的眼泪差点都流了出来，他又上了自己的床了，该脱鞋了吧？

　　没脱。

　　因为现在还不是很熟。

　　梁军的脚后跟蹭了下自己的鞋，又算了，叼着香烟，梁军还是忍不住了，看到这样合适的人选，他实在不想再去考虑刘良才和沈子丰等外因了，他狐狸似的笑着：“沈澄，跟我干怎么样？很刺激的。”

　　“美女大把？花钱报销？”沈澄反问。

　　梁军……

　　老头以前就这么忽悠自己的。沈澄似笑非笑的看着他，忽然的身子前倾，压低了嗓子：“我干爸几千万资产，一半给我的，我现在打个电话就有人送几十万来，你有我有钱么？”

　　“哦。”

　　沈澄继续道：“我还有几个姑娘，很不错的。有温柔的，能做老婆的。有火辣的，能做情人的，有制服的，可以解忧的。如果需要，我还有找很多。”

　　“……”

　　梁军觉得好别扭，怎么遇到这么个怪胎，处处堵住自己的心眼，抢着话头？

　　沈澄又靠了回去，哼哼了一声：“我哪里还干的了你的事情，刘叔都说了，我照片已经满天飞。这可是卧底的大忌啊。”

　　“你很懂行嘛。”梁军看着沈澄饶有兴趣的道。

　　沈澄耸耸左肩，牵扯了右边的胳膊，疼的嘴角一抽，不再装逼了，他缩了那里：“电视上多呢。哎，你是不是真的过的很刺激？”

　　“你呀。好好干吧。逗你的。”

　　忽然的泛起了一丝落寞，羡慕的看着沈澄，梁军叹了口气：“好好的生活去吧，这条路不好走。真的。刺激个屁。有几千万在，你自己数钱去是最好。”

　　说到了最后，他站了起来，把烟头丢到了地上，踩了下，手无意的又带上了自己的手表，轻轻的扭动着，一如从前抚摸着自己的爱妻。梁军眼睛闪亮着，看着沈澄：“我走了。再见。”

　　“哎，哎。”沈澄急了。

　　回了头来，梁军已经换了副带点冰的神情，看着沈澄他也不说话。

　　“电话。”沈澄道。

　　“我电话不固定，你要了干嘛？”看着年轻人眼里，对自己一种真正的亲热，习惯了没有交集，就断了一切的梁军，还是觉得暖暖的。

　　“我说的，是我的电话。”

　　沈澄认真的看着他：“有需要，联系我。相信我。”

　　梁军在犹豫着。

　　“相信我。”沈澄坚持着。

　　“事情真多。特么的。”梁军骂了一句，接过了沈澄的电话，打到了自己临时的手机上。

　　“你有事情不找我，你就是王八蛋。”

　　“什么？”

　　沈澄一脸的流氓样子：“怎么？出来混的，砍都不怕，还怕被人骂？关爷看着呢。他都弟兄三个，你比关爷强？”

　　“哈。好玩。”

　　梁军把电话抛了过去，沈澄伸出左手接住了。听着梁军在笑：“有点味道啊。”说着他的身子向前凑过来，又恢复了一点坏，看着沈澄他龌龊的挤挤眼睛：“你小子不是想立功升官想多了吧？”

　　“几百块钱人民币，玩什么命哦。”沈澄捶着床学起了港台动作片里，于荣光演的匪徒对李连杰演的卧底，说的一句经典的台词。

　　梁军笑喷了：“好。交你这个小兄弟了。有事情就招呼我。别的不说，哼哼，要是谁特么让你不舒服了，劳资派人来做了他。查不出来的。”

　　“你说的，好，那你的联系方式。”沈澄大喜。

　　等的就是这句话。

　　老小子激动起来了，他就说这句话，不过他难得激动。

　　其实沈澄知道他的方式。

　　不过他能亲口说出来，才更方便。沈澄坏坏的看着他。梁军沉吟了下，低头道：“这张卡报废之前，我发个邮箱你。你该知道。”

　　“什么事情？”沈澄很茫然的连上一句话也忘记了。

　　“鬼精啊。干我这一行是可惜了。”梁军看了沈澄一眼：“我去让你爸放心放心，中午请我喝酒，你爸喝多少？”

　　“他呀，他不能喝。最多二两，你灌他去，正好帮我报仇。”沈澄喜出望外的连忙建议起来。

　　看他一脸的认真和期待。

　　“成。”

　　梁军这辈子，又被沈澄摆了一道。其实沈子丰是一斤半的量。

　　看着他潇潇洒洒的出去了，出了门他点脸上又恢复了那种正常的神色，沈澄靠在那里，看着他对自己微笑着走过了窗口。

　　沈澄的心放下了。

　　在回来之后这么久了，沈澄一直刻意的不想怎么去想他，因为沈澄现在的身份，和工作的环境，是没有任何的可能能接触到他。

　　而在刘良才今天带来这个意外之前。

　　沈澄根本就不知道怎么去为他做点什么。因为沈澄假如主动的去找他，则没有任何的办法解释一切的。不过还好，毕竟说起来还有几年的时间呢，沈澄觉得自己还是会有机会的，会去想出一个相对万全点的办法，再说自己已经彻底的离开了那条路，老头的命运大概也会有所改变的吧。

　　沈澄甚至都已经想到了最后，实在不行的话，那就是没有办法的办法。

　　假如到那时候，再没有办法了，沈澄就会干脆的把他好好整一顿的。比如，直接用代理转IP，让人查无可查，小心的用去随意设计注册的狗屁邮箱，直接把他的一切发过去。陌生人发来一份神秘邮件，把一切居然能说的清清楚楚。老头他能不报告上级，敢不报告上级么？卧底一旦暴露则就毫无意义，相信组织上出于安全一定会先下他，然后换上其他人了。

　　而且惹急了的话，注册资料上，劳资就写马来那狗日的达图！

　　实在不行就这样吧。

　　可是谁又能想的到，今天居然能遇到他，在这种环境这种方式下，还能有这样的交流，一切，真是太好了。

　　满足着心愿的实现，沈澄在那里美滋滋的笑着，这个时候，沈子丰从外边推开了门，鬼头鬼脑的走进来了。

　　“爸，我和他说你只能喝二两白酒。”沈澄哈哈一笑。

　　沈子丰看了看他：“没什么事情吧？”

　　“没有啊。”

　　“现在是夏天，喝什么白酒？啤酒我一般的很。”沈子丰没好气的看着沈澄，撇了下嘴，他认真了起来：“我说沈澄啊，少年人心气不要太高，把一切想的太好。知道么？”

　　“你什么意思？我又怎么了？”

　　“老梁的那种日子不好过的，你要多想想你妈妈，想想宋菲才是。别一时想歪了。”沈子丰在那里不放心的叮嘱着，生怕这个有主见的儿子脑子发热，因为马上他的关系要正式了，作为一个警察他自己要干，沈子丰也没办法的。

　　“怎么会，刘叔都说了，我照片满天飞的，怎么会啊。”沈澄皱着眉头：“你乱想什么呢？是宋菲来了。你去忙吧。”

　　“有了媳妇忘老子。我去陪你刘叔喝酒了啊，还参合着要去拉陈局，兄弟两个为你这个小子说的上火了，我能不领情么？”沈子丰拍了下裤子，宋菲推开了门：“叔叔。”

　　“宋菲啊，坐，坐吧。”沈子丰笑了起来。

　　满意的看着宋菲乖巧的样子，又看了看沈澄：“郑晖见你和老梁谈事情，他去酒吧那边忙了。要我和你说下的。你打个电话给辉子，骨头还没好呢，关心关心人家，人家是真二八经的为你卖命呢。”

　　“我知道了。”沈澄连连点头，去拿电话。

　　沈子丰来回走了两步，忽然看着宋菲：“宋菲啊，叔叔中午还有事情，能麻烦你个事啊？”

　　“去叫我妈是吧？”沈澄阴阴的道。

　　宋菲扑哧一下笑了起来。

　　沈子丰老脸一红：“那就这样啊，我先走了，宋菲你去下啊。再见。”

　　“哎，哎，谁答应你的？”

　　“我和我儿媳妇说话，关你屁事？边边儿去。劳资被骂你就开心了？”沈子丰实在是挂不住脸了，干脆装的勃然大怒的摔门走了。

　　看着父子两个这一出，宋菲已经笑的趴了沈澄的床边。

　　“说声儿媳妇就笑的这样？哎，现在的女孩子，越来越开放喽。哎，让劳资摸下。”心情大好的沈澄无耻的一边说，一边把手伸到了宋菲的脸上，然后眼睛斜斜的俯看了下小丫头的胸口衣领内，他感慨起来：“哈，粉红的。”

　　门被一脚踹开了。

　　颜艳蹦了进来：“天啊，抓奸在床啊！哇哦，菲菲，再让劳资摸下。哎，你别跑啊！”

　　后面，随即是马丽丽，她似笑非笑的走了进来，看着沈澄：“你好的很快嘛。”

　　沈澄%%#$%%……

　　妖精！就是要和劳资玩心跳也不能这么玩吧？

　　心虚的看看和颜艳打闹尖叫着的宋菲，再看看马丽丽，沈澄没好气的道：“你长的丑死了。”

　　“荷塘月色……”妖精轻轻的哼着。

　　“臭娘们！”沈澄吓的魂飞魄散，一下子大叫了起来。

　　宋菲和颜艳两个人停了手，狐疑的看了过来，马丽丽站在那里，一脸的无辜，沈澄捏着鼻子，仓皇的看着宋菲：“她，她看我。”

　　“我呸！”颜艳直接吐了口吐沫。

　　宋菲也不屑的看了下沈澄，然后道：“丽丽，走，我们下去买点饮料吧。”

　　随即。

　　沈澄觉得窗外，宋菲的眼神经过玻璃的折射后，很有内涵。

　　其实她什么也知道吧？可是我什么也没干啊！

　　全不是好东西。

　　恼火的在心里骂着，觉得委屈死了的沈澄气呼呼的躺了床上，手向着一边的保温瓶招了招，看它居然动也不动，他又继续气呼呼的躺着：“我特么的今天不吃了！”


第三回 一切都认了

　　郑晖放下了沈澄的电话。

　　马天成看着他，郑晖笑了笑：“雷哥要我去医院，其实没什么事情了。”

　　“他是关心你。”

　　马天成在一边说着，抬头看着颜同找来的装潢公司，搞着外墙。斑驳的水泥被一片片的敲下，露出了里面的红砖。几个漆工在那里用着滚筒，一下一下的上着色。

　　这是沈澄的想法。

　　虽然耗了点漆，但是这点钱对大家来说，也不算什么。

　　马天成和郑晖的眼前。正鲜明的对比着，一边是老旧的墙面，一边是焕然一新的红妆。

　　街边老树郁郁的枝叶压在那做好的十米墙面上，在稀疏的影子下，流淌着阳光的颜色，沁出的红，红的醉人。

　　一副嵌入了墙面内的银色框的洋酒宣传照点出了主题，分外的醒目。

　　女人妙曼身形的剪影在嫩黄的底色上，绕成了一只高脚杯，横空而出的男人，圈住了酒杯的腰间，黑色的休闲西服以及领带飞舞着，脸上是夸张到了极点的刺激表情。

　　这幅画强烈的暗示着，酒，色，暧昧。

　　在街头精彩夺目！

　　郑晖目不转睛的看着画面，马天成在一边细心的看着路过的人流里，年轻人的表情。

　　这里，地点，位置，很合适。

　　一定会生意红透了的。马天成想着，再加上沈澄的人气，加上那么多人的宣传。

　　绕着手里的笔，他回头坐到了椅子上：“我说辉子，你也坐下休息休息。看着点就是了。白三他们不是在里面忙活着呢。”

　　“我知道，老马，这面半面墙上搞什么？”郑晖好奇着，工人们正在努力的工作着，又一个十米已经要展开了。

　　“时间。”马天成微笑着：“沈少说，中间放上一段时间。”

　　“时间？”

　　“对，就是今年，一九九七年八月十八日。沈少说，他希望这里的装潢一次定型，从此只是维护而不是改变。这样，能给人留下一份美好的回忆，假如有可能，一对恋人能在十年后再来到这里，那种感觉一定很好的。”马天成靠在那里，一脸的回忆。

　　他在想着从前，想着自己的一些生活。他在想，沈澄真的很有味道，尤其他的一些思想。

　　现代城市里忙碌的生活让一切变得浮华。也仅仅浮华。

　　无论城市的建筑，构造，无论人心，很难有沉淀下来的时候。

　　更没有什么心灵的归宿处。

　　老情歌，老地方，老装潢，老风格，多年前的味道，多年后被回忆里熟悉的场景触动的心。

　　好像还没有哪座城市有这样的沉淀！

　　“他说，要做出文化来。”

　　听着马天成的复述，郑晖若有所思的点点头，坐到了马天成的身边，接过了马天成的香烟，忽然的大傻冒出了一句疑惑：“那这里包厢不安排小姐了？”

　　“怎么不安排？这些暧昧场所能少这些？但是看的是档次。这些事情你让我来吧。”马天成笑道。

　　“成，随便你，反正我就看看。哎，老马，你别说啊，雷哥想的真对，我们老的时候，假如这个酒吧还在，那一定是非常的有意思。”

　　经历了生死，郑晖也变得有点怀旧了。

　　或者这是沈澄带给他的影响吧。

　　“希望吧。风格，每个包厢要有不一样的风格，却固定的。这社会啊，百年的老店难找喽。沈少这心长着呢，别看是新潮的酒吧这玩意。我之前做生意的时候，看透了。满世界都是快速的捞钱，捞钱。没个精心下来雕琢着慢慢做的。其实，守着一个长久的店，才是日子啊。”

　　看了看辉子，年岁大的多，经历也多的多的马天成在继续的感慨着问道：“辉子，打打杀杀的累不？”

　　“不得不。”郑晖苦笑着，一如沈澄似的扯了下嘴角：“守着吧。对了，今天你说还有个什么事情的？”

　　“还有什么事情？我们天天住宾馆么？那不是在浪费沈少的钱？我想，等会我和你一起去请个菩萨，去家里供着。然后回去睡啊。”马天成瞪了郑晖一眼。

　　“哎，我当什么事情呢。这杀的是贼，雷哥那性子镇的住。我也不差，你怕个鸟。”

　　“去去去，这个玩意是有忌讳的，我和你说……”

　　“放，放吧。”

　　两个人在那里辩论起了虚幻，而他们的面前，现实在一点一点的，慢慢成型着。

　　江山和美人，选谁？

　　当然是江山！

　　其实这不是男人的错，社会就是如此，没有江山想拥有美人，那简直是在鬼扯。

　　美人，是配给强者的。

　　这就是来自动物本能的传承。最美丽的母兽总是跟随着最强壮的王者。人类又何尝不是一样。

　　只是文明的发展。

　　让赤裸裸的厮杀变成了另外一种方式。比如金钱，比如权力，比如地位，那些便是江山。

　　还不仅仅只是美人。

　　还有更多更多！

　　没了江山，自保都不能够，如何奢望谈到其他？

　　虽然说沈澄已经够强了。整个江城同年之中，他已经站在了顶峰。

　　但是，外边的世界呢？

　　知道命运难以琢磨的沈澄，不能不继续努力着。为了自己的家人，为了自己的女人。

　　宋菲她们出去后，沈澄坐在那里思考着，在官场上，沈澄相信自己会走下去，一直走到很远很远的。会让自己的家人女人为自己骄傲的。可胡军手下的这次跟踪，让沈澄暗自的警惕了起来。

　　有的时候，暗箭难防！

　　这次，他们是对付的自己。

　　自己还险些送命。

　　而如果对付的是自己身边的？

　　后果，沈澄简直不敢想象了。

　　今天梁军的那一句话，是种承诺。沈澄相信梁军，只要自己真的有了困难，遇到了些事情，那么这个从不轻易许诺的男人会为自己而干点什么的。可是有的时候远水救不了近火！

　　沈澄在那个年月里，是他的徒弟，是他的接班。他了解梁军所说的究竟是个什么方式。沈澄更明白光明下黑暗的规则。面对那些家伙，难道谈什么仁义道德么？

　　每个卧底都有着自己的人脉，都干着不见光的勾搭，但是他们的坏，是为了对付坏！

　　想着前生想着今世，不同的环境里，怎么样调整自己的风格？

　　沈澄继续的思索着。

　　就快一个月了，为了救父，为了改变命运。这么多机缘巧合下立的功，让沈澄风光无限的同时，他也已经无路可退。

　　总不能去莫名其妙的辞职吧？因为那不就和自己追逐江山，给予家人爱人荣耀的理想又背道而驰了？

　　他只能干下去。

　　就这么一步步的干下去，一步步的走下去。可是见多了危险的沈澄却总觉得没底。

　　警察，就是个总是会得罪人的一种职业，所以很多的事情防不胜防！

　　靠在病床上的他，也知道，自己有一点偏执的毛病，自己有着容易从一个极端到了另外一个极端的病！

　　但是除了自己，谁的人生可以重来？！

　　沈澄真的不敢想，万一这些意外，发生到了家人身上呢？

　　这一次。

　　算是把沈澄打悟了。

　　梁军随即的出现，则彻底肯定了他之前模糊的想法。明确了目的！

　　既然如此，为了防备，那我就组建自己的人脉吧！

　　这些事情，前生他是被动的去做。

　　而今生，他要主动的去做。

　　不过这种方式的话，那个胡军，算是个反面的例子，以人为鉴，沈澄告诫着自己一定要注意方式，不要那么的没有头脑，他想着这些，然后站了起来。

　　江城！

　　沈澄走到了窗前，俯看着自己的故乡。

　　随便吧，就是野心也罢，就是自保也罢，就是疯狂，偏执也罢！

　　这一切我沈澄都认了！！

　　既然这里有了太多自己珍惜的人和事情，是自己注定要守护的地方。

　　那么。

　　我就要这江，一涛一浪，逃不开我的眼。

　　我就要这城，一草一木，避不开我的耳。

　　我就要着芸芸众生的一切，尽在我的掌握。

　　而那魑魅魍魉，全都烟消云散！！！


第四回 人情在明处

　　伤要静静的养。

　　如果是过去的沈澄，他也许会绑着绷带，离开医院，肤浅的四处招摇，去证明自己的所谓坚强。

　　不过现在的他不会了。

　　想明白了很多的沈澄，考虑着全局。

　　沈子丰的破格提拔，在他完全巩固地位之前，那些人事矛盾上自己帮不上什么大忙，但是躺在这里。起码可以让大家给父亲打上一点同情分。多点下面的舆论支持的。

　　同时，在医院里，也能安静安静。

　　静，是种境界。

　　沉，是种心态。

　　稳，是种气质。

　　一边是惊涛骇浪，一边是面对着惊涛骇浪，狂风暴雨，却巍然不动的峭壁悬崖。

　　动和静，强烈的对比之下，人们会更欣赏那风浪过去后，一如从前一般的悬崖，因为是非终究会过去。

　　做人，也要这样。

　　悟了的沈澄找到了自己的要的东西。

　　他看着推开门进来的宋菲，颜艳，还有马丽丽。随手把香烟掐灭在了烟缸里。

　　就这么一个眼神，一个动作，一种节奏。

　　让宋菲和熟悉他的燕子奇怪的看了他一眼。

　　“明天，明天晚上，叫郑晖和老马来，一起在病房里吃个晚饭吧。”沈澄道。

　　宋菲看着他：“方便么？”

　　“恩，不喝酒。现在还不能喝酒。和他们谈点事情。今天晚上就让辉子休息休息。”沈澄沉吟了下，对着颜艳道：“燕子，也不要怎么看我，有空去酒吧转转，心沉下来学点东西。”

　　“装潢有什么好学的呀？”

　　“过程很简单，但是东西很多。比如将来你自己要装修房子，不就能多懂一点了？而且开店容易守店难。你要开始锻炼了。”

　　“真是……知道了。”颜艳奇怪的看着沈澄，还是一撅嘴答应了。一边的马丽丽问道：“那我在酒吧干嘛？”

　　“你和燕子商议吧。多听听你爸爸的意见。”沈澄坦坦荡荡的看着她，眼神亮的让马丽丽有点惊惶。

　　“去吧。”

　　沈澄一句话出口，颜艳和马丽丽只好走了。

　　宋菲坐了下来：“你干嘛呀。赶着她们走？你怎么还没吃？”

　　“哦，不说我都忘了。”沈澄呵呵一笑，翻身下来，坐到了便桌边，左手拿起了调羹。宋菲一声惊奇：“咿，你左手也行？”

　　比一般的人肯定好多了吧。

　　其实人的各个地方经过锻炼都是可以很灵活的，不然老天给你两只手干嘛？所谓的习惯更多的是思维定势。

　　晃了下手腕，沈澄笑了笑：“宋菲，抓紧时间给我去买文房四宝吧，我好去和你爸爸学书法。”

　　“我家里有好的呢。”小丫头臭屁的出卖了老子的珍藏，在一边眉开眼笑着：“我爸爸最喜欢收藏这些。你用他的就是了。”

　　“开玩笑。”沈澄乐了：“用那些宝贝写破字？我这不是穿着名牌皮鞋跑步么？没到那个时候呢。”

　　“也是。哎，你好好写，练好了后，我爸爸舍不得给你，我就帮你偷。”宋菲狡黠的在那里顽皮着，一粒饭米沾了嘴角。沈澄哭笑不得的放了调羹招招手，宋菲娇憨的把脸靠了过来，沈澄弹下了米粒，随即假正经的把她推了一边：“去去去，这里影响不好。”

　　“你。”

　　“咳。”

　　沈澄一回头，是刘良才走了进来，刘良才后面是陈斌，沈子丰在那里笑眯眯的看着自己和宋菲。宋菲跺了下脚，不好意思的闷了那里，沈澄哈哈的笑了起来：“刘叔，嗓子不好？”

　　“哼。打扰了啊。”

　　刘良才笑了笑坐了下来：“沈澄啊，和你爸爸商议了下，学校那边你就不要去了，我直接帮你把毕业证拿过来。你看呢？”

　　“行。我爸做主就是。不去也好。”

　　“怎么？”

　　沈澄道：“盛厅长说颁奖之类的，风头出的那样没必要。我看悄无声息的走了最后。伤好了，我就直接上班。”

　　“你们看，我说的吧。这心态成年人也比不上。”刘良才回头对了陈斌他们笑道。

　　沈子丰在一边分着香烟，然后问儿子：“医生来了没有？”

　　“来一次，没什么事情，就是换了下药。”

　　“右臂以后会不会有什么影响？”刘良才关心着，沈子丰道：“没有，没动到筋骨，这小子真是命大。”

　　“福还大嘛。”刘良才道。

　　沈澄毫不客气的：“那就托刘叔吉言了。陈叔，你怎么？”

　　“他呀。”刘良才回头看看陈斌。

　　陈斌翻着眼睛和刘良才斗气着：“怎么？”然后他对了沈澄微笑了下：“你先注意休息，我和良才还有事情。子丰，啊？”

　　“哦，我知道，你们去吧。”

　　等着两个人走了，沈子丰转了回来，宋菲忽然站起来道：“我去找下阿姨吧。差点都忘了。”

　　“快去，哈哈。”

　　等着宋菲出去了，沈子丰低声的道：“费伟名那辆车现在在你颜叔那里。费伟名那边检察院开始调查了，虽然没找到人，但是我问过情况了，陈局直截了当的也把朱明当时要他干什么，然后派了你和叶彤去，然后发生的这些事情，一一的和领导们汇报了。现在大家呢，态度上，也有点同情着费伟名。”

　　“费伟名是天上掉下来的事情。不过那家伙之前也太爱臭显摆了，这样敲打敲打也好。”沈澄呵呵着。

　　“恩。还是要他去下吧。陈局的意思，早点要费伟名去了早点脱身，这点事情已经算不上什么大事情了，更大的花招在后面呢，费伟名这里该招呼的我们已经招呼了。”

　　沈澄试探着道：“爸，那你能不能送费伟名去？”

　　“我？你什么意思？”

　　沈澄看着父亲，沈子丰直接瞪起了眼睛：“你到底想什么？”

　　“想卖个人情给他。老费这次很够意思了，他同学和刘叔也熟悉，其实大家不绑一起了么，再说，颜叔这边的生意上，我觉得费伟名这里还能合作合作。怎么躲着也不是个事情。人家还有大摊的业务呢。”沈澄说出了心里的想法。

　　因为沈子丰亲自送费伟名去，那这份人情对费伟名就算很大了。

　　人情既然做了，就干脆做到人家看的见的明处。

　　这个社会，为人处世，逼的人如此，假如帮人在暗处，搞不好是白搭！

　　儿子说的到这个份子上了。

　　沈子丰想了想，他也同意了，想着，沈子丰站了起来：“把他地方告诉我，还有电话。现在时间还早，那边上班人不会太多，我抓紧着招呼下，先做了口供再说。我给他保着就是。”

　　“好的。”沈澄和自己老子客气什么。

　　他知道沈子丰已经认可自己很多想法了，而且也同意自己暗中打理点生意，毕竟谁也不嫌钱多，能赚钱就赚嘛。

　　于是沈澄掏出了电话，把老费的号码给了父亲，然后又打了个电话过去，关照了下。沈子丰看看时间，也快到下午上班的时候了，想着，他再联系了下陈斌，随即出去了。

　　“哎，你其实是躲着妈妈吧？”

　　沈子丰从窗口看着儿子，沈澄一脸的坏笑，被说中了心思，顿时气的沈子丰对着这可恶的小子舞了下拳头，沈澄哈哈大笑了起来。


第五回 盛厅的电话

　　全不是好东西！

　　父子两个一个也不是好东西！全城都知道了，就瞒着我？

　　一路这么碎碎念着，骂着，哭着，到了医院，周绢看着儿子脸上泛白的神色，眼泪又掉了下来。然后她习惯的询问道：“你爸爸呢？”

　　“他敢在这里啊？”沈澄嘿嘿一笑：“太后您一发威，这江城都抖三抖，那长江水倒流……”

　　“我撕了你的嘴！”

　　周绢气呼呼的抹了把眼泪，扯着儿子的嘴。沈澄三分疼十分惨的大呼小叫起来。宋菲在一边咯咯的笑着：“阿姨，别担心，沈澄不是没事情了么。”

　　“当什么警察，当个老师多好？”瞪着儿子，周绢抱怨着又回了头对宋菲：“他装的，哼。”下一秒又转了头去：“沈澄啊，让妈妈看看疼不疼啊。”

　　“不疼啊，你别乱动，不疼。”沈澄满头大汗的看着她。

　　周绢的眼泪说下来又下来了：“怎么养了你这么个儿子，还不疼，吃了枪子儿能不疼么。”

　　“妈！”沈澄气疯了。

　　什么叫吃枪子儿，我是警察，是负伤！

　　宋菲在一边笑也不是，不笑也不是，一张小脸红彤彤的憋着，周绢又开始了。沈澄痛苦的翻着眼睛提醒着：“我是病人，我需要休息。”

　　“不说了，不说了。这是宋菲妈妈给你做的？这怎么好意思，你说你爸干的什么事情？这样人家还当妈不疼你呢。”周绢掉了头看到了宋菲带来的饭盒，又转头感谢着宋菲：“丫头啊，苦了你了。”

　　“阿姨，没事情的。”

　　沈澄坐在那里，啰嗦吧，继续吧，沈子丰同志的选择是正确无比的，沈澄想着，苦，不能一个人受，他掏出了手机：“爸，老费找到了？哦，好，这么快？行，哎，哎。”

　　“什么？”沈子丰在稀里糊涂的，不知道儿子叫什么。

　　他看了看在里面坐笔录的费伟名，点了个头走到了一边，电话里忽然一声吼，沈子丰扶住了墙。

　　他的儿子把他卖了！

　　“姓沈的，你这辈子别回来了！儿子身体不好，我不和你吵，你等着！晚上回家我就把你衣服丢楼下去。自己去捡！”

　　啪嗒。

　　果断利落的挂断了电话，周绢把手机放到了儿子枕边，看了看在一边偷笑的宋菲，她胳膊向外圈着：“宋菲，大的不是好东西，小的也是，沈澄滑头着呢，你别和他客气，他敢和你怎么，你告诉阿姨。”

　　“哎呀！”沈澄恼火的看着教唆宋菲的妈妈，妈妈是好妈妈，可是妇女同志地位太高看来也不是好事。

　　周绢哼了一声，又坐回了儿子的身边：“瘦了。”

　　“……啊，对对，想起来了，妈，我马上要到市局上班，蒋书记亲口说的，爸爸提镜湖分局局长了，陈叔到市局当副局。你别在外边说啊。”沈澄赶紧转移了话题。

　　当局长了？

　　周绢看着沈澄，宋菲在一边道：“恩，阿姨，真的。”

　　“当局长怎么了？他当市长也没用！”周绢愤怒着。

　　算了。

　　沈澄想着，他不讲话了。

　　“儿子，妈不是和你气啊。儿子，你看你的脸色，我马上去买点红枣给你补补血。”

　　“儿子……”

　　沈澄连连点头，随便随便，你买什么我也吃，补血补血，就当这次我来大姨妈了。

　　周绢风风火火的出去采购了。

　　宋菲送她走后，坐到了周绢之前的位置上，靠了沈澄的左边：“沈澄，你妈妈要你当老师呢，咯咯，你当什么老师的想当什么老师啊？”

　　“体育啊。起码是高中体育老师。”

　　看着沈澄脸上的坏笑，宋菲冷哼了一声：“下流。”

　　“恩？”沈澄很无辜的看着她：“体育老师怎么了？”

　　“为什么要高中？”

　　“高中的时候女生发育了啊。”沈澄认真的道，然后他继续胡扯着：“这不是下流，这是人生的乐趣。你想啊，假如我当体育老师，然后把全班女生的肚子全搞大，一个班变成了二个班……”

　　“沈澄，我觉得，马丽丽喜欢你。”

　　一盆凉水浇了下来。沈澄强自镇静的眨巴着眼睛：“什么？”

　　“你说呢？”歪着头的宋菲，带着点酸，眼神怪怪的，眉宇间依稀有着周绢的影子。

　　沈澄紧张的看着她，随即反应了过来：“胡说八道什么啊。我和她老子是兄弟，我，我是她叔知道不？瞎吃醋！败坏我名声，我恨你！”

　　“……”

　　宋菲到底还嫩，面对这样的家伙，她无语了。

　　陈斌坐在那里。

　　刘良才在整理着手头的东西，随即继续着：“所以，这个事情要注意。陈斌，你还是火气大了点。”

　　“我知道了。”

　　“陈斌啊，我这个做哥的巴不得你好呢，子丰也不是外人，大家成了团不好么，可是你一定要收敛啊。这次等于是你踩着朱明的人头上去的。你想想看，能不记仇么？”

　　“哎，我也是被逼的。”

　　“当时我可就劝过你，这官场上江湖习气还是少点好，太快意恩仇的人，是不行的。而现在你地位高了，影响也更大了，再出这种事情，你说说，一次人家不说什么，二次，三次，上面领导对你的看法呢？”

　　陈斌终于认真了起来：“良才，我知道，这次是特殊情况。我保证下次不这样了，行不？”

　　“和我保证有什么用，天大的篓子我也要帮你啊。”刘良才笑骂了一句，却也知道陈斌是把一切放了心里了。

　　他看了看表：“好了，我还有事情要处理，你去忙你的吧。后天大早我和盛厅长一起回去了。这次也算好事临头，我和你还有子丰的任命全下了，马上沈澄也进市局了。起点高点也好啊。看着点那孩子，犊子就要护。不然谁给你卖命？”

　　“放心，那小子我能不护着？你不也是？”提到沈澄，站起了身的陈斌笑着，又坐了下去：“良才，你说沈澄放哪里好？”

　　“别去刑警大队了，治安吧，油水也多点，你带着，他还年轻，混混资历，再说现在江城治安上事情也不复杂，适合他这种性子。”刘良才断言道。

　　“也行，基层所干了，刑警都难得遇到的功劳也拿命换了，让这小子舒服点吧。你和市里领导也说说。”

　　“那个还要你说，胡涛主动和我建议的，陈斌你好好干，胡涛是聪明人，他是个过客，过客的意思知道吧，恩，和这种油滑的人不谈做个朋友，起码要能互相能帮衬着。时刻记得和领导保持一致，朱明就是你的反面教材知道了么？”

　　“我知道了，那我先走了啊。你尽快派人把沈澄的毕业证拿来吧。”

　　“去吧，我派人送给你，对了，回来，明天晚上，你带子丰一起参加下晚宴，市委几个领导也在。”

　　“哈，马屁一定拍好。你的我就不拍了，反正小时候天天被我拍。”

　　“你给劳资滚！”

　　常常小时候被陈斌殴打的刘良才勾起了旧恨！在童年阴影面前，风度荡然无存！

　　“什么！”

　　看着他手机响了，陈斌笑了笑，刚刚走出了刘良才临时住所，正在带门的陈斌就听到了刘良才一声惊叫，他猛的回头看去。

　　手机放下了。

　　刘良才一脸震惊的看着陈斌：“盛厅的电话说，朱明，死了！”

　　“这不可能！”

　　刘良才看着陈斌，陈斌深吸了口气：“他是怎么死的？”

　　“据说，是自杀，走！”刘良才一拿公文包，走了出来，随即和陈斌匆匆的下了楼。

　　车子呼啸着向着双规朱明的地方开去。


第六回 老道的定位

　　看管朱明的几个人已经被当即停职，看管起来等候调查了。

　　而现场的检查还在进行着，大家全想不到朱明究竟是怎么能这么无声无息的死去的。

　　朱明的嘴角残留着血迹，浑身上下则没有一处的伤痕，而他的手头是一份潦草的遗书，程序化的写着狗屁的对不起组织对不起人民。

　　死了都要恶心人。

　　陈斌心里骂了一句，站在那里看着干警们忙忙碌碌。刘良才也沉着脸看着这场意外，到场的人很多，这不是小事情。

　　蒋天鸿的魄力在这个时候就表现了出来，他随即就通知了朱明的家属。对此，盛副厅长也没有说什么。

　　刘良才是刑侦的好手，他站了那里看着，思索着。

　　“你在想什么？”

　　“我在想最近他交代了什么些问题。他舍得死？”刘良才和陈斌当然是口无遮拦了。

　　兄弟两个在一边低声的交流着。

　　“做好心理准备，估计这份担子要由你负责了。”刘良才提醒道。

　　作为正在接替着朱明班的陈斌，目前的确是最恰当的人选，何况其他的人躲还来不及呢。陈斌不接，那就有了太多的话柄。前途恐怕也是堪忧。这正是进退两难。

　　陈斌苦笑了下：“我知道。听到这个消息的时候心凉了。”

　　不是陈斌冷酷，他对朱明的确没有任何的好感，仿佛一个陌生人，甚至仇人。朱明死了，他不会幸灾乐祸但是也不至于悲伤！

　　夏天。

　　虽然就要过去了，不过时间再长就怕气味难闻。

　　检查结果已经出来了，服毒致死，朱明的家属在那里昏天黑地的哭着，自然有人去把她劝到一边，蒋天鸿走了过来，他交代了陈斌。

　　交代完了，他认真的看看陈斌，又看看刘良才。

　　“蒋书记，陈斌明白的。”

　　刘良才的话，其实也在述说着一种疑惑，大家全觉得不对头，朱明就不是个寻死的人，他更没有寻死的真正理由。

　　不过他的遗书好歹算是先安稳住他家属的借口。

　　详细的情况，还必须要深入调查，不然大家都没脸见人的。一句老话，组织是模糊的，可是上级组织找下级却是具体的。挨着谁谁就麻烦，层层追究下来，此事不查个水落石出，谁也别想安稳。

　　这也是盛副厅长和刘良才在此的坏处！

　　假如没有外人在，小范围内还有可能遮掩下，做点手脚，管他什么内情外情，安稳住朱明家属的情绪，给到一定的补偿，人死为大嘛，然后大家就此为止。可是现在，蒋天鸿等本地的领导却不得不顾忌着，不得不做出点样子来。

　　于是现在反了过来，人死则无小事，尤其这个时候。

　　陈斌接受了命令。他毫无选择。

　　刘良才拍了拍他：“放心里想想，记得，没把握的判断就不忙说。”然后他礼节性的走过去和朱明的家属说了几句，随即跟着盛副厅长先走了。

　　“就怕后面有人翻腾出什么花招来说说。敏感时刻就怕激化矛盾啊。”盛副厅长叹息着。

　　很多时候，这种事情发生后，会有些别有用心的人借着安慰的名义，把火点燃，他们或者为了私怨，或者为了所谓的“正义”。盛副厅长是过来人，这些担忧不是没有道理的。

　　“这就看蒋天鸿的手段了。”刘良才低声的说道。

　　两个人上了车，去忙他们的一些事情了。

　　医院里。

　　费伟名坐在了沈澄的对面。

　　朱明自杀的消息已经传了出来。

　　不过两个人讨论的不是这些，沈澄和费伟名全回避这个名字。他们在交流着一些想法。

　　之前费伟名已经非常的感谢了沈子丰，感谢了沈澄。

　　和沈澄，费伟名也觉得一切渐渐的就不必多说了。于是两个人奔了主题。

　　沈澄在询问着他一些事情。

　　谈着自己的一些想法。

　　“只要你点头，行啊。”费伟名在那里笑着，沈澄提议酒吧让费伟名也带一股。同时夜场的小姐之类，就麻烦他了。

　　这点上，沈澄一点也不虚伪。

　　他很认真老道的提出了要求：“老费，一，小姐不能在店面里，惹事，做事。二，小姐不许碰毒不许上班时间和外边有接触。三，小姐假如出台，台费千万不能收。我们不在乎这点小钱。”

　　“反正你说了算。我就负责我该负责的。”

　　费伟名大大方方的笑着，正愁着没有报答沈澄的机会呢，能为他做点事情也好。其实费伟名不在乎赚多少，他甚至都不知道到底能不能赚。因为这种类型的娱乐场所是江城第一家。

　　市场还不肯定。

　　他就是想为沈澄花点钱，怎么说呢，这个社会，感情放了一边，人情最好现买单！

　　费伟名这方面很老道的。

　　也道他在想什么，沈澄也就不多说其他了，相信等到数钱的时候，费伟名也就会换种思维了。其实，沈澄也很想让他在生意场，也逐渐的相信自己，因为钱是一切的源动力，靠了那里，沈澄继续说着：“马天成脑子活，老费有什么事情你就和他交代。”

　　“哪里，我和老马商议就是了。”费伟名客气着。

　　沈澄呵呵一笑：“过去的兄弟不少，开这些嘛，总要有点三教九流。但是像你那么搞肯定不行。”

　　这句话说的刚刚吃了苦头的费伟名老脸一红。人的心理很脆弱的，一个地方跌倒了后，的确就有点怕了。他费伟名又不是个一无所有的家伙，家大业大的，他反思的时候，想了也后怕的。

　　看他难堪，沈澄忙解释道：“老费，我不是戳你伤疤，我是认真的说，你有空安排些不错的兄弟，让辉子认识认识，挑出几个来，以后放酒吧里。其实我不该说这个话的，可是我们已经是朋友了，咱们不虚伪。天天报警，不是败生意么？对吧？”

　　他只说的费伟名扑哧一笑，在那里只有点头，不好发表什么言论。谁叫对面的家伙是警察呢？

　　一句话说的人受教，一句话说的人却笑，敲打二字已经圆转自如，可见沈澄正经时候谈话的艺术。

　　此时此刻的沈澄，非常的成熟和现实。

　　交流嘛，其实很简单，瞒不了人的事情就一点也别瞒着人！这就够了。

　　大概的事情先说到了这里。

　　沈澄心中其他的想法则还继续的放着。因为一切需要时间来证明，正如之前自己一次次的证明自己一样。

　　要知道，商场已经是人和人之间另外的一个领域了。没有利润放在面前，任是谁没有任何说服力的。

　　何况还年轻的沈澄？

　　在沈澄的人生观里，朋友，和生意的合作伙伴是两个概念。其中金钱的纠葛，随着现在人越来越现实，越来越堂而皇之的互相防备着，把合同把丑话说了前面，这点上已经不是太大的问题了。

　　其实合作者，最麻烦的是细节，是性格，是日日月月年年，一天复一天的些接触。时间是最考验人的，冲突往往是量变到质变。凭心而论，在沈澄的心里，目前费伟名还是第二梯队的朋友。而他也相信，在生意的领域，自己也许在费伟名心中都挂不上号的。

　　可是沈澄很需要帮手。

　　但是至于要费伟名能和自己做完全的合作伙伴？

　　在彻底的证实自己能力之前，沈澄还有着一些方面的顾忌。

　　因为费伟名家大业大，人家也有头有脸的人物，人家感谢是感谢，就能让人家完全的听自己的话？

　　合作就要尊重彼此的，假如自己真的那样不知道轻重的话，那就叫蹬鼻子上脸了。

　　人家心里不爽了，还合作个屁？

　　可是沈澄知道自己太多太多的想法设计，都是真实超前的，一旦超前了，又无法解释清楚，那么身在局中的其他人一定会有无法理解的时候。一次不理解执行，两次不理解执行，三次四次五次呢？人家凭什么委屈自己？他又不是自己赚不到钱！

　　暗中比较来说，目前的沈澄，做生意这片，其实他求人家的地方更多。

　　所以沈澄藏着心思，酒吧算是块磨石吧，先看看两个人的配合是否能合适。合适了就继续深入的发展，不合适的话，还是朋友。

　　人生路长呢，凡事急不得。

　　把握住了良好的心态，于是沈澄就这么做了决定。约好了费伟名明天晚上吃饭，随他回去忙忙自己其他的事情了。反正现在沈子丰担保着他，检察院也没什么好废话他的了。

　　何况，朱明死了！

　　一个人的时候，想到这个问题沈澄皱起了眉头，一如陈斌初听的感觉，觉得事情不对头。无死心的人自杀了，只会是他杀。

　　而沈澄知道，杀人有两种方式。

　　一种是物理攻击。刀枪棍棒而已。

　　一种则不见血，那是局势，那是精神压力，甚至，是背后的交易压迫，让人不得不死！

　　可惜看不到朱明交代问题后，留下的案卷，沈澄想着，不过沈澄断定，假如朱明不是甘心自杀，那么极其有可能，就是朱明就要说出来的问题，成了他真正的死因的！

　　灭口尔！

　　他的想法和陈斌接近。

　　陈斌此时此刻正在摊开了案卷，在仔细的看着，而调查组其他成员，在汇报着。结合了当前一切的情况之后，陈斌一拍桌子：“加大对几名看守的审问。荒唐！朱明哪里有时间搞到这种剧毒？”

　　“是。”

　　人，出去了。

　　空无外人的临时办公室内，陈斌的心沉了下去，事情没这么简单啊，职业的敏感让他嗅到了后面的不寻常。

　　而就在当天晚上，北京时间二十一点整。

　　世界的另外一头。

　　洛杉矶国际机场，一架飞往上海的国际航班上，坐着一位红着眼睛的中国留学生，他的中文名字叫，朱泽明。


第七回 重要的一天

　　已经是第二天晚上。

　　也是最关键的一个晚上。

　　病房里郑晖陪着沈澄，喝着偷偷带进来的啤酒。

　　马天成在认真的听着。

　　沈澄简单明了的把自己的些想法豪不遮掩的告诉了他们。对此马天成也能够理解一些。至于郑晖，则是巴不得如此。

　　在现代这个社会，在这种环境里，要如同香港台湾或者海外那样，搞所谓的黑帮，那是太扯淡和肤浅了。

　　胡军就是个很明白的下场。

　　沈澄讲的很简单，人要精不要多，如臂使指而已。

　　最大的势力还是官方，在江城乃至中国大部分地区，地下势力的争夺中，往往只要齐心协力的十个人以内足够征服一方了。但是这种方式的头一定要开好，开不好就是惹祸的根源，沈澄就给了郑晖十个人的限额，要求简单又不简单，能打忠心，踏实稳重。

　　以这十个人的基础，再一个人带几个贴心点的，最多就只能这样。

　　江城的地图在他们的面前，北江南山，一片江山上沈澄指点着东南西北，告诉马天成该如何如何。点到线到网，市井里的消息灵通就行，这对沈澄以后办案之类也有好处。

　　马天成很快的领悟了沈澄的意图。

　　“至于白三他们，跟着做做事情吧，牢友一场，建的是你的仁义名声，而有选择的带人，则让你能显的不那么的，低档。档次是很重要的，你明白吗？假如将来，别人提到你郑晖了，他们评价你说，郑晖是个大流氓头子，那就是你的失败！做事上你必须听老马的，知道么？”沈澄看着郑晖。

　　郑晖点点头：“我知道，老马比我经验丰富多了。”

　　“我可没干过这种事情。”马天成笑着。

　　沈澄摆摆手：“世界上的道理是相通的，社会上的主流方式才是正道，这些人情往来交际接触上，你的判断力非常有用。那就说的这样了。今天是十八号了吧。”

　　“是啊。”

　　马天成接了一句忽然又问道：“沈少，酒吧上面写着的时间，是一个月之前，也就图的彩头？那干脆我们写九八年的八月十八号，那不是更好？”

　　“不。就今年。”

　　不，就今天！

　　沈澄心里想着，这个无人知道的秘密。

　　现在是晚上六点半了，他看着窗外的天色：“秋天也快了，马上就国庆了。酒吧在国庆之前是来不及的，图一个过年以及明年，明年的重头戏是世界杯。那是赚钱的好时光啊。”

　　“是啊。沿海一带九四年开始，看球的人就多了，据说还有赌球的。江城这边有么？”马天成问道。

　　郑晖对赌不感兴趣，他靠了一边继续抽烟喝酒，在认真的盘算着事情。

　　沈澄道：“不知道，没接触过，你们也留意着看看。”

　　赌球。

　　九八年互联网赌球该有了，澳门那边开过来的盘口，上下线接着，不知道多少“球迷”家破人亡呢。

　　想到这些，沈澄笑了起来；“讲个笑话你们听听，关于赌球的。去年吧，欧锦赛，德国赢了。报纸上说香港有二十多位捷克球迷为之心碎，跳楼自杀。特么的中国哪里来的这么多捷克死忠的？全是赌鬼。”

　　“哈哈。”郑晖笑了起来。马天成也在摇头感慨着：“赌啊，无底洞！我就见过赌的家破人亡的。”

　　沈澄一边点头，一边道：“是啊，不过打听打听吧。我见识见识。”

　　听了这个话，马天成愣了下。

　　“怎么？这些风吹草动全打听打听，对我以后的工作帮助大呢。”沈澄解释道。

　　其实，知道九八年比赛结果的沈澄，真的很想赌一场。

　　前生在澳门，02年世界杯的时候，刚出道的雷哥很显摆的花着共军的钱，却押错了队，结果回去后被梁军骂的狗血淋漓头的，他对此耿耿于怀了很久很久。

　　记得不住彩票记不住股票，但是作为球迷的沈澄绝对不会记不住世界杯的比分。

　　冷门是有几个。

　　九八年之夏。

　　英阿之战，上半场如流星般的，一生就璀璨了这一回的欧文，然后是那可怜的小贝，当然还有决赛时那该死的法国秃子啊！

　　沈澄记得清楚的很，他非常想丢点钱下去玩玩，区区几十万的赌金，还不至于国际赌博集团，为之而去世界杯上，花更大的价钱改变比赛的结果。

　　这样的顺风钱，为什么不赚？

　　正说笑着。

　　沈子丰走了进来。

　　今天，到十二点之前，绝对不让他离开自己的视线！心里嘀咕着，沈澄微笑着看着父亲，太多的回忆涌上了心头。

　　终于到了今天了，而在自己的努力之下，真的到了今天这个前世时灰暗无比的日子，厄运却已经开始消散，离彻底的小时还有五个小时！

　　“你找我来干嘛？这急急忙忙的。”沈子丰问道。

　　“想你了行不？”沈澄看着他。

　　沈子丰顿时浑身恶寒，马天成和郑晖在一边偷笑着，沈子丰逮到马天成了，一屁股坐了马天成身边：“老马，昨天晚上睡家里没做噩梦吧？那脑浆子就猴脑似的，热腾腾的，趁热吃……”

　　马天成脸色惨白的跑了一边。

　　沈子丰和郑晖大笑了起来，沈澄看着他哭笑不得：“爸，我说你欺负老马干嘛？”

　　“哟哟，知道护着老马了？”沈子丰一把抢过了沈澄手里的啤酒：“能喝酒不？”

　　然后他自己灌了一口。沈澄撇撇嘴：“医生没说不许喝。”

　　“废话！他知道有人会带酒来？”沈子丰眼睛瞪着沈澄，随即看向了郑晖：“辉子，干。老马，来来，不欺负你了，怕什么，来喝酒。”

　　“陈局那边怎么说了？”沈澄问道。

　　沈子丰摇摇头：“我没问。这事情一出，他肯定忙的头昏呢。今天伤口还疼不？”

　　“痒痒着，长肉了。已经没什么大事情了。”沈澄动了下胳膊，觉得好多了，外边脚步声又响了起来。

　　周绢和宋菲走了进来。

　　一进门就在叽叽喳喳着：“哎，沈澄，宋菲买菜还价精着呢，今天我们娘儿两个把那买骨头的说的都要哭了，咯咯，这丫头会过日子。去去去，儿子伤着你带酒来？筷子拿走。”

　　沈子丰灰溜溜的把伸向着饭盒的筷子收了回去。

　　“妈，昨天晚上爸爸在外边站了多久了？”沈澄忽然问道，眼睛还对着老马挤挤。

　　老马差点泪如雨下，因为有人帮他报仇了！

　　“哼。我就不说了。”周绢在外人面前还是顾着沈子丰面子的。

　　一边凶巴巴的，却还是夹了一块肉给沈子丰，然后把骨头汤倒了一碗，宋菲接着坐了沈澄的身边。

　　“妈。晚上和爸爸说下，让他晚上哪里也不去，我们一家一起去看场电影吧，我身子也好的差不多了，走路又没事情。”沈澄开口道。

　　周绢回了头来：“你伤口好是好了点，能动么？”

　　“明天再换换药，我就能回家了啊，无非就是消炎，在这里睡也睡不好。咱们家又不是爱沾了便宜的人，公费医疗怎么了。赖着不走还晦气呢。”沈澄笑道。

　　周绢想想也是，然后看向着丈夫，沈子丰连忙声明起来：“我请假了的，我晚上就陪沈澄。”

　　“老马一起去。叫上你家闺女，辉子，晚上一起啊。”周绢笑眯眯的回了头去招呼着。

　　老马和郑晖看了看。

　　沈子丰说话了：“一家人嘛，老马你晚上有事情？哦，我知道了，你是想回去吃猴……”

　　“我去酒吧看看。我去酒吧。”马天成举起了手，遇到沈澄他是服气了，遇到沈子丰他是受不了了。

　　郑晖也起了身：“叔，你们一家玩吧。我们去酒吧看看了。晚上还赶工呢。”

　　“这孩子。”

　　周绢拉住了郑晖：“你伤还没好呢，你也注意着点啊。”

　　“恩。”郑晖微笑着答应道。

　　两个人走了。

　　靠在沈澄坐在床上，喝着骨头汤，笑眯眯的看着父母，宋菲，一家人，就是这种温馨的感觉，这是自己痛改前非后，努力得到的回报，对此沈澄很有成就感。

　　晚上九点。

　　枪声！！

　　砰！

　　一切结束了。

　　灯光亮起，大屏幕上字幕滚动起来，叼着香烟的沈子丰看着儿子呵呵一笑：“假的！那血太假了！导演垃圾，这烂片不好玩，下部是什么？”

　　“星河战队。更假。蝎子满天飞，口水是炸弹。”

　　“美国的？”

　　“是啊。”

　　“那看看，估计肯定好。”沈子丰期待着道。

　　沈澄愤怒的看着他：“你还是不是共产党员？美帝的东西好什么？你这种思想要不得！罚你去看地道战一百遍，好好改造改造灵魂！”

　　周绢和宋菲咯咯的笑了起来。沈子丰敲了儿子一个暴栗，也呵呵着道：“儿子，晚上散场了带你去吃火锅怎么样？”

　　“好啊，妈，今天坚持下吧，难得开心。咱们十二点去吃火锅？”

　　周绢连连点头：“宋菲，我帮你打电话请假，然后我们送你回家。”

　　“好啊，好啊。鸳鸯火锅好吧，我不吃辣。长痘痘呢。”

　　宋菲欣喜的点点头，这下算放风了，十二点后回家啊，还从来没有过呢，她想了就刺激。


第八回 毒蛇的眼睛

　　十二点，五十六分！

　　十二点，五十九分！

　　精心的准备，努力的付出。险死还生。

　　微笑着，沈澄看着自己手机上的数字跳跃到了零点零一分。

　　现在。

　　是一九九七年九月十九日凌晨。

　　本该生离死别的一场噩梦，却在家人的微笑里，就这样平静的度过了。

　　他们不知情。

　　也没有人能知道。更不希望他们知道。

　　不动声色的沈澄陪着父母，带着宋菲随着稀稀疏疏的人流走出了散了夜场的电影院。

　　“去火锅店吧。就对面那家。”

　　对雀跃着的宋菲的提议，大家完全同意，沈子丰带着一家人撞进了门：“鸳鸯火锅，大份！”

　　等伤好了，工作之前，该忙忙酒吧了。

　　沈澄坐在那里想着，笑眯眯的看着对硕大的骨头棒子，无处下口，正在犯愁着的宋菲：“拿起来吃就是，装什么淑女嘛。”

　　“你！”

　　“沈澄！你不许欺负人家。”周绢又开始维护女同胞了。

　　欢笑着，吃完了夜宵，送了宋菲回家，再回到了家中后，沈澄竖起耳朵听着父母关门的声音后，他安心的躺在了床上。

　　一夜就这么过去。

　　天色再亮起的时候，一切已经完全不一样了。

　　因为从今天开始，才是沈澄彻彻底底的新生！

　　一如一个月前的今天，客厅里传来了沈子丰的动静。一如一个月前的今天，很早就起来的沈澄竖起了耳朵听着。

　　然后门被沈子丰试探着开了下，随即推开了。他意外的看到儿子坐在沙发上抽烟，沈子丰问道：“沈澄，你几点醒的？不是难受吧？”

　　“在家里怎么会难受，你也不看看几点了。昨天我可没喝酒。”沈澄看着父亲，微笑着举起了手机：“喏，都九点了。八个小时睡眠还不够啊？”

　　“你小子。不刷牙就抽烟？不难受啊？”

　　“口香糖。”沈澄笑着递了根香烟给父亲。

　　沈子丰坐到了沙发上：“马上还要去单位，陈局这边一忙其他事情，我这里就顾不过来了。不过随着消息全传出来了后，个别人脸色不好看哦。”

　　“你管他们。蒋书记发话的，常委们当场表态的。”沈澄坏笑着。

　　“哎，要低调，低调。”

　　沈子丰一本正经的对着儿子挤挤眼睛，却藏不住升官后的兴奋。

　　下一秒，沈澄和父亲大笑了起来。

　　又闲扯了几句，沈澄对着父亲请示道：“等马上去医院换下药，我今天想去酒吧看看。”

　　“中午回来吃饭。你现在伤没好，别在外边，有忌口的。宋菲不是说中午来么？”沈子丰道。

　　沈澄笑笑：“我知道啊，中午回来。那你去忙吧。我打电话给辉子。费伟名的车还在他手上呢。颜叔车怎么说的？”

　　“我还没问呢，我打电话去。中午记得啊。”沈子丰站了起来，出去了。

　　沈澄拨出了郑晖的电话。

　　没有一会，车子到了楼下。

　　“雷哥一出门，看你的人不少嘛。”郑晖在取笑着藏头露尾的沈澄。

　　沈澄哼哼着举了下绑着的胳膊，随即奇怪的看着郑晖：“你绷带呢？”

　　“骨裂啥啊，喏，你看，轻微的很，那天估计是大干部们全在，医生是没病也要扯点出来显摆下。疼个屁。绑着的时候我就觉得有点不对头。以前也伤过骨头，怎么不像这样的。”郑晖骂骂咧咧的。

　　说着锤了下方向盘：“特么的，憋死我了。”

　　看着他胳膊一如从前，除了上面的擦痕，还有绷带缠绕后，肤色的细微差别外，的确是没什么。

　　沈澄苦笑起来：“这些人，平时对病人也这么上心就好了。”

　　“可不是。”郑晖在一边开车，一边附和着：“我身体还好，以前自己难得去次医院，哎呀，那脸色架子啊。”

　　“好医生也有，反正现在啊。哼。”沈澄见前面医院的大楼已经可见了，眼看就要进人家地盘上，他转移了话题：“仓库里面怎么说了。”

　　“全敲了，颜叔说反正是自己的房子，一定要搞结实了。围墙外边酒吧的招牌已经出来了，内面在加固着。”

　　看了下沈澄，郑晖把车子开进了医院大门，嘴里在念叨着：“雷哥，那仓库到底是老房子，结实，用料实在。里面那些后来砌起来的隔离质量，和之前的就不能比，一脚晃啊。”

　　“所以要注意。你想想，将来场子里将来那么多人，能出这种事情么？”沈澄反手打开了车门，从另外一边下了车。

　　两个人向着大楼内走去。

　　刚刚踏上了台阶的时候，皱起了眉头沈澄忽然的一个回头。

　　他恨这种感觉！

　　是谁？！

　　不知道沈澄昨夜没有回来医院。

　　一下飞机转车到了江城后，已经知道了事情大概的朱泽成，听了母亲说了些事情，又通过些“特别亲密”的人的言语，他很想看看，看看这个沈澄到底是什么样子，到底什么胆子。

　　外边在传说着，这个沈澄如何如何的，更让朱泽成难堪的是，外边说，这个沈澄差点就用枪毙了自己的老子。而自己老子的畏罪自杀，有一半是先被他吓破了胆！

　　街头巷尾的舆论向来带着无数小人物们不切实际的想象力，可是这种想象后流传出来的版本，给当事人中弱势的一方，只会带来更大的难堪和耻辱。

　　面对一个失去了威信的，有经济问题的，畏罪自杀的公安局副局，朱明又是土生土长的江城人，熟悉他的人很多，可以说的确很多的同年人不如他，于是大多数人的心理就值得玩味了，就很复杂了，仇富，嫉妒，幸灾乐祸，落井下石，等等这种情绪夹杂的太多太多。

　　听到朱泽成已经不敢再仔细的听。

　　他知道，自己只要晓得该恨谁就够了。

　　沈澄的目标现在不小，不要问都能听到他在哪里。了解了一切后，朱泽成很快的就来了医院，却慢了一步。

　　因为沈澄刚刚和父母还有宋菲出去看电影了。

　　呆呆的坐在租来的车内，等了好久，直到夜里一点多，实在倦了的朱泽成就在这里睡了一夜。医院的保安也见多了病人家属随处安睡，随时等着陪夜的情况，没有人问他。

　　还是沈澄彻底新生的今天，那片朝阳把他照醒的。

　　胡乱的吃着早饭，就在朱泽成失去了耐心，想先回去的时候。

　　他的身边一边的人在低声的道：“那是沈澄。”

　　沈澄？！

　　他抬起了头看去！

　　看着这座城市的英雄，他的仇人！

　　组织太模糊，所以他具体到了个人！

　　毒蛇似的眼光投去，他就看到那个绑着绷带的年轻人，猛的回头，眼神如电似的扫来。

　　朱泽成心里一跳，装着若无其事的，赶紧低头继续吃早饭。

　　而沈澄的眼里，却只是一群人的注视，和微笑。

　　隐藏于其中的，一丝让他有点不安的感觉，随即就消失了。被看的有点窘迫的沈澄对着看过来的人，只好尴尬的笑了笑。然后转了头去。

　　这次，也许是自己错觉了。

　　沈澄想着，想着老广，想着医院里烧的半死的他的手下，想着这辈子别想蹦跶了的阿明。

　　想着胡军手下的苗汉，想着被郑晖撞死那个家伙，还有被自己击毙的又一个家伙。

　　还有谁呢？

　　命运已经未知。

　　郑晖觉得他有点不对头，郑晖问道：“雷哥，怎么了？”

　　“没什么，胳膊有点酸痒而已。”沈澄掩饰的笑了笑。

　　然后两个人上了楼。

　　朱泽成的身边，议论依旧。

　　“人家厉害，现在有几个小青年能那样？”

　　“可不是嘛，他身边就是那个郑晖吧，我亲戚在交警上班的，当晚去看的现场，那车子甩的轨迹太厉害了，车子上面还全是弹孔。人和人真是不能比，我听到鞭炮还怕呢。”

　　然后周围一片大笑。

　　又一个声音在议论着：“二三天啊，二条人命。这小子能成大事。狠！”

　　“是三条人命！还有，怎么叫狠？这是应该的，人家不玩命人家就要死。人家这叫有种。那天我可是到现场的，周树名带人绑了郑晖的时候，我靠，沈澄上去对了枪口，我们齐齐的，百十人跟着他喊一二三，周树名不敢开，沈澄转手不知道怎么下的，就顶上了他的脑袋！吓的那老小子居然跪下来哭了。”

　　朱泽成转头看去，他觉得，那个在大大咧咧说话的，应该是和沈澄一起到现场的司机了。

　　果然一个拿着茶杯，刚刚从出租车驾驶室里出来的人笑了起来继续着：“可不是，我们一群人哪里见过这个场面，沈澄来之前，说了不怕你们笑，我们看到枪是真的不敢动了。人家呢，下车，直走，之前还砸了趁机打老汤的家伙一扳手，当时周树名就吓的一闪了，沈澄随即就这样，拿枪放了自己脑门上，要他开。特么的，汉子！太鸟了。”

　　“哈哈，还有更鸟的呢，后来朱明那傻……”

　　朱泽成站了起来，向着车子走去。没有人看到这个站起来远去的，带着眼镜文质彬彬的年轻人，眼睛里的那丝震惊，还有恨意。

　　他震惊于一切是真实的。

　　沈澄的武力凶悍，不是夸张！

　　可是那又如何？

　　朱泽成冷笑着，发动了汽车，他有的是耐心！


第九回 心中的长城

　　仓库所在地是一个拐角。

　　别人不知道，沈澄知道，这个看似被圈在了闹市区外围的，只和繁华的步行街不到五十米的地方，二年后的将来会是什么样子的。

　　这里是扩大了的步行街外圈所在。

　　而现在计划书都还没有出来。

　　现在还看的见的，夹杂在中间的一些破旧的小楼，平房，和狭小的门面，都将在政府的大力开发下，而被彻底的夷为平地，这里在三年后正式的称呼是步行街镜湖广场B区。

　　虽然现在的江城所谓的步行街还不算很繁华。

　　不过已经初露出了寸土寸金的趋势。

　　想要赚钱，等到人人都能看到的时候就已经晚了，只有站了时代的前沿，站在潮头才能成为弄潮儿。

　　不过这不是天赋。

　　这只是知道了重生后记忆中一些的大趋势。

　　沈澄得天眷而已。

　　在三天三夜的赶工下，整个酒吧的外墙已经焕然一新。看惯了白墙青砖的老建筑，看惯了柏油马路，白色涂料的单调街道。

　　没有人能想的到，城市的地图上，这样的角落里，一旦被丰富了色彩之后，能有如此震撼的效果。

　　街头。

　　树下。

　　路边。

　　一道红色的长城围绕着，上面是错落有致的洋酒宣传画。扑面而来就是种堂而皇之的潮流气息。

　　而“长城”的里面，那装潢着狼藉一片的仓库已经被遮挡住了。

　　目前为止，已经展现的这道街头的风景，足够人想象和期待了。

　　白三他们奉命在外边看着，除了装潢工人没有人可以进出。越是保密的人们越是好奇。

　　而燕子的同学里有学习广告专业的。颜艳很聪明的结合了沈澄的想法，有几个小女孩子已经在路口分发着一期的广告宣传。

　　想的到，却看不到，大家期待吧！

　　极其满意这些效果的沈澄，他坐在车里看着越来越近的梦想。

　　看着颜艳站了那里靠着颜叔，在笑的甜蜜，新的一天，新的人生，自己这个宝贝的妹妹在她未来的人生里，一定会过的很幸福的。

　　因为，我就是她，以及家人们的长城。

　　这才是沈澄要把外墙设计成此的内在含义，他谁也不想说，男人，想到了就做到好了。

　　沈澄才打开了门。

　　那边燕子已经风风火火的窜了过来：“来，抱抱，英雄。”

　　“去去去。”沈澄上一秒钟微笑，这一秒钟愤怒。

　　一只手抱个屁啊！

　　再说抱你有什么感觉？

　　别扭。

　　颜艳在那里咯咯的笑了起来，手扶着沈澄的左边肩膀花枝乱颤着，又去惹郑晖了：“大傻，吃的什么呀，好的怎么快？我哥怎么还半死不活的？你小子吃独食？不不，是吃独药。别抽呀，是独立的独！”

　　郑晖目不斜视，直线行走，去找白三了。

　　“臭娘们不搭理我。”颜艳气呼呼的捡起了片小石子砸了过去。郑晖忽然变向。石子落空。

　　沈澄爆笑起来：“怎么？辉子已经习惯了？居然能这么熟练？”

　　“这是我教育的好。对了，哥，我在找酒吧调酒师了。你看要什么档次的？江城少啊。差不多糊弄过去就行了吧。”颜艳问道。

　　沈澄笑了笑：“找个有点基础的，然后我教他吧。”

　　“你会？”颜艳歪着脑袋，随即鄙视起来：“你吹吧你，你就会调情差不多。”

　　“哎，我说你这么大的女孩子了，再不改改，我真抽你啊。”沈澄火了。

　　“噢噢噢噢。”颜艳吐了下舌头。

　　她知道戳到沈澄的伤处了，把柄落了自己手上的沈澄，肯定不喜欢自己提这些，宋菲一旦知道他就完蛋了。

　　想着偷笑着，又吐了下舌头。

　　“你舌头要拉呢？属舌的？”沈澄没好气的骂着，然后向着颜叔走去，燕子在后面腹诽着：“偷人还理直气壮？”

　　沈澄已经走到了颜叔身边：“颜叔，中午去我家吃饭。宋菲她说要烧菜给你吃。”

　　“哦？去，我去。儿媳妇比儿子好啊。干儿子只知道骗钱。我看看就心疼，要知道这一砖一瓦全是张张的人民币啊。”颜叔说着眼泪已经要下来了。

　　沈澄要疯了。

　　一屁股坐了颜叔边上，推了老头一把，然后说起了正经话题道：“叔，和你说个事情。”

　　“又没钱了？”颜同虎躯一震，顿时血条减少了一半，他诧异了。

　　“什么啊。”沈澄真是被他们父女两个一招接一招的刺激够了，沈澄一下子窜了起来：“我找你就是要钱啊。”

　　“不是，我家沈澄不是，坐啊，别激动，混账东西，现在脾气大了？坐。”

　　看颜叔吼起来了，沈澄才无可奈何的又坐了下去，然后道：“我找你正经事情。叔，这酒吧我邀请了费伟名参加，所以资金我们能少点了。你抽时间把这里投资的单子给老马一份。”

　　“费伟名？”

　　“是啊，有些事情我不方便去做，你也不熟悉那些。这些场所，呵呵。”沈澄笑了笑。

　　“你决定吧，记得工作是第一就行。我现在看这样子，和你的些想法，对这个酒吧还真抱了点信心呢。沈澄啊，燕子那里你多说说。”颜同说着指着女儿：“不能说你？稳着点知道么？”

　　“我不是在学么。”燕子在一边嚷嚷着。

　　“恩，已经不错了，但是离一个合格的生意人还差很多。”颜同一半鼓励一半批评着。

　　沈澄抬眼看到老马在看着这边。

　　他走了过去：“老马，有事情？”

　　“哦，是这样的。费伟名打电话给我，说晚上请辉子和我吃饭，然后介绍几个上道点的兄弟。”

　　“他没和我说么。”沈澄道。

　　老马笑了：“我也这么问他的，他说沈少这里，这些事情是不方便问的，大家装糊涂吧。”

　　“很够意思了，你们去吧。对了老马。你抓紧时间督促着，把酒吧上面的屋顶也先搞起来。外墙不算高，从远处看了的话，还是不算好看和吸引人。我们先把招牌就竖起来吧。”沈澄吩咐道。

　　马天成看着那边的颜同对沈澄笑了起来：“才和颜总商议的，工商局那边要先挂牌才好上这些招牌。下午就去工商局。然后去订做招牌，还有霓虹灯。”

　　沈澄点了点头。马天成正要问，他已经说了：“酒吧的名字就叫十八号。简单上口，还吉利。”

　　“在江城会不会？”马天成问道。

　　沈澄摇摇头：“合适现在的，过几年就老土了。而大家追逐富贵，追逐喜庆的习惯不会丢的，十八号会永远合适的。”

　　“那行。你说的也对。沈少，我，我还有个事情。”马天成忽然犹豫着，看着沈澄。

　　沈澄看了看周围，感觉他有私事，于是把他拖了一边：“你怎么了？”

　　“我之前那个女人，最近有人在找她交我。她就和丽丽抱怨了。结果丫头和我吵了起来……”

　　“我知道了，这样吧，你想下轻重缓急，然后再告诉我下，我把那笔钱，和颜叔说说，然后给你先去还了吧。不过分两次行不，资金压力不能太大。”

　　“沈少。”马天成看着沈澄，感动着，却连忙辩解起来：“不，不，我，我不是这个意思，但是谢谢你。”

　　“呵。老马，记得老广那天晚上了？”沈澄问道。

　　马天成点了点头。

　　左手拍了拍他，沈澄微笑着：“从此我们就是一家人了。我会和颜叔说的，你早点把计划拿出来，我已经全心相信你了，我去做说服工作。”

　　“不了，沈少，还是等酒吧开了之后，赚钱了再说吧，真的谢谢你，我和你也不说其他了。你，你今天帮我去劝下丽丽就行了。”

　　“啊？”沈澄愣了，指着自己的鼻子。

　　马天成苦笑了起来：“你还装什么啊，她大概就听你劝劝。你把燕子叫上就是了。”

　　沈澄张口结舌着。

　　马天成第一次和他有点急了，藏了好久的话终于说出来了：“沈少，我就这么个闺女……”

　　“你，你干嘛？”沈澄魂不附体的看着他。

　　“什么我干嘛？”

　　马天成瞪着沈澄：“你听我说完。”

　　然后他继续着：“其实，我女儿和我吵架的时候，把些事情也和我大概说了下。起因真的全怪我。其实我之所以欣赏你，服气你，就是因为你比我狠比我有魄力，再说你家庭基础又不一样，气度也不一样。我也真想跟着你做做，也许还真能有个不一样的人生的。哎，我说的乱了点。”

　　“来。”沈澄分了根香烟给老马。

　　“就这么个闺女，她什么时候看上你的，我也不知道。你听我说，这些事情我不问的。我想问，也问不了，自己都过的一塌糊涂的。呵，沈少啊，之前我是对不起丽丽。现在我变了，想做个好父亲了，你也知道。我就舍不得看她难受，生气。哎。我今天找你也是不得已。实在是她妈烦的很，结果不知道和她说了什么，看她哭的那个样子，我又没办法。才请你帮我劝劝的。”马天成说到这里欲言又止的。

　　沈澄什么话也不好接，很无奈的在那里吸烟。

　　这种匪夷所思的事情也只有他遇的上，别说重生了一次了，重生百次成了精，他沈澄也不知道怎么办才好。

　　耳边。

　　马天成说出了要求：“江城，我是住下来了。我也是死心塌地跟着你了。沈少，丽丽想的什么，她要怎么样，我也不知道。这年轻人的感情也许一阵子，也许一辈子，谁知道呢。反正，看我面子上，对她客气点好么？我会做牛做马报答你。”

　　“你胡说什么。别说的这样。”沈澄连忙按住了老马的肩膀。

　　看着老马，他想了想，认真的点点头，干脆也开了口，回避终究不是办法，沈澄缓缓的道：“其实有的时候，我觉得我都不是二十岁。老马。丽丽对我的心思我也知道。希望她能淡下去吧。说了你别生气，要是谈到婚姻的话，我父母也不可能同意我和丽丽。”

　　“我知道，这个我理解，我也是做父母的人啊。”马天成叹了口气，脸上不知道是悔前尘，还是恨自己。

　　“这个事情上，起因是因为，你知道的。而现在我们这样了。她却没转过弯来。男人嘛，有几个女人正常。可是我和你这种关系，事情落在你女儿身上，我……你，你明白的，对吧。”

　　“我知道，其实我已经很谢谢你了。”马天成苦笑了起来。

　　沈澄吞吞吐吐着，却说的很真实。

　　看到漂亮女人投怀送抱的，谁会不接受？顾忌归顾忌，这个社会早已经变了质了。

　　可是，看别人的是香艳，自己做是成就。

　　但是女主角换成了自己的女儿，哪个男人能接受得了？

　　而沈澄已经很对得起自己了。

　　马天成知道这些。他这样的老狐狸这些看不出来么？

　　“反正，今天和你彻底说了后，我宽心多了。”马天成忽然道。

　　沈澄看着他，脸上是个问号。

　　怎么说话没头没脑的？

　　“反正你真心对我的，我知道。她自己要干嘛，我也不问了。哎。管不了啊，本来就欠她的，实在是管不了她了。算了，不提这个事情了。沈少，今天我和你说的别放心上。假如酒吧赚钱了，真的转的过来点了，我也不客气，你就帮我点吧。我早点把过去了结了。”马天成请求道。

　　沈澄点点头：“我知道，你放心。”

　　“呵，其实我是过分了，房子是你们帮着办的，酒吧投资也算了丽丽的一股，哎。算算账，其实……不说了，我会做牛做马报答你的。我去忙了啊。”马天成叹了口气，抹了下眼角，笑着对沈澄道。

　　然后转身走了。

　　“老马。”

　　马天成转了过来。

　　沈澄捏了下鼻子，摆摆手：“没什么的。我们是一家人，对吧。我，我这就带燕子去找下丽丽，你去吧。”

　　马天成重重的点点头。

　　沈澄看他再次转身了，他低头看看地上，自己的影子，头好像很大。

　　看着他们嘀嘀咕咕的说完了，依稀听到自己的名字的。

　　燕子从一边走了过来：“哎，怎么两个人搞得郎情妾意生离死别似的？你和老马说什么呢？是叫我去干嘛？”

　　“去，去，去！丽丽不是和他吵架的么？我们去劝劝啊。哎。”沈澄苦恼的叹息着。

　　这样？

　　颜艳憋着笑把头转了过去。

　　“你笑什么？”沈澄恼羞成怒着。

　　“现在是北京时间上午十点整。还有一个半小时做爱时间。”颜艳看着手腕上的卡通表，在那里飞快的说着。

　　“你说什么？”沈澄皱起了眉头。

　　“恩？我没说什么啊。哦，作案时间拉。有我在不算偷人，走啊，走拉，在我家呢，快。”颜艳坏坏的嚷嚷着，拽着沈澄向着汽车跑去。一边跑一边大喊：“大傻，大傻，开车啊……”

　　远处的郑晖看向了沈澄。沈澄点点头。

　　颜艳鼻子都歪了，瞪着走过来的郑晖咆哮道：“我叫不动你是吧？”

　　郑晖继续无视着她，坐进了驾驶室发动了汽车。沈澄奇怪着：“辉子，她怎么你的，把你气的这样？”

　　“人家。”

　　害羞着，颜艳在那里扭捏着：“人家。”

　　“你闭嘴啊！”郑晖剧烈的颤抖着，车子熄火了。

　　反应这么大？

　　沈澄顿时喜出望外的叫了起来：“你闭嘴。燕子说。”

　　事情是这样的。

　　昨天晚上，酒吧装潢现场。

　　灯火辉煌着。

　　郑晖和马天成在那里说话，颜艳忽然走了过来，拉着郑晖陪她去不远处的超市买吃的。

　　然后脱了外衣，身无分文没带电话的郑晖，就被燕子当在了超市抵了二袋瓜子，一盒薯片和一罐可乐了。

　　而围观的群众们由鄙视到惊叹，大家看着背心男八卦着，哦，这就是郑晖啊。

　　郑晖都恨死她了。

　　搭理她才怪！

　　“后来钱给了么？”沈澄憋着笑问道。

　　有哥哥撑腰的燕子在那里吃吃的笑着：“给了，我去给了，本来我想等吃完了去接他的，结果他人品不好，单也不买就跑了。回来也不和我说一声。我去的时候，人家阿姨正在骂他呢。”

　　“雷哥，你说，是要她下去，还是我下去？”郑晖把车子直接再次熄火后，愤怒的大声问道。

　　兄妹两个狂笑起来。


第十回 门后的女王

　　同样的道理，由不同的人说。

　　想听的人就会听了。

　　这和其他无关，这只和马丽丽的心有关。

　　颜艳坐了边上一小会儿，就出去了，她觉得别扭。她感觉，仿佛那对奸夫淫妇都不待见她似的，虽然他们没说出来，但她觉得却就是那个意思。

　　她坚决的起身出去了。

　　燕子房间里，沈澄看着对面的马丽丽，继续做着大叔：“谁没有错过的时候？你爸对你不好么？那些纠着你妈的人能把她怎么？她不是离婚了。不能共患难的女人，连接个电话也好像很烦？她以前吃老马的用老马的，那时候浑身上下珠光宝气的，她怎么不嫌烦？你听她一个抱怨，结果就和你爸爸吵？不知道他现在忙么？”

　　“……”

　　穿着汗衫短裤，睡衣打扮的马丽丽无语着。

　　沈澄继续喷：“我看你是糊涂了，老马正要回头，正儿八经的做事情，重新来了。一切为了什么，还不是为了你。一个人知道错了，决心改了，就行了。你作为女儿怎么能向着他伤口上再捅一刀？大家全是知道人事的人，你看我，颜叔，燕子，这么多人哪个提过去了？偏偏你！”

　　马丽丽：“……”

　　“以后不许这样。多和你爸学学本事。多看看生意，酒吧也有你的股份。知道了么？”

　　“……”

　　“哎，你说话啊。”沈澄恼火的看着憋在那里，眼睛直直看着自己的马丽丽。

　　“知道了。”

　　这样就行了？

　　沈澄愣了下：“你真知道了。”

　　“知道了。你来之前我就后悔了。正准备去和爸爸道歉呢。”

　　这么说，自己是白来了？

　　沈澄的左手在半空中舞了下，然后收回，站了起来他说道：“得了，算我多事。好了，那就这样吧，我要回去了。今天宋菲到我家吃饭。”

　　“其实你没必要故意提她。”马丽丽忽然道。

　　沈澄只当没听见，走了出去，到了客厅里，要去拉防盗门。

　　听着后面的脚步声，沈澄伸出了右手习惯的动了下，又去换左手，马丽丽在后面问道：“沈澄，你怎么知道我和我爸吵架的？”

　　“还不是你爸，他心里难受着就和我说了。不然有谁？”沈澄抓着门拽了拽。

　　打不开。

　　“怎么回事？”沈澄奇怪的低头去看，普通的防盗门啊，怎么打不开呢？他又在那里用力拽了拽。

　　“我爸还和你说什么的？”

　　“哎呀你怎么这么啰嗦呢？”沈澄气急败坏的回了头去，然后指着门：“这怎么回事情？怎么打不开？”

　　啪嗒！

　　马丽丽觉得哭笑不得的，走到了沈澄的面前，把下面的保险打开了：“这样就可以呀。你不是常常来的？”

　　“……”现在轮到沈澄无语了。

　　现在沈澄的情绪很复杂，他之前想快点离开马丽丽，于是急急忙忙的去开门，这臭娘们唧唧歪歪的把他思路搞混了，越是急切越是开不了门。结果马丽丽一来就打开了。

　　那她会不会认为，认为劳资是故意这样的，然后……

　　沈澄更尴尬了。

　　又是在门后的，又是和她！

　　上次被咬过的嘴唇隐隐作痛，沈澄心跳加快，好像自己不仅仅是白来了，还是送货上门的。偏偏这个时候，马丽丽横在门前看着他，然后马丽丽就忽然笑了起来。

　　一如从前。

　　看着这个贱人狐媚的样子又出来了！

　　沈澄咬牙切齿的拨弄着她：“你让开。”

　　“我就不。”

　　女孩子手背在了身后，骄傲的挺起了胸膛，看着沈澄撒娇似的剁了下脚：“你还没说完呢，你说嘛，我爸爸还和你说什么的。”

　　真特么的。

　　沈澄看看前前后后，实在找不到东西抽她，干脆的一把拉住了她的胳膊，一边拉着一边口无遮拦的骂道：“你爸要你没事情别发春，要我离你远一点，哎，走开……”

　　“骗子，我爸才不会说呢，呀，小心！”马丽丽叫了一声却扑进了沈澄的怀里。

　　两个人转了个方向，手足无措的沈澄被她压在了门上，受伤的男人对她又有着顾忌，总不能真打吧。

　　结果现在的强者依旧是她——门后女王。

　　“我爸真这么说的呀？恩？你哑巴了？”女孩子吐气如兰的看着沈澄。

　　两张脸近在咫尺。

　　两具年轻的身体，贴的紧紧的。感受着单薄的衣衫上，男人一些地方的变化，马丽丽红着脸，有点不好意思了，要退开。

　　这个时候沈澄哪里敢放开？

　　夏天的裤子那么的薄，什么看不到？自己还，还怎么做人？赶紧的，沈澄拽住了她，只是一出手就觉得不太合适。

　　“你干嘛呀。”

　　马丽丽很委屈的看着沈澄，小脸继续红着，沈澄忽然拉住了她，一旦被动了她有点心跳。

　　我干嘛？我被你干的，干的这样的！

　　尴尬着的沈澄在脑海里努力数着绵羊，太容易崛起的男人此刻只想自己是个阳痿。感受着怀里马丽丽她那已经初显饱满的身躯，还有那清秀的脸庞，淡淡的幽香，沈澄数到十的时候，忽然觉得此刻沉默更不适合，他对自己的要求又上了一个层次，他希望自己是太监。

　　“沈澄。”

　　就在沈澄要开口的时候，马丽丽低声的叫着他的名字，把头贴在了他的胸膛上。

　　“你爸爸和我说了，希望你将来能好好的，学会生活和做事。就这些。”沈澄在那里念叨着。

　　“还有呢？”马丽丽显然不相信。

　　沈澄不想再废话了，干脆的挑明了：“是是是，过去是我不好，特殊原因你也知道。但是现在不一样了。马丽丽……”

　　“我说过的，不会要和你结婚的。”

　　“啊？”

　　沈澄低头看着她，马丽丽扬起了脸来微笑着，毫不退让的看着他：“你怕什么？怕她知道？沈澄，我不会要其他的，酒吧不是有我的股份么？我努力去做，平时也不烦着你，只要你能记得我就行。我做你的情人好不好？”

　　“你脑子……”沈澄说了一半努力扬起了头来。

　　“我咬你啊。”马丽丽小狮子似的露着白牙，咬在了沈澄的下巴上，含糊的威胁道。

　　沈澄赶紧低头：“你神经……”

　　女人的红唇吻了上来，双手缠绕在沈澄的脖颈间，生涩却深情的吻着他，然后踮起了脚靠到了他的耳边：“坏蛋，先回去吧，我马上去办手机，等你电话。”

　　然后她松开了沈澄，眼睛撇过了沈澄，憋着笑带着得意，转了头去：“颜叔的毛巾在卫生间，去洗个脸。身上有我的香水味呢。咯咯。”

　　“我一只手挤个屁。”沈澄半曲着身体，然后掩饰着坐到了沙发上。

　　欣喜的看着沈澄没有立即就走，马丽丽甜甜的笑着跑到了卫生间，帮他挤来了毛巾，沈澄接过了擦着脸，努力的转着圈抹着，半响放下了，她还站了那里。沈澄没好气的看着她：“你脑子糊涂了，什么情人不情人的。”

　　“我高兴！”

　　“你会后悔的。”

　　“你刚刚有没有也吻我，你这个口是心非的王八蛋！”马丽丽揪住了沈澄的耳朵，放肆的挎坐到了他的腿上纠缠着：“这样……你……你这样的……”

　　时间，真来不及了。

　　地方，也不合适！

　　被蹂躏后的沈澄翻着眼睛看着坐到了对面的女人，苦笑着继续擦脸：“不能再闹了，我真要回去了。”

　　“我没留你呀，你自己坐着。”马丽丽奇怪着。

　　她一脸的无辜，人家说的很简单，不干扰你的生活，你自己不走还怪我？

　　听了这句话，沈澄顿时气呼呼的站了起来，不过站了一半，他赶紧又坐下了。

　　哦！

　　咯咯！

　　看到了什么，明白了什么，恍然了的马丽丽趴在了沙发上笑的抬不起头来。

　　“笑什么，还不是你搞的？你好意思的？”沈澄不要脸了。

　　“你听好了，我就和你这样！我也只和你这样！”马丽丽忽然认真了起来，看着沈澄道。

　　眼前那曲线玲珑的身材，还有那简简单单的汗衫和短裤里，伸展出来的，晶莹如玉，圆润诱人的胳膊，和长腿。沈澄继续不要脸的发着誓，假如不是在颜叔家里，今天肯定办了这个臭娘们！

　　安全距离之外。

　　渐渐的，终于消“肿”了！

　　沈澄腾的一下站了起来，把毛巾丢给了马丽丽，一边去拉门一边道：“你别碰我，我先走了啊！”说完他打开了门，飞快的下楼了，已经是十一点十五分，时间！

　　马路的对面，颜艳含着棒棒糖，靠在汽车边，看着沈澄出来了，她甩了一个响指：“辉子，你看他那贼样，一看就是偷人的主。”

　　“你没走？在下面的？”沈澄放慢了脚步。

　　打开了车门，燕子坐了进去瞪了他一眼：“哼哼。我不看着，你偷我家东西买了怎么办？哎，沈澄，老妹我对你好吧，借你房子借你床，还派专车接你去下一站。”

　　“胡说八道什么。”心虚的沈澄骂了她一声然后对着辉子道：“辉子，呃，快回家。”

　　“牙印！”

　　“哪里？！”

　　条件反射下，沈澄的右手剧烈的抬起，随即疼的，哎呀一声，又放下了。

　　颜艳和辉子爆笑起来。


第十一回 告别的信息

　　“我叫崔广维。”

　　匆匆的从沈澄家出来，来到了酒吧的颜艳看着面前的年轻人。那个人在自我介绍着。

　　他说，他是来应聘调酒师的。

　　崔广维长长的头发，高高的个子，笑起来很阳光的样子。

　　和燕子一起出来的沈澄坐了一边，静静的看着燕子和他在交流着，崔广维看了下沈澄，忽然低声的问道：“他就是沈澄？”

　　“你认识？”燕子奇怪的看着这个有点八卦的男人好像紧张着。

　　在生活中很平常，甚至很无耻的沈澄有什么好害怕的？

　　崔广维不好意思的一笑，奔了主题请示道：“有酒具和备酒么？我可以试试么？”

　　“可以，你跟我来吧。”颜艳回了头去对着沈澄问道：“哥，你们一起看看？”

　　沈澄点点头站了起来。

　　宋菲也跟着他一起，走到了边上的一件储藏室内，这是单独砌起来的，外边有着床铺由值班的人睡觉。里面则放了些生活用品，最近颜叔常常在这里看着，所以白三之流，在他们的能力范围内，已经收拾的还算干净了。

　　而为了招聘人手和宣传，燕子把传单和很多的东西也放了这里，包括一些酒商提前送来的器具。

　　洋酒的鎏金花样架子，银色的调酒奎克壶，量杯，汤匙等等，已经有了一套装备在这里了。

　　“以前学过？”沈澄询问道。

　　崔广维走了过去，熟练的检查着酒类，然后在收拾着器械，摆放着位置，听到沈澄的问话，他点了点头：“是啊。”

　　“你不是本地人嘛。”沈澄笑着道。一边说，他一边坐了下去。白三晚上睡觉的床铺乱七八糟的，沈澄反手把一条破毯子摔了一边，扫了下床板：“宋菲你也坐。”

　　宋菲摇摇头，太脏了。

　　沈澄呵呵一笑又看向了崔广维。崔广维在那里道：“在学校学过，我是江北向城的。刚刚毕业，就先回家看看的，结果到这里玩的时候，看到了这里好像是家酒吧，于是就想来试试了。”

　　“恩，那边材料还不多，不过你随意点吧，分色会么？”沈澄问道。

　　崔广维惊讶的抬起了头来：“你，你也会？”

　　燕子在一边没说话，她只是偷偷的撇了下嘴巴，没忍心戳沈澄。其实她不知道，沈澄不仅仅真会，而且是非常的会。

　　沈澄其实问到了点子上。

　　因为在鸡尾酒里的分色，不是太难，却也不容易。

　　在这种材料不齐全的环境里，考验的是对方对酒类的熟悉，还有手的稳定性。酒分色成层次，是靠酒本身不一样的密度才能如此，正如油和水一般。但是同样为酒，这就不是很容易了。

　　沈澄微笑着随口敷衍起来：“听说过而已。”

　　崔广维收起了玩心，他觉得沈澄可能真的懂一点，于是他认认真真的选择了两种酒，先倒了半杯酒杯内，随即他老老实实的把汤匙斜斜的反着，靠在了晶莹的长脚香槟杯内壁上，然后用装了第二种酒水的奎克壶，加了点料，随意的抛了几下，然后缓缓的倒下。

　　深着的红方做底，混合果酒在上。

　　酒水慢慢的注入，在汤匙银色盘花的长柄上，流过，撞在香槟杯的内壁上皱出了点半弧形的花，随即散了出去，慢慢的铺垫在了整个底酒的面上，一点一点，一点……

　　好了。

　　放下了工具，崔广维看着沈澄抱歉着：“没有搭配，所以”

　　“很不错了。燕子你看看，阳光下看看。”沈澄指着酒杯笑道。颜艳也在那里点点头：“你做的蛮老道的嘛。”

　　崔广维笑了笑没吱声。

　　“全班，下午三点到晚上十二点，九个小时，试用期一个星期，你对工资什么要求。”沈澄开了口。

　　崔广维意外的看了过来。

　　沈澄继续着：“问你啊，你提要求，我看行不行。”

　　颜艳和宋菲全没有讲话，由沈澄做主。崔广维看了看沈澄，有点不好意思开口。沈澄淡淡的道：“付出回报，很正常的事情，我开你第一个月一千，你愿意就点头吧。”

　　江城这里，九七年，一般的人也只有六七百的工资。便是事业单位，或者公务员，年轻人里也最多就是这么多了。

　　听着沈澄的价格，崔广维已经很欣喜了，沈澄却提出了要求：“需要的洋酒的单子你写给我。这里的消费你也知道，所以嘛，只要漂亮，压低成本，高档的备货一点就行。”

　　“是，是，我知道，真开张的时候，我不会用红方的。”

　　“其实，你知道最简单的分色是什么吗？”沈澄忽然笑了。

　　大家全看着他。

　　沈澄站了起来，翻了下一边的冰箱，把里面的制冰盒拿了出来：“喏，街面上有饮料粉，冰淇淋粉吧？一个版一个颜色，红的，蓝的，紫的，黄的，那香槟杯里丢它一窜下去，倒点混了威士忌的汤力水，实在不行就雪碧，灯光一打，不漂亮么？那个国际大师能这么随意的调出七彩来？”

　　他一句话说完，大家全笑了起来。

　　沈澄却在摇摇头：“笑什么，崔广维是吧，你看看她们，这些女孩子将是消费的主力军，当然掏钱的不是她们。”

　　等着大家再次响起的笑意停了。

　　沈澄继续道：“冬天就放点果冻好了，加点伏特加，玩的是漂亮，谁真来喝酒啊，什么酒有二锅头爽？”

　　“其实沈少说的对。”崔广维也收敛了笑容，认真了起来。

　　因为沈澄在说的已经不是调酒，而是消费的趋势了。

　　“你调酒的时候会点花招就行，从你刚刚拿奎克壶的动作，还有抛起的连贯上，只要说的过去就是了，至于刚刚分色的这些本事，除非真正档次的客人来，再显露不迟。那就这样吧。燕子你带他在四处看看，把内部了解下。”沈澄不再多说了。

　　颜艳点了点头，然后问道：“你去干嘛？”

　　“宋菲陪我去医院换下药，夏天要常常换，这里不能碰水。至于，崔广维你在这边没地方住吧，等这里正式开始了，会有员工宿舍的。哎，燕子你别乱跑啊，这个几天服务员什么的也要看着。”沈澄吩咐道。

　　颜艳在那里不耐烦着：“知道拉，啰嗦！中午宋菲烧的吃不饱你的嘴啊？噢噢，辉子和你说了没有？”

　　“什么？”

　　“他说费伟名那边有服务员，闲着也是闲着。”

　　沈澄哦了一声：“这个事情我不问，你处理吧。”

　　说完他转身和宋菲走了。

　　看着宋菲对自己摆摆手，颜艳崛起了嘴：“宋菲，晚上带点好吃的给我啊。”

　　崔广维在一边就这么看着颜艳。

　　颜艳单纯的笑容，很无邪，那鲜艳的红唇在阳光下，很夺目。他看的目不转睛的。颜艳感觉到了他的注视，回了头来：“看什么？没见过美女啊。”

　　“呵呵。”崔广维大大方方的一笑，手一摊：“带我去看看吧，老板。”

　　“咯咯。走拉。”

　　颜艳被他逗的笑了起来，带着他出了值班室，向着装潢的仓库里走去。

　　“沈澄怎么是你哥？”

　　“你怎么这么八卦？”颜艳翻着眼睛却还是解释了起来：“我爸和他爸是兄弟，我们一起长大的呀。你别看他那样子，坏着呢。”

　　“不觉得啊，觉得他很不错。外边传的那些全是真的吧？”崔广维在继续问着。

　　颜艳停了脚步：“什么传闻？杀人？真的呀。他胳膊不是枪伤么。”

　　“想了就怕。”崔广维抖了一下。

　　“哈哈。”颜艳鄙视着他，随即看到他有点尴尬，燕子婉转了下：“其实也对，你说正常人哪里会和他那样，二天三条人命，二次差点死了。”

　　“大难不死必有后福嘛。”

　　“哎，我发现你真会说话呢。”

　　阳光下，两个年轻人走了，然后走进了仓库里。

　　“那些事情就你去接触处理吧。辉子，最近陪着老马一点，你别总欺负他。”

　　“我知道了，其实雷哥，我是和他闹着玩，正儿八经伤人的，我不会说不会做的。”

　　“那就好。记得玩笑和侮辱人，是两种概念。老费那边你保持联系着。”沈澄呵呵着，回头看着左边的宋菲：“宋菲，颜叔又醉了，哈哈。你烧的菜真不错呢。越来越好了，哎，你怎么进步这么快？”

　　“还不是我爸呀，他整体恨不得捧着本三从四德赶着我。”宋菲在那里抱怨着，却甜甜的笑着：“我妈也护着你，说你喜欢吃她烧的菜，就逼着我学。哼。手起泡了呢。”

　　说着她把小手伸到了沈澄面前晃着：“你赔，你赔。”

　　“哦，让我看看。不是自己好吃剥瓜子剥的吧？”沈澄很认真的问道。

　　宋菲气的收回了手，白了他一眼：“没良心的。哎，沈澄，你觉得啊，那个崔广维看燕子的眼神很，很那个呢。”

　　“很什么啊？管这些干嘛。这不才来的，你真能扯，再说了，真合适就由她去吧。我觉得那个家伙还行。”沈澄向后一靠。

　　前面郑晖在说着：“那个长头发的？雷哥，那小子还蛮会来事的。”

　　“哎呀，你怎么做哥的，还有你，辉子。”宋菲在那里跺脚着：“男人长头发就不好，我觉得就不行。”

　　“那是，你看我们哥两这发型看习惯了。”沈澄哈哈大笑起来。

　　郑晖也在龇牙咧嘴着：“宋菲，你别瞎说，燕子知道了要和你玩命的。反正雷哥你作证啊，我可没说。那祖宗我得罪不起。”

　　宋菲捂住了嘴：“德行。”

　　车子进了医院。郑晖和宋菲陪着沈澄上了楼，沈澄的电话却响了。拿起了电话：“喂。”

　　“沈澄啊，在医院？”

　　“哦，王斌呀。”沈澄笑着问道：“怎么了，我才到，换下药的。”

　　“呵，我和黄明一起呢，等会去看你？正好我们去你那个酒吧看一下。你看呢？”

　　“行啊，对了，王斌，有时间的话，你帮我出面招呼下那边辖区所的人吧。我最近又不能喝酒。要辉子和老马陪你？”沈澄问道。

　　“没问题。我请就是。下午我就去。其实他们已经知道了，不会说什么的。但是做一下到底面子上好看点。呵呵。那干脆我们直接先去酒吧等你吧。反正你换药就出来了。”

　　“为我的事情，哪里能让你去请？真是的，行啊，我马上就回去。见面说。”

　　沈澄放了电话，医生已经听到了他的声音了，走了出来：“沈澄。”

　　“张医师。”沈澄礼貌的叫了一声：“又麻烦你了。”

　　“哪里话。呵呵，来，伤口好点了吧？年轻人身子养的快。今天帮你用双氧水再擦下。夏天不方便洗澡。”张医师在那里一边翻腾着药，一边道。

　　“行，那谢谢了。”

　　“早上谢院长还来的，问你的。对了沈澄，听说你马上直接去局里上班了吧？好好干啊，不出十年又是个局长喽。”

　　“呵呵。”沈澄不好意思的一笑。

　　正说着，他的手机又抖了一下。

　　沈澄低头看去，看着沈澄好像僵住了，宋菲不由好奇的问道：“谁呀？这是什么？”

　　是他，他又走了？

　　他又去了哪里？

　　他一定，一定又去过着一如自己从前那样的，忙忙碌碌，在危机四伏的环境里，伪装着一切，朝不保夕的日子了吧。

　　沈澄在心里叹息着，按下了回复。

　　祝你平安！

　　师傅，起码，在这一生，你不会再那样了。

　　后一句话，他放在了心底。

　　然后沈澄抬起了头来，看着宋菲：“刘叔的朋友，一个英雄。”

　　“也是警察吧，你们做事真的很神秘，呵呵，沈澄你也是英雄呀。来。”张医师在一边打趣着，用镊子捏着沾了双氧水的棉球，走到了沈澄的身后。

　　“就是嘛。沈澄才是大英雄。”宋菲在一边帮沈澄小心翼翼的掀着衣服，一边笑着。

　　沈澄自嘲的摇摇头。

　　英雄？

　　他又低头去看了看那道，写着一个他熟悉无比的邮箱的信息，在删除了后，他认认真真的对着宋菲，他说：“不，我远不如他。”


第十二回 刀尖上跳舞

　　王斌坐在那里，沈澄看到他的时候，有点感觉。

　　男人对女人的感觉，是可以看得到的。

　　沈澄第一次发现王斌居然对自己的妹妹有点意思。而无论前世今生，他之前都没有发觉过这一点。

　　因为沿着他的目光看去，这次，崔广维在燕子身边帮忙的时候，王斌身上有了点说不清的味道，不是酸，或者嫉妒那种表象，而是要雄性动物要维护自己的什么似的。

　　王斌快三十了吧？

　　这老小子埋伏在身边简直是深藏不露嘛。

　　沈澄一边装的若无其事的哟喝着，要燕子过来，一边想着。颜艳一边走一边回头：“那就这样啊，你记得。”

　　崔广维点了点头，看着这边的时候，对了沈澄露出了笑脸。

　　说实话，做事和处朋友是不一样的。

　　的确该上下有别的。

　　沈澄不是太喜欢这样他和燕子刚刚那样的亲密，这才接触了多久？男人太殷勤就浮了。于是沈澄面色沉沉的，敷衍了下他，随即看向了颜艳：“他说什么事情？”

　　“什么？哦，他说想在江城四处看看，我要他请我吃东西就……”

　　“你是老板吧？老板是老板，就和员工保持点距离。别整日叽叽喳喳的。”沈澄毫不客气的训斥道。

　　颜艳一下子愣了。

　　王斌心头却是说不出的快意，就是！说的好，赞啊！

　　宋菲看看燕子有点挂不住了，她连忙在一边拉着沈澄：“沈澄。”

　　“你不知道。”沈澄不高兴的摔了下手，拖着燕子走到了一边，颜艳在不服气的嘀咕着：“不是还没开张呢。”

　　“燕子，老板不是随便哪个人就能当的。也不是随随便便就能当的，现在是一个崔广维，将来你还会有无数的员工，你每个员工全当朋友？”

　　“哎，你神经病啊。”颜艳火了，横了沈澄一眼：“不就是随便说说么。你搞什么啊？”

　　“特么的。”

　　沈澄没好气的看着她。其实沈澄知道，自己也稍微有点小题大做，可是他更是哥哥。

　　他也年轻过，他也年轻着。

　　于是沈澄更知道，生活是什么样子的。

　　颜艳的性子是很随意的一种，大大咧咧的，爱恨分明，喜欢一个人或者讨厌一个人，她的理由甚至自己都不知道。

　　所谓的感觉？

　　但是她还年轻，还不知道生活。而沈澄却知道，有的时候，好感，喜欢，甚至就是爱，和婚姻其实完全是两个概念。

　　而沈澄这一个月来，对张媛媛的放弃，对宋菲的接受，一切都是际遇真实的生活理解。假如，宋菲不是这样的温柔，家庭不是这样的相对，父母不是这样的优秀，沈澄也许还会继续愧疚，继续抱歉，却不会选择她的。

　　刚刚宋菲在去医院的车上，和他说了点后，虽然沈澄口头上胡说八道着，心里还是有了点警惕的。因为他什么也能照顾着妹子，唯独感情却是无法照顾的，更因为，偷人被抓到的他也没脸去多问。

　　可是刚刚王斌的那种眼神，勾起了沈澄心中一个比较。

　　职业，家庭，性格，未来。

　　一切在心中画了一下，沈澄觉得王斌真有这个心，他当然要帮忙。王斌起码算父亲半个儿子了，怎么着也不会对不起自己的宝贝妹子的，至于那个感觉开始还行的，现在觉得有点太会来事的长头发小子嘛，滚边边去吧。

　　于是他才逮着机会把一切想消灭在萌芽的，管你们有没有可能，绝对没可能就行。

　　燕子不傻，她有点察觉了沈澄的潜在意思。

　　“你管的太宽了吧？”燕子的眼睛扫过了沈澄微微尴尬的脸，又带过了他绑着绷带的胳膊，歪着脑袋，还是忍着脾气换了笑脸顺着他，把胳膊圈在了沈澄的脖子上，压低了嗓子：“老娘不是你。哎，装纯洁呢？哦哦哦，我知道了。”

　　“去你的。”

　　沈澄哭笑不得，他早有预感，如今果然。把柄千万不能在祸害手上，指不定什么时候丢出来和你抖抖呢。

　　一把抓着她，又拖着走的远了点，沈澄认认真真的看着还嬉皮笑脸的她，推了一下，然后道：“燕子，我说的真的，管理要有个管理的样子，这些员工，不要太随意了。你听我说完。我知道你也是为店里想，想和气点。我意思不是一点不允许，我意思是有个度，你自己把握住，知道么？”

　　“这还差不多。哼。”颜艳瞪了沈澄一眼：“刚刚人多，给你面子哦，现在给我磕个头道个歉。”

　　“你，算了算了，你还是滚远点吧。”

　　“我不！”

　　一把掐着沈澄的脖子，颜艳在那里叫着：“宋菲，来帮忙啊，他摸我，畜生啊，打流氓！”

　　王斌站了那里，笑眯眯的看着颜艳。

　　他其实已经站了那里，看了她二年了，只是，他把一切放了心底。

　　阳光下。

　　树荫里。

　　长墙边。

　　然后，他眼睛里，那个性而漂亮的女孩走了过来，上上下下的看了看他，伸出拳头对着他的下巴，突然的打了一下。

　　老老实实站了那里，然后自己就听到了咯噔一声，这才发觉被兜了牙的王斌捂住了嘴。

　　嘴里酸酸麻麻的，却甜甜的。

　　看着王斌傻乎乎的样子，祸害在那里笑的前俯后仰的，随即就单纯的伸出着无恶不作的小手，对着王斌，给他“温柔”的揉着下巴，然后道：“来，兵兵，姐给你揉揉。你盯着人家看什么嘛，全是你逼的，再看，看什么？没见过老娘穿花衣呀？”

　　她去和王斌折腾，沈澄无所谓的。

　　沈澄走到了宋菲身边，他刚刚记得和她说话有点冲，丫头片子没气的憋坏了吧。

　　想着，他走了过去。宋菲却拽着他，一边闪着一边傻乎乎的笑着：“沈澄，你真好。”

　　“什么？”沈澄傻眼了，骂出快感了？

　　“哎，是不是因为我在车上说不喜欢那个长头发的和燕子，你才去的啊。”

　　“啊，对啊对啊。那当然了！我都是为了你，你还拉我。”

　　沈澄脑子转的快，既然她都扯上了，沈澄当然要顺着梯子上墙头了，警痞立即一脸的委屈，唉声叹气的在那里叮嘱了：“以后我干嘛你等等再说，现在明白了吧。”

　　“真的是为我？”宋菲忽然有点狐疑了，因为沈澄在说话的时候，有一个细微的停顿。

　　那眼神也飘忽了下。

　　这个骗子在上学的时候开始，骗人就是这样的。宋菲继续狐疑着，沈澄一边勾出了心肝，一边呕着鲜血：“你还怀疑我？”

　　那边王斌已经尖叫了一声，随即就开始“飞”奔，颜艳在后面追着。

　　宋菲和沈澄瞠目结舌的看去，燕子在呼天抢地着：“再拔一根，就一根！”

　　郑晖摸着下巴幸灾乐祸的坐在一边，沈澄终于明白了，怪不得最近他刮胡子这么勤快呢。

　　“咯咯，沈澄，她这样怎么行哦。”宋菲笑的眼睛成了月牙儿，嘴里却在为燕子担心着：“马上要开酒吧了。”

　　“慢慢来吧，要知道，人总是会长大的。宋菲，你千万别看王斌那小子好像受了委屈，你看他跑的比走还慢，哼哼，不知道是被欺负还是在享受呢。”沈澄坏坏的点醒了迷糊的宋菲。

　　宋菲眼睛转了下，回了头来张大了小嘴。

　　重重的点点头，沈澄告诉女人一个真理：“男人让着女人，是因为喜欢。”

　　“那你让不让我？”

　　“狒狒，我让你随便玩。”沈澄慨然道。

　　狒狒？

　　狒狒！！！

　　宋菲咬碎了银牙，跺着脚扑了上来：“姓沈的，我和你拼了！”

　　比起年轻一辈的欢笑。

　　陈斌却很苦恼。

　　责任在身。他很清楚的体会到了，所谓位置越高责任越大。

　　这不是官话套话，尤其是在公安战线上，在面对重大案件的时候，这种压力就非常的具体了。

　　军令下来，你办不成就滚蛋。

　　困难？什么事情没有困难？

　　成年人是无法找借口的，社会就这么的残酷。上一秒钟和你还在包厢里嘻嘻哈哈的领导，下一秒钟可能就会下了你的职。哪怕他不是本心。

　　陈斌重重的叹了口气看着对面的老友。

　　“你这个两天如何？本来我还该去分局，交接下，帮你再树立下威信的。”

　　沈子丰笑了笑：“我无所谓。真的。陈局，你也别太烦了，山重水复疑无路，柳暗花明又一村嘛。什么事情都会找到突破口的。”

　　电话在沈子丰的话音刚刚落下的时候响了起来。

　　陈斌伸手去接了起来。

　　电话里，手下的干警在大声的汇报着：“陈局，查出来了。”

　　“什么？你说详细点，慢慢说。”陈斌惊讶了下，却已经能立即控制住了情绪。

　　沈子丰也竖起了耳朵。

　　电话里的干警在汇报着：“是，陈局。现在李双江在省城，电话信号已经锁定大概区域。”

　　“行动！”

　　“是。”

　　陈斌挂断了电话，沈子丰站了起来：“你忙吧。”

　　“不不，你坐，我安排下事情再和你详细说。”陈斌拉住了他，随即又拿起了电话：“蒋书记，您好，是，我是陈斌。现在李双江出现在省城，我们的干警已经出发了。是。保证完成任务。”

　　电话再次放下。

　　陈斌抹了把汗：“这其实是在，刀尖上跳舞啊。真不情愿当这个副局。哎。这次不破案，我连打回原型都是奢望！”

　　知道他说的是真的。但是沈子丰却不好接这个话头。

　　“你呀。这是级别上去了，在和我显摆呢？”

　　沈子丰只好哈哈的一笑：“我就来看看你的，没什么事情。你拉着我干嘛？那李双江，咿，李双江他不是朱明的小舅子么？是他吧？”

　　“是他。我倒是要谢谢你来了，你可才说的柳暗花明，就转了明了。你们老沈家真是福将啊。你是一点也不知道，我最近简直要被憋死了。”说着，陈斌就想起了些不愉快，他冷冷的一笑继续道：“就这个几天，朱明的老婆还在局里风言风语的传话，在说什么我踩着她男人的人头上来的。说什么要看我怎么死。”

　　“她来的？”

　　“来的，来几次了！专门找郭主任，找仲政委，说是要求组织上有个说法，还说什么蒋书记已经答应她的。”陈斌在那里恶狠狠的骂道：“真是个死活不知的白痴婆娘！”

　　“那关李双江什么事情？需要保密我就不问了。”

　　“和你保密个屁。剁头的交情说这个话。”陈斌瞪了虚情假意的沈子丰一眼：“我不是憋着么？看守交代，李双江曾经来看完过朱明，但是没进的去，就走了。但是整个外围排查下来，就只有李双江嫌疑最大。我仔细检查现场，在后墙发现一些痕迹。据判断和李双江的身高体重大概相似。结果这么个事情后，李双江就立刻失踪了。特么的做贼心虚呢？”

　　“你觉得是，是……”说了一半，沈子丰不多话了。

　　很简单，陈斌如此判断必定有其他的辅证，沈子丰没有具体参加这个案件，他当然没有发言权。

　　陈斌果然说了起来，他抢过了沈子丰才点的香烟：“也不拍拍大局副局长马屁？遇到你这样的手下，每个月我还贴钱，真倒霉。”

　　“哎呀，你说不说。”沈子丰嚷嚷起来了：“不就吃你几顿饭么？你来我家吃多少次了？哪次带过菜的？”

　　“朱明交代的问题大了去了。李双江是搞工程的，朱明介绍了几笔，就我们公安大楼不也有他的份子么，结果现在发现，一些嫌疑全通了李双江身上。李双江背后可能还有人。对了，告诉你个秘密。”陈斌忽然神神叨叨的，在没有外人的办公室内，居然又压低了点嗓子，把头伸了过来。

　　沈子丰八卦的赶紧凑了过去。

　　陈斌低声道：“老婆也不能说呀，这次搞不好，牵扯到苏市长。苏据说和蒋不对盘。这不，蒋书记玩命的催促我呢。”

　　“你说苏？”沈子丰瞪大了眼睛，这下玩大了吧。

　　“你没发现？盛副厅长来的时候，这边政府口上出几个人的？苏常务来了没有？”陈斌身子向后一靠，二郎腿抖了抖，苦中作乐的取笑起了沈子丰：“我像你呢，同志哥哟，也就稀里糊涂的也当上局长了，养个儿子就知道杀人放火。”

　　“有本事你和我老婆说这个话。”沈子丰哈哈大笑起来。

　　两个人说笑了会。

　　沈子丰不能怎么打搅他，于是就起身告辞了，走之前沈子丰又预约了下：“陈局，等沈澄伤好了，正好他也能进局里了。我们几个小范围的乐和下吧。”

　　“行啊，对了，叫你亲家把蒋书记叫来。我们也要继续进步嘛。”陈斌奸笑着向外道。

　　“这个事情啊？”

　　顿时，沈子丰拿捏着强调沉吟了起来：“刚刚谁骂我儿子就知道杀人放火的？你看吧，沈澄听我的，宋菲听她的，宋菲爸爸妈妈听宋菲的……”

　　陈斌摇摇头：“出去，出去。晚上我烦的话请你喝酒。你等我电话。”

　　“行。”

　　沈子丰拍了下裤子打开了门，门外郭主任正好走来：“哎，老沈，不不，沈局，请客啊。请客，你要请客。”

　　老郭前前后后对自己很仗义。

　　沈子丰当然对人家客气起来，停住了脚步沈子丰笑着问道：“怎么，等不及了？”

　　“看看，省厅刘主任派人送来的，你家少爷的毕业证。我才忙前忙后帮你老沈家的，把关系进了局里，你说该不该情况？”老郭拍着手里的材料袋子。

　　沈子丰大喜：“这么快？”

　　“还是你家沈澄面子大，这不，胡局长都不问什么程序了，直接就已经先盖了章了，还差陈局一个，沈澄就是光荣的人民警察了。”老郭一边向里面走着，一边笑着损着沈子丰道：“昨天局里几个兔崽子还在笑呢，说你家沈澄之前可是非法持械哟。”

　　沈子丰一边打着哈哈，一边看着陈斌。

　　果然，那边的副局大人冷着脸：“哦，老沈啊，不好意思，我把章丢了。等我抽时间去刻了再说。”

　　“算了，算了，陈局沈局，两位我是一个惹不起，这官司你们自己打吧，我在办公室等信。”老郭立正，后转，材料塞了沈子丰的手里跑了。

　　陈斌阴阴的看着沈子丰：“沈子丰同志。你是不是心里五味俱全呀？来，说说感想嘛，我还是很关心你的。坐，坐。”

　　“只要你有空，晚上我就请客，你随便点地方。”沈子丰很现实。

　　“咿，章在这里，哎，说找到就找到，真是运气好啊，哈哈……”陈斌更现实。


第十三回 最终的幻想

　　王斌很感激沈澄。

　　因为沈澄在给着他机会。

　　沈澄对颜艳说：“燕子，我身体不好，不怎么能喝酒。晚上我请了王斌还有黄明一起，为辖区所这边的事情，招待下他们。你也去敬敬酒，以后可是你在这些地方打交道。”

　　“行啊。你不喝酒就不喝酒吧，你不去？”颜艳趴在宋菲的肩膀上看着沈澄。

　　沈澄把她拽了下来。

　　“哟，知道护老婆呢？”

　　宋菲红着脸去掐她，被沈澄又拖开了，听着宋菲又在抱怨自己护着妹妹。

　　两个女人啊！

　　沈澄笑眯眯的看着也在笑眯眯的王斌。

　　真的很好玩。

　　他以为自己不知道。自己装不知道，燕子真不知道。

　　其实自己知道。

　　绕口的把心思整理了下，沈澄看着暗自感激他“无心”举动的王斌，沈澄道：“王斌，晚上的事情，那就拜托你和黄明了，我看我还是不去了吧，去了肯定就跑题了。”

　　“行，你放心。”王斌点点头。

　　黄明也在笑着，接过了郑晖分的香烟。

　　沈澄想了想，然后又道：“晚上我叫辉子也去吧，他以后肯定要接触接触这些，燕子算是在后面，真正和这些人打交道还是辉子要多点。”

　　郑晖在一边继续分香烟，一边说着：“有酒喝不好么。恩？燕子你不抽？反正我给你的呀。”

　　“去去去，在外边分我香烟，我以后怎么做人？”

　　郑晖不搭理她了。

　　“那边有个还是我的学长。沈澄你进学校的时候他已经毕业了。我打了电话的，他保证没任何问题。你放心吧。”看着沈澄，黄明在一边介绍道。

　　其实按着沈澄现在的关系，沈子丰的地位，这个酒吧是不可能会有任何的问题。

　　不过黄明真的想努力为沈澄做点什么。

　　沈澄帮他解决了费伟名这边的心病，而且那五万不仅仅没有追究责任，沈澄甚至到现在提也不提。

　　黄明心里很感动。

　　当然他也明白沈澄这样做，抛弃了感情之外，还有什么含义。可是他真的无所谓。能上了这条越来越快的船，他还不想下呢。

　　看着黄明比之过去，越发的客气，和骨子里的拘谨。

　　沈澄在心中微微的一叹，黄明这样的态度对他，他没有任何的满足感，因为其实他看的很心酸，沈澄还记得，学校里意气风发的那个学长是什么样子的，可是黄明走上了社会后，这才几个年头，怎么就被生活折磨的这样了呢？

　　人！真的很难……

　　对比着黄明的生活，沈澄觉得自己算是很幸运了。他微笑着，对着黄明点了点头刻意的拉近着距离，他说道：“师兄，我们就不必说客气的话了。一切放心里了。”

　　“哎，哎，哎，怎么？沈澄！我不是你师兄了？”王斌在一边不满了起来。

　　“咿，你神经病，兵兵，你不是我干爸半个儿子么？”颜艳在一边道。

　　听了这句话，宋菲一下子把脸转了过去偷笑了起来。

　　沈澄也顿时似笑非笑的，脸色古怪，而王斌却是老脸一红。

　　从来女婿是半子。

　　大家全知道，沈子丰数来数去，也就颜艳这么一个干女儿。可她自己还没轻没重的……

　　看着装不好意思的王斌，沈澄在想，这老小子一定快活死了。

　　这个时候颜艳却已经发现不对了，她又不傻，颜艳转眼就从周围人的眼神里，读出了自己话的歧义，气急败坏着，无处出气的她看了看周围。沈澄，宋菲，好像不太好惹，辉子又一下窜了那么远，那黄明嘛，还不是很熟，不好下手。

　　特么的！

　　劈手揪住了近在咫尺的王斌，颜艳红着小脸憋出了一个理由：“你为什么长这么丑？”

　　小丫头的尴尬样子逗的大家齐齐的哄笑了起来，燕子越发的觉得不堪，习惯调戏别人的她遇到自己身上发生这样的事情，实在是没什么经验。越是笑声大，越是羞急。

　　也在咧嘴的王斌捂住了耳朵闪着她，叫唤着：“你找沈澄去，他惹你的。”

　　“老娘今天就盯着你。他我惹不起。”颜艳毫不犹豫的一跺脚，就扑了上去。

　　小孩子总是在羞涩的时候，用这些夸张的举动掩饰自己的害羞吧。

　　而，有的时候，未来就是在不经意中开始的？

　　难得看到燕子害羞的沈澄呵呵的笑着，想着。

　　但是他却没有注意到，远处那个长发的年轻人看向燕子的眼神，有点复杂难明。

　　路边，一辆出租车拐了过来，然后向前开了过去，沈澄抬头看了一眼，又回了头去，车窗的反光挡住了他随意的探视，车里的朱泽成和一个人坐着。

　　两个人在嘀咕着什么。

　　而就在这个时候，解决了儿子工作问题的沈子丰，并没有离开陈斌的办公室。

　　因为消息随即就传来了。

　　随着时代的越来越发展。

　　过去不为人知的一些秘密，都将大白于天下了。

　　平淡的生活需要刺激。

　　于是无数构思出来的，经不起推敲的警匪片，成了红剧。虽然一些情节是经不起推敲的，可是里面的一些侦查手段却是真实的。

　　有人说过。

　　看警匪片，可以学习怎么和条子反侦察。

　　看来的确是这样的。

　　电影里说，手机通话时间三十秒，就可以锁定，电影里说，手机就是关机后，只要不拔了电池，一样可以锁定位置。

　　电影里还说，江湖行走的时候，最安全的，行是火车，住是民房，吃是排挡，衣要整洁。

　　李双江学习能力很强。

　　可惜，却是个半吊子。

　　打完了电话后，他想了想，赶紧的离开了之前开的房间，还自作聪明的把手机砸了。

　　现在他衣服穿的很普通，还装神弄鬼的戴上了平光眼镜，发型也由过去的正三七，修成了反三七。

　　走在马路上的他，自信现在就算熟悉的人也不能第一眼认出来他来，的确谁也不会想得到，这个普通的中年人居然是江城小有名气的暴发户，以前恨不得胳膊上全套了劳力士的那个建筑商。

　　李双江的心里恨透了。

　　可是在这里怎么也不是个办法。

　　他在数着时间等着。

　　还有半个小时，他等的人就会出现了。天大地大他觉得现在却无处可去，为了彻底绝对的安全，他想，唯一的出路只有暂时先远离这里了。

　　可是，他一个人就这么走了，那是不行的。

　　在他想来，他走了，可是为了回来。

　　再说对方答应他的事情还没有办到。

　　等待是痛苦的。

　　尤其是心中有鬼的人，半个小时对现在的李双江来说，仿佛半年一样，现在的他虽然觉得还没到真正事发的时候，却还是不由自主的疑神疑鬼的四处看着，太投入了过去一些电影情节里，搞得草木皆兵的李双江，现在报纸翻来翻去的却一个字也看不下去。

　　不久之后，一辆汽车缓缓的停了下来。

　　在路边并不起眼。

　　李双江凝神看去，车里的人对他点点头，他看了下左右，连忙上了车。

　　随即，这辆车就带着他远去，消失在了茫茫人海里。

　　江城的干警还是晚了一步。

　　省厅协助的警力在领导的指示下，配合着他们四处找着，李双江却已经没了。

　　“该是这个房间了。”

　　苦笑着看着这家小宾馆，这样的宾馆是不要什么登记证明的，法律明文的规定在市场无次序的竞争压力下，成了摆设。

　　十五分钟之前锁定了的位置，等赶来，就这一间房间住了人却人没了。其他的房间要不是空着，要不是正有人在。

　　恼火的质问老板为什么没有登记住户身份，但是前来的警察们却也知道，这其实无济于事。

　　而这个时候，已经在路上的李双江，他看着车前的路，又低了头下去，身边的人在安慰着他：“老李，放心吧，一切会好的。”

　　“反正我的要求必须要做到。说实话我现在谁也不相信。你告诉他，我手头有些材料，假如我出了什么意外，会有人捅了出去的。”李双江脸色阴沉着，一副毫不在意的样子，却说着威胁。

　　身边的人楞了下，随即笑了起来：“你呀。真要不问你，怎么会这样呢。朱明现在没了，什么线索也就差不多断了。至于你，再躲避一段时间，等那边的人觉得没信心了，一到限，负责案子的人比你还难受呢。哼。”

　　“希望吧。”李双江也知道，办事的确是这样。

　　陈斌假如没破了案，换了人来负责，反正陈斌那时候注定要承担责任，得到点处理了，那么他的下一位也就没什么大压力了。最后想想办法，自己还是有希望的。

　　而且在现在的李双江想来，他觉得警察的确该还没有注意到自己。

　　这一切，只不过是有备无患而已。

　　“不过。”

　　他身边的人又开了口：“我劝你一句，老李，事情是会过去的，你刚刚这个话说的出来，可就有点把事情做绝了的感觉了。传出去不好吧。”

　　“你会传么？我这也没办法，朱明这一完蛋，我以后只能靠你们了。”

　　越是困境，李双江这样的人越是婉转的表示着强硬。也混了半生的他知道，自己知道的东西的确是自己最后的依靠。没有这道保险，什么也是扯淡。

　　“哎，随便你吧，我是不会说的。何苦多些矛盾呢。”

　　李双江冷冷的一笑，他不会说才怪呢。就是要他说，自己才保险！

　　车子继续的开着。

　　江城市局里，刚刚还有点焦急的陈斌放下了电话：“这个蠢货。”

　　“是蠢。”沈子丰在笑。

　　半吊子的反侦察经验，在专业的人眼里非常可笑。扑空了的警力随即调查了他最后一个电话的去向。

　　电话的主人名字出现了。

　　而在李双江的通话记录里，最近几天出现了三次。

　　警力随即就开始对那个人加大布控，职业的敏感，让陈斌和沈子丰都相信，李双江有鬼，所以他接触的人也有鬼。

　　感觉要吊到了大鱼的兴奋，让陈斌有点激动。

　　陈斌在来回的走着：“让他跑。现在这个号码的主人，和我推测的案件走向一致。”

　　“李双江他不跑，暂时还怀疑不到他呢。”

　　“心中有鬼，能不跑么？”陈斌冷笑着，走回了办公桌前，拿起了又响起的电话：“喂。”

　　“陈局，通过关系询问了下，笪兆正下午没有上班。恩？哦，刚刚得到消息，您等下。”

　　陈斌听着又一个干警的声音传来：“陈局，打电话问的，笪兆正请假说他叔叔病了。但是他的方向现在向着城外移动，我们已经跟上去了。”

　　“知道了。小心接近，搞不好李双江正和他一起呢！一看到就带走。”

　　看着陈斌放下了电话，沈子丰道：“朱明老婆有没有联系他？”

　　“没有，她这里，我们顾忌着影响，没有调查。老沈，想了真是发笑，这李双江是不是以为自己很聪明？”

　　沈子丰淡淡的笑着：“我也不走了，等吧。陪你会。”

　　不久之后。

　　省城郊区的高速入口。

　　一辆汽车开了过去。

　　收费站一边的保安从裤兜里掏出了照片，仔细的看了下后，随即掏出了手机：“笪兆正刚刚进入高速，是他，身边有一个人，很像李双江。”

　　说着的时候，那个保安低头又看了下手上的照片。

　　笪兆正的汽车刚刚消失，管理处里面一辆警车开了出来，收了电话后，“保安”一边脱着借来的衣服，一边向车子上下来的年轻人招呼：“谢谢了啊。”

　　“不客气。”正牌的保安憨厚的笑了笑。

　　随即三辆车飞快的开了过来，“保安”对着车窗摇摇手，车子里的人点了个头，然后就飞快的进入了高速。

　　“让你跑？”远在江城的陈斌大笑着：“车子再快，有电话快？”

　　就在此时此刻，向城收费站处。

　　当地警力已经开始布置，而高速公路上，两只白痴，还在继续的钩心斗角着，现在的他们还不知道，这一程路上的绞尽脑汁，已经是他们最终的幻想……


第十四回 前尘的旧恨

　　收费站里冲出了几名便衣的时候。

　　李双江的心就冰凉了。人在这个时候的预感特别的灵，老天就是这么的喜欢折腾人，其实这样的预感提前量也就短短的几秒钟，不给也罢！

　　他的心扑通一下摔到了谷底。

　　车门打开了，笪兆正还在那里发着愣，警官证上银色的徽章已经闪了他的眼睛。耳边一个声音在大声的说着：“笪兆正是吧，下来。”

　　“李双江？是李双江。”

　　正在说着，后面的紧跟上的车里，也有人下来了。

　　笪兆正想说些什么，李双江却惨然的一笑，那笑容里的味道让他觉得寒碜的很。

　　“进去。”

　　冰凉的手铐戴上后，两个人被分别塞进了两辆面包车里。笪兆正已经没有心思去看周围了。整个人在一瞬间就蒙了。他比李双江还不如，他一点点的心理准备也没有。

　　电话打到了江城。

　　陈斌放心了：“抓到了。带回来严加审问。”

　　随即他拨打出了下一个电话：“良才，笪兆正落网了，你看是不是透露出去？”

　　一直等他打完了电话。

　　有点云里雾里的沈子丰才惊讶的叫了起来：“怎么，和良才那边的事情也有联系？”

　　“朱明这边没有。不过李双江联系的这个笪兆正，他的背后可能会有点问题。消息透露出去看看反应吧。良才的事情我也不清楚。走了，走了。终于能喘口气了。”陈斌伸了个懒腰。

　　之前和沈子丰嘻嘻哈哈的，也仅仅是调节放松，苦中作乐而已。

　　直到了这一刻，陈斌才算心里有了点底。

　　他断定李双江和朱明的死，绝对有很大的关系。至于笪兆正，那算是额外的收入吧。

　　“你不打个电话给蒋书记汇报下？你可是第一负责人。”

　　陈斌哈哈一笑：“得了吧，我去和胡涛汇报，这到手的功劳的了，还是分分人吧。”

　　“也对啊，哎，陈局，几天不见你进步了嘛。”

　　“去你的。”

　　陈斌瞪着沈子丰：“在分局的时候，那是我做一把手的。你呀，我说你怎么稀里糊涂上来的，就没说错。你说我现在去和蒋书记汇报，胡涛怎么想？”

　　“我知道，我知道。这不是感谢陈局么。晚上我请客。”

　　“我说正经的，子丰，和我无所谓，和其他的人，你一定也要注意了。你这个人心里没鬼，没那些花花肠子，看得惯你的人，知道你的人能和你交心，不了解你的，容易有矛盾啊。”陈斌真心实意的劝告起了老友。

　　因为沈子丰现在步入的层次里，注定了要和过去只对一个上级负责，有本质的区别了。

　　沈子丰默默的点点头。

　　人心是肉长的，他把感谢放了心里。

　　其实他怎么可能不明白人情世故？只是过去和陈斌，已经是交心的朋友了。

　　而现在，正如陈斌所说。

　　当官了，也烦啊。

　　在中国当官，如果只把自己分内事情做好了，没用。分内事情没做好，分外事情做好了，也许还有用。

　　这是很奇怪的逻辑，却又是残酷的事实。

　　苦笑了下，陈斌拍着沈子丰的肩膀：“走吧，你当我情愿呢？我自己去都觉得恶心呢。领导，一切是在领导的领导之下，在组织的关心下我们才能进步啊，不然，我陈斌算个鸟，你沈子丰算个鸟？对不对，走吧。”

　　两个人苦转成了乐。

　　大环境内这样多年，其实早就麻木了，现在全升官了倒有点矫情起来了？

　　相视一笑，沈子丰陪着陈斌向胡涛的办公室走去。

　　一个下午，就这么过去了。

　　夜色笼罩着江城的时候。

　　王斌和黄明陪着燕子一起，在招待着辖区所的朋友们。

　　沈澄则陪着沈子丰，陪着陈斌还有老郭。

　　“你一定要敬敬你陈叔，郭叔！”沈子丰知道儿子伤口还没痊愈，但是男人有的时候，这杯酒是一定要喝的。

　　“沈澄，不许喝。”

　　没等陈斌说完，沈澄站了起来，一口干了沈子丰杯子里的酒，才笑着道：“陈叔，郭叔，我真的感谢你们。但是不能多喝，等我伤好了，我一定好好的请你们一顿。”

　　“这孩子！”老郭乐呵呵的拉着沈澄的手：“坐，坐。”

　　沈子丰极其的满意。

　　这种场合里沈澄的到位，陈斌其实也很开心，但是他还是在抱怨着沈澄：“沈澄可是我手下的人，你再灌他，我和你玩命。”

　　“行行，我儿子是算交给你了。来，陈局，我敬你一口。”沈子丰自己给自己斟上，举起了杯子。

　　“干，什么一口。”

　　“陈局今天怎么这么高兴？”沈澄微笑着问着老郭。

　　郭主任在一边夹着菜，一边道：“还不是事情办出眉目了？对吧，陈局？”

　　“保密，保密。”沈子丰在摆手。

　　陈斌把他的手拍了下去：“和沈澄保密？你少虚情假意的，我以后要他和你保密差不多。对不沈澄？我们市局的三个喝一杯，不带分局的。那地方档次低。”

　　一句话说出，四个人大笑了起来。

　　沈子丰心里说不出的快意，儿子的工作正式了，自己的地位上去了，直接领导还是老朋友，又有万金油老郭，暗中向着自己这边。

　　人生在过了一半的时候，他感觉自己好像又新生了一次似的。

　　其实，他哪里知道，这的确是他的新生。

　　随意的说笑着。陈斌在桌子上，和关系密切的三个人谈了起来。这大概就是职业的毛病。

　　男人和男人一起，总要找些共同的话题。

　　比如最近发生的事情。

　　比如最近的案子。

　　“李双江也算有点头脑的人，居然这么大的嫌疑，这么明显？到底什么事情让他这样？”沈澄奇怪的提问了。

　　陈斌笑道：“这正是关键所在！全不解啊，不过很值得怀疑。他没鬼他跑什么？所以等他一到江城，我们就开始审问了。我在等消息呢。”

　　“那笪兆正是干嘛的？”老郭问道。

　　“背后肯定和李双江这边有点勾搭，分析案情的时候，我就觉得朱明一定有经济问题。现在除了这些，哪个男人为个女人自杀？”陈斌坐了那里，皱起了眉头：“结果笪兆正的工作单位，正符合的了我的想法。我看，他这边搞不好还能突破点什么。”

　　沈澄很八卦的问道：“那家伙是干嘛的？”

　　“省经贸委的一个小处长。还是个副的。”陈斌说完了摆了摆手：“还是老规矩，出了门大家闭嘴。不说这些了。来……”

　　这个时候，陈斌的电话响了。

　　包厢里一霎那安静了下来。陈斌拿起了电话：“恩？恩，是么？知道了？行。”

　　电话放下了。陈斌的脸也沉了下来。

　　“看来，不是李双江干的。”陈斌道。

　　大家看着他。

　　陈斌摇摇头：“起码不是李双江亲自干的，因为他没有作案时间。前天中午没有见到朱明后，他随即出门就去了省城，在到省城的时候，他听说了朱明自杀的消息才害怕起来的。他说的这些时间，地点，等等，全有人证，按着他们的判断，好像是假不了的。李双江还在交代着，当然，他们已经去调查他提供的些东西了。”

　　沈澄的嘴巴动了下。

　　“你说。”

　　“没什么，我刚刚是在想些废话，想李双江为什么跑，那么朱明哪里来的药？他不见得随身带吧？”

　　“不可能随身带。虽然是副局长，但是当时看押后，该走的程序是肯定要走的，谁也怕遇到这种事情，却偏偏发生了！”陈斌忽然的心情全没了，朱明的死因现在是重头戏。

　　必须要查个清楚，结果抓获了李双江笪兆正，却让一切更加的扑簌迷离。

　　下午的高兴，就这样转成了郁闷，仿佛一拳头砸了空处一样。陈斌恼火的坐在那里，无心再吃饭了。一边的沈子丰眼睛闪了下：“几个看守这边，再加大力度询问询问？”

　　“你是说？”陈斌把头转了过来。

　　“不行，就让我们这边来，搞不好之前查他们的人，好像不好意思似的。就怕问不周全。”沈子丰嗡声的嘀咕着：“简直荒唐了，还有，那个后面的践踏环境是谁干的？”

　　“会不会有人故布疑阵？故意向着李双江身上引？”

　　一直在琢磨着的沈澄忽然的提出了自己的想法，并且抛出了一连串的问题，他在假设着：“笪兆正要带李双江去哪里？去见谁？假设一种情况，会不会笪兆正也不知道，他只是中转，而他后面的人甚至是灭口的。假如这种情况成立，谁能第一时间掌握朱明的动向？李双江第二天中午看了朱明，下午就去了省城，此时朱明却自杀了，一切这么的巧？他去省城见笪兆正干嘛？这中间一夜，他见了谁？”

　　这样？！

　　会不会？！

　　三个成年人立即沉思了起来，虽然沈澄提议的询问笪兆正，询问李双江，这些必然的程序，负责审问的人肯定是已经在做了。但是沈澄的这种主动的思路，他们却真的没有想到。

　　假如，沈澄的思路是对的，假如会是这样的情况，陈斌忽然很后悔，今天该继续跟踪下去，而不是急于抓捕的！

　　压力！这该死的压力！

　　“假如这样，这就是个连环套。朱明出事，那边随即就有了反应，安排调动了李双江，做了最坏的打算。那么就可以说，李双江这边也许只是个障眼法。真相其实在后面！现在看守这里必须加大力度再次询问，李双江和笪兆正这里也是。沈澄说的对，背后的人很阴险！这种可能性很大！”

　　忽然又得到一条思路的陈斌一拍桌子站了起来。

　　沈子丰抓住了他：“你先吃完了，我叫服务员上点饭，吃好了就回去，你打个电话就是。”

　　“是啊，陈叔，马上几个事情一起来，你身体也要注意的。”沈澄也劝着。老郭已经站起来去叫服务员了。

　　陈斌叹了口气，又坐了下来：“急啊。总觉得隔着层什么，一捅就破了，却使不上力气。”

　　“等吧。只有等。”沈子丰安慰着他。

　　审问这种事情，假如还需要堂堂的市局副局亲自上，那就是儿戏了。他要做的，是领导，是安排，以及分析，和等待。

　　偏偏等待最急人。

　　笪兆正是省经贸委的？

　　坐在那里，也在思索着的沈澄，忽然想起了一个人，邓波，那个杂碎的老子不是也在省经贸委么？

　　“到底李双江多大的事情？和朱明牵扯了什么？而且偏偏现在又不好问朱明的老婆，放着个人在那里，一大把的问号，却收拾不起来。那女人还在玩命的跳！这真是，真是憋啊。”沈子丰为陈斌在焦急着。

　　他说的事实。

　　朱明之前的职位地位在那里，同一个系统的，怎么着也不能在证据齐全前，把事情做绝了。因为万一是误会，那陈斌以后逃不了一个刻薄的名声，这就是陈斌不得不顾忌的地方！

　　他的确是难。

　　而此时此刻，脑海里电光火石之间闪过一些念头的沈澄，忽然的开了口：“陈局，必要的时候上点手段吧，调查笪兆正，李双江，朱明，乃至笪兆正注定会交代的谁，他们的家庭其他成员关系。”

　　“这……很难。”陈斌在那里犹豫着。

　　沈澄说的手段，这两个字很模糊，范围很大。

　　沈澄却忽然一笑：“陈局，反正我现在养着伤，辉子他们在外边社交也广，你给点信息我，我帮你看看？”

　　“对，这样，陈局，看守那里，你交给我来，我反正六亲不认。这些社会关系上，你让沈澄也出点力气。我马上在再个电话给我老弟颜同。你就督着笪兆正和李双江本人。我们全力突破看看。”沈子丰也赞同了儿子的意见。

　　陈斌有事，不能不帮！

　　一边，郭主任也抬起了头来：“省城我也有点朋友，我带着沈澄一起吧。陈局，放心吧，我们几个一起，加上沈澄这个后起之秀，一定会有突破的。”

　　“……不多说了，我干了这杯。”

　　面对这些情义，陈斌重重的点点头，扬起头来，甩掉了一杯酒。

　　随即他一抹嘴：“今晚就开始。沈澄你和你郭叔配合好。我和子丰配合。我还就不相信了！”

　　这，才是陈斌！

　　看着眼神凌厉的他，沈澄想着，他继续拨弄着手里的筷子，朱明，李双江，笪兆正，笪兆正后面是？

　　忍着，告诫自己忍着，因为在信息汇总前他不能现在说什么，但是沈澄觉得，一切很有可能！

　　那前尘旧恨！


第十五回 突破的前夕

　　王斌是紧跟着沈子丰的人。

　　随着沈澄的扬名，公安系统内，对沈澄的周边社会关系，以及朋友圈子全有着讨论和一些传闻。

　　有的时候领导的手下就是领导。

　　对于基层所的年轻干警们来说，镜湖分局局长的铁杆就是领导。

　　在酒桌上，他们对王斌非常的客气。

　　稳重的王斌却没有一丝一毫的张狂，他回报以礼貌，黄明配合着他。颜艳也非常识大体的，随着沈澄妹子这个身份，一口一个哥哥的叫着。

　　得知是她要开酒吧。

　　确认了这一点后，谁还会有废话？

　　郑晖则护犊子似的看着颜艳，凡是来闹她酒的，郑晖全拦下。黑面金刚和沈澄的关系，大家全知道。

　　没几分钟干脆大家把炮口对准了郑晖。

　　“喝就喝。”郑晖甩开了膀子。

　　不是他疯疯癫癫，而是他知道自己的位置和沈澄要他来的目的。他必须和这些人建立自己的关系。虽然背后说起来是沈澄，可是自己最好也要和他们有私交，才方便以后很多的事情。

　　雷哥想了很多，郑晖延伸着他的思路，想的更多。

　　今晚的燕子。

　　漂亮。端庄。有礼有节。

　　女人都是善变的吧？

　　王斌心里忽然有了点窃喜，燕子只会在亲密的人面前肆无忌惮，她和自己也这样随意。一定是和自己很亲密，不然她怎么和黄明有着距离？

　　看着王斌从下午开始就魂不附体的样子，一边的黄明在心里偷笑着，过来人全看得出来他的心思。而男人酒桌上的玩笑，自然要牵扯到唯一的女人，郑晖这里他们看得出来不可能，有家庭的黄明又自动淘汰了，现在唯一的选择一定就是王斌和颜艳了。

　　炮火开始蔓延。

　　被一群警察合伙刺激的不轻，羞的面若桃花的燕子，凑到了王斌的耳边：“狗日的，你再笑？再笑老娘现在把你衣服烧掉！”

　　“你！”王斌干脆不搭理她，他站了起来继续带动着气氛：“来，大家喝酒，以后酒吧这边，就请拜托了。”

　　“有你王哥在，燕姐，辉仔，后面还有我们江城的沈少，咱们啊，也就是白喝顿酒，谁敢碰你们那里？”一个年轻的警官站了起来，笑眯眯的闹着道。

　　燕姐？

　　老娘很老么？

　　颜艳再也憋不住了，她站了起来，端着杯子无邪的看着对方：“真的？好，小弟弟，来，姐姐敬你一杯。”

　　小弟弟？

　　王斌看着对面那面如猪肝，在哄堂大笑里，窘在了那里的哥们，知道她要发作了，心里念叨着不能丢了人，王斌赶紧拉了下燕子正要说话。燕子却一脸纯洁的茫然起来：“你们笑什么？”

　　辉子在一边立即剧烈的咳嗽了。

　　祸害依旧面带着不解：“兵兵，他们笑你怎么不笑？难道你也要做小弟弟？”

　　面对她的报复，王斌面色苍白的坐了那里。

　　他知道，从今天开始，兵兵，这个很有童趣的称呼将会伴随他很久很久……

　　王斌想到了沈澄。

　　假如沈澄在，多好？

　　朱明，笪兆正，等人的社会关系清楚的显现在了面前的A4纸上。

　　从户口本复印件，到身份证照片，生活照片以及电话号码等等。

　　包括沈澄第一次看到的，朱泽成。

　　“在美国上学？”沈澄坐在那里，看着朱泽成的材料问道。

　　老郭在一边抽着烟点着头，这种小范围内的手段，他只是负责控制沈澄，防止他有过激行为。这也是陈斌安排着他配合沈澄的原因。

　　大概是，在大家的印象里，沈澄某些方面已经暴力的让人深刻了。

　　他可别年轻人一冲动，又崩了谁。

　　“郭叔，你别闷着啊，你也说说嘛。”沈澄嘀咕着，他不满这样的独角戏。老郭却苦笑着：“我说什么？你说你的看法，我提意见就是。”

　　“没什么看法，广撒网，详细了解询问就是。能有什么办法？有时候笨办法是最好的办法。马上我就安排人，二十四小时跟着朱明的老婆。”沈澄笑着，随即拿出了电话。

　　“你打给谁？”

　　“郑晖。由他安排着人去，放心吧，不会乱来的。”沈澄的手从朱泽成的照片上划过。

　　老子这样了，他该回来了吧？

　　“他回来了么？”于是沈澄问道。

　　老郭摇了摇头：“我还没了解。你注意着点。”

　　“恩。辉子。在干嘛呢？你出来下。”

　　郑晖从饭桌上站了起来，走到了外边问道：“怎么了。”

　　“你晚上吃完了后，就来找我一下，我和你说点事情，再带你去个地方，见面详细说。好，再见。”

　　沈澄放下了电话后，随口闲扯的打岔着：“郭叔，我晚上和陈局也是分析着玩的，最近大概是杀人杀多了，想着什么都觉得不对头。哎，你说我的思路有没有可能呢？”

　　“没有可能怎么会当真？你呀。”

　　老郭叹了口气：“朱明都死了，你说这是多大的事情，一条人命可不是小事情，江城有八九年了，没像最近这样非正常的死这么多人啊，而朱明他也不是平头百姓。背后的关系很复杂，这个事情里，也许真的如你所想的呢？那么再多死个把人，恐怕还真的是，真的是不意外呢。”

　　“笪兆正的心理防线突破是很容易的。李双江反而有点难度，不过他们两个人是在很突然的情况下落网的，我看，几乎不会有什么详细的对话准备，所以今天晚上，我觉得陈局那边还是会有点收获的。”沈澄说着站了起来：“好了，郭叔，反正现在没事情了，我去找辉子了，就带二张照片走。其他的还放在你这里吧。”

　　看着他这样。

　　老郭很欣赏的看着沈澄。

　　他知道沈澄只带生活照的意思，这是一种很稳妥的老道。

　　因为一旦办事的时候，有了什么不对，或者引起什么事情，生活照片也不能让别人多嘴什么。这样就牵扯不到陈斌的身上去了。

　　更何况，老郭也坚信，其他人难说，起码沈澄的那个兄弟郑晖，绝不会出卖沈澄一个字的。

　　“少年杀星啊。”

　　看着面对这样的情况，却一脸平静做事踏实，却又不着痕迹的沈澄，老郭忽然憋出了一句感慨。

　　正要出门的沈澄一下子回了头来：“你，你说我什么？”

　　“啊？”

　　“不过也是，我杀的人也不少了，哎，郭叔，你杀过人没有。人家说杀过人后走夜路就不怕了。”沈澄回来了，一屁股坐了郭主任的对面。

　　老郭恨不得抽自己一个嘴巴子。

　　这不是惹事么？

　　沈澄果然不依不饶着：“郭叔，也许我真是杀星投胎呢，我那天吃火锅，看到带血丝的猪脑子我居然很兴奋……”

　　“我的大少爷，叔叔老了，你绕了我吧。”

　　得逞了，坏坏的笑了笑。

　　沈澄这才站了起来：“真走了啊，恩？”

　　拿起了电话，沈澄问道：“爸。”

　　“我已经到分局了，你自己注意着点，事情别做的过激了，郭主任呢？恩。你马上先和郭主任去下局里，找陈局了解下新情况，我这边忙。对了沈澄，王斌是为酒吧的事情去招呼了？”

　　“是的啊。估计也差不多了吧，你让他回去吧，对了爸，黄明也在呢，这个事情你带带黄明怎么样？”

　　“就你会做人，让他到你那边。凡事急不得。会照顾他的。你打个电话给燕子，要她早点回去。大家晚上全忙了。好。你叫郭主任。”

　　老郭接过了沈子丰的电话：“沈局，怎么了？”

　　半响。

　　沈澄看着老郭，老郭拍了下他的肩膀：“你很有可能是对的，我们先去局里，笪兆正开始交代了。李双江也有点坐不住了。”

　　“真的？走。”

　　随着这阵电话的交流。

　　王斌那一桌也轰然站了起来。郑晖在代替沈澄道歉着：“等他伤好了，专门再请各位，那酒吧这里，以后就麻烦了各位老哥了。”

　　众人一笑。

　　王斌吩咐道：“辉子，你和黄明送燕子回家，然后去找沈澄。我去沈局那里了。”

　　然后他又转了头来：“黄明，沈澄那边的事情，晚上你帮帮忙。”

　　“好。没问题。我马上就去。”

　　黄明高兴的点点头，因为他知道，这是沈子丰在慢慢的接受着他，带着他进入这个真正的圈子。

　　“我去酒吧吧，那边晚上还开工呢。”燕子在一边道。

　　王斌看了看她：“知道做事了？去吧，那我先走了。”

　　“要你管？”

　　“……”

　　“生气拉？兵兵，小心眼的男人什么也小。知道么？”踮起了脚，颜艳在王斌的耳边悄悄的说道。

　　每个男人的生命里，都会遇到一只妖精吧。

　　面对这样无非回击的羞辱，被颜艳吃的死死的王斌转身，告别朋友，打开车门，发动汽车，恨恨的远去。

　　“怎么。王斌脸色铁青的，是又被你气跑了？”郑晖叹了口气。

　　燕子得意着，咯咯的一笑：“开车拉，大傻。驾！”


第十六回 天罗和地网

　　警车，在夜里的街头飞驰着，前面是热闹的排挡街区。

　　王斌放慢了车速，一边回想着刚刚燕子的娇憨，一边在微笑着。车子就在人流中小心翼翼的缓缓前进。

　　排挡上的灯光照着。

　　被车身挡住的王斌就在人海里，名副其实的窃喜着，他的眼睛向着前方随意的看着，已经到了尽头。他正要踩下油门的时候，忽然看到了一个熟悉的人影。

　　崔广维的身边，是？

　　他跑这里来干嘛？王斌疑惑着摔摔头，崔广维身边那个年轻人他非常的脸熟，却总是记不起来名字。

　　车子继续的开车，转了弯，长江路走到底就是镜湖分局了。沈子丰还在局里面等着自己呢。想着要开始办正经事情了，王斌收敛了心思，重重的踩下了油门，车子呼啸着，过了第二个红灯的时候。

　　王斌猛的一打方向盘！

　　靠边。

　　他想起来了，那是朱明的儿子！朱泽成！

　　去年他去机场送姐姐飞北京的时候，他在机场看见过正出国的朱泽成。记得他，是因为王斌认识朱明！

　　他摸出了电话。

　　沈子丰被这个消息惊呆了。

　　他一瞬间理出了走向，朱泽成—崔广维——颜艳！

　　不怕一万就怕万一。

　　何况哪里有这么巧的事情？

　　“你告诉沈澄没有？”沈子丰问道。

　　王斌连忙道：“没有，我怕他乱来。”

　　“告诉他，我相信我儿子。你也要相信他。另外，你立即到局里来，这个事情由他去处理。”沈子丰大声的道。

　　“是。”

　　王斌很想去为燕子做点什么，可是他必须执行命令！

　　而就在王斌再打出电话给沈澄的时候。

　　崔广维已经离开了朱泽成。

　　向着酒吧而去。

　　世间，再次出现了两条时间线，谁，更快？

　　谁有电话快？

　　狂怒！

　　沈澄随即在陈斌的办公室狂怒了起来，顾不得陈斌和郭主任在一边的影响。他立即先打了电话给燕子。

　　通过他和燕子的交谈，得知了事情缘由后，这让陈斌和老郭也震怒了。

　　沈澄的手，在一下一下，重重的点着他面前，朱泽成的生活照。

　　大家全是有着丰富社会经验的人，自然知道这种情况下，对方想的是什么！

　　就是往日里，什么也傻乎乎的燕子，也气的差点哽咽起来。

　　作为女孩子，她非常的难堪，这是什么意思？自己成为猎物？玩弄的对象？她虽然没有上当，也根本没那种想法，可是，对方存着这样的心，对这个心胸坦荡的女孩子来说，就已经是份最大的侮辱。

　　“你给我冷静，有我呢。你装成什么也不知道，立即叫马丽丽到你那里，你和她详细说好了，你们两个人注意着点。不要露出马脚，不彻底的解决这个事情，以后麻烦还多。明白了么？”

　　吩咐完了，沈澄挂了电话随即就打出了第二个电话。

　　如果不是陈斌和沈子丰的关系，他这样的作为是放肆过了。这可是市局领导的办公室。但是，陈斌现在没当自己是局长，他当自己是燕子的叔。沈子丰和他这么多年了，他也等于是看着燕子长大的长辈。他都已经愤怒到了极点。

　　老郭？是个男人，能看的下这种事情？

　　在他们的注视下，沈澄吩咐郑晖准备人手，随即第三个电话：“是老汤么，我是沈澄，身边没有人吧？立即给我开到步行街路口等着我。对。我见面再和你说。再见。”

　　“制怒。沈澄。”

　　沈澄看着陈斌：“我知道，陈叔，请你理解我。我必须彻底的解决了这个麻烦。”

　　“你说的彻底什么意思？”

　　“人，要不身死，要不心死。我要让他从此心死，这，不犯法吧。”沈澄直直的看着陈斌。

　　“沈澄，陈局是为你好，你前途在这里。”

　　“我知道。”沈澄非常的平静，他看着陈斌，收敛了点因为朱泽成才起来的怒气，他认认真真的说道：“陈叔，假如我连家人也不能守护，我还有什么资格当警察？”

　　“你千万要冷静。千万要冷静，知道么？”陈斌深深的吸了口气，对着沈澄，也不顾及老郭在了，他语重心长的道：“沈澄啊，我都恨不得杀了他，更别说你了。我怎么会不理解你呢？谁这么动我的妹子，我也要发狂的。但是……不说了，我相信你，你去吧。”

　　沈澄一笑，转身走了。

　　他听到后面老郭在说着：“陈局，这，这会不会出事……”

　　轰！

　　陈斌重重的拍了下桌子：“怕个鸟。谁动我家人我动他手足。沈澄出了什么事情，老子这官不当了也保着他！我这次就要试试！”

　　新官的吼声如雷。

　　晚上在忙着的人们全都愣住了。

　　沈澄在转身时，就已经收敛了笑容，他铁青着脸向外走着。

　　人人侧目又如何？

　　沈澄知道，陈斌他其实相信着自己，支持着自己，他最后这么失态这么大声，其实就是变相的告诉自己，去干！

　　脚步声在大楼里回响着，哪怕这是最后一次以警察的身份进入公安局的大楼，沈澄也走的脚步坚定，走的很无所谓。

　　陈斌说的很对，怕个鸟？

　　这有什么好在乎的？

　　对沈澄来说，他的退路实在太多了，有着名有着钱，有着人脉有着关系，他的父母，宋菲，颜叔，妹妹，等等，身边的一切是这么的美好。

　　现在却有人要来破坏？而且还是用这样卑鄙的手段？

　　沈澄当然要不顾一切的去剁碎了它！

　　走出了市局。

　　郑晖随即发动了汽车。他没说话，只是在那里老老实实的开车。因为他闻到了沈澄身上，熟悉的味道。

　　沈澄的确是被这个消息彻底的激怒了。

　　他们碰到了他的底限。

　　酒吧边步行街的路口，老汤在那里等候着。一路和郑晖详细叮嘱后，沈澄直接上了老汤的车：“麻烦了，老汤。”

　　“没事，现在去哪里？”

　　“先去酒吧那里看看。路上我和你说。”沈澄示意他开车。

　　也就这个时候。

　　酒吧那边，已经回来的崔广维在那里帮忙点着货。

　　不远处，是颜艳坐在那里，她的神态一如从前。

　　她懂事的没有流露出任何的表情，也没有告诉颜同。

　　沈子丰打电话来的时候，她还躲着颜同，然后一直在这里的马丽丽也知道了情况，马天成也知道了，白三也知道了。

　　现在，这里除了颜同，就只有崔广维不知道了。

　　马天成陪着颜同在扯着事情，眼睛有意无意的扫着街边，当同样牌照的出租车第三次转到了门前的时候。马天成看到了沈澄的影子。

　　他更知道，沈澄起了杀心。

　　世界上最了解一个人的，不是朋友，而是吃了他苦头的敌人。但是更能了解一个人的，是曾经的敌人，现在的心腹。

　　马天成被沈澄所征服，而沈澄的作为让他已经对这个集体，这个大家庭，有了强烈的归宿感。

　　他怀着和大家一样的心情在一样等待着。

　　“我先回家了，困了。哎，你们早上睡，我大早要起来。”颜同懒洋洋的伸了个懒腰站了起来。

　　“颜总，等下辉子吧，他马上到了，送你回家。”

　　“嗨。看到他我就想到我的车，心疼着呢。”颜同说着小气的话，却明显的毫不在意。

　　其实他就是个老顽童，沈澄记忆里的那场，天翻地覆的苦难才把他变的沉沦下来的，可是沈澄终于让一切过去了，所以现在的他依旧那么的宽厚，忠义，仁慈，和开朗。

　　马天成陪着他走向了街边，燕子叼着一杯奶茶在后面叫着：“你等一下拉，辉子送你。”

　　“好好好，女儿知道疼老子了。”颜同回了头来，正说话的时候，郑晖的车正好开了过来。马天成摆摆手：“辉子，你送颜总回家。白三呢？”

　　“来了，来了。”白三跑了出来。

　　“他干嘛？”

　　马天成哦了一声：“他和辉子去沈澄那边有事情。”

　　白三，其实是去颜同的楼下看着。

　　在事情解决之前，沈澄下了死命令。

　　从今天开始。

　　周绢，颜同，宋菲，颜艳，身边永远有着人二十四小时守着。

　　辉子打电话调来了人手，每个人家三个人，轮流换班。没有一刻松懈。

　　另外，从这刻开始，酒吧门口区域，专门有四辆出租车放着空车，来回的转着，也是轮流换班，一直到酒吧每天的装修时间结束。

　　这是应沈澄要求，然后老汤介绍的绝对可靠的兄弟。

　　所有的消息都绝密着。

　　只是该知道的人都知道了。

　　短短的，就在半个小时内，沈澄就调动了关系，或者说力量，把这一切准备完成，并且付诸实施了。

　　现在的沈澄在等！

　　他只有等，因为他知道，对方很快就会行动的，至于究竟对方想怎么样的行动，沈澄现在还不知道。

　　不过沈澄却了解一点，崔广维绝对会忽悠着燕子离开这里，去其他地方的。而且崔广维不会再有耐心也不敢再也耐心，因为沈澄断定，这个家伙他除了长相和性别之外，到现在为止，所说的一切都是假的！

　　既然是假的，那能长的了么？

　　坐在老汤的出租车内。

　　沈澄今天晚第五次转过了酒吧的路口。

　　他看着在灯光下，笑颜如花的颜艳，她能笑的这么开心，那全是因为有了自己这个哥哥在身后。沈澄忽然的觉得很骄傲。比起不堪的前生，此生此世，真的，一切都很好。

　　谁说美好的东西总容易凋谢的？

　　时光都能倒转，人生都能重来，那么眼前这美好一切，自然也能永恒！


第十七回 谁才是猎物

　　朱泽成的脸在阴影里森森。

　　崔广维的电话告诉了他，现在那边的人已经全散了，就是不知道郑晖还回不回来。

　　他告诉崔广维，有机会就抓住，没机会也要创造机会。

　　只要能把颜艳带离这里就行。

　　至于那个马丽丽，一起带来就是。

　　他身边的人在盘弄着手机的相机，一脸淫秽的笑意，对于这些现在的，或者曾经的阔家大少来说，今晚也许是个很美好的夜晚。

　　想着年轻的女孩子娇艳的身体坦诚在镜头前。

　　想着这样的事情能给沈澄带来多大的打击。

　　他看了朱泽成一眼，朱泽成也有着期待，但是家庭的剧变让他暂时没有心情去想象，一些过程。

　　他现在只想，这次事情后，面对盛怒的沈澄，下一步是什么计划。

　　知道了他意思的崔广维从一边走了出来。

　　依旧是招牌似的阳光笑容。

　　坐到了两个女孩子身边。

　　颜同在他不敢怎么放肆，沈澄在，他有点胆寒。马天成又先去休息了，一切就是这么的巧。现在就这么两个年轻的女孩子？

　　他的嘴角掀起了点邪气的笑容。

　　这太容易了。

　　颜艳微微的闪开了点他，而马丽丽却在一脸风情的发挥着，她在沈澄面前时，那股子妖精味道。

　　崔广维觉得马丽丽更容易上手。

　　却忘记了玫瑰，总带刺。

　　“崔广维，你这么勤快是不是想什么心思啊？”马丽丽狐媚的笑着。

　　颜艳在一边暗骂着，怪不得沈澄沦陷了。这蹄子真来事呢。

　　崔广维淡淡的一笑，一副认真做事的姿态：“既然来上班了，自然要做的让大家满意嘛。”

　　“哟。”马丽丽的声线上已经黏了糖。

　　颜艳心里发毛着，崔广维却已经心跳了起来。

　　高她们一头的崔广维，便是坐着，也看得到两个女孩子胸口的曲线，从妙曼雪白的脖颈向下，渐渐而起的那片高耸。

　　一朵是鲜艳的红色。

　　一朵是暧昧的粉色。

　　崔广维念叨着心里的事情，还是微微的收敛了点，正在他要说话的时候，颜艳忽然的扭了头来，瞪了他一眼，又转了过去。

　　马丽丽随即吐了下舌头，对着他挤挤眼睛。

　　这是吃醋？

　　女孩子有点微微的不满？

　　大概是这样。崔广维相信自己的魅力，更对女孩子的心思了如指掌。他连忙的转到了颜艳的面前：“怎么了，今天好像心情不太好。”

　　“要你管？”

　　颜艳一如从前风格的硬邦邦，只是强忍着恶心，多看了他一眼，又飞快的闪开了。

　　胸口的怒气，让她的脸有点潮红。

　　落在了自作多情的傻逼眼里，他却觉得一切正在进入正轨。

　　“有什么事情，你就说说嘛。”

　　“这么关心我家燕子啊。”马丽丽有点不爽了。撒娇似的趴了燕子的耳边。

　　两头秀发在晚风里扬起，纠缠成一片，路灯的光照耀下，二双清澈的眸子，深邃幽幽的如同夜色一般，黑中透着隐隐的蓝。

　　夏天的气息和青春的气息混合着。

　　精致的汗衫，和短裙遮挡不住那些滑腻如玉的皮肤。崔广维蹲在那里，她们的长腿近在咫尺。

　　想着离开这里就可以放肆。

　　崔广维忽然一笑：“老板嘛，马屁拍好了才行。”

　　“哦，你想摸燕子的PP。”马丽丽是主角。颜艳勃然大怒的站了起来，狠狠的掐着马丽丽：“你这个死蹄子，老娘奸了你。”

　　马丽丽咯咯的笑着，笑的花枝乱颤，手却在颜艳的胳膊上捏了下：“玩的嘛。”

　　玩这个字发言很重。

　　不过在她气喘吁吁的节奏里，除了颜艳没有人感觉的到。

　　“哼。”挖了马丽丽一眼，颜艳忽然转了头来看着崔广维。

　　俯视着他：“老娘的腿好看么？”

　　崔广维傻眼了。

　　一脚踹了过去，踹的之前拿捏着港台奶油姿势，一膝落地一膝曲的崔广维，直接没把握的住，倒了下去。

　　颜艳哈哈一笑，拉了下马丽丽，然后看着崔广维：“晚上请我吃夜宵。”

　　“哦，哦。”崔广维一边狼狈的爬了起来。一边点点头。

　　面容有点呆滞。

　　马丽丽在心里感慨着，祸害一旦主动的时候，当真是神挡杀神佛挡杀佛。自己之前算白抛了半天媚眼了，还抵不上人家一脚加一句。

　　“候着。”

　　颜艳转身要走。马丽丽明明知道她要联系沈澄了，却连忙拉着了她，故意的问道：“干嘛啊。不是吃夜宵么？”

　　“嘘嘘呀。”

　　面对这样连嘘嘘也敢大声说的女孩子，崔广维对她离开的目的没任何的其他想法，他却不知道，马丽丽的手机在燕子的兜里，一直是通话的状态。

　　播出的那个号码，是沈澄的，可是名字却是宋菲。万一发现就大呼小叫一下，心疼心疼话费好了。

　　和他面对面了。

　　燕子去忙了。

　　马丽丽彻底的登到了前台。妖精舔了下嘴唇，舔的崔广维想扑倒，她故意凑到了崔广维的身边：“哎，你喜欢燕子啊？”

　　“不是，不是，她是老板嘛。”崔广维一本正经的在她面前说着。

　　被看穿了那就什么也看穿了。

　　你特么当你是沈澄呀？还想脚踏两只船？

　　马丽丽忽然的又靠近了点他：“哼。骗子。”

　　崔广维实在是有点忍不住了，他很“害羞”的一笑：“你吃醋了？”

　　“我才不吃醋呢。”马丽丽飞快的离开了他的身边，亭亭玉立的站了那里，却又娇俏的提醒着他：“这里也有我股份呢，我也是老板。”

　　欲拒还迎。

　　上她一定很容易。

　　崔广维在那里笑着，玩命的卖弄着脸蛋，却不知道对面的女孩子心里，早就有了一个他永远比不上的男人的身影。

　　已经听了半天了，沈澄听着燕子的脚步声走着，周围越来越安静了，简易的卫生间门响了一下又关上了。

　　燕子的声音随即响了起来：“哥。”

　　“恩，我全听到了。”

　　“你说晚上去吃夜宵，他会不会玩鬼？”颜艳急切的问道。

　　“不知道，但是别担心，我一直在。”

　　“不，我不是担心。”燕子在那里解释着：“我是想，早点把对方引出来。给他机会，你说呢？”

　　“行，你放心吧，这些人起码没什么胆子杀人。我会随时跟着的，外边人手已经全部安排好了。马上有车就会过去。司机是我们的朋友。”

　　“哥，谢谢你。”

　　“傻丫头，谢谢王斌吧，我是你哥呀。”沈澄微笑着，抓着机会拉拢着王斌和燕子，他低声的道：“晚上不是王斌上心，我们都不知道呢。万一你们吃了点苦头，崔广维一跑，那才后悔死了呢，以后找机会好好谢谢下人家。”

　　“我知道呢。反正也谢谢你。哎，哥。那我过去了啊，时间长了不好。”

　　沈澄想了想，说道：“多喝酒，装醉！”

　　“知道呢，再说有丽丽那个狐狸精在，我今天晚上才知道，你有多幸福。”

　　“滚。”

　　沈澄向来和她说翻脸就翻脸，立即恼火的骂道。

　　电话里又是声顽皮的轻笑，然后门响了，脚步声蹬蹬的，祸害又出去了。

　　沈澄对着老汤点了下头。

　　老汤摘了一边的对讲机：“05，05，去吧。”

　　“05知道。”

　　“06，06准备，03也准备。”

　　“知道。”

　　三辆出租车开始围绕着酒吧转圈。

　　也去上了下洗手间的崔广维，出来后，就在燕子的示意下，伸手去拦了辆车。

　　“去哪里？去吃烧烤，还是排挡？”马丽丽问道。

　　司机在前面看了一眼后面两个女孩子，大声的问道：“去哪里？”

　　颜艳看了看前排的崔广维；“问他吧，老娘看你心诚不诚。”

　　“去，去辉煌美食城吧？”崔广维试探着。

　　“哟，发财了？那里可是吃喝玩乐一条龙的。”马丽丽尖叫起来，一脸的肤浅无知。

　　整个一个欠日的主。

　　颜艳却很有深度的点点头，满意的和崔广维对了下眼睛后，她才得意的把头转了过去。

　　司机发动了汽车。

　　开向了辉煌美食城。

　　他是电台里的06。

　　“要不要和辉哥说一声？”崔广维问道。

　　“别啊，说了他告诉我爸！丽丽你打个电话给你爸爸吧，就说陪我去吃东西。”说着颜艳把电话递给了马丽丽。

　　反手着，马丽丽看着自己手机上，通话1，她装模作样的折腾了下，然后对着电话道：“我和燕子去吃点东西，然后自己回去。”

　　“好的，闺女。”沈澄坏坏的道。

　　马丽丽一瞬间差点为之窒息……

　　就在这个时候。

　　郑晖已经带着人挤进了其他的出租车。

　　接到了电话后，抢先赶往了辉煌美食城。

　　颜同的手下的老四，拿着朱泽成的照片，反复的记着，也赶往了那里。

　　费伟名放下了王斌打来的电话，匆匆的发动了汽车，辉煌美食城是他朋友开的。

　　“搞沈澄的妹妹？”

　　费伟名摇摇头，觉得真是找死呢。那个祖宗，也是你随随便便能惹的么？


第十八回 戴面具的人

　　燕子觉得很舒服。

　　今天晚上的夜宵是她到现在为止，吃的最爽的一次。

　　白吃白喝，还有戏看。为什么不开心呢？

　　看着自己眼前，那崔广维在卖弄着他的一副好皮囊，非常殷勤的，还要兼顾着马丽丽，游走在自己和她之间。

　　交际草你累不累哦？

　　燕子承认，假如不是知道了一切，她的确会很享受这样外表的男孩子的恭维的。

　　不过知道了真相后，现在的她更享受。

　　比起大部分男人，看到异性漂亮的外边就有着生理冲动，感性的女孩子在这一点上，还是有些区别的。

　　在能真正打动她的心之前，再帅，最多够个养眼而已。

　　夜宵已经吃的差不多了，再看下去就反胃了。

　　燕子很期待这个家伙晚上会玩出什么花招来。她更期待沈澄会怎么收拾他们。

　　想到那个被沈澄当场蔑视，当晚就给下了的副局，老子一个怂包，儿子不知道怎么下作呢！

　　“看你那嘴，眼睛再勾？再勾老娘劈叉了你。”

　　于是燕子晕乎乎的开始说着荤话。

　　全怪过去的沈澄，还有颜叔手下的那些老兔崽子们，燕子总觉得这样说话才带劲，然后她就渐渐的习惯了。

　　其实她也羡慕宋菲，羡慕丽丽。

　　手托着下巴，今晚难得要温柔点的燕子，发飙之后却立即又收敛了起来，她在那里不好意思着：“不行，不行，我要学好了。”

　　孩子气的表情让边角注视着这里的老四哭笑不得。

　　他是颜同的老哥们了，上次马天成的事情他居然没能查出来，对颜同很是愧疚，也对沈澄很是服气。这次沈澄一个电话，几方面的因素下，他自然立马赶到了。带了二个人。

　　二个不知情的兄弟。

　　他在那里喝着酒，随意的陪着兄弟谈谈事情，却一直观察着这边。

　　燕子啊！这个傻丫头。

　　老四忽然觉得，有着沈澄，颜同一家是何其的幸运？

　　他很期待的想着，沈澄现在会在干嘛呢？

　　沈澄没有干嘛。

　　除了正常和马丽丽在通话状态的手机外，沈澄面前还放了两只手机。

　　该安排的安排好了。

　　他用那两个电话打了电话给沈子丰，又悄悄打了个电话给王斌，要他看情况，假如有机会的话，就尽快赶来。

　　随即他就掩着话筒，一边听着，一边小声的和老汤在车里扯淡起来了。

　　很多的生意都是从闲扯里得到的商机。老汤无心的说着现在加油站紧张，江城这边司机加油都要排队。

　　沈澄却联想到的是多年后，翻了几倍的汽油价格。

　　他当然不会愚蠢到现在就开始花钱囤积汽油，等到中东再打起来了，这汽油大概也早挥发的干干净净了。

　　再说，手头汽油少了，没意思。汽油多了，时间一长，沈澄自己还担心自己呢，万一自己哪天冲动起来，控制不住去又给点上了怎么得了？

　　记得上次点汽油还是在湾仔码头，那把火真是够爽呀。

　　沈澄忽然一笑，他觉得等事情全忙完了，一定要每年都抽空出去走走。换了种心态，换了时空，去看看那些自己认识，却不会再认识自己的狗日的，感觉肯定也不错。

　　脑子里正在胡思乱想着，沈澄忽然远远的看到里面崔广维站了起来，向着洗手间走去。

　　沈澄赶紧打出了电话。

　　这个时候，在卫生间里，又被抽调回头的白三，已经可怜兮兮的蹲在那里半天了，电话响了，听到沈澄的吩咐，他赶紧的屏住了呼吸。

　　就在他竖起耳朵小心的时候。

　　脚步声传来了。

　　崔广维走了进来。白三竖着耳朵，却只听到他在对着电话恩，恩，知道了，就这么几句后，然后他转了下又出去了。

　　白三茫然的对着沈澄汇报着：“不知道，他就恩了几声。”

　　“你继续候着。”沈澄把手机挂了。

　　然后捏在手上继续研究着：“老汤，你说搞个加油站要多少钱投资？”

　　“哎，搞加油站投资可大了，不过沈澄，我觉得你那酒吧搞的蛮好的，怎么又想起来搞这个？”老汤把手机接了回来，然后问道。

　　沈澄笑了笑：“随便说说，什么都没定呢，对了，你那么多出租车的兄弟，我酒吧开张的时候，记得帮我带生意呀，带一个客人去，直接一个起步价。你看如何？”

　　“哦？这么好的事情？你聪明。你聪明！”老汤愣了下，随即反应了过来。

　　沈澄哈哈着：“想钱想疯了。嘘！”

　　随着他的脸色一变，他看到落地窗那边，走出了卫生间的崔广维又坐了下去，正在和燕子她们说着什么。而燕子边上的狐狸精正在咯咯的笑着。

　　只看的沈澄冒火。

　　男人就这么个德行，就算自己不想碰的，也不许别人碰，女人只能在自己面前放开才行。

　　可是人家现在却是在为自己啊。

　　沈澄叹了口气，觉得自己的心胸还不是很宽大。

　　“燕子，丽丽。喝的差不多了吧，我们找个地方去转转玩玩？”崔广维很自来熟的称呼着她们。

　　其实在酒到了第三杯的时候，他就已经这么称呼了。而让他高兴的是，她们没反对。

　　“去哪里呀？”燕子迷迷糊糊的靠着马丽丽的肩膀。

　　马丽丽在那里为难了起来：“不早了。”

　　“哎，我不怕你怕什么？”燕子捏了下丽丽的脸。

　　两个女孩子顿时笑成了一团。

　　醉薰薰眉眼，时不时的还带过了站在那里，眼睛已经有点发直了的崔广维。灯下，酒后，两个如花似玉的女孩子，更添了三分的艳丽。崔广维忽然有了点冲动。

　　他努力压抑着，微笑着道：“去唱唱歌吧。今天晚上我把钱全花了。反正以后住酒吧吃酒吧，还有工资呢。”

　　他很“聪明”的判断出了，马丽丽是个肤浅的，爱慕虚荣的女人。有吃，有喝，就眉开眼笑。

　　这样的女子也很多。胸大无脑，再长的漂亮点，就是被轮的命。

　　于是他抛出了诱饵。

　　至于燕子嘛，她心情不好似的，反正疯疯癫癫，爱玩爱笑。马丽丽同意了，她绝对没问题的。

　　想着朱泽成的吩咐。

　　崔广维又提醒了一次：“丽丽，燕子难得这么想放松下，你也陪陪她吧。”

　　“哼，你在打什么主意？”

　　崔广维面对这种话，他面不改色，一个女孩子不问这些话才怪呢。他连忙着叫起了冤枉：“我哪里敢啊！花钱请客拍两个老板马屁，还拍错了？”

　　“咯咯，这还差不多。”马丽丽搂着燕子开始嘀嘀咕咕起来。

　　崔广维看着羊羔，笑的单纯无比。

　　“走啊。去哪里？”

　　崔广维道：“就楼上吧，去唱歌啊。我刚刚结账的时候打听了，人家说楼上有包房的。唱会歌，我们再找个房间去打牌？今晚玩一夜如何？”

　　“走。”燕子带头拽着马丽丽。

　　崔广维在后面跟着，一起走向了电梯。

　　沈澄打出了电话：“老费，她们上楼了。”

　　“知道了，我就在吧台。”

　　老汤则在一边打出了电话：“辉哥，注意周围。”

　　这个时候电梯在向上着。

　　三楼是包房，五楼是套间带棋牌室。

　　崔广维在建议着，先去五楼，把房间开好了。他的理由是，免得二个小时后，唱歌结束出来，就没房间了。因为据说这里很忙。

　　骗子总是这样，层层叠叠的套着人，一个基础之后再一个基础，明显的减弱对方的防备后，逐渐达到要求。

　　可惜他不知道，丽丽是谁的女儿。

　　燕子无所谓的点头着，马丽丽在那里笑的暧昧：“开房间呀？”

　　听到了电话里，传来这样的声音，沈澄心惊肉跳着，他最怕她说这几个字。

　　头昏脑胀的沈澄赶紧打出了第二个电话：“去五楼了。”

　　费伟名接到了电话，随即就开始安排了起来。

　　辉煌娱乐城的一个边角，汽车内，郑晖看着一辆出租车停在了边门，两个人走了下来。远远的对照了下照片，模糊的，郑晖还不敢肯定。

　　正在等待着。

　　从里边打闹着走出了两个兄弟，和他们错身而过。然后顺便就叫住了出租车，随即上了车，向外开去。

　　车子开到了转弯处，停了下来。

　　郑晖的电话响了：“是他们。”

　　带着那两个兄弟的司机在奇怪着：“哎，真看不出来啊，这两个人是通缉犯？斯斯文文的不像嘛。”

　　两个流氓在那里认真的点点头：“好了，谢谢你配合。”

　　还丢下了份起步价的钱，两个人把朱泽成的照片收好了，下了车。司机招呼了下，说了声感谢也走了。

　　一边走一边还在嘀咕着，如今是世道，警察像流氓，流氓像好人……

　　“505房间！”

　　“朱泽成上去了。”

　　沈澄夹着自己的手机，然后打开了车门，一手里拿着一个电话，他在吩咐着：“老四带人直接去对门506房间。”

　　随即又换了个电话，对着郑晖，沈澄道：“你的人到四楼待命。”

　　一切动了起来。

　　沈澄扯下了绷带，向着楼上走去。

　　在他走进电梯的时候，朱泽成正走进了没关紧了门的房间，崔广维还在和颜艳马丽丽说说笑笑着，听到了声音他就背转了身去，在说着：“来了？”

　　燕子皱着眉头坐了那里，装的迷迷糊糊的问着：“特么的谁啊？”

　　侧了点角度，马丽丽有点紧张的看着进来了两个人，把门关上了，然后一闪，就进了卫生间里，虽然沈澄就要来了，可是她还是有点怕。

　　忽然的，她听到身后的燕子操着茶几上的烟灰缸，一下子站了起来骂道：“操你妈的，特么的谁啊？”

　　崔广维回来头来，阴阴的一笑。

　　卫生间的门也在此时打开了，两个带着面具的男人走了出来。


第十九回 带刺的玫瑰（上）

　　烟灰缸狠狠的挥了出去。

　　颜艳不仅仅是口头的凶悍。在沈澄来之前，她必须要先做点什么，才能够出气。之所以让她疯狂到这个地步的。

　　是因为一个矮个子的面具人手中，那一只相机！

　　这种诡异的情况下，难道是他们来开化妆舞会，来给老娘拍艺术照的么？

　　燕子想的很清楚。

　　于是很用力。

　　八角棱的玻璃烟灰缸，不仅仅放在茶几上很有档次，挥舞在手上的时候，也很威。

　　常常和沈澄打闹的丫头，手头的力气比一般的女孩子大了点。

　　结实的玻璃烟灰缸抓的很顺手。

　　带着弧度，灯光下一道亮丽的闪电，劈中了那个，把后背居然轻易丢给了带刺玫瑰的蠢货，那刚刚在阴笑，随即就呆滞的脸上。

　　崔广维只来得及呆滞了一秒钟，就痛苦的嚎叫了一声，捂住了脸向后退着，低头要弯下了腰。

　　那声斜斜的劈中了崔广维鼻梁，和眼角眉骨后发出的闷响，让带着面具的朱泽成感到牙酸，他不是在外边过的很单纯，所以他更想象的出崔广维现在的样子。

　　扑！

　　利索的，又是一下。

　　颜艳下了手就恨恨的，狠到了底！

　　要忽悠老娘？老娘肯让你忽悠才行！

　　长腿踏上了茶几，身子侧着，姑娘努力的伸展开手臂。

　　这一下，非常到位的劈在了更加猝不及防的崔广维，那低下来的头顶。行话里，这叫开瓢了。

　　这是颜叔那些混账兄弟，没事情互相吹牛的时候，让颜艳知道的。

　　飞快的一下接一下。

　　连续二下直接砸的崔广维已经不成人形了。眉骨上是人血管比较丰富，又比较薄弱的地方。低着头，再被砸的眼前发黑的崔广维，恍惚着，已经看到了身前一片的血色。

　　滴滴答答！

　　一边的马丽丽也急了，对方的人已经上来了。她咬着嘴唇，干脆的把手机拿了手上，过来就砸！

　　两个辣妹这一出，还真的把对方给唬住了。

　　朱泽成有点意外的看着两个烈性的女人。

　　但是仇恨让他不管不顾了。大吼了一声，他就要扑上来的时候，颜艳回身，跳上了沙发，操着烟灰缸，对着身后的玻璃窗，狠狠的一下。

　　笃的一声还没散，玻璃碎裂的声音已经传了出来。

　　一大片的玻璃哗啦一下散了开来！

　　楼下都响起了尖叫声。

　　这一出，搞得朱泽成犹豫了，他还不至于盲目到直接去玩明目张胆的绑架，这也是他遮挡了脸的原因。

　　在他的想象里。

　　两个女孩子还不好对付么？三个男人上去，一捆就好了。却想不到，居然发生这样的意外。

　　也许，再不走就来不及了。

　　闹这么大的动静，辉煌美食城的人肯定要来看情况的，他再次停住了脚步。

　　晚风从黑洞洞的窗口吹了进来。

　　穿着短裙长靴，一身摩登的颜艳长发飞舞着，在灯光下，明艳的不可方物。只是那深邃的夜空背景，和之前霹雳似的手段，只杵的三个男人看她，就如同看着来自九幽的魔女一般。

　　咬着红唇，站了高处的颜艳，从生理到心里，全在俯视着三只小丑。

　　然后她手里的烟灰缸对着那个拿相机的男人就砸了过去。

　　在他有点发呆的时候。

　　颜艳把手里的家伙甩了出去，女孩子的力气还是小了一点，之前又太用力，微微的扭伤了手腕。

　　烟灰缸没有命中对方的脸，只是打中了他的肩头。

　　他狼狈的闪了下，朱泽成一拽崔广维：“走！”

　　很果断！

　　事不可为就要走。

　　门打开了。

　　老四直接一脚踹了进来。

　　踹在了开门的朱泽成肚子上，与此同时，马丽丽手里的手机也砸了出来，正砸在了崔广维的后脑上。

　　这家伙今天算是倒霉了。

　　心慌意乱的跟着朱泽成，结果门被外边猛的撞开，速度忽然加快到他没有来得及反应，门背就拍了一下他的脸，后面的手机又来了一下。

　　这个时候朱泽成已经被踹的后退了，两个人顿时滚成了一团。还有一个带着面具的男人吓的一下子跑进了卫生间，居然反锁了门。

　　这都特么的什么货色？

　　颜艳鼻子都气歪了，要是来个正宗的土匪，比如匪到我哥那种档次的，就算给老娘来点硬的，说不定老娘看的顺眼，也就从了。

　　这特么的藏头露尾的，居然躲进了卫生间的废物，也想亵渎老娘？

　　气的柳眉倒竖着，祸害跳下了沙发，去捡烟灰缸了。这个时候，老四的兄弟已经直接按住了朱泽成和崔广维。

　　门外也已经有人看了过来。

　　冲上了楼道的郑晖在分着人群：“让开，让开！”

　　有人认识他。

　　“辉哥。”

　　郑晖一回头，一个打牌的小混子，和白三认识，也到酒吧那边敬过香烟，他点了个头。

　　“怎么了？辉哥？”

　　郑晖哪里有功夫搭理他，摆摆手，身后如狼似虎的，从楼梯口跟着就直接窜出了七八条汉子，一个个横眉冷目的撞过了楼道，走到了505的门口。

　　这一幕，把那个小混子看的呆住了。

　　边上的人在问：“谁？”

　　“瞎了你的眼了？”小混子咋呼着教育起了小弟弟：“那是郑晖，辉哥。”

　　郑晖？

　　辉哥是谁，一般的人不知道，郑晖是谁，是个人都该知道。

　　顿时周围全低声议论了起来。

　　就这个时候，电梯门。

　　叮当一声响。

　　脸色沉如水的一个年轻人，也走了出来。不快，不慢，却坚定无比。

　　沈澄！

　　他就是沈澄！？

　　不理会周围人的议论，和包厢房间门口，拥着的年轻人们特殊的眼神，沈澄冷冰冰的走着。

　　路头那边，房间门口，在说着什么的郑晖转了头来：“雷哥。”

　　他身后的人也齐齐的转了头来，沈澄看着郑晖扬声问道：“他们要干嘛？”

　　“拿着相机的人躲进了卫生间。另外两个人被按住了。”

　　正说着，老四已经出来了：“沈澄。”

　　他是故意在外边说的。

　　老四铁青着脸在那里嚷嚷着：“之前我和兄弟在吃饭，看到你妹子和丽丽一起，被到酒吧上班的那个年轻人带着，在这里吃夜宵，我也没打搅……”

　　“说重点。”沈澄道。

　　“是，是。”老四毕恭毕敬的看着走到了面前，站住了的沈澄：“结果看燕子喝多了，和丽丽一起上了楼，我担心着，就赶紧跟了上来看看。不放心又打了个电话给辉哥。结果听到房间里玻璃碎了的……”

　　一道火从房间里旋着冲了出来。

　　穿着红色衣衫黑色短裙的颜艳，扑了出来：“哥，他带人想欺负我和丽丽。”

　　人群炸了！

　　郑晖已经在房间里吼了起来：“数到三，自己不滚出来。老子就做了你，一！”

　　“哎，哎，什么事情呀！”

　　沈澄眼睛凶狠着，回身，手指笔直的指着后面走过来的，辉煌美食城的经理，那个中年人愣住了。

　　“踹开了门，抓出来！立刻！”

　　在郑晖数到三的时候，沈澄暴吼道。

　　“是！”

　　轰！

　　三条狗，被几个汉子，直接抓了出来，丢到了沈澄的脚下！

　　周围，鸦雀无声！


第二十回 带刺的玫瑰（中）

　　郑晖一只手上拿着只相机。

　　一只手拎着个子最小的那个男人，狠狠的把他惯在了地上，那可笑的奥特曼面具还歪在了他的脑袋上。

　　在众目睽睽之下。

　　沈澄蹲下了身子，掀起了面具，那个人趴了那里捂住了脸。沈澄低声的道：“让我看看，奥特曼。”

　　没有人笑。

　　沈澄的话在这个环境里，大家不觉得幽默，只觉得从心底冒出的冷飕飕的寒。

　　“不会是熟人吧，居然带着面具？”

　　沈澄长身而起，扬声问道。

　　说着，一只脚狠狠的踢了下去，重重的踢在了那个人的手臂上，又狠狠的踩了一下。

　　疼的那个人嚎叫了一声，沈澄眼睛血红了。

　　踏破铁鞋无觅处！

　　邓波？

　　“哈，还真是熟人啊？理由！”沈澄说着哈，却真的一点笑意也没有，前世被自己活活打的残废的家伙，旧仇未曾算，新账又来了？

　　“问你话呢。”郑晖嗡声的道。

　　邓波面如死色。

　　良好的家庭让他有着很好的见识，在这个情况下，他是知道事情败露的后果的，他现在真的是手脚冰凉了，落了沈澄的手上，他实在想不出对方会有可能放过他。

　　看着他一句话也不说。

　　颜艳直接扑了上去，重重的踢向了他的脸，一脚正踢了他的脸颊上，顿时踢的邓波干嚎着，剧烈的缩起了身子，在那里呜咽了起来。

　　沈澄转身，一把抓住了颜艳，把她推搡到了后面的墙壁上，怒火中烧的瞪着她，手指着她的脸，重重的点了点她。

　　颜艳知道，沈澄是真的生气了。

　　假如不是王斌提醒，假如不是……

　　颜艳知道，她自己如果不是知道有哥哥在身后，真的单独遇到这样的危险，自己也不敢这么的有底气。

　　想着后怕的她在那里不敢动了。

　　“马丽丽呢，也给我滚出来。”沈澄大吼着。

　　门打开了，马丽丽委屈的躲躲闪闪着，绕着郑晖等人，贴到了颜艳的身边。看她那副样子，沈澄真的又是好气又是好笑，这样的狐狸精演什么像什么，以后这日子还怎么办？

　　气的也不去看她了。

　　因为不能再给她表演的机会！

　　沈澄把目光投向了崔广维：“自己主动到我妹子开的酒吧来上班，一个月给你一千的工资，包吃包住。好心好意对你，结果你却狼心狗肺的辜负我的信任？谁指示你来的？”

　　居然是这样的？

　　大家看着被郑晖的人，压的跪在那里，被揪住了头发扬起了脸的崔广维，群情激奋了。

　　沈澄沉默着。

　　郑晖忽然开了口：“你走吧。你们全走。”

　　沈澄看着他。听他这么一说，大家都又安静了下来，齐齐的看着他。郑晖冷酷的龇牙一笑：“我比你少杀一个，我自己也还欠你一条命。这辈子跟你一场，我值得了。”

　　这狗血洒的。

　　沈澄眼眶都红了。

　　一句话说完，他周围的人全屏住了呼吸，看着了沈澄。沈澄和郑晖，说杀人真杀人的。

　　“你敢，你敢杀我？”朱泽成忽然尖叫了起来：“我有美国绿卡。”

　　“草你妈！”

　　老四直接上去重重的一个耳光，郑晖干脆从后面抓起了朱泽成，揪住了他的头发，对了墙壁就狠狠的撞了上去。

　　扑通，扑通，扑通！

　　陈斌放下了沈子丰的电话，赞许着沈澄的理智，他赶紧的电话了胡涛，当然了，他没提朱泽成，只说打击报复之类恶性事件。

　　听到有人打击报复的这个消息，胡涛简直是惊呆了。

　　这事情一出接一出的？

　　不敢怠慢，立即派出了人手，并且亲自打了电话给沈子丰赶紧去拉住沈澄。

　　他对沈澄印象可是非常的深刻！

　　想想，还不太放心，随即他又吩咐陈斌放下手头的一切工作，赶紧去亲自抓回来。然后顾不得时间多晚了，他直接拨通了蒋天鸿的电话。

　　这个时候，沈子丰却已经提前带了人马冲出了镜湖分局，这里，属于镜湖分局辖区。

　　辉煌美食城内鸡飞狗跳着。

　　郑晖已经用朱泽成的血染红了一片墙壁。

　　而沈澄就这么踩着邓波的头，一言不发的看着。

　　他不说话，郑晖就继续暗中有分寸的撞着，八下，九下，十下……

　　“住手，住手，郑晖住手。”沈澄身后脚步声一片。

　　回了头去，一群警察涌了上来。

　　带头的是王斌。

　　王斌急急忙忙的冲了过来，对着郑晖喝道：“郑晖，你别激动，放下他。”

　　“放个鸟。你说了不算！”

　　“沈澄！不能杀人。”

　　“你特么的闭嘴。”沈澄忽然道。

　　谁叫你说这句台词的？王八蛋，就你这演技还想和我妹子？瞪着王斌，沈澄咬着牙。

　　王斌气喘吁吁的看着沈澄，翻了下眼睛：“你爸电话。”

　　“哼。”沈澄铁青着脸，拿起了电话：“爸。”

　　然后走到了一边。王斌在劝着郑晖：“郑晖，你小子听不听话，你别害了沈澄，随便什么事情你听我劝行不？”

　　王斌身后的黄明也走了上来：“郑晖，沈澄对你那么好，你这么着其实是害了他。你先放开行不？事情我们已经大概知道了点，我理解。但是你冷静，沈澄是什么身份，你是他的好朋友，你能害了他。”

　　“妈的。”

　　郑晖恼火的很，一脸没杀成人很不爽的样子，把朱泽成砸到了王斌面前：“王哥，你可审查清楚了，兄弟我不是不懂事，这几个孙子下场不让我舒服了，哼。我开车无意撞死了人几年啊？”

　　“这，你，你不是朱泽成么？”王斌没搭理郑晖，却大惊失色了起来。

　　黄明也猛的回来头来：“谁？”

　　“朱局，哦，朱明的儿子啊。”

　　是朱明的儿子？

　　这简直是！

　　人群这下子算是彻底的爆发了。司机口口相传里，加上市井流言，朱明简直就是杨家将里的潘仁美，岳飞像前的跪秦桧。他儿子居然要陷害沈澄的妹子？这不是打击报复是什么？

　　一个身份的宣扬，就把一切理了出来。

　　那边接电话的沈澄也已经对着电话大吼起来了：“是朱明的儿子，特么的老子今天做了他。”

　　“来啊，来啊。”

　　知道死到了临头，朱泽成也尖叫了起来。

　　沈澄摔了电话就扑了过来，反正是王斌的手机，摔着玩！

　　算着手机价格的王斌，心疼的死死的抱住了沈澄：“你枪伤还么好，别动，别动。”

　　黄明则直接按住了朱泽成，封了他的嘴。

　　没了对手的沈澄在那里挣扎着，破口大骂着：“朱明贪污受贿，被人举报，畏惧国法，服毒自杀关我沈澄屁事？周树名嫉妒陈局立功，持着警官证骗了郑晖要下套，老子还救不得我兄弟？朱明那老混账居然跑过去要我放人？他比省厅领导命令管用？我沈澄奉命行事，有什么错？你这个杂种，就是报仇你明着来啊，你和劳资搞啊？”

　　一切就是沈澄郑晖老汤，以及沈子丰陈斌和王斌的设计。

　　现在，一切大白于天下了。

　　事情的来龙去脉很明白了。

　　但是沈澄问心无愧，每个设局的人全问心无愧，他们只是阻止了悲剧的发生，并不是引导着悲剧的发生。

　　他们可没有任何的义务，去挽救失足青年似的，去阻止朱明的儿子犯罪，再去谆谆的感化对方。

　　对于这样的对手，当然要打的他永世不能翻身才行！

　　沈子丰带着大队人马赶到了，已经被群众围的水泄不通的辉煌美食城。他的到来，让沈澄冷静了下来。

　　随即，市局的人赶到了。

　　稀里糊涂，惊出了一声冷汗的颜同，跑了过来揪着女儿，马丽丽也揪着了女儿。

　　一个带着一个。

　　很快的，警察们也把当场所有的人犯，以及自告奋勇去作证的一些群众，全部带向了市局。

　　在王斌开的警车内。

　　辉煌美食城的老板，和费伟名坐了里面。沈澄坐在前面：“何总，晚上真的不好意思了。”

　　“没事情，没事情，我理解，这是遇到你的呀，不然真的不得了，我这里也就要倒霉喽，一定要整死这王八犊子，劳资就不是好东西，养的更是个坏种。”

　　“他怎么惹你的？真是找死。”费伟名在那里骂道。

　　成年人想的出么发生的事情，它的后果会是什么。

　　的确是令人发指的设计！

　　亏得王斌看到了，亏得沈澄反应快。亏得这么多人脉提前布置了下来。

　　只有聪明人，才会在打击对手的同时，还能把自己树立在正的一面，保全了自己毁灭了对手。

　　一石几鸟。

　　朱明的老婆，再蹦跶看看？

　　某些别有用心的人，再放屁试试？

　　虽然已经夜了，可是消息还是光速似的在全城蔓延着，舆论一片大哗，没有人不唾弃这样的卑鄙之徒。

　　那分别被带上了三辆警车的家伙，刚刚上车就已经被黑手打的闷在了那里，沈子丰做队长多年，手下谁不知道颜同？谁没沾过颜同的光？

　　何况现在沈子丰当了一把手，又是他干女儿的事情。

　　一群小青年还会顾忌什么死鬼朱明不成？

　　抡着包了橡胶的警棍直接捅了一路，可劲造着，只造的三个倒霉鬼从上车，到下车就没能吸全了一口气。

　　没有多久，蒋天鸿直接在电话里对胡涛说道：“知道了，是他？一定要严肃处理！”

　　书记的潜台词是，往死里整！

　　最近他也被那老娘们呱噪死了，给劳资闭嘴吧，没事情就上访？就喊冤？市局闹到市委的，夹枪带棒的说朱明被害死的，要去省厅，要去中央，搞的蒋天鸿真的是烦死了，找组织？

　　好。

　　组织，组织上现在会给你说法了！


第二一回 带刺的玫瑰（下）

　　很多事情是防不胜防的。

　　机缘巧合下，王斌解救了燕子一次危机。

　　可是下次呢？

　　沈澄不能保证未来，就没有人会对家人下手，今天的一切坚定了他的信念。什么狗屁王法？

　　等到事情发生了，在追究，对方得到了惩罚，可是无辜的人受到的伤害就可平息了么。

　　这次，必须要杀鸡给猴看。

　　沈澄清楚的知道什么是最重要的，人生在世走过了一回，比常人对生命的肤浅认识来说，沈澄却体会的很深刻了。

　　一切皆是虚幻。

　　便是想努力上进，也只是为了活的精彩点，能享受到更好的东西，但是那些不是此次人生，他的根本追求。

　　就算有点恶名又如何。

　　哪怕全城尽是毁誉，路人看了侧目，就算搞的天下皆知，沈澄也决定了，这一次，一定要借这个机会，用尽残酷的手段，告诉别人，有些事情最后永远不要做！

　　想到这里沈澄站了起来。

　　伪装着一脸淡淡的笑意，和对面出来换口气的黄明招呼了下，他走到了郑晖的身边拍了下他的肩膀。

　　坐在那里正在琢磨着的郑晖，抬起了头来，一下子看到了沈澄转头过去的时候，眼睛里的那点琢磨着的神色，他愣了下，赶紧的站了起来。

　　两个人一前一后的，拐弯到了这道走廊尽头的一间卫生间。

　　“做好准备，这一次，一定要整的他不成人形。”沈澄道。

　　郑晖点点头：“我也在这么想的，今天是找燕子，明天找宋菲，后天找阿姨？找颜叔？一定要狠狠的收拾的，收拾的那些家伙胆寒。”

　　“恩。”

　　赞许的看着郑晖，沈澄靠在那里低声的一边盘算着，一边说着：“我的仇人不多。朱泽成算一个。周树名算一个，邓波算一个。现在朱泽成已经没必要考虑了，不过邓波的老子还没倒。儿子下三烂，老子到了走投无路的时候，未必上档次的什么样子。这次朱明的事情，搞不好还有可能牵扯到邓波老子，笪兆正正是邓波手下的。”

　　“这样？那雷哥，你说咋办？”

　　“我先把意思透露给你，你给我挑没有什么拖累的。精干口风紧的，找这么二三个。还有。”沈澄认真的看着郑晖：“辉子，出了事情，只能你抗。希望你能理解。”

　　“呵呵。雷哥，你累不累呀？”郑晖笑了起来。

　　沈澄也笑了：“一旦真的抗无可抗，我当然也会抗。大不了不干这个警察而已。当然了，这是我最坏的打算。”

　　“雷哥，你有事情招呼，我全听你的。其他的不说了。”

　　“我马上调邓波的档案，虽然是省城的，但是我想办法。还有，朱明其他亲戚的详细档案，以及周树名。你知道混么？”

　　沈澄忽然没头没脑的一句，把郑晖说的没反应过来。

　　咔嚓一下点上了香烟。

　　沈澄的声音在无人的卫生间里，幽幽的回响着：“混是混的什么？两条，一是钱，二是架势。钱，你就不用担心了。架势，就是名声。这次朱泽成如此，这种挑衅实际上已经把我拉了下来。此时此刻我不能算是警察，我只能算是江城的一个年轻人，燕子的哥哥而已。而我之前好大的名声。”

　　郑晖认真的听着。

　　沈澄在那里灌输着他多年的经验。

　　他从来没和郑晖讲过的。现在，他必须要真正的开始了。

　　“名声这东西假的很。尤其是所谓的威名。人都有自大的心，尤其是在外边走的人，动辄心里就觉得，他又算什么。对不对？”

　　郑晖一下笑了起来；“人就这样。”

　　“万事就怕开头。一个有点名声的混子，在场子里被人闷了一顿，消息传出来了，他的架势就没了。就算他努力的挽回了，也已经被卸下了光环，这混，就是这么的残酷，必须要有不败的金身。”

　　“我知道了。”

　　“你知道个屁。”

　　沈澄看着郑晖：“我没说完呢。这不仅仅是对你的要求，另外，这次朱泽成的作为，闹的这么的大之后。你知道我想的什么吗？我日后难免会得罪人，一旦提到我，那些人就会想到今天朱泽成的这一出。他给那些家伙开了个好头啊！哼。到时候他们不会想到我们怎么厉害，他们只会觉得朱泽成是个白痴，假如是他们自己设计，一定是绝对没问题的。”

　　“照着你这么说，这次不是彻底的坏事了么？”

　　“是这个意思，不过我不是还有你么？有次序总比没次序强。”一把拽住了郑晖，沈澄带着他走到了窗前：“你背后有我，身边有老马那个滑头，现在外边很多人对你算是佩服。那么，次序由你定吧。”

　　沈澄的手指向了夜深人静的城市！

　　“是！”

　　“这一次，你必须要打头阵，这是我想说的第二个意思。一旦架势被破了，怎么去弥补？当然是残酷的报复，要血腥到人人侧目，要真正的深入人心。让一般的人不敢动弹，想也不敢想！要那些人，在心中种下不可战胜不能触犯的种子。人是有奴性的。真正强到了极致，他们也将屈服。哪怕你半身不遂，被保姆推着走过街头，他们看到了，也要恭恭敬敬的让开。要做就做到人上人。”沈澄看着郑晖。

　　郑晖的眼睛在黑暗中越来越亮。

　　这，本来就是他的梦想。当沈澄枪击老广的时候，他豁出去的那一口，咬断了明仔的喉咙，也彻底的咬醒了他心底的野性。

　　比之过去，由内而外，郑晖的确脱胎换骨。

　　沈澄今天要求了他，允诺了他，而这一切也和他的梦想合拍，他已经被说的热血沸腾。

　　“永远不要擅自做主。我在了，问我，不我在，问老马。”

　　手指头戳着郑晖的额头，沈澄把嗓子又压低了下：“有准备的进去，和真正被抓进去是两回事情。冲动的时候，想一个人的名字！”

　　“胡军。”

　　“恩。知道就好。走吧。”

　　两个人走出了卫生间的那片黑暗，走到了江城市公安局镜湖分局的刑侦队办公室门外。

　　颜艳正在里面做着笔录。马丽丽也在做着。

　　颜同气的脸色发白的坐了一边，马天成在陪着他，颜同已经知道了事情的背后故事。他现在气的不是其他，只是气崔广维这种败类。

　　他的底线自然是颜艳。

　　崔广维被铐在了里面。脸上多了一个巴掌印，那就是颜同干的。打的清脆响亮，可是大家全“没”看到。

　　王斌继续面无表情的问着颜艳。

　　沈澄站了门口，看着人模狗样，被自己摔了手机的家伙，再看看灰溜溜的撇着自己的妹子。他咳嗽一声：“你好好说！”

　　“哦。”

　　颜同终于看他得闲了，一下子站了起来：“你跟我过来。”

　　沈澄立即软了下去，一如颜艳之前灰溜溜的样子，哦了一声。

　　在那里看到了的颜艳偷偷的吐了下舌头，一笑。

　　王斌看的呆了。

　　一边的马丽丽扑哧一声。王斌这才回了神来，面前，颜艳顾着大局，但是俏脸上却已经倒竖了柳眉。

　　杏眼圆睁着，无声的用唇语在对着王斌：“你花痴啊？”

　　真是……

　　程序化的继续写着，一会儿后。

　　“好了，这里，签字，手印。等候通知吧。”王斌板着脸站了起来。这个时候，远远的，楼下传来一阵喧哗，下面一个女人在尖利刻薄的骂着：“沈子丰，你不得好死，陈斌你不得好死。你们杀了我男人，还要杀我儿子！我今天和你们玩命了。”

　　随即居然是一群女人的尖叫。

　　感情朱明老婆把七大姑八大姨全叫来了？颜艳一咬牙，正要出去，王斌上去抓住了她：“坐好。别落了把柄！”

　　颜艳第一次被王斌这么吼着，她愣住了。

　　王斌看着她一脸的稀里糊涂，气的看看左右，示意别人出去看看，然后抓着颜艳压低了嗓子：“你猪啊，现在去打她一下，她又有理由了，你听你干爸处理。”

　　“哦。”颜艳明白了，眼睛转了下：“哎，抓疼我了。”

　　王斌刷的一下子放了手，顺便又本能的在裤子上擦了下，这下把燕子气的，老娘身上香喷喷的，你啥子意思？

　　狠狠的一脚跺了王斌的脚上，小丫头揉着胳膊气呼呼的坐了回去。马丽丽在捂住嘴偷笑着。

　　王斌哎呀了一声，抱住脚扶着墙跳了两下，哭丧着脸出去了。

　　门内。

　　燕子却扑哧一声，靠了马丽丽的肩膀上弯起了嘴角：“傻乎乎的。”

　　颜同正拖着沈澄在发火。

　　“你小子。这么大的事情也不告诉叔？白疼你了？这半夜三更把我吓得？”

　　“颜叔。你，哎，不是担心你么。”

　　“这样我就不担心了？你大了，我老了？我就没用了？这点城府我就没有了？”颜同恼火的看着沈澄，想到火起，一边抓住了沈澄的耳朵：“小兔崽子，骗吃骗喝有本事，耍起了叔来了？恩？”

　　知道老头心里郁闷。

　　也是揪心后怕了半天，这下抓到自己，算是发泄发泄了。沈澄无聊奈何的在那，只好配合着惨叫起来：“哎呀，哎呀。”

　　“装。”颜同哭笑不得。

　　“不是，我枪伤没好呢。”沈澄赶紧的施展法宝。颜同果然放了手，又换上了担心的表情：“啊，让我看看，没事情吧？”

　　叔侄二个正在纠缠着。

　　楼下一阵脚步声已经传来了，好像刚刚进门开始，就有女人嚎丧起来，随即便是朱明女人的骂声，沈澄面色一变，抓着颜同就进了边上的办公室，把门锁了。颜同也立即想到了是谁，沈澄堵住了门：“叔，这是好机会，你别破坏了。”

　　“你！”

　　“不是有我嘛，叔，你放心吧。燕子也没事情了，不过逮着这个机会你一定要说说她了，这次是我们先知道的，不知道的话怎么得了。”

　　被沈澄说的分了点神，缓了缓怒气后，颜同也明白，现在出去了，打了朱明的老婆，就是坏事情了。而对方是个女人，她来抓来闹的，撒泼打滚，自己不是找麻烦么？

　　听着沈澄的话，颜同想想，叹了口气坐了下去：“你长大喽。哎。我说没用，要你爸爸说才行。”

　　“不是你女儿啊？”沈澄笑着。

　　“不是他女儿啊？小时候就说好了，换着养的。兔崽子！”颜同想想，笑骂了一句，随即道：“这次我要谢谢王斌呢。”

　　“他呀，哎。谢啥，把你闺女给人家吧，小伙子也不错。”沈澄嬉皮笑脸的，又转身贴了门上听听。

　　外边脚步声尖叫声，一大群人已经冲了过去了。

　　正听到郑晖这王八蛋，就在沈澄和颜同躲着的办公室门外，在拖着几个来作证的服务员啊，什么扫地的大妈啊，保安啊，在怂恿着：“来的是朱明家的这些混账，给我上去骂。”

　　那些八婆八哥响亮的听着号召。

　　旋风似的滚滚而去了。沈澄的身后颜同在说着：“哎，你在干嘛？”

　　没搭理他，沈澄就听到了外边突然的一阵更嘹亮的骂声响了起来。朱明全家开始被轮了。整个镜湖分局里简直成了菜市场。

　　感觉很爽的他才回了头来：“啊，观察观察，叔，我带你去看看燕子。你别激动啊。你说的，你有城府的。”

　　“兔崽子。”颜同骂骂咧咧的站了起来，忽然拽着要开门的沈澄：“你刚刚说什么？把燕子给人家？王斌？这啥子意思？他们？”

　　“哦，王斌大概喜欢燕子吧，我也不知道。”沈澄好像随口似的说道。

　　其实他是想看看颜同的反应。

　　颜同却没反应过来。

　　“怎么，嫁女儿等于老头第二次失恋？舍不得？那你养着她一辈子吧，省的她祸害人。”

　　“放屁。有你这么说自己妹子的？”颜同死不放手：“你小子说的真的假的？”

　　“我不知道啊，我又不是王斌。不过王斌也不错，人家跟着我爸好几年了，人品什么的全不错。家庭也说的过去，就是没你有钱吧。怎么，看不起人家？”沈澄嬉皮笑脸着，却是在继续套着颜同的底。

　　颜同哪里知道自己这个干儿子，现在已经成了精了？

　　他在那里摇摇头：“瞎说什么呢，我是在乎那些东西的人么？说起来的话，王斌也还不错，哎，不是他要你来套你叔话的吧？”

　　“你得了吧。你好意思想，人家还不好意思做呢。”

　　“你给叔说道说道，别没皮了似的啊，我告诉你，再这样，那钱不给了。”

　　“哎，哎。”

　　“叫什么？”颜同吹胡子瞪眼睛的看着沈澄：“你妹子的大事你和我就这样？你给我老老实实说说。”

　　命门被抓住了，沈澄听着外边叽叽喳喳的，东风压着西风狂吹着，他急不可耐了，只好老实的道：“燕子的事情我能不关心么？之前崔广维和她嘻嘻哈哈，我就警告过她了。当时看王斌不太高兴似的，我放了心里，这不，感觉他好像是这么回事情。可也要看燕子，也要看你啊。你是我干爸不是？你假如看他不行，那我就想办法断了他心思。这不，我就主动问下你的么？”

　　“嗨？你也会想我？”颜同撇撇嘴：“你说的真的？”

　　“求您了，颜叔，我要去看看了。”沈澄气疯了，他心里有着很多的事情要开始准备了，这被抓着不耽误么？

　　“燕子怎么想？”颜同怎么能放手？

　　沈澄被这个问题，给气的真的在跳脚了：“我不知道啊，真的不知道！我觉得王斌反正有那么点意思。你觉得他如何？”

　　“那小子啊。”颜同沉思着，却依旧抓着沈澄的衣服。

　　沈澄担心他激动，其实他还担心沈澄激动呢。

　　不然这么大岁数的人，什么时候不挑，偏偏这个时候拽着他颠三倒四的问？

　　“我刚刚不说说了么，那小子说实在话，还不错。蛮精神的。人品该行吧，不然你爸会用这么多年？”

　　“那不好了？你就由得他去试试吧，燕子也肯的话那不好么？知根知底的，我也不怕妹子被谁欺负。”

　　“咿，你小子说的也对。”

　　“好了好了，颜叔，我真的要过去了，今天的人我必须要全认识下。备案着，防止以后的纠纷。”

　　看他说到案子了，颜同放了手：“那你去吧，你也冷静啊。对了，那你说我要不要问问燕子？”

　　“你开玩笑吧？你一问，她就是肯也不肯。”沈澄大惊失色。

　　他猛的回了头来。

　　燕子那德行他还不知道？

　　小时候都要站着嘘嘘的主，现在居然也被人追了，还是个男人？

　　她不躲躲藏藏的才怪呢。

　　颜同瞠目结舌的看着沈澄，终于愤慨了：“我女儿的事情，我这个做老子的还不能问？”

　　“不能。反正你想明白了，燕子那脾气，别说八字没一撇呢，就是有了点什么，你这一问，她不好意思起来，那不是坏了么？”

　　沈澄打开了门窜了出去。

　　战场已经向着楼下转移，费伟名那个朋友何总手下的骨干们，都组阵了，在那边步步逼着。

　　推推搡搡之间，朱明的老婆等人居然被生生推了下去。

　　沈澄想想也是，这官太太们能和劳动人民的身体素质相比么？

　　眼看着，郑晖压阵，他前面那一双双手指着朱明老婆带来的人。在那里大骂着，从朱明贪污开始，到朱泽成害人为止，中间多少的故事，就问候了多少句的亲娘。

　　沈澄在楼梯口对着郑晖招招手：“全拍下来，一家家的收拾。”

　　“哎。”郑晖去找王斌拿相机了。

　　沈澄继续在那里看着，楼梯上面两个人头露了出来，沈澄诧异的看去，是沈子丰和陈斌。

　　“过来。”陈斌招呼了下。

　　沈澄赶紧跑了上去：“陈局，你们这是干嘛？”

　　“本来我要下去的。陈局说，先让这边把她们气焰压压，反正是朱明老婆那边闹，就养着吧。”

　　陈斌咧咧嘴：“你不也这个意思？换了别二三个的，早铐起来了。现在由得她们闹，监控拍着呢。”

　　“就是，影响越大越好。没王法了，整日的去市委，还说要去公安厅，公安部，去天安门？搞得她就紫光阁里出来的似的。”沈澄坏坏的一笑。

　　一句话逗的陈斌和沈子丰全笑喷了。

　　“你小子，今天晚上很不错。郑晖那混球，算了算了，你转告他下，没下次啊，别没皮似的，朱泽成被打的那样，不是让我们被动了么？”陈斌站在自己的位置上，对着沈澄吩咐道。

　　沈澄有口无心的点点头：“我知道了，陈叔。”

　　“哼，我又没说怎么着你那兄弟，陈叔也叫起来了？你小子叫我叔就没好事。你看颜同，被你叫了几声叔，一辈子辛辛苦苦的家当就丢了一半了。”

　　一边的沈子丰听了这句话笑了起来：“陈局你得了吧。孩子亲你不好？”

　　“算算，你们父子两个在我吃亏。我们先上去吧。等会再来看看，沈澄你去招呼下，要郑晖上去，他在干嘛？看着情况。你也别出头知道不？”

　　“我知道了。”

　　“老胡大概要到了吧？这次，就让他来最好。有意思，这江城都算是被叫醒了。”回头了的陈斌和沈子丰一边走着一边嘀咕着。

　　沈澄扶着楼梯把手在偷偷的笑着。

　　下面又是阵尖叫声，里面夹杂着彼此的器官，互相塞来塞去的，已经拍了几张照片的郑晖，走了上来靠了沈澄边上是头也大了。

　　王斌在下面咋呼着：“分开，分开，你们干嘛？这里是公安机关，你们干嘛。”

　　扑拉一声。

　　“哦？”郑晖嗖的下去看了一眼又上来了，笑的前俯后仰的：“王斌算得上是半裸奔了。那衣服被朱明老婆扯的，现在还不放呢。”

　　而之前的办公室内。

　　就在沈澄和颜同说话的时候，颜艳走进了里面。

　　被铐了那里的“崔广维”抬起了头来，惊惶的看着她。

　　燕子在那里冷冷的看着那个让她觉得恶心的家伙。

　　之前的询问笔录里。

　　他已经招供了出来，朱泽成指使他，而邓波提议拍裸照的事情了。

　　想到自己对他也算客客气气，一贯在父兄的港湾里，无风无雨的颜艳，简直无法相信世间居然还有这么肮脏龌龊的人。

　　居然做得出这样肮脏龌龊的设计。

　　便是在沈澄另外一段人生里，曾经欺骗的她家道败落的马天成，现在在她的眼里，因为没有承受到后果，又因为丽丽的关系，还有马天成的痛改前非，单纯的颜艳以为，再坏也就那样吧。

　　其他的，最多在电视里出现而已。

　　可是这次，她却是真的经历了人心到底有多么坏，而且还差点倒了霉。颜艳无法想象，万一被这些家伙得逞了，自己将来怎么办？

　　她恨透了他们。

　　她最恨的，当然还是具体接触的崔广维。这是种被欺骗的感觉。

　　拉过了椅子。

　　颜艳坐了他的面前。

　　马丽丽靠在了门口，替颜艳看着点。颜艳开了口：“朱泽成，邓波，自然有我哥收拾他们。告诉你件事情你相信么？”

　　马丽丽心里一惊。

　　颜艳已经脱口而出了：“这次，我一定让你生不如死。在里面有犯人收拾你，有看守收拾你，在外边，当你出了监狱大门的时候，就是你的死期。而你，在里面的时候，还会不停的接到你家人一个个出事的消息。”

　　崔广维本来低垂着的头，渐渐的抬了起来。

　　龌龊的人被击溃了心理防线后，他再受不了任何的打击。

　　偏偏沈澄的身份在那里，今天警察的态度在那里，他真的是非常的后悔了，他想的出来，颜艳说的都能够实现。

　　想到郑晖那副样子，想到沈澄平静的表情下，令人窒息的冰冷。

　　再想着里面的世界，冷酷阴暗，多少的苦难在前面，一切才开始。

　　他身体里，几个夜晚之前，排挡上为了“义气”而痛饮的酒水，在今天终于转化成了液体，从身下淋漓而下。

　　马丽丽厌恶的捂住了鼻子，看着那个家伙。

　　颜艳甜甜的一笑：“嘘嘘呀？哦，我忘记了，你真名叫贾洪飞。很有气魄的名字嘛。说嘘嘘就嘘嘘，哥们真鸟。”

　　啪！

　　一记耳光。

　　颜艳站了起来：“等死吧。”

　　马丽丽关上了门。

　　看着颜艳，有点担心的抓住了她的手：“燕子。”

　　“你放心，我没事情。”

　　走出了里面，颜艳却已经很平静了，她忽然苦涩的一笑：“丽丽，这次不是我哥，我爸一点会很伤心的。”

　　“恩，我爸也会。我肯定会和你一起的。”马丽丽拉着她坐了下来。

　　幽幽的叹了声。

　　燕子趴了膝盖上，捂住了脸：“丽丽，我真的要改了。我不能再让他们担心了。”

　　“其实你蛮好的。”

　　“你别安慰我了，我真的要改了，一定要好好做事。真的。”颜艳抬起了头来，认认真真的看着马丽丽。

　　经历让人成长。

　　她心里最佩服的哥哥，已经改变的她不敢相信了。

　　沈澄是那么的出色，那么的让她觉得骄傲。而自己还是老样子，嘻嘻哈哈的，总让他们担心。

　　以前总为父亲念叨着，要自己早回家，不许瞎玩而恼火。

　　直到了今天，颜艳才知道，父亲的担心其实有着他的道理在。

　　再想到有时候，自己顶嘴后，父亲担忧的眼神。颜艳那亮丽的眸子黯淡了点，她垂下了眼帘，自己和马丽丽比起来，幸福的太多了。

　　丽丽在自己身边，其实态度上是有点低姿态的。

　　在这一点上，颜艳不是没感觉。她有时候觉得同情她，有时候又很享受。

　　可是今天的颜艳才明白，一切源于的不是她本身，而是她背后的父兄们。就连女孩子这点小小的地位之别都来源于他们，自己却还一次次的伤着他们的心。

　　假如不是自己命好。

　　自己也许还不如丽丽。

　　想到这里，颜艳拉着丽丽的手，低声的道：“丽丽，以前我有时候，有点没轻重，你别生气。”

　　“怎么会呢，我们是姐妹嘛。”马丽丽甜甜的笑着。

　　“不，真的对不起。”颜艳努力着，想让自己的道歉更真诚，眼泪却掉了下来。

　　马丽丽吃惊的帮她擦着眼泪，听着颜艳在絮絮叨叨的说着她自己觉得过分的地方。触动了心思的女孩子泪水也滚滚而下：“燕子，我们以后都好好的，好么？”

　　“恩。一定的。再也不能让他们失望了。”颜艳咬着嘴唇。

　　“你今天说的是真的么？”马丽丽紧张的看着颜艳。

　　恩？

　　明白了她问自己的，是自己刚刚和贾洪飞的话，颜艳吐了下舌头：“我吓他的，反正我有我哥呢。”

　　“你坏死了。把他，哎呀，恶心死了。”

　　转眼的，两个女孩子哭哭笑笑，却又打闹成了一团。

　　听着外边银铃似的笑声，贾洪飞悲伤难堪的垂着头，看着身下一滩的污迹，只是，死到临头悔已迟！

　　就在这个时候，胡涛的汽车飞快的开进了镜湖分局。


卷十二


第一回 系列的手段（上）

　　“胡局长！你可要为我家……”

　　楼下突然响起的一嗓子喊的沈澄感到了，自己的头皮都在微微的发麻，他甚至感到了牙酸。

　　朱明女人正在那里有进气没出气的和一群膀大腰圆的妇女纠缠着，其实是节节败退着的时候。后面胡涛的汽车灯光扫了进来，大家全看了出去，就看到了几个男人走了进来。

　　当头的，是胡涛。她立即就叫了起来。

　　所有人听着她在那里叫着：“胡局长，你可要为我家则成做主啊，老朱这一走，他们就合伙欺负我们家孤儿寡妇……”

　　“放屁！”

　　楼梯上响起了一声大喝。

　　才进来在喝止着她的胡涛抬起看去。

　　沈澄铁青着脸转了出来。

　　在大家的注视下，沈澄压下了刚看到，胡涛身后正走进来的那群人后，心里的惊讶。他向下走着。

　　蒋天鸿居然也来了？

　　脑海里一闪，他死死的盯着了朱明的女人：“朱泽成设计，提前安排贾洪飞，化名崔广维接着酒吧招工的时候接近她们，随即找机会在今晚诱骗我两个妹妹出去。朱泽成同另一犯罪嫌疑人邓波，二人藏头露尾带着面具，随后进入房间，手持相机，他们是想干什么？”

　　人群闪开着，看着沈澄步步的走了过去。

　　手指着那个女人的鼻子，沈澄怒吼着：“你也是女人，你觉得你儿子要干嘛？告诉你，你儿子已经招供了，邓波已经招供了，贾洪飞已经招供了，铁证如山，证据确凿，难道和你儿子一起的人，居然肯舍了自己也要陷害你儿子？欺负你们？究竟是谁欺负了谁？”

　　胡涛正要说话，蒋天鸿拉住了他。

　　沈澄冷冷的一笑，这个时候，被沈澄说的哑口无言的朱明老婆身边，一个女人尖叫起来：“那哪里有这么巧，他们才进去你们就到了？”

　　“这么多证人也是我沈澄买通的？你的意思是他们没得逞很遗憾？”

　　沈澄的眉头竖了起来，恶狠狠的看着那个女人，一直走到了她的面前：“你敢再说一遍？”

　　“……”

　　“说啊！”沈澄怒吼着。

　　“全部铐起来。”蒋天鸿勃然大怒。

　　随着他手一挥，周边的干警全部大声答应着，扑了上去。朱明老婆仓皇的回了头来：“蒋书记，蒋书记……”

　　沈澄其实在偷换着概念。

　　但是效果很明显。不知今晚的一切，其实是螳螂捕蝉黄雀在后的蒋天鸿，听到了沈澄这一句话，想到了沈澄之前的作为，眼看着他已经要发狂了，担心沈澄失控的他立即下了命令。

　　干警们赶紧上去的同时，隔开了其实本就无心真动手的沈澄。

　　蒋天鸿看着眼前的一切，听到了朱明的老婆在叫着，他厌恶的皱起了眉头。一边的胡涛再滑头，这个时候也要翻脸了，直接破口大骂道：“你也算是做了多年公安家属的，居然带人到执法机关闹事？我看你是昏了头了。案情已经一目了然，你还在这里胡搅蛮缠？谁欺负你们的？是你儿子卑鄙无耻的去想欺负别人。”

　　比之百姓。

　　朱明老婆带来的这些女人，显然有点身份了。

　　不然刚刚也不会骂不过那些保姆了。

　　除了朱明老婆在那里豁出去了在尖叫着。

　　其他的全雪白了脸，做梦想不到今天晚上蒋天鸿会赶来，还发火了。而且发的这么大。

　　朱明多年的副局，家里往来的，亲戚们之类怎么会有白丁？

　　她们的男人大部分也算有点地位的。

　　这点上，蒋天鸿想的很透彻，他挥了下手很致命的道：“分开询问，把她们家属全部叫过来。”

　　沈澄暗自赞叹了声。

　　蒋天鸿的确是很厉害的一个人。从很多的细节上，就可以看出他处理事情的能力。一瞬间判断要害，随即狠狠的捏着。果然随着蒋天鸿的一句话，那些女人更不敢动弹了。

　　中国的官本位思想根深蒂固。一市的书记发火了，也许吓不住光脚的，但是穿鞋的没有不怕的。除非他家里的关系比书记还大。

　　看着前面的人全带着分开了。

　　蒋天鸿这才对着沈澄道：“沈澄，你很好，知道制怒就好。”

　　“谢谢蒋书记。”

　　“不要谢我。哪里能够容的这样的人颠倒黑白，老胡，你亲自督办，不要讲任何的情面。她不是要上访么，要说冤么？今天就好好的和她说说证据，不要寒了功臣的心。从严从重处理。”

　　“是。”

　　蒋天鸿拉着沈澄，翻起了他的衣服看了看他的肩膀，然后笑道：“年轻就是好，这伤好的快。来，我们上去说。”

　　“是。”沈澄侧退了一步，蒋天鸿向前走去。沈澄没有动，蒋天鸿身后的秘书连忙请他先走。沈澄客气的一笑：“请。”

　　落了蒋天鸿耳朵里，他回了头来笑了笑示意他上来。沈澄这才不客气了，抱歉的看了下那个秘书，跟了上去。

　　但是沈澄知道，就这次礼让，还有蒋天鸿对自己的态度，这个他还不熟悉的人，对自己的印象就不会太差了。

　　市委书记的秘书，前途可想而知。

　　沈澄想的很明白，未来源于现在，交情来自点滴。

　　面无表情的听着陈斌把得知的一切汇报了后。

　　蒋天鸿坐了那里，他该发的火已经发过了，没有必要再在这里用发火来表示对手下的安慰了。

　　他和蔼的看着颜艳和马丽丽：“来，小姑娘，以后可要听话知道么，今天不是你哥哥，怎么得了。”

　　说着他看着颜同：“颜同是吧。闺女不错，漂亮啊。”

　　书记的一句话说的大家全笑了起来。

　　蒋天鸿看了看周围，然后很随意的道：“那个报信的老四呢，还有郑晖。叫进来我看看如何。”

　　“是。”陈斌答应着。

　　沈子丰转身出去叫了一声。

　　蒋天鸿的双手交叉着，放着腹部，老四和郑晖走了进来，规规矩矩的问了声好。随即蒋书记就翻着贾洪飞的口供，有一句没一句的大概问了他们二三句。

　　沈澄看了一眼蒋天鸿。

　　“好了。辛苦你们了。小姑娘，你们要谢谢两位大哥哥啊。恩，以后要吸取教训知道么？”

　　颜艳和马丽丽在那里乖乖的点点头。

　　沈澄扬了下头，她们赶紧的出去了，郑晖拽了下老四，也出去了。门才关上，郑晖已经压低了的骂声就透了进来了：“你土包子啊？没见他们有事情？还站着不走？”

　　“我，我……”

　　“和书记套近乎你想当村长呢？就你那鸟样，颜叔怎么用你的？声音小点。嘘。”

　　他还要人声音小点？

　　颜同嘴角在抽着，蒋天鸿已经藏不住笑意了，觉得丢人的沈澄搞得难堪无比，直接来开了门瞪着郑晖：“你也闭嘴，滚边上去。”

　　“啊，哦。哦。”

　　关了门，沈澄回了头来，手足无措的看看蒋天鸿，看看颜同，又看看陈斌，再看看自己那脸色泛紫的父亲。

　　想想，抓抓头还是不知道说什么好只好干笑了一声。

　　蒋天鸿在那里笑眯眯的摆摆手：“好了好了，老沈，不要为难沈澄了，郑晖这样憨的朋友，也很可爱啊。颜总你可不许打击报复哟。”

　　他不生气那大家就全乐了。

　　颜同在那里嘿嘿着：“那混小子，我习惯了。”

　　“很好。这样很好。陈斌你要做到不偏不倚，事实如何就如何，其他的就不要担心了，你和老沈都好好干，当然还有沈澄。颜总嘛，我就问不到喽。”

　　“哪里，我不还是蒋书记领导下的嘛。”颜同笑着道。

　　蒋天鸿饶有兴趣的看着颜同：“准备投资一家酒吧？这可是新鲜的玩意，准备投资多大？”

　　“呵，一百来万吧，让蒋书记见笑了。”

　　“这还见笑，这一百来万啊。私人拿出来可不简单了。”蒋天鸿惊讶似的说了一声，然后站了起来客气着：“开张的时候，老沈，你给个信我。”

　　这不扯淡了么？

　　那酒吧上面是包厢，包厢里面有姑娘。

　　生在红旗下长在红旗下的沈澄，他无法想象，在共和国开妓院居然还有市委书记来送花篮的。

　　显然沈子丰也有点头大了，干脆的他在一边睁着眼睛胡乱答应着，这种面子，还是别要的好，书记说的随意他也绝对没这个奢望。

　　又说笑了两句。

　　反复叮嘱着颜同，不要怪颜艳什么了，小女孩子想不透人心，这种事情也是意外，蒋天鸿转身走了。

　　一行人连忙跟着送了出去。

　　直到了蒋天鸿的车远去了，陈斌，沈子丰，颜同，沈澄，才偷偷的交换了下眼神。

　　刚刚蒋天鸿还是有点怀疑的。

　　这也许就是他居然也来的原因吧？

　　不然他怎么又亲自问了下老四和郑晖呢？

　　还好之前询问下，贾洪飞的口供又已经说的非常的详细了，就是那个软蛋邓波也说的非常的详细了。

　　也还好老四郑晖没乱说。

　　想到这里，四个人又互相看了一眼，极有默契的，再不提这些。

　　陈斌去陪着胡涛走到了前面。

　　他在那里说着：“胡局长，蒋书记这次可是真的动怒了吧。”

　　“是啊。这次也该来真格的了，不然舆论不被动么？”

　　两个局长就这二句话，便交换了意见后统一了思想。

　　沈澄在后面走着，默默的听着，蒋天鸿晚上的一切在他的脑海里明确出了一道轨迹。

　　父母官今天晚上，先是震怒，随即怀疑，前来证实，在听到自己提出了口供已经做实的情况下，就立即出手。彻底的解决了一件对他自己也制造了些烦恼的事。

　　这就是现实，哪里，都有江湖，这人吃人的社会，不进则退，退则死无葬身之地！

　　既然注定了要人吃人，谁肯做被人吃的人？

　　而一边也在想着心思的沈子丰看了一眼身边的儿子，沈澄抬起了头来：“爸，和你说件事情。”

　　沈子丰停下了脚步。


第二回 系列的手段（中）

　　沈子丰不敢置信的睁大了眼睛。

　　父子两个第一次谈到了性和背叛的问题。

　　这是正常的朋友之间，几乎都不会提及的话题，沈澄却和父亲说了，说的很无所谓。

　　“过去了，本来我也就忘记了，我想，我有大好的前程，我有好的未来，我有你和妈妈，有宋菲，有颜叔燕子，这么多的亲人值得我珍惜，我不能为了一个不值得的女人，去干什么。”沈澄很平静。

　　他的外边和内心一样的平静，他仿佛不是在对父亲说，而是在对自己说。他在低声的说着，甚至还带着笑意：“那不是血性，那是愚蠢。”

　　沈子丰不知道怎么安慰儿子，男人全明白，这样的屈辱，是必须要清算的。

　　“可是现在机会出现在了眼前，我不干些什么的话，那也不是血性了。对么，爸爸？”

　　沈子丰重重的点点头。

　　夜色深邃。

　　仰望着苍天或者前生，沈澄在对着父亲幽幽的吐着心思：“很想杀了他，可是杀了他之后呢。苍天对我真好。”

　　森森的杀机如同夜色一般压在沈子丰的心头。

　　他能做的，现在只是叹息。

　　“燕子曾经遇到过张媛媛和邓波，就在和我分手后的第三天。燕子在大街上羞辱了他们，为了我这个哥哥。假如今天燕子有点什么事情的话，我会内疚一辈子，别人不知道我知道，邓波这次冲着我，也冲着燕子去的。”

　　“险啊。”

　　“和陈叔，和胡局说吧。”沈澄看着父亲。

　　沈子丰沉默的看着他。

　　沈澄微笑着：“人心同我心。然后我们不再问这件事情了。好么？”

　　“好。儿子，宋菲很好的。”

　　“我知道，爸爸，我主动的选择。至于背叛，对我来说已经不是什么了。以前你就说过，可惜那个时候我不懂事，没有听的下去。找一辈子的伴侣，必须慎重，漂亮不当饭吃。”

　　“儿子。”沈子丰叫了一声，却又不知道说什么好了。

　　“我真的不在意了，我骗天下人也不会骗父亲的。爸，我一直在努力的改变着，你也看到了很多。以前，让你担心了。”

　　“好，好。我家沈澄说的对，不冲动，那不是血性。我先上去。”沈子丰彻底的松了口气，他转身走了上去。

　　沈澄独自站了长廊上。

　　下弦月如钩。

　　夜色染墨了的云半遮半挡着，朦朦胧胧里勾起了沈澄前世今生的一叹。

　　手边的栏杆光洁如玉。

　　轻轻的抚摸着微凉的它，身后传来了脚步声，沈澄不要回头就嗅到了颜艳的味道。

　　“哥。”

　　“恩。”

　　“我都听到了。”燕子犹豫了下，低声的对着沈澄道：“哥，对不起，我以后也不让你担心了。”

　　“我知道，我知道我们兄妹都会长大的。燕子，我们也该长大了。对么。”

　　“恩，你不生我的气了？”燕子走到了沈澄的身边，靠着他问着，陪他看着眼前的深邃。

　　“没有。怎么会呢。”一如小时候一样，揉着她的头发。

　　风里传来的那是少女淡淡的发香，沈澄不想再去探询去回忆，前尘里，那场磨难之后究竟多少的苦难，才让这个倔强的女孩子，那单纯的双眸染上了灰色。因为只要今生今世不会就行了。

　　“前面你看的清楚么？”

　　颜艳摇摇头。

　　沈澄骄傲的一笑：“我看的清楚。”

　　“那我就跟着你走。”扯着沈澄的胳膊，小丫头在雀跃着，牛皮糖似的粘着哥哥的身上。

　　兄长对着妹妹认真的点点头：“恩。我会一直看着你的。”

　　“你就臭美吧。”

　　两个人的笑声欢快的响起。

　　一夜终于那样的过去。

　　忙了一会儿后，看看时间不早了，沈澄推开了老马的门。

　　老马已经去工地了。

　　他看了看屋子里还在睡觉的郑晖。回身坐到了沙发上点上了根烟。

　　手边的墙壁雪白。

　　涂料已经把那个夜晚的一切彻底的掩盖了。手指在上面带了一下，沈澄微微的一笑。

　　等稀里糊涂的郑晖抓着头，冲进卫生间的时候，沈澄已经抽了三根烟了。

　　“哎，雷哥你怎么不叫我？”

　　“没什么急事情，我静会的。”

　　“哦。我先上厕所，哎呀憋死我了。”

　　门砰的一下关上了，随即是惊天动地的一窜……

　　这恶心的，沈澄气的走到了阳台上，头顶随风飘扬的，黄白相间的袜子，前后有洞的裤衩，又把他恶心了回来。

　　郑晖已经出来了：“看我，这一觉迷迷糊糊的。”

　　“你没钱了？”沈澄问道。

　　郑晖摸着脑袋：“有啊，还有好多呢。”

　　“那你不知道买点内衣？你自己看看？这是人住的还是狗窝？老马这里怎么这么干净？”沈澄骂道。

　　郑晖尴尬的站了那里：“忘了。”

　　“楼下就有，你自己看看，裤头怎么前后有洞？你被老马干了？”

　　“什么啊。”郑晖不乐意了。

　　沈澄自己也说的笑了起来：“去去，先去洗澡，刷牙，我给你下去买裤头。清清爽爽的再说话。”

　　“哦哦哦。”郑晖抓抓头又进了卫生间。

　　他一进去，里面居然又是一窜闷响，沈澄这才知道，原来大部分是水龙头的声音，奇怪的看着里面：“怎么水管打开这么响？要修了吧？”

　　“不知道啊，原来也没事情，老马不是说请个菩萨回来的么，请回来了的那天开始就这样了。”

　　“……水阀这不是漏水么？墙上到处是电话，酒吧那边抓个工人回来也行，一包香烟的事情。”沈澄婆婆妈妈的教育着，随即出去帮他买裤头了。

　　郑晖站了卫生间里，愣了半天，不知道沈澄今天怎么这么娘们的，他抓抓头打开了水龙头。

　　沈澄下去转了一圈，干脆给他买了十套内衣和袜子，由得他穿一双丢一双吧。回到楼上郑晖居然已经洗好了。

　　沈澄真是受够了，把衣服丢给了他：“换了换了。等这段时间忙好了，去中介找个保姆，要不问下颜叔，叫他家的保姆给介绍一个来。一个月也就一点钱，两个大男人在家里，屋子乱七八糟的怎么住？”

　　“雷哥，你今天怎么这么……”

　　“这么关心你？”沈澄看了看他：“关心你能有好事情么？给你买十套内衣，有五套是给你进去穿的。”

　　“进去？哦，哦。什么时候去？”

　　沈澄给这家伙逗的大笑起来：“你特么的，坐牢吃饭似的，穿了我们出去说吧。找个地方吃吃饭，边吃边说。我都忙了半个早上了。”

　　“好。”

　　没一会儿，两个人出去了之后不久，车子开始在江城里转了起来。


第三回 系列的手段（下）

　　王斌恨透了朱泽成等人。

　　沈澄手上的信息就是他提供的。他完全相信沈澄的大脑。也相信郑晖等人的忠诚。

　　所以。

　　沈澄非常深刻的对着郑晖感慨着：“警察坏起来，比我们坏多了。”

　　“你也是警察。”郑晖强调这一点之后，赞同他的话。

　　沈澄没接他的话茬，刚刚一路已经看过了昨天晚上到这里的，这些人的住址。

　　车子靠在安静的镜湖边。

　　沈澄给郑晖在分析着，这是种思维方式的引导和培养。

　　郑晖在安静的听着。

　　沈澄说道：“第一，这些人家里有着把柄，这个把柄就是他们的身份。第二，昨天蒋书记已经出头表态了。这些男人知道轻重。第三，没有人会为死人出头，尤其是这种利益关系，亲戚又如何？”

　　郑晖在点着头，世间的一切无非道理二字。正的，反的，反正你必须了解之后做了才能成功。

　　“所以，我们干什么，他们也只有忍着，这是敲山震虎。所以你要把握住一个度，他们之所以要忍气吞声是为了自己的职位。为了自己的生活。而超出了这个范围了，他们就要反抗了。你明白了么？”

　　“我明白了。”

　　沈澄看了看郑晖，他不奢望对方能够立即有他那样的经验，也知道郑晖几乎没有可能有他那样的经验，所以这一次，他必须要亲自安排，安排到细节，因为郑晖还没有到能够放手的时候。

　　他继续着：“打击他们，但是他们不是我们的目标。这只是在宣传一个信号，我们不可得罪。而外边的人，听了这个消息后，只要我们不过分，相信他们是会幸灾乐祸的。但是你还是要做的遮掩一点，不上道一点，搞的手段要像个小流氓似的，再有依赖也要当没有依赖一样。这样才能稳妥。”

　　“恩。”

　　“恶心点的，断电，断水，砸玻璃，就这些。不要天天，但是必须要持续。”

　　吸了口气沈澄说道了重点：“邓波他们会判刑，邓波的老子一定会努力，这层面上我们是不会退了。所以会有斗争，所以我们不能在这个时候乱来。这就是说朱明的老婆，我们不要动，孤立她就行。打击的她的那些亲戚胆寒，自然就更会远离。可是不要碰她。”

　　“我知道了。”郑晖理解了沈澄的意图。

　　沈澄点了点头：“至于贾洪飞，不忙动他，一个外乡人，出了这些事情，他家里人自然会来的。给压力就够了。等他进了号房，我问清楚了后，带你去看看，然后你再去吩咐下话，不要给他好日子过就行。”

　　“就这样？”

　　“没必要过分。”沈澄冷冷的一笑：“在邓波的老子发力之前，我们不要搞的太过。这才是开始。那些事情，今天晚上就开始。”

　　“好，我知道了。”

　　“他们是聪明人，就会来找我的。”

　　“不会找沈叔？”

　　“不会，无凭无据怎么开口？这种儿戏似的事情，我爸怎么会干？也就我这样的少年性子才会干干。他们找我，也不会说明了的，只会道歉的。哼。”

　　沈澄懒洋洋的靠了那里。

　　其实他还有个目的，这个消息迟早会传出去的，迟早。那么该知道的人全会知道的。自己一个月来也太过了点，总要有点少年性子才行。像这样让人听了觉得又能理解，又觉得不算太理智的事情，做一做。

　　有助于丰富自己的形象。

　　从昨天对朱泽成的计划安排，到晚上对蒋天鸿心理的针对反应，再到抖露出邓波和自己的旧恨，直到现在对郑晖的引导。

　　一系列的手段下来，沈澄相信，这二十四小时，自己在黑白之间又打下了一点基础。

　　而还年轻的自己，基础当然是越牢越好。

　　这些事情说完了之后。

　　沈澄看着郑晖加了一句告诫：“从这种小事做起，一步步的，每次都这样想好了。混，要靠头脑。包括这次，你也给我在后面。带头的人一旦动手了，档次就低了。”

　　“哦。”

　　“最近闲着的时候，打听打听吧，颜叔手下的老四他们不是带着在赌场偷偷放点高利么？我明天给你点本钱。你带几个去做做，不要强买强卖就行，也不要进场子，一切在外边交易。跟你的人没有好处，跟不长的。光是吃吃喝喝，不如月月给他们点利益，开始不要太大，正常的一个月两千上下足够了。”

　　“我知道了。二千是不是多了点？”

　　“在外边混的人手脚大花钱快，二千不多，不经花的。记得啊，整一千一千的给，不要一百一百的，散着记不得你的人情的。”

　　“哦。”

　　“没了，先把这两件事情做好了吧。走，陪我去遇遇费伟名，老小子那边又开了，我也去看看。”沈澄笑了起来。

　　郑晖看看时间：“没呢吧，现在哪里开门了。”

　　“我看的是费伟名，我又不是去看小姐。我去闲扯几句就先走了，你陪他会，然后那些女人的事情你问问。把文忠也叫上。”

　　郑晖发动了汽车。

　　二个小时后。

　　沈澄站在了宋老师的面前。宋菲在一边笑着。

　　“来了？坐啊，沈澄。胳膊好点了么？”宋老师笑着问道。

　　看着他，沈澄答应着：“我坐呢。好多了，叔叔，你什么时候教我毛笔字？”

　　“真学？”

　　“真的。”沈澄道。

　　宋老师呵呵的看着他：“这蚕头燕尾就要你练的几个月，很枯燥的。你这杀人放火的性子坐的下来？”

　　“有这个心，当然了。”

　　“好。好。我这里有帖子，笔墨纸张也有。回去后先按着偏旁练上一个星期再说。恩，你性子四海。男人嘛，写颜体吧，大气里带着飘逸，骨架却又堂堂正正。你看如何？”

　　“好。”沈澄点点头。

　　宋老师笑了起来：“我看你有几天性子。”

　　“这是张良求兵书呢？”沈澄也乐了，他知道老头子还是有点不放心，教育工作者嘛，习惯了先看看可塑性。

　　自己没兴趣，或者三分钟，而自己又不靠字吃饭的，宋老师估计也就不想太费心了。

　　正在嘻嘻哈哈着，看他翻出典故了，宋老师一肚子墨水反应的快，在那里哼哼着：“黄石公可没赔了兵书还送闺女。”

　　宋菲在一边撒娇着，沈澄嘿嘿了下，接过了宋老师给他装好的包，拍了拍后道：“好了，叔叔，那我们先走了。”

　　“颜公一门忠良，字如其人。沈澄，记得胸中要有正气。”

　　脑后老头子又来了一句叮嘱，刚刚设计了大堆损事的沈澄，顿时有了点尴尬，他含糊着答应了声，一边一直没怎么插嘴说话的宋菲已经捂住了嘴：“你又在想什么坏事情的呀？”

　　“哪有。”

　　“我相信沈澄，宋菲你不要胡说八道。”

　　沈澄立马无地自容。

　　狐疑的看了看他，宋老师咳嗽了一声把包一拿：“好了，我要去上班了。沈澄晚上在这里吃饭吧。你打电话来的时候，我已经和她妈妈说了，她下午早点回来。”

　　“恩，好好。”沈澄点点头：“那我就在这里练吧。”

　　“行啊，随便你。走了啊。”老夫子夹着公文包把闺女丢给了流氓，家丢给了他，就这么走了。

　　沈澄低头看看手里的包，再看看宋菲，再看看关上的门：“你爸爸妈妈全不在家？”

　　“你，你什么意思？”

　　“没什么。练字练字。宋菲呀，我爸今天早上和我说的，估计这个两天你就要上班了。”沈澄晃荡着袋子，向着宋菲的房间走去。

　　宋菲跟了后面：“真的呀？去哪里？”

　　“嗨，去对面，九中是重点，又靠着你家，多好。”沈澄哈哈一笑。

　　宋菲到底是书香世家，比之一般的女孩子房间，一张放着文房四宝的书桌就显出了味道。

　　沈澄人模狗样的走了过去，当真的铺开了白纸，润了润墨，然后提起了笔来：“别笑我，好久不写了。肯定难看。”

　　“……”

　　“你是不是很遗憾，阳光，空气，美妙的下午，劳资居然没摸你？”

　　“……”

　　“我先写几个字，等会摸，你别急。”

　　“你去死！”

　　沈澄咳嗽了一声，颤抖着点出了一个墨团，他告诉自己别急，深深的吸了一口气，无视着身边她的笑声。

　　有点孩子气似的。

　　沈澄忽然咬牙切齿的在心里给自己打赌，今天，我如果真的认真练字，并且真的坚持下来，那么我这辈子就一定会成功的！

　　半个小时后。

　　宋菲在一边，放下了手里的书，站了起来温柔的看着他，帮他续着茶。

　　少年的沈澄，认认真真的在继续着，一笔一画，他面前的白纸上，一点一滴，是开始狼藉，却逐渐规范的，他的人生。

　　而幸福就在身边。

　　“沈澄。”

　　“恩。”

　　“我喜欢你这样。”

　　“你别勾引我。”沈澄收敛着春心，看了看窗外的蓝天，低下了头后继续努力。

　　其实有的时候，男人在心里，和自己打一个赌，这是件很有意思的事。

　　当然，前提是，你赌品要好。

　　不过，假如一个人对自己都耍赖，那也就特么的没救了。

　　系列的手段，其实还有个意思，就是沈澄对自己的赌注。对人对己，他都有着手段，所以这三章叫这个名字。


第四回 夜晚和白天

　　白三施施然的走进了楼道里。

　　掏出了电工钳，看了下电表箱上的房号，又回忆确认了一下之后，利索的伸出了手咔嚓一下剪断了连接在上面的电线。

　　随即他转身，向外走去，老式的小区没有什么门卫没有什么外墙，下楼往往就是通道，出了通道外边就是马路。

　　白三很随意的操着手，走到了路口上了老汤开来的车，然后远去了。

　　这样的故事在城市的几个角落，几乎同时上演着。

　　秋天还没有来，国庆的前期，温室效应已经逐渐明显的九七年，九月底的夜晚还是很闷热的。

　　夜里二点，几家人全被热醒了。

　　男人狼狈的四处检查线路，女人在愤怒的咒骂着供电部门，折腾了好久才发现是线路被人剪断了。

　　一家，一家，俱是这样。

　　假如单独的发生还是偶然，这么一个不拉的发生则是必然。

　　没有证据说是谁干的，但是他们全知道这些是为谁干的。结果第二天中午，好不容易修好了。昨天一夜没有睡踏实，正在补了午觉的他们，发现电又断了。更嚣张的是，几块砖头砸进了屋里！

　　郑晖在街角的车里，看着屋里的女人把头伸出来叫骂了两声，随即就被家里人拖了进去，他淡淡的一笑，回头对着白三道：“吩咐下兄弟们，今天晚上休息会，等二天继续。夏天断电断水不好受。下次就断水。”

　　“好的。”

　　之所以停止，不过是游戏的手段而已。对方一定会有防备的，打架郑晖不怕，白三他们也不在乎。可是郑晖不想把矛盾表面化了，那样对沈澄不利。

　　不过虽然这种破坏停止了。

　　其他方面可没有。

　　当朱明的堂弟，在计生办当小主任的朱成集夹着公文包，开着摩托车，黑着眼圈出来上班的时候。郑晖把车子开了上去。车窗打开了，白三就这么恶狠狠的看着他，一句话不说的看着。

　　郑晖只当不知似的，面无表情的，红灯他就停，绿灯他就开。朱明的堂弟去哪个方向，他就去哪个方向，一步不拉。

　　这一路走的朱成集只觉得心头发毛着。

　　这不是摆明了就要搞他的么？

　　他想着昨天晚上的事情，和刚刚的事情，偷偷的看着白三那凶神恶煞的眼神，再看着郑晖挑衅的眉角。

　　时不时的，迎面而来的，几个胸肌纹身男，好像也在坏坏的看着他。

　　仿佛对手无处不在似的。朱成集手抖着，他的确有点害怕了。

　　结果一直到他心惊胆战的进了单位，却没有人下来打他碰他，只是那车子还停了那里，居然还有人下来抽了根香烟。朱成集进了单位后，胆气壮了点，他本想叫门卫的，可是他看看门卫那副吸大烟的样子，想了想还是算了。

　　心不在焉的，他一直走进了办公室，再打了个电话给其他亲戚。

　　得到的消息全是差不多的。

　　怎么办呢？

　　报警？

　　得了吧。一瞬间他就否绝了这个习惯的想法。

　　而在过去，在他的嘴里，其实公安局就好像他开的似的。

　　找人出来说情？

　　和谁去说情呢？

　　愚蠢的女人！

　　坐了那里，心里又不安起来的朱成集回想着，前天夜里，镜湖分局，朱家一群亲戚全去了。

　　一个个的在那些小警察的狐假虎威里，领着自己的老婆回家。市委书记发火了，他们敢怎么办？

　　而且那些小警察们那眼神，简直当自己是敌人。不，不是简直，而是就是！他们当然和沈子丰家一条心，朱明都不在了，他们当然会这样。

　　朱成集想着自己的名字落了那里，那份朱家亲戚的名单，工作单位，身份，一切不等于是在给大家看着关系网，等着他们一网打尽么？

　　而在得知了前天晚上的事情后，从昨天早上开始同事们看自己的眼神就已经有点不对了，有几个一直不对盘的人居然唉声叹气的在那里为自己不平，遗憾的表示，怎么主任你夫人也跟着去热闹的呢？

　　朱主任，蒋书记没说你什么吧？

　　这些王八蛋！

　　这些眼神，这些言语，还有昨天夜里开始一直到现在的一切，让朱成集面如死灰的坐了那里。

　　郑晖做的那么的明显，他又不是白痴。

　　夜里到中午发生的事情。

　　朱成集很容易就想到了，除了沈家那边，谁能有这样的准确消息？凡是前天晚上到场的人家，一个不拉全部倒霉？

　　关了办公室的门。

　　靠了那里重重的叹了口气，这就是命啊！朱泽成那混球，怎么做的出那种事情的？

　　哎。

　　朱成集想着想着，又是声叹息。

　　而同一时间，几乎朱家所有的男人全在叹息着。全在骂着女人的多事。女人们也愁眉苦脸的凑了一起了。这次，没有人找不自在的去联系朱明的老婆了，她们全在一起聚着，家里出了这些事情了。男人在单位也听到了不好的风声，她们在没了其他心思，一个个全老实了下来，人心惶惶的。

　　怎么办呢？

　　在她们打牌的老据点抱着茶杯，把麻将推了一边。

　　满腹心思的想着想着，她们全恨了起来，不是朱泽成那兔崽子，干那种丧心病狂的事情，人家能这样么？这朱明老婆也不消事，胳膊扭得过大腿么？

　　抱怨着的她们，却全忘记了。

　　前天晚上，乃至更早的一段时间内，窜上窜下的为朱明的事情，她们跳着叫着，兴奋的那样的时候，可没有谁逼着她们去。

　　其实她们是商量不出什么来的。

　　一直依仗为靠山的朱明没了，自己的男人们又好像有点……

　　她们什么也干不了，她们只能在那里坐着，说着，恨着，抱怨着。偶尔的，看看门外。

　　很明显的感觉是，那些平常看着她们客客气气的赌客们，眼神全很复杂。

　　棋牌室的老板好像也变的冷淡了点。

　　叫着加茶，叫了半天都没人搭理。

　　这气受的。

　　怎么好像处处是敌人了？她们在那里低声的抱怨着，小口小口的喝着凉了的茶水。

　　还好，天是热着的。

　　“四哥，哎呀你怎么来了？”

　　“来转转嘛。”

　　“我这小地方还落得了你的眼睛里？拿兄弟开玩笑呢，呵呵。这位是？”

　　老四回头介绍着：“郑晖，辉哥。”

　　棋牌室安静了下来。

　　郑晖门神似的站在那里上上下下的看着周围，白三跟了身后。

　　老板更加的殷勤了。

　　“坐，坐，辉哥。”

　　“小三子，你先去忙吧。”老四摆摆手，请郑晖坐到了靠窗户的一张牌桌上，然后接过了小三子屁颠屁颠赶紧送上的茶水。

　　郑晖点点头：“老四，和兄弟说道说道。”

　　“好。你看啊，辉子，这里这件小棋牌室不起眼，一张桌子一小时收二十，一天能收上百，总共十张台子就收了一千。一天。”

　　“恩。”郑晖不动声色的喝着水。眼睛有意无意的，扫了下里面。屋子里几个女人有点慌张了。

　　白三龇着牙，对着里面横了一眼。

　　老四继续说着：“辉子，里面还有台子，包厢有五个，包厢里玩的大点，明面上呢，一小时五十。送茶送瓜子。就这样，一天不落空的话起码也有一千。”

　　“这一小间棋牌室，一天二千收入？”

　　“这不算多。”老四笑道：“暗地里，有人和公安上关系好的，干脆就来大点的。比如一圈子一千五。一小时收一百。另外，还有配合着放印子钱的。一万在台面上借，一转手嘛，一万一天能落个三百。假如是长期的，一万一个月可以放到二千。”

　　“按你这么说，这种棋牌室的话，一个月起码能落几万？”

　　“是啊。不过也要看老板，一般的老板也就吃点时间钱。还要打开支打成本，一个月反正最少五千是少不了的。”老四道。

　　郑晖盘弄着手里的打火机。

　　白三赶紧的掏出了香烟分了一圈。老四看着郑晖：“辉子，你怎么想也跟兄弟说说。能帮的，我一定帮。”

　　“今天请四哥来，的确是有事情请你帮帮我的。”郑晖呵呵一笑，然后看了下白三，他对着老四道：“四哥，你给我个底，比如说这种场所投资的话要多少钱？”

　　“我看看啊？小三子，过来。”老四干脆的招呼了老板。

　　老板三十岁上下，瘦瘦的。

　　早就掂量着这边很久了，一见老四招呼，赶紧的又跑了过来，先敬香烟，然后才站了那里笑着：“辉哥，四哥，什么事情。”

　　“坐。”郑晖除了在沈澄面前话痨之外，其实在外边话很少。

　　一个字往往不是说出去，是砸出去似的。

　　这也是沈澄之前教育的结果。看守所里一天只能说十句话，他都憋出习惯了。

　　老板干笑了下，又看看老四，好像心里没底。

　　老四笑骂道：“怎么，平时看到我油腔滑调的，今天看到辉子，你这是孙子了？你坐。”

　　“哦。”老板这才坐下了，扫了下郑晖巴结的笑着：“辉哥什么人物。呵呵。”

　　“小三子，你这里投资多少的？”

　　“我？怎么，辉哥有兴趣干这个？”

　　“你哪里来这么多废话。”白三在一边骂道。

　　小三子一愣，赶紧的道：“哦，哦，我说我说，房租一年是二万，装修了我大概三万。再找找人，加上买东西，十万块钱搞起来的。”

　　“白三你再特么的这样我抽你。”郑晖揪着白三，单手把他砸了凳子上，回头对着小三子不好意思着：“别见怪啊，我这兄弟嘴臭。”

　　“啊，没事，没事。”小三子连忙摆摆手。

　　刚刚白三狐假虎威的一嗓子，是搞得他有点尴尬的。不过他看郑晖这样，的确是心里舒服多了。

　　白三则在那里翻着眼睛，不敢吱声。郑晖觉得他又要犯病了，干脆的手扬了一下，白三吓得一缩头，这下算是真老实了，连鬼脸也不敢做了。

　　郑晖这才回了头来：“也不瞒你。四哥。白三他没什么事情。我就想出点钱，让他搞搞这些的。”

　　“这样啊。行，反正这里面道道我全知道，我帮就是。不过白三不和你去酒吧么？”

　　“哦，两头走走吧，反正人多呢。”郑晖笑着道。

　　小三子看郑晖其实也蛮和气的，他在一边也就放开了问道：“辉哥，你准备搞多大？”

　　“白三你看呢？”郑晖回了头来。

　　白三摸不着头脑：“我，我随便你。”

　　“算了。”郑晖不搭理他了，郑晖道：“就搞这么大好了。”

　　老四乐了：“辉子，你人脉。哦。小三子你别见气。”

　　“哪里会，四哥。辉哥干这个的话，捧场的人多呢，我知道。我刚刚也在琢磨着呢，辉哥你要搞的话，干脆搞大点。”小三子笑哈哈的道。

　　郑晖皱着眉头想了想，他摇摇头：“就搞这么大好了。他和你？”

　　老四看看自己，看看郑晖，又看看小三子，恍然了：“他和我处的真不错的。小三子是不错，和颜总也喝过酒的。”

　　“成啊，到时候合作吧。只要搞起来，互动不就行了么。宁可客人坐不下，也不想房间空着。”郑晖洒脱的一笑。

　　人家要花钱，是人家的事情。

　　郑晖这么说老四和小三子自然没意见。老四拍着小三子取笑起来：“这下，你小子可就爽了。”

　　“嘿嘿。”

　　小三子不知道真的假的，但是假如真的如郑晖说的这样的话，他这里倒是真的会少了好多麻烦事情。

　　道上谁不知道郑晖？

　　“那以后就麻烦辉哥照顾了。”小三子笑着套近乎。郑晖正在客气，他又接了一句：“辉哥，四哥，晚上在这里吃个饭吧。”

　　“不了。”

　　“这不都来了么。辉哥，给个面子吧。”小三子不肯放这个关系走。

　　郑晖摆摆手：“过二天我找你。最近几天我事情多。”说着郑晖眼神恶狠狠的扫过了里面窥视的几个女人。

　　他狞笑着，一字一句的大声道：“晚上的事情多啊！”

　　小三子转了头看去。

　　一瞬间他就明白了。

　　因为关于朱明儿子的事情，江城已经传开了，没有人不骂的。

　　郑晖这神态，分明是开始报复了。

　　我说他怎么今天跟老四到了这个地方呢？

　　随着郑晖的冷笑，白三腾地站了起来，干脆指着那边明骂道：“看什么？”

　　只骂的几个女人面色发白的，不敢吱声。

　　她们好说什么？

　　看她们那份吃瘪的样子，小三子心里不由得泛起了阵痛快，之前这些老娘们仗着朱明的势，在这里白吃白喝，占了包厢一来就是几天。

　　可派出所那边，自己还是要不停的打点着。

　　只拿好处不办事，谁乐意？

　　这几天来，小三子是知道朱明家倒霉了，他正乐和着呢，今天见她们又来了，居然还人倒了架子不倒？极度不爽的他，本来就没怎么想搭理。

　　没想到，郑晖是冲她们来的？

　　这下可他乐坏了。坐了一边，他不讲话，他就看看。

　　可是郑晖却突然的站了起来：“走了，小三子，我们先走。”然后就和白三转身出去了。

　　恩？

　　老四跟着站了起来，拖着纳闷起来的小三子，压低了嗓子：“那边马上问你什么，你就说什么也不知道，反正好像气蛮大的。说辉子说，一家一户的，小孩也不放过。哎，他的事情，我也不敢多嘴。”

　　“哎，哎，朱泽成那杂碎干的是过分了。是要这样收拾她们。四哥你不知道，这里面几个，哎，我棋牌室开在这里也算是倒霉了，一年不知道在她们身上就耽搁多少钱呢。”

　　“你小子是巴不得。我又不是不知道你。辉子的事情你记得啊，他不是个开玩笑的人。”老四拍拍他的肩膀。

　　小三子愣了：“四哥，你说辉哥真的要和我合伙开？”

　　“谁知道呢，反正他不放空炮的。你就等着吧。”

　　“那好，那好，四哥，过两天你给辉哥说说，来这里吃饭。提前招呼我一声。”小三子在后面说道。

　　郑晖打开了车门，探出了头来：“小三子，帮我在附近找门面。明天我来找你。”

　　“嘎……”

　　小三子晕了，这说干真就干啊？

　　“我说的吧，他可是说一不二的。走了啊。”老四笑了笑，小三子在那里反应过来了，连忙跟着送着。

　　直到郑晖的车子出去了。

　　他想了想，板着脸回了棋牌室。

　　几个女人在那里，没有辜负他期待的，在招手着，粉粉白白的，往日极其倨傲的那些脸上，居然难得的，露出了笑容，她们在叫着：“小三子，来，来。”


第五回 轻狂的表象

　　当晚。

　　“我不喝酒。有什么事情就说吧。”

　　沈澄走进了饭店，坐下的第一句话就很冷场。

　　朱成集有点难堪的把伸出的手又缩了回去，在场的一群中年人衣着光鲜的，说起来地位全不算太低，起码不是平头百姓。

　　过去朱明在的时候，不要说这个小小的警察，就是他老子沈子丰，也不过是客客气气的招呼下，不太放在眼里的。

　　这不是夸张，领导的直系亲属，来往密切的朋友，在他的单位或者权力范围内，的确就是如此。

　　很特色的正常事情。

　　可今天却不一样了。

　　因为一切不同了，所以年轻的沈澄是主角，被瞧不起的反而是他们。

　　“枪伤还没好，喝什么酒？朱主任，有事情么？通过郑晖找我？”沈澄靠了那里，一脸的冰冷。

　　劳资今天能来，你祖上就已经烧香了。

　　沈澄就这个嘴脸。

　　“呵，这个，小沈，那不喝酒喝茶吧。”朱成集陪着笑脸道。

　　沈澄扯了下嘴角：“说吧，什么事情，我很忙。”

　　泥人也有三分土性。

　　朱成集还算有点城府，他边上的兄弟，在开发公司当经理的朱寿已经忍不住了。可是抢着他的话头，沈澄却先开了口。

　　翻着眼睛看着他：“不爽啊？你想怎么着？”

　　“朱寿你干嘛？”朱成集可不糊涂。

　　没凭没据的，能怎么着他？现在形势在这里，对方活脱脱的一个二世祖，他都有点怀疑沈澄那些传闻是不是真的了，可是不管怎么样，沈澄背后的人怎么好得罪？

　　尤其是他们这些曾经的公安家属最了解那些花招了。

　　收拾起来可是没完的，而这次的确是朱泽成混账，今天沈澄一个人来的，一旦闹起来，外边舆论还不知道说的什么样子呢。

　　再想想蒋书记那里？

　　显然，朱寿也想到了这一点，他还是忍耐下来了。

　　挤出的笑容让沈澄只觉得恶心。

　　沈澄在那里冷冰冰的道：“好吧，既然我来了，我这些话已经和很多人说过了，今天我再和你们说一次。朱明指示周树名去抓郑晖，想挑刺整陈斌，我知道了消息当然要救我朋友。省厅领导也知道了情况，你们也是官场上的老人了，你说我是听朱明的还是听省厅领导的？何况我根本就不待见他。”

　　“那是，那是，朱明那是糊涂。这事情的确是这样的。沈澄……”

　　“事情是这样，真的假不了假的真不了，那么多人看到。至于朱明贪污被抓，那关我什么事情？难道我沈澄是他什么人？我使唤他收钱的？”沈澄在那里骂了起来：“可是朱泽成特么的狗杂种，怎么，神经病发作，是条疯狗么？乱咬人？居然提前安排人去套近乎，然后骗了我妹子出去，想干嘛？”

　　“这，这沈澄啊，我们今天就不提这个事情了吧，好么。反正千万都是他的错，这不关我们的事情是不？”

　　“我有说关你们事情么？”沈澄不解的看着他们。

　　看的一群中年男人苦笑起来。

　　看着朱成集不知道怎么说了。沈澄笑了：“你们各位的夫人，跟着朱明的老婆去局里闹，大骂说我爸和陈局联合起来，陷害你们家的朱泽成。不过蒋书记去了发火了，我可请不动他，这不关我的事情吧？”

　　“那是，那是。”

　　“可我担心的很！”

　　沈澄眼神扫过了桌子上的中年男人们，一字一句的道：“谁家也有老婆孩子，万一诸位中，哪位也和你们家的朱泽成一样，来这么一出，我可是防不胜防。你们这些有家有口的，你们说呢？”

　　这根本已经是威胁了。

　　偏偏还没有任何的话柄落出来。

　　看着沈澄进来后到现在，逐渐流露出的滴水不漏，朱寿在一边彻底的不吱声了。

　　“朱寿主任在开发公司。朋友不少是吧。怎么样，比比谁的朋友多，比比谁敢打敢杀？”沈澄却不放过他，问道。

　　他今天来，就是要来闹一次的。

　　既然朱寿这么配合，他自然就也要配合。

　　朱寿看着他，努力的笑着：“说笑了，怎么会呢，我们不是那种人，朱泽成不是糊涂么？”

　　“说的对，非常糊涂的，精，心，布，置。”沈澄站了起来：“既然如此，那就不提了，我也就糊涂糊涂吧。各位等信。一路小心。”

　　“哎，哎。”

　　轰。

　　朱寿终于沉不住气站了起来，一拍桌子，并且拽开了拉着沈澄的朱成集。同时，沈澄二话不说，干脆掀起了桌子，偌大的桌面砰的一下就跳了起来。

　　顿时满桌子的酒菜碗碟全翻了地上。

　　周边的人全在叫着让着。几个人已经要去拖朱寿了。

　　而偌大的桌面跳了起来，将到至高点的时候，又落了下来。沈澄一推，桌子向前冲了一下，生生顶在了朱寿的肚子上。

　　这个时候，沈澄人已经绕过了朱成集。上去一步，单手就抓住了朱寿的头发，歪着头问道：“草你大爷的！和劳资发火？”

　　门砰的一下撞开了。

　　郑晖直接冲了进来，把几个要拉沈澄的人摔了一边，抓住了朱寿，直接掐住了他的脖子一直顶到了墙上：“就是你？”

　　“报警啊！报！”

　　沈澄大吼着，把手机丢了桌子上：“你们特么的什么鸟意思，要给劳资搞下马威？行，这次就搞到底。这个警察，劳资不干了。”

　　朱成集焦急的连忙在那里哟喝着看热闹的服务员：“出去出去。”然后把门关上了，对着沈澄拱手着：“沈澄，你冷静点行不，今天我请你来绝对不是其他意思。朱寿他不懂事，你别见怪。”

　　“就凭他？”沈澄大笑着指着朱寿：“放下。”

　　郑晖手一松，脸贴了他的鼻子上，看着朱寿惨白的脸压低了嗓子：“出来混要讲信用，信不信老子说做了你全家就做了你全家？认识几个工头就鸟了？”

　　朱寿已经被他掐的说不出话来了。

　　看看翻着眼睛，气焰被打的全无的对方，郑晖哼了一声，向外走去，把门又带上了。

　　一边的沈澄挑了一张椅子坐下了：“朱成集，其实今天晚上我对你印象蛮好。我们能也几乎没可能做朋友了，但是也没必要做仇人，你说是吧。”

　　“那是，那是。朱寿你坐下。你怎么搞的你？”

　　沈澄摇摇头：“大家最近几天遇到点不平事情就受不了？”

　　少年的脸上一副讥笑。

　　眼睛刺着在场的人，最后逼视着朱寿，只逼的朱寿不得不低头下去。沈澄才继续开了口：“可是将心比心想想，朱泽成干的事情，恐怕恶毒百倍。不错，和你们无关。可是和你们的夫人有关。一群娘们没事情打打麻将，无所谓。别太八婆了。你们也是有身份的人，怎么老婆也看不住？朱明的事情，朱泽成的事情，众目睽睽着，她们还要讲义气翻案？可以啊，你们按正常程序来啊。”

　　“结果呢？”

　　沈澄再次的吼了起来，下面的话一气呵成：“朱明设计陷害郑晖在前，朱泽成设计陷害我妹子在后，你们的老婆居然还到镜湖分局，指着鼻子侮辱我的父亲！身为人兄，身为人子，劳资就是不干这个警察，老子也要问个清楚！谁特么的先惹谁的？”

　　“说啊！”

　　沈澄铁青着脸，指着他们，一个个的指着，胳膊上的枪伤，伤疤又裂了开了，鲜血滴滴答答的沿着卷起的白色衣袖，再到了肘尖，溅落了地上。

　　一群人被问的哑口无言。

　　“真当你们朱家在江城只手遮天了？朱寿你还敢和我放肆，别说朱明他挂了，就是不挂，出去问问，劳资当天就要毙了他。你觉得我沈澄做不到么？恩？”

　　朱寿哪里还敢说话？

　　朱成集抓了机会，连忙的拿着餐巾纸上来：“沈澄，来，先把伤口擦下，你听我说二句行不？”

　　“行。”沈澄坐下了，接过了餐巾纸自己塞了袖子里。

　　朱成集坐了他的对面看着他：“是上次的伤？”

　　“恩，枪伤难好，没事，我运气好，这已经差不多了。”沈澄动了下胳膊，淡淡的道。

　　朱成集知道他脾气大，赶紧的笑着开了口：“沈澄，你说的我理解，我们都理解。说真的我们也对朱泽成这种行为愤怒。就如你说的，我们做不成朋友，起码没必要是仇人，朱明干什么朱泽成干什么，我们知道了后，的确也很难堪，到底说起来我们和他是亲戚，在外边传起来丢人啊。”

　　“恩。”

　　听他这么一说，沈澄点点头。

　　现在的沈澄就是一脸的年轻人，那种骨子的蛮横霸道，却又好哄的样子。

　　看他好像缓和了点，朱成集连忙继续道：“这女人们去的事情，我们真不知道。她们平时打打麻将，说了不怕你笑，平时这家就不大问。她们晚上突然出那里，去骂人闹事，我们是真不知道。前天晚上回去后，我们已经教育了。做人做事不能那样。在这点上，我们几个也有责任，到底是我们老婆。在这里呢，我们对你表示歉意。沈澄你能不能消消气。”

　　“恩。”

　　“沈澄啊，那些事情我们真的不知道。朱明和朱泽成的罪也不是我们犯的。对不？但是将心比心，就你之前说的很对，谁家也有老婆孩子，这朱泽成别说找你是没道理的，就是有道理，是个男人也该冲你去啊。我理解你的火，这真的很卑鄙，我们都看不下去的。而且你别以为我们和他家是亲戚就怎么，我们这次都受到他们连累了。我们都冤死了。”

　　看看沈澄眉毛又竖起了，朱成集狂摆手抢着认错：“我知道，我知道，千不该万不该，女人们不该那样，她们啊，是凑热闹。太不懂事，我们回去再教育，再教育，沈澄你消消气行不？”

　　“……算了吧。算了。反正我今天呢，本来不想来的。什么话也就不说了。不说了。我年纪比你们小多了，本不该这样。但是我今天还是要托大一句，再有下次，我真的是往死里整了，你们不相信也可以试试。”

　　“哪里能呢。沈澄你相信我，行不？我们也没这个能力啊。再说了，外边人家都要把我们骂死了。我们躲他朱明家的还来不及呢。”

　　“沈澄啊，我脾气有点坏，给你道个歉。”

　　眼看沈澄消气了，一边的朱寿也走了过来。

　　他是被沈澄一出，郑晖一出，闹的彻底明白了。

　　沈澄话说的很清楚，大不了不干了，陪到最后。沈澄能这样，他们哪里能？

　　再说闹起来的话，郑晖那祖宗，他朱寿也知道一点。

　　这次亏是吃的没办法。

　　大环境里就已经不是一个级别的对手了，沈澄今天就是打了自己也是白打。

　　他算是想明白了。

　　看他那样。

　　沈澄叹了口气，一副自己也不想这样的意思，在那里感慨着：“朱主任，不好意思，我也脾气急了点。说真的，咱们不能动女人是不是。你们老婆骂人的，我总不能去打她们吧。刚刚的确是火头上。”

　　“哎，没事，没事。”几个人看气氛缓和了，连忙全在一边陪笑起来。

　　沈澄反正目的达到了，他恩恩了两声：“反正多话不说了。大家凭心办事。”

　　完全被动的几个人互相看了看，只好又一起点头：“那是，那是。”

　　“那就这样吧，我就先走了。咱们有空再见。”沈澄向着门外走去。

　　朱成集在后面拉着他：“哎，沈澄，难得遇到，咱们吃个饭吧，行不？晚上你人都来了，再说我们是无怨无仇的，反正肯定不是仇人，难道就不能做个朋友了么，这现在可不带株连九族啊。”

　　看他那委屈样子，沾了便宜的沈澄扑哧一笑：“说了不提了嘛。你看这闹的，这还怎么吃？”

　　“我单位定点的地方，我去重整一份，不不，我先陪你去医院，把伤口再包下，然后回头我们好好聊聊如何？”

　　“……行，吃吧。我去叫辉子，不要去医院，这点伤算什么。”

　　说到这个份子上，沈澄也不继续矫情了。

　　晚上该发火的发火了。

　　该做的做了，消息也出去了。

　　忽然想着辉子那边要做的事情，沈澄笑了笑摆摆手拒绝了朱成集送他去医院的要求，直接去拖了门口的郑晖：“恩。一起吃饭。”

　　“哦。”

　　“和他招呼下吧。看那小脸吓的。”沈澄坏坏的一笑。

　　朱成集赶紧先去和老板招呼了，郑晖则看着沈澄，沈澄压低了嗓子：“晚上你在桌子上扯淡扯淡，那棋牌室的事情，以后要那些老娘们去你那里。恩？”

　　“……就是。”郑晖嘿嘿一笑。

　　这砸了人家房子，再打了人骂了人之后，还赚人家钱。这事情干起来就是爽！

　　心里乐和着，郑晖依言走到了朱寿面前，一脸的低调：“我说哥们，兄弟刚刚急了点，别介意啊。我特么就这脾气，谁和我哥闹，我肯定要做了他的。”

　　“不会不会，坐，坐，抽烟。”朱寿连忙摆手，拉着郑晖坐下，殷勤的又递了香烟：“郑晖，我其实是久仰你大名啊，今天晚上这事情全是误会。全怪朱明父子俩，那真是混账……”

　　“算了，不提了。哎，我最近忙的要死，这突然来这事，你说我哥的妹子，不就我妹子么？我当时是杀他的心都有。哎。不说了。”

　　沈澄在和其他的人闲扯着。

　　听着朱寿在问郑晖：“最近你忙什么呢？是那个酒吧？”

　　“那是颜总的。我自己在准备搞个棋牌室。”郑晖道。

　　“啊？什么时候开张？我们也好去捧场啊。”

　　听的沈澄在心里狂笑，这就是社会，真特么的！


第六回 双份的工资

　　由东往西。

　　光一瞬间占据了天空。残月隐隐约约的，泛着白，钩挂在蓝幕上，仿佛抬手就可得到。

　　一天又开始了。

　　今天正式到局里报道了的沈澄，他走出了市局副局陈斌的办公室。一路上沈澄微笑着和周围的前辈们问着好，然后匆匆的下了楼。

　　三楼是治安队的办公室。

　　沈澄走了进去，已经接到了陈斌电话的大队长，魏立军在那里等着他。

　　很亲热的交谈了几句后，魏立军带着这个新贵到了一件办公室。他笑着道：“沈澄，这就是你的办公桌了。”

　　“谢谢魏队。”

　　“不客气，工作上的事情，慢慢来，你先适应下环境。这是队里的元老了，老冯，你带着沈澄吧。”

　　魏立军招呼的老冯，也算是市局的名人了。之前朱明在的时候，因为对他不太满意，于是就很不待见他。结果老冯是领导越不待见，他越来神。干脆就在人前人后，直接对着朱明大放厥词。

　　然后就整天不干人事，喝茶看报，旷工早退，气的朱明已经要收拾他了，性格驴到家的老冯自称也做好了壮烈的准备。

　　周围的人本来是看笑话的心。没想到风水转的快，陈斌上了朱明挂了。

　　这种局面下，老冯好像也不傻，满嘴的骂着朱明死的活该死的报应，对不起人民对不起党，嚷嚷了级嗓子后他就沉默了。

　　陈斌新来，选择人手上肯定要方方面面的看看。这敌人的敌人就是朋友。全局上下老冯是摆明车马，和着朱明对干的。

　　陈斌不带着他点带谁？

　　领导的艺术就在这里。陈斌来的第一天，遇到了老冯，面对他的问好，当即就表示了善意。也仅仅就表示了善意而已。

　　可是这个信号一给出后，大家的风向自然就变了点。

　　结果前两天，陈斌为沈澄工作岗位的时候，和魏立军交流意见，居然还就和他点了一下老冯的名。这下观望的人全知道了。老冯也乐坏了，按着常理看，这本来是到了差不多岁数，进步不得也就豁出去的人，现在看到的点生机了，他能不注意么？

　　于是他第一站先到了沈子丰面前拍胸口。

　　第二站再冲到陈斌家里去表忠心。

　　陈斌不咸不淡的希望他努力。

　　沈子丰客客气气的麻烦他帮忙。

　　心里算有了底了，老冯第二天上午上班的时候，就变了个人，打水，扫地，整理文档，时不时的哼哼小曲。

　　快活了一天。

　　第三天，也就是今天，老冯遇到了他最要服侍好的人，沈澄。

　　看到沈澄跟着魏立军进来了。

　　“沈澄啊。坐坐。魏队长你放心吧。”老冯连忙站了起来，笑着道。

　　魏立军点了点头看着这有点谢顶的老冯，心里琢磨着，这条咸鱼憋了二年没死掉，也算是成佛了。现在既然陈斌提到了他，那为了对陈斌表示善意，就哄着点他吧。

　　于是他大着嗓子：“老冯，沈澄是我们的骄傲啊，年纪轻轻的了不得，到我们队里来，我们不能亏待了人家。就交给你了。沈澄，那就先这样吧。”

　　“是，谢谢魏队。”沈澄答应了声。

　　等着魏立军走了，他赶紧的跳根香烟给老冯：“师傅，来。抽烟。”

　　一嗓子叫的老冯眉开眼笑的：“不不，我哪里能做你师傅。咱们门关起来说自家话，我这其实就是陪太子读书嘛。”

　　“……”沈澄真不知道，这家伙哪里来的勇气和朱明对着干的。

　　老冯面部依旧是一脸弥勒佛似的笑纹，配着他谢了的顶，还有那两年闲的大了一框的肚子，看了就是一个混吃等死的人。沈澄一屁股坐了自己的椅子上：“师傅，中午有空不？”

　　“什么？”

　　“中午我要请拜师酒啊。”沈澄哈哈一笑。

　　老冯连忙摆摆手，下巴上的肥肉抖了两抖：“哎，沈澄，该我和你接风的。你还没发工资呢，哪里能你花钱。中午我来。”

　　沈澄刚刚要说话，老冯蹬鼻子上脸的摆起了资格：“刚刚进门就不听话？就这么定了。”

　　“……”沈澄发现和自己一个办公室的老冯，还真不愧他那国宝的花号。

　　中国的市井文化就是深刻。

　　真名真姓往往形容不出一个人来。而花号却往往是非常精辟到位的，二个字三个字，就能入木三分的刻画出一个人的真实性格。

　　比如面前这位。

　　他面前的国宝大人看他不说话了，老人家把头凑了过来：“我和你谈谈工作吧。”

　　“好。”

　　“门关起来说……”

　　沈澄头大了。

　　果然，随着这个开头话，国宝开始继续胡说八道起来，假如沈澄不是卧底了十年，假如沈澄不是重生的。

　　假如沈澄是个单纯的，品学兼优的，刚刚从象牙塔里出来的，对未来对职业对生活充满了美好想象的好青年。

　　那么他的人生观在听完了师傅的教导后，就该已经被彻底的颠覆了。甚至他会觉得他进的不是警察局，他进的是某帮会总舵。

　　对面那位……

　　国宝说：“假的很，这个社会假的很。沈澄，在单位逢人只说三分话，你还年轻，你要记得。我们门关起来说……”

　　国宝还说：“我们呢，和那些娱乐城的老板们，不要太近乎……”

　　国宝又说：“我也就只和你这样。其他的人我才不说呢，沈澄你把这些放心里，你呀，还年轻。别冲动别勇敢。你很不简单了，可是你也要注意自己的安全啊。我想陈局不让你去刑大，也有这个用意的。反正我把你带进门，修行就看你自己了。你有悟性，会好的。”

　　沈澄眨巴着眼睛，仔仔细细的整理了下他的“反动”言论。发现这个家伙还真特么的敢说。

　　国宝看看沈澄，继续笑眯眯的，开口却突然又来了一句：“想不到吧。我就不像个警察。”

　　这简直太荒唐了。沈澄皱起了眉头，他是个疯子么？和自己又不是很熟悉。

　　就在这个时候，忽然的。

　　国宝掏出了手机，一边骂骂咧咧的，一边按着号码，在那里嘀咕着：“话费啊，哎，明天去收几个红包，不然就亏死了。”

　　眼看沈澄已经要发疯了。

　　国宝连忙把手机递给了他：“我把门关起来，你说。”

　　看看他那张欠打的脸。沈澄迷迷糊糊的接过了手机，手机里一个熟悉的声音传来：“沈澄。”

　　“刘叔？”沈澄腾的一下站了起来。

　　“我把门关起来，你慢慢说。”国宝还在那里唧唧歪歪的。沈澄呆滞着表情，哪里还敢小看他？这老小子怎么会联系的上刘良才的？

　　天大的玩笑吧？

　　半响。

　　沈澄放下了电话，看着还在那里嘻嘻哈哈的国宝，实实在在的说了起来：“看不出来。”

　　“坐，坐。刚刚觉得我神经病吧？哈哈。逗你玩的！”

　　“你可是把天下人全骗了。”

　　“对，我老婆也不知道，最近还在和我闹离婚呢，鸟女人太现实。”国宝拍了下桌子，越说越哆嗦。

　　他愤怒的看着沈澄：“陈局上台了，看到我又被领导关心了。她又老实了。我跟你说沈澄，你找老婆千万不能图外……”

　　“……”

　　“一群白痴啊。想不到老冯我还能翻身？我今年四十了。三年前鄙人狂拍前任局长马屁，结果那王八蛋收了好处，人却高升了，我当时怎么就忘了要他打个收条呢？这二年前我狂拍副局长马屁，结果朱明那兔崽子不收好处假正经，后来我才知道原来人家嫌少。我越想越气，我的钱也是辛辛苦苦敲诈来的，结果呢，我好不容易凑到了他老人家的标准了。你小子把他给干了！我这命……”

　　“您就别拿我开心了。”沈澄大笑道。

　　老冯也咧咧嘴：“好，说正经的？”

　　“恩。”

　　“自我介绍下，鄙人是国家安全局一级侦查员，冯双喜。沈澄同志，欢迎你进入这个堕落的世界。”

　　一根指头竖了沈澄的面前：“工作期间，你可以拿双份工资。关于这一点，我们一定要赞美我党的人性化管理！”

　　沈澄继续笑着，看着，听着。

　　“第二。你是协助，这说难听点，我老人家在前面冲锋陷阵好多年，眼看革命的曙光就在眼前了，你这叫搭顺风车。不是最近你的表现，我会看不起领导这种滥用人情的行为的。”国宝继续在那里大放厥词，想想，意犹未尽的还加了一句：“你刘叔官再大也管不到我。哼。”

　　“你老婆是真的假的？”沈澄忽然问道。

　　国宝脸色顿时灰暗的，身子缩了下去，他在那里痛苦的叹息着：“假如是假的，也就好了。”

　　“那这么说，你其实是文职工作。你也是协助。我相信还有前辈们在真正的舍生忘死之中。对么？”沈澄问道。

　　冯双喜愣了，猛的抬起了头来看着沈澄。

　　沈澄看着他：“警匪片看多了嘛，您老人家虽然伟大，但是现在的这个身份，只能是协助工作。所谓的，最最意想不到的一种掩护。思维的死角，越是坦然人家越不怀疑。”

　　“你是那边的？”国宝好像要掏枪。

　　沈澄扑哧一笑。对面的老家伙也笑了起来。冯双喜上上下下的看着沈澄：“恩，果然人才。你刘叔还和你说什么的？”

　　“说了你在执行任务。委屈几年了。或者说十年一剑吧。要我听你的安排。哎，师傅，你和朱明的矛盾有曲拐着，为任务的原因么？”

　　“什么案子也没和你说？”国宝避而不谈这个问题，他反问起来。

　　“没有，他很忙。”

　　“5613所，实际上的秘密科研单位。江城自古也是战略要地，驻军也都不是鱼腩。而因为这里的特殊地位，所以嘛，进进出出的人很多。本来我这样的人，是作为长期防备的，预防而已。拿两份工资不办事多好？可惜还是有了些事情，这正所谓帝国主义忘我之心不死啊。”

　　仰天悲悲切切一声啸，然后他低了头，压下了嗓子：“5613所里有内奸，和境外接触着。于是一切就这么开始了。”

　　“我们是被动的。”

　　“恩，可以这么说。被动的等我们的人引荐，然后接触，或者被动的等待事情发生，然后配合。尤其我们这些警察的身份，更好办事。小子，多学着点吧，有的时候只打打杀杀是不行的。”

　　沈澄鄙视着这个外围的家伙，在和自己着曾经的真正精英装逼，偏偏自己还要一脸向往期待的样子。

　　他真的是觉得人生很滑稽。

　　97年的江城。

　　97年？

　　“最近对方已经有人接触我了。具体的事情你就不要问了，你就做个真正的警察，跟着我办警察要做的事情就行了。等到一定时候，我安排你做什么你就做什么吧。事情到此为止。纪律你明白？”

　　“我明白。谢谢组织上的信任。”沈澄说的自己浑身鸡皮疙瘩。

　　国宝偏偏吃这一套，他老人家理解很大气的摆摆手：“哎，为人民服务嘛。”

　　“陈局知道么？”沈澄想了想，问道。

　　笑了笑，国宝摇了摇头：“不知道。你真当我这样的人，满世界公布身份呢？你能进这个任务，是刘主任和一位领导亲自点的将，至于谁，我就不方便说了。陈局这里照顾我嘛，那是其他渠道的关系，招呼了一下，哼哼，不是为了你小子，我还不去拍他马屁呢。”

　　然后他站了起来：“沈澄，我的消息嘛，一般的很灵，最近可能你们要受点委屈了。一切放心里吧！”

　　“恩？”

　　“好了，正好这个两天手头有个案件，下午我们去把人叫来，问一问情况吧。这是案卷，我和你先讲下情况……”冯双喜看沈澄不搭话的就看着他，咳嗽了下，冯双喜只好道：“没什么大事情，就是邓波的老子在省里活动着呢。”

　　不奇怪！

　　面对这个消息，沈澄狞笑了起来。


第七回 领导的花枪

　　邓建军走进了办公室。

　　笪兆正失踪了一天的时候，开始的时候他也没在意。没想到却是被江城警方弄了过去。听到了这个消息后，他才慌了神。

　　尤其是据说，和李双江一起被捕的。

　　这二天过去了，鬼知道会有什么水冒出来？没想到，随即自己的儿子又出事情了。

　　是和那个朱明的儿子一起。

　　连续的两个事情，把他的手脚彻底的打乱了。刚刚开始，李双江笪兆正的事情，他还有点底。

　　而邓波的事情，他却是真正的没了头绪。

　　江城警方，他也打听了，口气很硬，因为受害人是沈子丰的干女儿。而且是沈澄去亲手抓获的，现场人证物证齐全。自己的儿子已经认罪了。

　　口供一坐死。

　　那只能在判决上想办法了。

　　心里恨透了自己的儿子这么混，却又不能不救。他已经忙了一个早上了。

　　这快中午的时候。

　　他才进了办公室，看看没什么人，他关上了门，拨打了个电话回家，先给无心吃饭睡觉的老婆说了下自己努力的情况。

　　随即他又打出了个电话。

　　江城检察院副检察长王凯峰按下了接听键：“邓处长，你好。你好。事情我已经过问了。只是，目前这工作还是难做啊。你看是不是上面再找找人？现在这情况……偏偏那个沈澄风头又没过去呢，舆论上很被动啊。”

　　“我知道，我知道，无论如何先麻烦你了。有情后补。我已经和省公安厅的有关领导接触了。”

　　王凯峰的嘴角抽了一下，到了这个地步，还在咋呼？现在这年头，什么也好说，唯有社会关系上，很明白。

　　除非刻意隐瞒的。那是外人没办法知道。而就他邓建军的地位，想和省厅的领导有接触？你怎么不说和我们省检察院的领导有接触？

　　这省城的干部向来牛逼哄哄的，王凯峰也不多嘴，他答应着放了电话。冷笑了下，目前，没大头子出来的时候，谁现在会在这个事情上真出力？除非你邓建军真的说动了省公安厅的领导出面，不然劳资不干！

　　可他没想到。

　　邓建军没有吹牛。

　　邓建军没有全吹牛。

　　盛副厅长上午已经打了电话给胡涛，并且请胡涛做一做沈子丰的工作。胡涛很为难，却又没有办法。

　　就在邓建军放下电话的同一时刻。

　　沈子丰正铁青着脸坐在胡涛的面前摇头。

　　盛副厅长打电话来的？

　　沈子丰非常的不满。是的，级别是差距大，他是领导，可是也不看看什么事情么？

　　“老沈啊。本来我想找陈斌再和你说的。毕竟私交上你们关系好。可是我想想，我这不是不尊重你了么。”

　　胡涛在那里叹气着：“我也是转达下他的意思。哎，据说盛副厅长也是没有办法，他是受了省委某领导的拜托。”

　　“案子不是我办，不是我负责。我不是已经回避了么。再说颜同女儿的事情，要不要追究，是他的事情。”

　　“哎呀，老沈哦，你这不是在摔脾气了么。”胡涛在那里连连的搓手。

　　沈子丰看着他：“胡局，我绝对不可能和你摔脾气的，我说的是真的。你又不是不知道。对，我是和颜同很要好，燕子是我干女儿，可是胡局，您也为我想想，我这个老子不出面，那是考虑到了纪律，要回避。本来我不是直系亲属，其实根本没血缘，我回避什么？可我还是这么做了。现在，你总不见得要我和颜同，去说算了吧？我还是不是个人了？”

　　胡涛哑口无言。

　　现在的情况，既然是走私下关系了，他自然不好拿局长压任务，何况这个事情也没这么办的。

　　的确啊，沈子丰说的对啊。

　　这下怎么办呢？

　　政客在那里不知道说什么好了。他想了想，居然真溜了担子了，他看着沈子丰：“哎，我也就是带个话，在我个人上，我是站了你这边的，情感上法律上，我也站了你这边。老沈，你消消气。可是那盛副厅长的意思，你也考虑下，行不？或者，你给个机会让邓波他老子，和颜同接触接触，你看可以不？”

　　“我也只能带话。”沈子丰硬邦邦的道。

　　胡涛对他这样的态度，因为是这件事情这个时候，他也没办法。也不好觉得不满。只好点点头。

　　沈子丰告辞了。

　　连陈斌的办公室也不去呃。胡涛看着他出去了，想想，又打了个电话给陈斌要他过来。

　　陈斌屁股没坐热呢。市委某领导的电话又来了。

　　胡涛看着陈斌苦笑着，一边接一边说，一边苦笑。

　　陈斌坐了那里，抽着烟。

　　等到胡涛的电话放下了，陈斌开了口讥笑着：“邓波老子关系网不少么。到底是省城混的。”

　　“陈斌，你就不要这样说了吧。你赶紧去劝下老沈。他和你关系好。哎，我也叫带话不是，不带话也不是。”

　　“我知道，我知道，胡局长你是没办法嘛。怎么盛副厅长也来这一出。这事情搞的。”陈斌干脆的站了起来：“不耽误了，我去找老沈。”

　　“你千万看着他，要他别激动。”

　　“我知道我知道。”

　　“你和良才打个电话，私下也问问吧。我们就开了门说话了。”胡涛又叹了口气。陈斌的实力，随着刘良才的上位，在局里不是朱明胜似朱明，才来了几天这人气就不简单了。

　　胡涛这个过客忽然觉得自己，过客过的也很别扭。

　　看着陈斌点头出去了。

　　关了门的办公室内，胡涛坐了那里，他的脑子里，一边是不能也没这个道理委屈的沈子丰。一边是又要考虑着夹杂了盛副厅长的一些情面。

　　他坐了那里，真的觉得坐的是针毡。

　　颜同担心的看着沈子丰：“我说子丰，闺女也没吃什么亏，你……”

　　“屁话，就这么算了，你我怎么做人？陈斌怎么做人？”沈子丰一脸的怒色。

　　刚刚胡涛和他废话完了后。

　　他越想越生气。

　　有心想找陈斌的，可是想想在局里面，这胡涛刚刚都在点出来了，自己和陈斌关系好。

　　想想，自己已经是分局长了，和副局关系好，拉帮结派的？免得陈斌难做，他干脆没去。

　　直接就来了颜同这里。

　　颜同等他嚷嚷完了，才开口：“你也让我把话说完。”

　　“你说你说。”

　　“这次邓波，朱泽成，还有这个贾洪飞，口供已经死了，你也不会放的，想放也不放不了。他们找我们，也就是想我们不咬着而已。你说我们何苦斗气呢，盛副厅长的面子你总要给吧。”颜同看着沈子丰。

　　沈子丰知道兄弟这是为自己想。

　　他拍了下颜同的肩膀：“颜同，你别想这些，轮到丫头身上的事情，我就是不当这个局长怎么了？反正我儿子有钱。”

　　“对对。”颜同气的没话说，搞得好像沈澄是自己中了五百万，不是他给的似的。沈子丰这么着说就没他什么事了？

　　看他那副郁闷的嘴脸，心情不好的沈子丰不由得哈哈一笑，推了他一把：“你的钱，你的钱，功劳我要记得。”

　　“你还笑的出来？”

　　“算了。哎，本来不想多嘴的。问你，丫头还告诉你的，邓波和沈澄的过节？”沈子丰问道。

　　颜同听了这句话不解了：“什么？他们之前有过节？”

　　“哎。沈澄之前有个女朋友你见过的吧。”沈子丰说了个开头，随即就继续了下去，把邓波的事情讲了一遍。

　　得知还有这么样的内情，颜同气的脸色铁青的站了起来：“什么？这个杂种！”

　　想了想，他又坐下了，怀疑着：“沈澄忍的住？”

　　“他是后来才知道的，当时已经分手了。不过这次抓到邓波后，邓波他们被郑晖打的不轻呢。也算出了口气吧。至于邓波找燕子，估计着是上次，燕子在大街上遇到邓波和那个女的，然后羞辱了他们一顿。”

　　“不不，没这个事情他们也会找燕子的。这是碰巧一起算的。”颜同摆摆手。

　　既然颜同这么说了，那沈子丰也就点了头继续道：“所以，这个事情怎么着也要顶。他邓建军能量大？你等下。”

　　“陈斌来了。”放了电话沈子丰道。

　　果然陈斌噔噔的上来了：“颜同啊。老沈。”

　　“胡局又找你了？”沈子丰道。

　　陈斌坐了下去：“滑头，要我和你招呼下呢，说什么他不带话也不好，带话也不好。不过说的也实在就是了。”

　　说完了他看着颜同。

　　颜同笑了笑：“没事情，陈局，我都无所谓的，接触就接触吧。”

　　陈斌看向了沈子丰。

　　沈子丰在摇头：“颜同，沈澄和邓波的事情，我已经告诉了陈局了，那天晚上小子要我说的。”

　　“胡涛今天是绝口不提这个事情。当时他也在吧。”陈斌冷笑着：“我可不是挑话说。”

　　“其实我气的就是这个！”沈子丰瞪起了眼睛：“陈局，你这个话说到点子上了，他这真是滑头到家了。”

　　“这面子上的事情，哼。沈澄呢，你也把沈澄叫来吧，商议商议的时候，不带着孩子不大好。”陈斌建议道。

　　沈子丰摇摇头：“算了，提这些事情他又不开心。”

　　“那你什么意见。”陈斌直接忽略了颜同。

　　沈子丰直截了当的：“该怎么怎么着，判轻了别怪我。手续齐全着呢，只能从重。”

　　“恩。蒋书记的话也在那里，市里的人好顶掉了。但是盛副厅长这里呢？我联系良才的，他正在忙。说晚上联系我。我看你不忙着表态，再等等？”陈斌试探的问着。

　　沈子丰笑了笑：“我随便怎么也不表态的嘛，反正按着国法来就够了，我多此一举干嘛呢？”

　　“你这就已经是在赌气了，你和我也赌气？”看沈子丰这样说话，陈斌有点不乐意了。

　　颜同忙打着圆场：“子丰，陈局也是为你考虑，你这说的什么话。”

　　“他就这德行，我无所谓哦。”陈斌拿过了桌子上的香烟，自己点了一根。觉得有点失礼了的颜同一拍脑袋，自责了起来：“陈局，你看我这怠慢的。”

　　“没事，没事。急急忙忙出来也没带烟，就吃你的。”陈斌笑了笑，又看了沈子丰一眼。

　　沈子丰看着他开了口，解释了起来：“陈局，我真没和你赌气啊。我说的是真话，表态的话，不表态的话，反正就这一句。我就这么个意思嘛。”

　　“但是不忙说行不？虽然良才没有打电话来，我看你还是要给盛副厅长一个面子，你说呢？”

　　“你说怎么给？”

　　“我建议，假如邓建军来这边，找颜同的话，我个人建议，为了盛副厅长的面子，委屈颜同还是去遇他一下。意思意思，你看呢？”

　　“颜同你看呢？”沈子丰转头去问颜同。

　　颜同坐了那里，想了想：“去见他？他赔罪？行啊。盛副厅长那里也知道我去了就行。其他的不问就是。”

　　“那不就结了。子丰你脑袋坏了，我不站你这边么？真是的！”陈斌瞪了沈子丰一眼：“我说你那嘴脸，颜同这里交代下盛副厅长的面子，其他该干嘛干嘛。盛副厅长那边，我不相信了，他邓建军和他什么交情？这种事情怎么出头？”

　　“我知道啊，我这不是心情不好嘛，想到邓波之前那事情。”沈子丰嘴巴硬着，终于和陈斌拐弯抹角的道歉了。

　　知道他的性子，陈斌也懒得计较了，摆摆手，陈斌说道：“你呀，回家这个事情就别提了，在沈澄面前别提了。他年轻气盛的。而且，之前那种女人要了干嘛？现在宋菲很好的。就别提了那个茬。咱们按着国法来。吃他的喝他的，其他管不了，邓建军怎么？牛逼到压着颜同去翻供呢？”

　　一句话说的颜同和沈子丰全笑了起来。沈子丰不屑着：“他找死呢，省里认识人怎么了？”

　　“就是嘛，所以不要放心上，我们该干嘛干嘛！”陈斌看沈子丰这样，算是放心了。

　　因为虽然说沈子丰已经豁出去了。颜同也气难平，陈斌也同仇敌忾着，也加着有沈澄和邓波的因素在。

　　不过他们还是有点顾忌着盛副厅长这边的面子的。

　　就在三个人继续商议着，再等等刘良才那边，联系了后再考虑怎么针对的时候。

　　陈斌的手机却响了起来。

　　是刘良才的电话打来了，才接起来，刘良才就问道：“陈斌，沈子丰在么？恩，你把电话先给他。”

　　“在，在。”

　　“子丰。这次是让你们委屈了。不过事情不是像你想的那样。”

　　接了电话，沈子丰听了一句后，狐疑的看了看话筒，这声音怎么变了？

　　“我是老盛啊，声音听不出来了？呵呵。”

　　盛副厅长？

　　沈子丰一下子站了起来，边上的陈斌听了，他也直了眼睛了，盛副厅长这是唱的哪一出？


第八回 辉子的消息

　　放下了盛副厅长的电话，又递给了陈斌，让陈斌和刘良才说了几句后。

　　沈子丰露出了笑脸：“装孙子吧。”

　　“恩，这就好解释了。我说他不像这种人嘛。”陈斌道。

　　颜同纳闷着：“这怎么了这是？”

　　“你等下。”

　　陈斌拦住了颜同，随即对着沈子丰道：“我刚刚还没和你说。既然盛副厅长已经说了，我就提前和你们说说吧，颜同你也注意保密啊。笪兆正和李双江的问题，牵扯着邓建军！虽然不大，但是我觉得里面的问题水应该是很深的，本来晚上我要和良才说一下。试试这方面是不是给他制造点麻烦的。想不到。”

　　“是嘛。果然啊。哎，这后面的道道还深呢。盛副厅长这出戏是到位了。由得他去发挥能量，哈哈。”沈子丰笑了起来。

　　这种消息，在已经得到更高领导的指示之后，再从陈斌的嘴里，听到后，的确很有戏剧的效果。

　　模糊的念头，却是事实。陈斌也很觉得有种成就感。

　　颜同在那里保证着什么也不说，完全配合。

　　沈子丰感谢了下陈斌，陈斌这是纯粹的好友，才这么全心全力的想办法的。这就是情义二字。

　　“我们不必多说了。怎么也要帮沈澄出了这气。”陈斌阴阴的道。

　　阴当然是对着对手去的。

　　朋友之间却只感受到温暖。

　　相视一笑，陈斌把烟头掐灭了，他道：“好了，那老沈你就去发威吧，等着局里领导的批评。颜同等着邓建军来，然后意思意思吧，二十分钟的戏唱好哦。”

　　“没问题。”

　　随着颜同的答应声，沈子丰也和他道别了句，和陈斌走了。

　　颜同坐了那里，一脸诡异的笑容，坐了半天拍了下桌子：“该！”

　　这个时候。

　　沈子丰和陈斌已经在了路上。沈子丰干脆把车丢了颜同的公司门口，叫王斌过来把车开走，他和陈斌直接去了市局。

　　胡涛已经接到了电话。

　　在那里等着他们。

　　匆匆的再进了胡涛的办公室。

　　胡涛已经再没有之前的犹豫了，只是一脸的苦笑：“子丰，你说盛副厅长这事情办的？之前也不和我说。”

　　“估摸着，当时还没有确定啥的，我看他也是先预先设计吧。”陈斌揣测着。

　　胡涛点点头。

　　这种情况的确是有的。

　　大概的思路方向上，觉得有问题又不好肯定，干脆连手下的人一起忽悠了再说。

　　想到这些。

　　胡涛觉得还是有点尴尬。

　　他得到这个消息，还在陈斌和沈子丰之后，过客的滋味再次的浮上了心头。偏偏“冷落”他的，是地位比他高多了的盛副厅长。他又能表示什么？朝中有人的陈斌面前，他什么也不好多嘴。官场上最大的就是领导的看法。陈斌不是刻薄人，但是万一说漏了什么，不还是他胡涛倒霉？

　　得了，哑巴吧。

　　“来，大家坐吧，我们安排下。怎么配合省厅的行动。”胡涛拿出了一把手的气势来，招呼了下。

　　陈斌和沈子丰依言坐下了。

　　其实人刻意在乎的，往往是他最缺少的。

　　比如陈斌刻意对胡涛的尊敬，比如胡涛刻意对他们的架势。

　　沈澄还不知道这些背后的事情。

　　现在他正在盘弄着手里的笔。

　　案卷在他的面前。中午随意的吃了点饭菜后，国宝去忙了。就留下了沈澄一个人在办公室。面前的案卷是队里丢给最近“红”起来的冯双喜同志，打发时间的。

　　事情很简单，却彪悍。

　　卖淫嫖娼，抓了个现行。结果狗急跳墙拎着裤子“咬”警，有个前提，人家没硬起来正和小姐在还价呢。

　　不过这种情况下抓走的，那还不是板上钉钉的事情？

　　看着口供上。

　　关于该犯对自己的深刻检讨，沈澄随意的翻着，咧着嘴。一脸的猥琐。

　　在他上学的时候，在警校就常常听师长们讲“故事”。

　　平常百姓的生活是平淡的。而警察却是直接面对这些矛盾的。派出所或者说公安系统，除了执法外，还有一种功能，那就是笑话集中地。

　　还有法院也是这样的。

　　这世上真的什么事情也有。

　　什么老汉奸杀邻家，母猪，一头！

　　什么张三翻墙欲偷岳母，却摔伤宅内，李四飞车夺财后，360旋转前空翻戳上护栏抢救中等等。

　　这些案例翻出来，还不是极少数。

　　要知道，在全国成千上万的江湖好汉里，总有些极品的。

　　少数极品中的极品，都极品到了，工作不忘娱乐，偷东西偷到A片，拿着女户主的情趣装打飞机的地步。

　　这些让人抽搐到脑瘫的事情都干的出来。

　　沈澄觉得，这个案件里，喝多了，硬不起来，又被便衣坏了好事，上去就咬的家伙，其实蛮有性格的。

　　人嘛，总要有冲动的时候，下面不出就上面出。

　　啪嗒一下合了案卷。

　　他准备着过会老冯回来，一起去提审下。那老冯中午就激动的说，下午又要提审小姐了，那个妞的咪咪大的一塌糊涂。

　　他简直就是个神经病。

　　虽然在有了十年真正双线身份的沈澄看来，老小子其实就是个外围的忽悠，在国安内也不受什么重视，搞不好还是“编外”的。

　　但是守着一个秘密，谁也不能说。

　　这的确就是种时时刻刻的压力。人最贱的就是一张嘴。没有人敢说自己永远不会如何如何。便是沈澄，前世的时候，一个人压抑不住了，总会找个没人的地方，自己对自己念叨几句，问候几句。

　　好像那样才能舒服点。

　　当然，冯双喜还是有性格原因的，这也是他外围的原因吧。组织上如果知道这个老油条，私下这么个德行，会不会替天行道？

　　沈澄坏笑的想着。

　　领导点将的？除了自己真正的师傅梁军，还有谁？

　　对这次行动，沈澄和冯双喜的判断一样，上面让自己镀金的。刘良才送的人情，也是梁军看得起自己，给的人情而已。

　　其实从头到尾估计没沈澄屁事。

　　而沈澄回忆中，这次的事情的确连他都没听说过，梁军只和他说，来过自己的家乡而已，那一句话很平淡，那就足够证明了，这次事情很快就过去了。

　　5613军工科研泄密？5613所在真正的军工里排不上号的。

　　让自己挂掉的那个鸟东西，出自8512所。而8512所是内部编号，也就是花号，混的人才知道。

　　人家8512所的大名叫清华@#@#啥的。

　　想想，沈澄摔了摔头。

　　把事情放了一边，掏出了电话，郑晖接了起来。有点气喘吁吁的。

　　“你干嘛呢？”沈澄觉得奇怪的问道。

　　郑晖在电话里压低了嗓子：“雷哥，正要打电话给你呢，你方便不？”

　　“方便，你说。”沈澄站到了窗口。

　　“有个事情要和你商议下。小三子，哦，就是那个赌档的老板和我透露的。”郑晖开了口。

　　“你是说什么老狼，一直在那边吃食？”

　　“是的，雷哥，我开这个了，赚钱是肯定的，但是要赚大了，就必须要走点边缘。那么肯定和他的事情有冲突。而且我放了白三在那里，怕压不住。”郑晖道。

　　沈澄想了想，然后问道：“颜叔手下的老四他们，不也带着放这个么？”

　　“是的，但是颜总干的和这种是两条道。老四他们打野食，打的也是另外一种方式，他们是把钱给了人放，和老狼这种不一样。”

　　“老狼是带人进场子？”

　　“是，对对，我就这个意思。他进场子放，又要控制赌客。我估计这边一开，他是肯定要来，你说我让不让他进？分还是独干？”

　　“你怕独干了，他玩鬼？”

　　“恩。”

　　“你是放不开吧？”沈澄道。

　　郑晖一笑：“嘿嘿。”

　　“哦。那就放开了吧， 你手下不是有人么？算给你打一个月的名声，给你准备十万医药费。不过你可不许进去。酒吧也要看好了，而棋牌室也要开好了，其他的看你怎么做。”

　　“好。”郑晖知道了。

　　沈澄放下了电话。

　　本来就是这么回事情，郑晖既然走这条路了，那就要走上去。这么支持着，控制着，还上不去？那明天就把郑晖这混球抓回来，塞哪个派出所去当个辅警算了。

　　打了个响指。

　　沈澄站在公安局的办公室窗口，看着江城。有规矩总比没规矩好，放债是最来钱，最安全的事情。这种事情，怎么能放手？

　　他看不上这些小钱，却知道这些钱，只要控制着，就来的安全，就可以养住人，以钱滚钱，他们操心他们活，恩惠还是郑晖给的。

　　这就行了。

　　他在坏坏的想着的时候，冯双喜把门推开了：“沈澄。陈局刚刚路上碰到我，要你去镜湖分局一下。”

　　“哦？好。”


第九回 军师的指导

　　依旧一身的白衬衫。黑色西裤，黑色皮鞋。

　　唯一证明警察身份的警用裤带也藏在了衣服内。

　　一脸无害，一脸微笑的沈澄晃荡着走进了镜湖分局的大门。

　　对着门卫招招手客气了下。

　　然后上了楼。

　　谁想到，叶彤正好走过，看到了是，是沈澄？

　　她立即停了脚步，站在了楼梯口，冷冰冰的看着他。

　　“啊，你好。”

　　“哼。”叶彤转身走了。三步后回头：“你看着办。”

　　她进了办公室。

　　沈澄捏了下鼻子：“凉拌。”

　　姑娘，只要你敢，我们就现在做，要不就免谈。

　　警痞心里想着，大步走进了镜湖分局的局长室。沈子丰同志很正经严肃的坐在那里，门开了又关了。他说：“来了？”

　　然后才把头抬起来。

　　“局长，您真帅。”沈澄手一合，快活的死去活来。

　　一路屁颠屁颠的，跑了过去。

　　沈子丰瞪着他：“你吃什么药的？”

　　沈澄没吃什么药，郑晖这王八蛋打电话给他请示，请示之后，沈澄知道自己不能亲自干了，可是指挥着手下的手下争地盘，这种生活，这特么的想了就爽。

　　混球流氓的一半又开始泛滥了。

　　“你坐下。”

　　沈澄收敛了点，坐了下去：“干嘛，你能自己打电话我啊？还麻烦陈局。”

　　“胡说八道什么，我和陈局才去局里，然后才一起过来的。晚上有事情，他说上厕所的时候遇到国宝，恩，冯双喜。我就没打电话了。”

　　“陈局呢？”

　　门打开了，陈斌笑眯眯的走了进来。背着手上上下下的看着身边：“沈澄啊，小伙子不简单。”

　　“啊？”沈澄莫名其妙的站了起来。

　　沈子丰也问道：“他又怎么了。”

　　“你为什么要说又？”沈澄愤怒。

　　陈斌哈哈大笑起来：“我啊，刚刚在叶彤的办公室的，啧啧，人家要你叫小子看着办，哎呀，那个幽怨。”

　　沈澄……

　　“结果我在里面，这不，看到我了，闹了个大红脸。年轻就是好。我告诉你，沈澄，你敢干嘛，我告诉宋菲去。”

　　随即陈斌说变脸就变脸的警告着沈澄。

　　沈子丰也瞪着身边：“你干嘛的？人家怎么要你看着办？”

　　“我没啊，我不刚刚来么，我能干嘛？”沈澄真的气疯了。沈子丰不答应：“知道你才来，问你之前和人家干嘛的。”

　　“我躺了医院里这么长时间，我，我吃饭睡觉，酒吧单位，你说我有作案时间？”

　　“来，来，沈澄，今天和你说个事情。”

　　陈斌想到了正经事情，他拉过了沈澄，随即沈子丰也坐了过来。

　　沈澄在那里听着，这才知道了盛副厅长的电话事件。他看看两个父辈，知道他们是为了自己出气才告诉自己的。

　　想到这里，他笑了笑：“爸，陈叔，其实我真的早放开了，也有我的责任。自己看错了人有什么办法。”

　　“恩，那就好。反正该出的气，我们还是会帮你出的。自己要冷静知道么。还有，不要打击报复了。”陈斌忽然道。

　　沈子丰看着沈澄。

　　沈澄心虚的两边看看，知道瞒不过他们，这郑晖出去打砸抢的，消息肯定已经传出来了。

　　他赶紧的把事情和他们说了一下。

　　“这朱成集人很滑的，那朱寿就是个二百五，不是当时朱明在，早就进去了。哼。遇到沈澄这一出，也是有苦说不出。不过就此为止知道了吗？”陈斌认真的告诫道。

　　沈澄连忙点点头。

　　他也知道，再混也不能混过了头。

　　陈斌这是真的和父亲很好，才这么说的。按着规矩，自己干这种事情，本身就该严肃处理了。

　　“其他方面也没什么事情。记得自己要注意形象。注意纪律！”陈斌想想，加了一句。

　　沈澄领悟的苦笑起来。

　　“那，那我过去待命了？”

　　“没呢，关于这次行动。人不要多，你，王斌，黄明到局里了么？”陈斌问沈子丰。

　　沈子丰点点头：“调用着。”

　　“那就是了，另外子丰你再抽调几个吧，王斌为正，沈澄为副。但是手不要黑。”陈斌吩咐着。

　　“是。”沈澄答应道。

　　“去王斌那里等着吧，看看时间也快的很，子丰你开始安排。”陈斌翘起了二郎腿。沈澄退了出去，沈子丰开始召集在外边的人手。

　　与此同时。

　　酒吧的储藏间里。

　　流氓们在开会。

　　“场子不忙开。”郑晖瓮声瓮气的在那里说着。

　　白三他们全坐着。

　　就连老四也坐了那里看着他。

　　郑晖把自己琢磨的东西拿了出来：“场子一开，就有固定的地方了，别人就好下手。这次既然要扫出空间来，那就赤身上，白三你要打头知道么？”

　　“我知道了。”

　　“小三子那里，就麻烦四哥招呼下了。”

　　老四点点头：“没事情，我保证一句话就行。”

　　“恩，只要他有这个心。反正也不会亏待了他。文忠。”郑晖看着文忠：“这些事情你别参合，你记得帮我把酒吧看着，陪着老马。我这个几天肯定忙。顾不上这边了。”

　　“你放心吧。”文忠道。

　　郑晖看了看老马。

　　马天成笑了下：“行。”

　　随即郑晖让老四带着白三和二个人先去小三子那里打头阵了。其他的人在附近待着。在白三背后，郑晖又吩咐了一声：“你给我拿出点样子来。”

　　“知道拉。我走了啊。”

　　马天成看看人全走了。

　　他坐了回来，老狐狸的眼睛微微的闭着，端着茶杯一副狗头军师的样子：“酒吧这里也防护好了。还有，这次制造小矛盾后，立即就出手。”

　　“你看什么时候？当场，你最好现在就去。当场打了后先走。今天晚上立即就出重手。直接把他扫了。”

　　“做了？”

　　郑晖担心起来，十万块钱不够吧？

　　“你神经病。就知道杀杀杀。”马天成恨铁不成钢。这种思维要不得嘛。

　　“那你说啊。”

　　“我说扫了，是晚上直接埋伏了，哪怕三更半夜，也要把他直接给打个死去活来。抓着今天的事情就不放，但是你今天别出面。随即，明天大家收队睡觉。另外你该知道，这种钱借出去，拿不回头就丢人了吧。”

　　“睡觉？你说。”郑晖觉得脑子很乱。

　　马天成很有原因的叹息了一声，不过他在郑晖的眉毛竖起来之前，开了口：“借他钱最多的人，你查出来，带走。藏起来，保证他没事情。过这么，两三天，还不急死他了？”

　　郑晖已经叫了起来：“妙啊。”

　　“别忙，中间该还有一个过度，欠钱的人没了，他肯定要找人的吧。找到最后肯定就是上他家里去。之前本来就被打的一肚子火，这心情估计不会太好。所以极其有可能冲动了点。”马天成在那里思索着。

　　“然后我去抽他！”

　　“开玩笑吧，辉子，关你什么事情？你这脑子，哎，和你说话很累。”

　　“老小子，你给我有事情说事情。”郑晖急了。

　　马天成面无表情的吐出了二个字：“报警。”

　　顿时，江湖中人郑晖鄙视起了他，在那里不屑着：“你这叫不地道。”

　　“我要你报警的？奇怪呢。你要他‘邻居’报警啊，告老狼啊，你傻了，老狼放高利贷上门逼债，打砸抢，这是黑社会，这是恶势力。这种事情能不抓么？沈少是干嘛的？这和做生意一样，要利用一切可以利用的资源。他违法被人抓了关你什么事情？你是他爸？”

　　马天成说着说着，自己觉得自己也够无耻的，他嘿嘿着奸笑了起来。

　　郑晖好像脑子也开窍了，一拍大腿也乐了。不过为了表示亲热，他拍的是马天成的大腿。疼的马天成脸上肌肉一阵抽搐，恼火的玩命揉着，在那里骂了起来：“去吧去吧，你直接去砍了他最好，进去几天我还清净点。”

　　“对对，这样晚上你就能把那个保姆找来用了。那娘们和你岁数差不多，还是寡妇，你还别看不起人。”

　　“你给我滚。”马天成声嘶力竭。

　　“哎，你正经点，这么说的话这十万块用不掉嘛。”郑晖忽然觉得很有成就感。

　　“事情就这么完了？猪！沈少给你的档子，是表示他的容忍范围。你要出头，就要手狠一点。老狼注定会知道背后是你在。而你别想当然了，报警后最多关他一会。他一出来你就要来真的了。那就要真打了啊，打完了，我想想啊。”

　　郑晖眨巴着眼睛看着马天成。

　　他觉得也就沈澄能逮的住这只老狐狸吧，这脑子怎么这么好使，郑晖在想。假设了下后，他觉得谁要是这么整他的话，还真有点头疼呢。

　　“他从派出所出来，肯定在外边废话的时候就会带到你的，就找这个理由你去堵他，问他啥意思。这不传出去你就沾了理了么？他不敢吱声，你就刺激他，他敢吱声，你上去就打。哎，你可别打不过人家啊。”

　　“……”

　　“有力气别使我身上，我这骨头不结实，打了我酒吧谁看着？沈少收拾你。”马天成戒备着，看着蛮牛，他赶紧继续：“不打完了么？别打的太狠。你走你的。他这不又要报复了？”

　　“他怂了呢。”

　　“怂了你就省钱了。不怂的话，他报复你，你先动手啊，晚上找他去。”

　　“你有完没完？”

　　“完了啊，反正晚上他找你也好，你找他也好，一定要他出了派出所就进医院。十万块你算着点花。”

　　“雷哥说我不能进去。这咋办？”

　　“你怎么就整天想着进去不进去，我说到现在了。”马天成气喘吁吁的喝了口茶，站了起来：“晚上你还是不出面啊，白三他们去啊。还有，别带刀具家伙什么的，多准备点砖头拍。砖头不算持械。兜里就装着，拍完了就丢了。然后你们就走。”

　　“我要白三他们先躲起来。”

　　“对啊。这就对了嘛。等沈少做点工作了，再去自首。还有，记得要在外边大声的看不起他，打不过人就报警？这样的人就不配混了嘛。你们是这种观念吧？很低级啊。”

　　阳光洒在了站着的马天成的身上。

　　坐着仰望着他的郑晖，第一次觉得他是如此的高大。

　　“快去啊。现在招呼白三他们。今天就开始。”

　　“你刚刚有人在的时候不说。”郑晖站了起来，终于又俯视马天成了。

　　马天成摆摆手：“我只和你说。我要做个好人。”

　　他出去了。

　　一句话说的郑晖站了那里半天，反应过来了，才气呼呼的掏出了电话：“白三，你们到了没？出来出来，到边上等我。全叫好了等我。恩。马上到。”

　　老马是个人渣。

　　郑晖想着，恨恨的骂着，走了出去。从公司过来的颜同，老人家正坐在专门拖来的摇椅上，眯着眼睛在树影下，晃荡，晃荡。

　　郑晖打开了车门。

　　后面一嗓子响了起来：“上哪去啊？干坏事呢？”

　　“没，没啊，我把车还给费总。”

　　“哦。那我的车呢。”

　　“……”

　　“去吧去吧，明天打个欠条给我啊，怎么拖着也不是个事情。”颜同挥了下手，继续眯起了眼睛，晃荡，晃荡。

　　今天的一天注定很实在。

　　太多的事情拥挤到了一起。几乎就和郑晖离开颜同的同一时间。

　　赶到了江城的邓建军放下了手机。

　　江城检察院的王凯峰从单位里夹着包，坐进了他的汽车。

　　“我联系了陈斌了。还算有点面子。”

　　“那是，王检，这次是麻烦你了啊。那他怎么说的？”邓建军在那里追问着。

　　王凯峰直接道：“他说叫颜同。沈子丰就不叫了，脾气不好。”

　　“……”邓建军沉默了下，然后开了口：“哎，也不怪他脾气不好，这全是我儿子的责任。这畜生。”

　　“哎，年轻人嘛，其实坏就坏在朱明儿子身上。哎，你公子怎么到江城来的？”王凯峰奇怪的问道。

　　邓建军苦笑了起来：“他说谈了个女朋友，在大学里谈的，这就过来看看的。才出来两天。”

　　“这样？”

　　王凯峰也摇摇头：“他和朱明那儿子是同学？”

　　“是啊。这下也算了。在大学同学。然后朱明儿子提前去了美国，我这边正在帮他申请着呢，这下也算是泡汤了。想了烦啊。”

　　为邓波将来工作的事情，邓建军烦恼的很。

　　不过这句话到了嘴巴边，他收住了。现在事情还没了呢，讲这句话又有什么用，还显的自己心不诚。

　　他把车子发动了，一边开一边道：“我们先到那里？”

　　“我看看，现在时间还早，我们先坐会吧。”

　　“好，你指。”

　　“直走。邓处，这次事情也的确有点难度。颜同这边松口了，搞个缓刑还有可能。他一闹腾，那就麻烦了。毕竟颜同在这里也算有点钱，这有钱就能通神嘛。市委蒋书记这里你也要走一走啊。蒋书记当天晚上是发话了的。朱明那些亲戚去闹事，全被一个个抓了起来，你说这个事情闹的。再加上了沈子丰。最近风头又大。”

　　“还有个沈澄。哎，王检，这是我们私下问的话。你说沈澄怎么那么巧就去了？是不是巧合了点？”

　　“只能说是巧合吧。那个什么老四，是颜同的手下，去了那里，就看到了，觉得不对头就打了电话给郑晖。郑晖你知道吧，恩，随即沈澄就赶来了。是巧合了点，不过。”

　　看了看邓建军，王凯峰藏着告诫的意思，劝道：“邓处，口供已经出来了，你再翻，也很……激化矛盾啊。”

　　“对，对，我知道我知道。我也就是问问你的。是啊。唉。”邓建军彻底的收敛了翻盘的心，叹了一口气。

　　他现在只有认命了。

　　比起他来，根本没什么心思的王凯峰问道：“你一个人来的？”

　　“还有几个朋友。他们先去办点事情了。等会和我电话联系。那家是？”

　　“哦，就这儿吧。还真巧了。我和你说，这家的老板叫费伟名。前段时候，朱明和陈斌闹矛盾，结果就闹了起来，直接把这里查了。这里其实就是局面明朗化的开始啊。结果朱明一倒台，他又开张了。还是沈子丰送他来我们这里做的口供，送了朱明五万，录音了。”

　　“这么狠？”

　　“谁知道呢。算了，我们就这里吧，还有会时间，我们泡个澡？”

　　“行，行。”

　　正说着，把车子靠边了，忽然的王凯峰笑了起来：“那不是朱成集么？朱明的堂弟。他也来这里洗澡？”

　　“他不知道？”

　　“谁知道啊。该知道吧？哦，还有人，那是，朱寿？哦哦，那边那个是广北建材城的老板。得了，别人掏钱，我说的嘛。恐怕哦，这客大概是白请了。嘿嘿。”王凯峰嘲弄的笑着，请客也不看地方？

　　他打开了车门。

　　正走着的朱成集一眼看到了王凯峰。


第十回 舒心的十元

　　朱成集有点尴尬的看着王凯峰。

　　问候了一声，随即转身进去了。

　　王凯峰脸上的笑容淡淡的，多了点距离多了点生疏。不过朱成集已经习惯了，最近以来太多过去熟络的人，在遇到自己的时候都流露出一种赶紧远离的意思。

　　世界上最远的就是人心。

　　过去的一些习惯还没有改变了。

　　未曾完全的把心态转换过来的朱成集，时不时的总会热脸贴上去后，才恍然一切已经不一样。

　　他很恨这些小人。

　　而他身边的朱寿，一直好像脑子不好使，说是个单位的主任，但是匪气甚重。

　　不过让朱成集觉得很奇怪的是。

　　反而是朱寿的一些狗肉朋友，最近以来反而更多了几分真心。比如今天，这广北建材城的老板岳仲，专门打了电话来给兄弟两个，给他们散散心，也真的无事求他们。

　　叹着人情冷暖，想着王凯峰的嘴脸，还有他身边那个人的一脸倨傲，朱成集压下了心事，走了进去。

　　其实他是想错了。

　　起码邓建军现在没心情去嘲笑他。邓建军长的就那副样子。省城的干部到了基层，就算是求人，在没面对事主之前，也是架子不倒的。

　　人家是几品？

　　架子能丢么？

　　王凯峰带着邓建军走了进去，开这种场所的自然大神小神，全脸熟，因为哪天万一香火没烧好，那可就麻烦了。

　　费伟名那放出来的小舅子，正坐在吧台上。

　　朱成集他们的号牌已经发完了。头再抬起来就看到了王检，他赶紧的又亲热了几分，上来问好，殷勤的招呼了起来。

　　一边的朱成集不说话也不好，只好在那里道：“王检，今天算我的。”

　　“我陪朋友来的，这怎么行呢。”

　　“哪里话，全算我的。全算我的，请，请。带好啊。”费伟名的小舅子一连声的拍着胸脯，随即吩咐了服务员。

　　费伟名的小舅子知道今天请客无所谓的。

　　这么堂而皇之的来，就绝对不会是干什么的，纯粹的洗澡而已。

　　不过想了想，他还是打了个电话给费伟名。姐夫这里对他意见很大，上次的事情虽然不全怪他，却是他负责的部门出了差错。捞他据说又花了不少，关门那么久还耽误了多少钱？

　　他现在可是夹着尾巴做人了。

　　费伟名听着他说完了，说了声知道了。坐了笑了笑，这小子现在算是收心了？知道怕就好。家里人是最难管的。

　　至于朱成集他们在这里干嘛干嘛的，他才不问呢。免单不就行了。

　　现在有了陈斌沈子丰等人罩着。

　　费伟名相信自己的场子，不会再出什么意外了。满世界全是大腿，全抱了自己还活不活了？

　　但是现场管事的人就是要低姿态点才好。

　　费伟名很满意最近敲打的效果，他继续忙自己的了。

　　而在浴池里，没多久后，朱成集就嘀咕着头有点昏，匆匆的要上去了。远处的王凯峰看了他一眼，忽然笑着问道：“才泡了一会儿呢，怎么了？身体虚啊？”

　　“哈哈。”朱寿没心没肺的乐了。

　　他的大半个身子埋在水里，一张脸被热气熏的红红的，乍一看简直就是头猪在那里浮着。回头敷衍了一下王凯峰，朱成集又看看自己那个活宝兄弟，实在懒得说，他擦了下身子，先穿了浴袍到了包厢。

　　因为就在刚刚，王凯峰招呼了下他的那位朋友，说了声邓处二字。随即那个家伙一口的省城口音。朱成集一瞬间就怀疑到了点，王凯峰的位置，对方的口音，和姓。再耐心的听了几句含糊不清的话。

　　他确定了，这家伙是那个邓波的老子。

　　这是来捞人的吧？

　　想到这些，朱成集才找了个借口上来的。朱明倒台了，陈斌和沈家上去了，要站得住脚，该做的事情就做做吧。

　　朱成集想的透彻。

　　传说沈澄那个女朋友的父亲，好像还是蒋书记的恩人？市井里这些小道消息是多的不了。想着林林总总，都已经穿好了衣服的朱成集哪里还会再犹豫？

　　他直接把消息传给了沈澄。

　　听着那边说了声谢，他放下了电话。嘴角泛起了一丝苦笑。边上衣柜的镜子里，那个穿着白色浴袍的中年男子，真的是自己么？

　　眼袋浮肿，脸色灰暗，脖颈间微微的皱褶，还有敞开的衣领里，那滚圆的腹部。被热气翻了红的皮肤毫无光泽和活力。

　　整个人就是那么的死气沉沉臃肿变形。

　　一切都是虚幻啊！

　　朱成集翻身站了起来，走到了衣柜前仔细的看着自己的样子。他已经好久不这样照着镜子看自己了。

　　简单的浴袍质地粗陋，而本色。

　　没了高档衣服支撑包装着，朱成集这才看清楚了自己，自己怎么到了中年，就变得如此的不堪了呢？

　　看着看着。

　　心中酸涩的朱成集久久的沉默着。

　　白三歪着眼睛看着进进出出的那个小子。

　　小三子什么也看不到，他端着茶杯亲自上阵，去陪别人打牌了。不过去之前，他已经和自己的几个熟客招呼了下。

　　现在场子里已经知道，白三他们也是来看看，准备放水的了。

　　白三是谁？

　　郑晖的名气太大，而白三不显山露水的，谁认识他？

　　大家全时不时的看看，白三就半吊子似的坐了那里。

　　放水个屁呀。

　　兜里就二百块。

　　他现在只是来找茬的而已。

　　辉哥说的，要找茬，还要站住理，自己去想乍办。白三不是很聪明，但是笨人有笨办法。他干脆二楞子似的，直接就看着对方的几个，眼睛眨也不眨，进来，出去，走东向西，他就这么看着。

　　只看到了对方的几个有点心头发毛了。

　　走进走出的，实在没办法了，干脆出去了一个。

　　因为白三不是一个人在战斗，他身后的两个，也这么着。出来混是求财的，谁见到这三个人莫名其妙的就看着你，心头也不舒服的吧。

　　想想，他们去找主子了。等他来做决定为好。

　　白三则继续看。

　　直到门外有人来了。

　　吃食的人不会离的太远。正在附近游戏厅里转悠着的老狼来了。带了几个人，很好奇的过来了。

　　白三坚持着，继续看着。

　　老狼也看着白三，走了过来，大哥自然有大哥的气势，上上下下的打量着白三：“你看什么呢？”

　　白三继续看着他。

　　天大地大，你妈养你出来不就是让人看的嘛！我看你怎么滴？

　　老狼看他不说话，渐渐的沉了脸，看了下白三身边的两个人，冷笑了一声：“找茬的？”

　　被迫害妄想症么？

　　我不就看看你吗？于是对他的话很不解的白三就说了三个字：“神经病。”

　　什么？

　　老狼正要回头去叫下小三子，问问到底怎么回事情。这边都骂起来了。这叫个什么事情？

　　遇到找茬的，老狼当然也不含糊。

　　白三是个小光头怎么了？光头的不一定是流氓，也可能是天生的秃顶。不见真章不知道深浅嘛。

　　二话不说，老狼指着白三，上来就是一巴掌：“你特么的骂谁？”

　　可是还没等老狼身边的人上来。

　　白三身边的两个突然的动了，他们抓了桌子上的茶杯，轰的一下就拍了老狼的脑门上。揪住了头发按了那里就锤。委屈到家了的白三大吼一声让开，两个人一闪。被打的白三已经操起了一边的椅子，啪的一下就砸了下来。

　　直接敲在了老狼的脑袋和背脊上。

　　其实椅子一半是砸了桌面才发出的响声，可这烟灰缸翻滚，麻将翻飞的，声势可不简单。老狼一下子猝不及防的，没想到这边是三个狠角，客场也敢这么猛。他直接给砸的连简易架的麻将桌一起，摔了地上。

　　这个时候白三的两个兄弟已经对上了对方。

　　几只麻将摔了出去，对方正在那里想上又犹豫着。白三的两个兄弟直接踩下了凳腿，然后提了手上叫起了阵来：“来，抽死你们。”

　　便在这个时候，他们前面的地上发出了一声凄厉的狼嚎，老狼发疯似的爬着叫着，正要起身。

　　被掩护在后的白三抽冷冲了上来，又是一个大脚，开了老狼的嘴上。还在那里狠狠的骂着：“敢先打我？”

　　只要不是杀人，那么打人就要打脸。

　　因为假如一个腿肿了，一个脸青着，坐了那里看起来，除了鉴定科的同志之外，相信大部分出来混的人看来，绝对还是觉得脸青的家伙丢人。

　　白三这下把老狼踢的。嚎叫是嘎然而止了，周围的人也直接住了手，道理很简单，主动的是白三一方。

　　说动手就动手的人，气势上就猛一点。

　　再说白三他们有底气。而对方带过来的也就几个而已。

　　正常的混子里，打起来总有点心理差距的。这带头的都蒙了，后面的人再一犹豫。几个麻将重重的砸了过去。早被压的有点傻眼了。

　　“什么玩意。以后爷看你一次打一次。”白三不屑的骂着。

　　他边上的一个兄弟，又一凳腿劈了下去。

　　老狼连忙的身子向后，抬左手一驾。结果疼的他，转眼就脸色发白的捂住了胳膊。

　　已经达到目的了，于是白三不再废话了，他转身一脸从容的向外走去。两个兄弟跟着，向外，向外……要走出了大门的时候，后面的老狼终于狂叫了起来：“给我打！”

　　说着他带头，眼睛血红的，虽然他左手已经被抽的虚蜷着，但是右手却狠狠的抓住了一把也不知道放哪里的刀。

　　老狼都憋死了。

　　这顿打简直是太突然了。劳资装备都没拿出来呢。你们咋能在我的地方说动手就动手呢？

　　被真的打出了杀心的老狼带头，后面的人也一下子激起了斗志。

　　这么多人打三个打不过么？

　　随即一群人大呼小叫的就扑了上来。

　　围观的赌客们看着之前凶猛无比的三个家伙。

　　让他们失望的是，那三个家伙居然，转身，一溜烟跑了。看他们这样，老狼气的要发疯，却更加的勇敢。

　　怕我？

　　怕了吧？晚了！追！

　　白三玩命的跑，后面的一群人在提刀老狼的带领下，玩命的追。

　　一大帮子人喊打喊杀的追过了小巷，在白三的带领下，按着既定路线，又转过了人行道，还冲过了一个红绿灯。白三跑的已经口吐白沫了，知道自己现在就是要回头去玩命也没力气了吧。

　　辉哥啊辉哥，你到底在哪里？

　　第一步计划出差错了啊，岗亭居然没交警！劳资去的时候还看到的呀！白三一边跑一边骂着。

　　手机响了：“前面左转，上车。”

　　谢天谢地，白三在九月底的阳光下，吐了个色彩斑斓的水泡泡，继续努力……

　　而他后面的老狼，这个时候也已经跑的差不多了，提着家伙的他越跑越伤心，这三个小子怎么这么能跑？

　　现在就是在这马路上追上去了，难道光天化日的……

　　一时的冲动之后，热血有点下头了。后面的人也因为身体素质的原因，差距开始拉开。也许还有心里素质的原因吧。

　　看着后面马拉松似的队伍，再看看前面白三拉开了车门，出租车飞快的开走了。追逐的目标已经没了，彻底的失去了动力后。

　　老狼丧气的驻刀长街，在那里剧烈的喘息着，老狗似的吐着舌头，扶住了边上的栏杆。

　　隐隐的，有警笛呼啸的声音。

　　鼻青脸肿的老狼浑身一震，赶紧的把手里的地摊家伙丢了边上的绿化带里：“散了散了。等电话，先走。”

　　他拦住了一辆车。带着贴心的二个先上了车。

　　副驾驶座前，员工牌上写着，顺达出租车公司，工号0236，姓名汤××。

　　朋友们都叫他老汤。

　　然后车子就这么开着，开着，一直开到了老狼的窝。老狼丢了钱，都没要找，他们就急匆匆的走了。老汤看看面前的十块钱，觉得很这钱拿的——真舒心啊！


第十一回 一腔的烈酒

　　红色的长城围墙环绕着。

　　树影密密下，镶嵌在长城上，那灯红酒绿的暧昧隐隐的透出。

　　夏天的傍晚，晚风中，颜同笑眯眯的点了下头。

　　随着他的同意。

　　一道激光灯柱冲天而起。笔直的射向了苍穹。已经有点黯淡的天色下，焕然一新的仓库上，霓虹也开始闪烁。

　　一瞬间，整座江城都注视着九七年还不多见的这种宣传手段。

　　太多的人议论纷纷起来。

　　沈澄坐着警车，从酒吧的门口路过，也露出了满意的微笑，因为从周边车辆行驶的速度，以及路人们脸上的表情，他就看到了效果。

　　王斌也在那里咂嘴着。

　　唯一让他有点遗憾的是，颜艳好像不在？

　　沈澄只当不知道，要执行任务了，他也不方便打电话。靠了那里，沈澄捅了下王斌：“哎，我说晚上没事情的话，一起到这里玩玩？”

　　“行啊。”

　　“把兄弟们全叫上吧，正好看看感觉。”沈澄也不小气。王斌答应着：“好，等结束的时候说。”

　　“恩。好。下了下了，分批进去。”王斌拍了下前面的人。

　　车子停了下来。

　　王斌招呼着：“黄明，沈澄，和我一起，你们继续前进。等会上去。”

　　车子开了过去。

　　反插小巷，走到了路那头，酒店已经在了眼前。

　　“等吧。”王斌看了看时间。

　　沈澄掏出了香烟，分给了黄明和他，三个年轻人站在了街头，东一句西一句的闲扯着。

　　等着晚上的行动。

　　这个时候，陆陆续续的，已经看到不少的汽车驶向了饭店。看着停车场里，夹着公文包向大堂走去。一个个挺胸凸肚，满面红光的精英，沈澄忽然缺德的问道：“一个隔着一个毙，你说会不会有遗漏的？”

　　这个笑话在九七年已经开始流传着。

　　领悟着沈澄的意思，王斌和黄明全笑骂了起来。王斌推了下沈澄：“你这家伙。哎，我说你走的时候，叶彤好像摔材料的。人家那么漂亮的姑娘你怎么她的？”

　　“没这么回事情。”沈澄死不承认，随即又紧张的加了一句：“多少人知道？”

　　“哪个不知道？”黄明嘿嘿着：“在清水所和许海生闹矛盾，一架打的惊天动地的。还怕没人知道？”

　　“真是。算了算了，不说了，我们进去吧。”沈澄挥了下手。

　　三个人穿过了马路向着酒店走去。

　　“就是这里？好，白三，你们准备着。”郑晖对着电话吩咐了一声，又回头问老汤：“没出去？”

　　“没，到现在我可一步没走，他出去我会看到的。”

　　老汤送老狼到了这里，就靠边停了下来。掀起了车盖装成车坏了在等人。抽着香烟眼睛撇着这边。

　　前后不到五分钟，郑晖就来了。

　　“走吧。白三，这次你就带那两个兄弟上，缓过气了吧？”郑晖问道。

　　白三在电话那头说着没问题。

　　郑晖放心了。他配给白三的两个人，是费伟名那边过来的兄弟。介绍认识后，觉得的确还能用。

　　能打心狠。而且农村上来的小伙子实在。

　　说怎么干就怎么干。

　　郑晖很满意。

　　怕就怕激动起来没了控制，说打伤了却把人打死的货色，那种人再厉害也不能用。用了后，那就啥子事情也别干，专门帮他擦屁股吧！

　　学着沈澄的风格，吩咐完了后，郑晖和老汤走了。

　　白三还有两个兄弟在路边放了几块板砖。

　　然后转进了边上一家小饮料店，他们的位置隔了老狼进去的巷口并不远，就这么斜斜的看着路口，他们点了点东西喝了起来。已经是傍晚了。白三估计着老狼那家伙，回去养养神，也该出来走动走动了。

　　就这么消磨着混着。

　　“出来了。”一个兄弟眼睛尖的很。

　　白三藏着半个脸，抬头看去。

　　天色黯淡下，那道巷口走出了三个人。看上去就是老狼的样子，头上还包着纱布。白三放下了电话，扑哧一笑：“老小子家里很专业嘛。”

　　两个兄弟也偷偷的笑了。白三带头走了出去。绕到了老狼的前方。对面的排挡灯光照耀下。

　　有心算无心的白三清楚的看到老狼鼻青脸肿的样子。

　　他加快了脚步。

　　直到了不到十米的距离。老狼猛的心里一惊，才发现了白三。

　　“你特么的拿刀砍老子？”白三扑了上去，先砸了一块砖头。

　　嗖的，一下，白三的耳边二块板砖飞了出去。

　　这么近的距离这么大的砖头。

　　猝不及防之下，老狼和两个同伴哪里躲的了？砖头是奔着他们的身体去的。三块板砖狠狠的笃在了老狼他们的身上。就这么一耽误，白三他们三个已经扑了上去。手里的另外一块板砖挥舞了起来。

　　直接抓着，对了他们拍苍蝇似的，就狠狠的拍起来。

　　人的身体很脆弱。

　　一般的普通人，肌肉受到坚硬物体狠狠的打击下，都会条件反射的剧烈收缩。手抬起来又放下，头抬起来，又低下。

　　白三咬牙切齿的抓着砖头，对着老狼狠狠的砸着。老狼的左手是彻底的没力气了，头上又挨了一下，鲜血横流着，他只有把头埋进了白三的怀里。白三手不停的对着他的背就狂敲。

　　他身边的两个兄弟已经干净利索的击溃了对方。其中一个还没动手，那家伙就撒腿跑了。

　　一旦解放出来了。他们就全回了头来。扒拉开了纠缠一起的白三。对了老狼的胳膊，腿就拍。

　　拍的老狼瘫痪了地上，声声的哀嚎。

　　白三一把拉住了二个兄弟，指着老狼，在围观的人面前大声的骂着：“老子没事情惹你的？打了老子打不过，还带人拿刀砍老子？特么的。”

　　一脚踹了老狼的肩膀上。

　　白三转身带人走了。

　　老汤的出租车自然准确的停到了路口，红色的出租车在江城不下五百辆，路人谁会记出租车的牌照？记了也无所谓。

　　一地的狼藉里。

　　只有老狼还有他那个被击倒的兄弟，在那里哀嚎着。

　　刀砍除非砍伤了筋骨，一般还能走走。

　　可是钝物闷打之后，损伤的可是一片的肌肉组织，也不知道腿弯脚踝挨了多少下了，老狼哪里还爬的起来？

　　只疼的他在那里翻滚着。

　　一直到警车呜呜的到来了。不久救护车也来了。把这个倒霉鬼抬上来救护车，人群才散去了。

　　郑晖听着车窗外，人群议论纷纷的打的多狠之类的。

　　他微微的一笑。

　　不可能有多狠，白三电话里已经和他说了，打的全不是要害。除了头部开始拍了一下后，全打的肢干。

　　想想，郑晖还是打了个电话，要文忠去医院再了解下。

　　这个时候，小三子的暗中指领下，老四悄悄的把一个赌客带走了：“走吧。”

　　“四哥，真的没事情？”

　　“你小子废话不要多知道么？这样就免了你五千赌债，不过你假如废话的话。”老四阴阴的把话说了一半。

　　那个赌客连忙的在那里点头：“我知道，我知道。一定一定。”

　　“这次账结了后，别赌钱了。知道你家底厚，再厚也背不住赌。你看你，输了多少了？老狼那利息算起来滚滚的，你也敢吃？”

　　“这不是心里气么，我手气一向……”

　　“手气最好的是小三子。你看他哪天输了的？”老四笑了。

　　“小三子？”

　　“猪头啊你？小三子几乎不打牌，可你们打牌的哪个不在他那里掏钱？细水长流才是真的。”

　　“……”赌客沉默了。

　　老四摆了下手，老汤的哥们发动了汽车。从这一刻起，老狼手下债务最大，也最稳重安全的赌客谢城失踪了。手机关机，单位不去，家也不回，人间蒸发了。

　　郑晖觉得这样真的很爽。

　　一切尽在掌握的感觉是无以伦比的！

　　他知道，谢城失踪的消息明天或者后天，就会传到了老狼的耳朵里了。凭心而论老狼没冒犯过自己。

　　可是这条路自己既然要插手了。将来是肯定会有矛盾的。

　　汤碗里就这么多肉。

　　少一个人吃也是好的。老狼嘛，没后台没实力，靠点二十岁打打杀杀混下来的名声吃饭，这种人只是江湖弱肉强食里，弱势的一方。

　　一只小小的蚂蚁而已。

　　扭动了汽车钥匙，发动机的轰鸣中，郑晖向着那道炫了整座江城的灯柱方向开去。看来今天晚上没什么事情了。他要去酒吧看看了。

　　因为老四给信之后，文忠刚刚也来了电话说，老狼没事。

　　而白三的名声，在今晚开始。

　　也小小的威风了起来。

　　当晚。

　　颜同一脸的平静。

　　当一个人拥有千万资产，并且生活如意舒适，心怀坦荡的时候，他的气质自然就和一般的人不一样。

　　尤其是他还占着理。

　　颜同就这么穿着一套做工精良却朴素的蓝色短袖，浅色休闲裤浅色皮鞋，走进了饭店。

　　走进了包厢。

　　已经在这里等候的邓建军连忙站了起来。他身边的几位也站了起来。王凯峰对着颜同在招呼着：“颜总。”

　　颜同笑了笑。

　　陈斌站了一边：“王检。”

　　“坐坐，陈局长今天麻烦你了。哎呀，颜总，我是满面羞愧啊。”邓建军作揖着，上前来，对着颜同抱歉道。

　　颜同淡淡的道：“没什么。邓处长不必这么客气嘛。”

　　然后他自顾自的坐了下去。

　　颜同也就是和沈子丰实实在在的，能拥有这么多资产的人物，怎么会很简单？在社会上这么多年闯荡了，但是他的城府只和对手用而已。

　　比如现在的邓建军。

　　显然这句话把邓建军说的一愣。却也没有办法。

　　有求于人嘛，就必须礼下与人。

　　邓建军无可奈何的回了头来邀请着：“颜总，请上座，上座。”

　　“不必了，这里蛮好。”颜同不耐烦了。

　　他的眼睛很正常的水平着视线，一边和邓建军说话，一边扫过了桌子上看着自己的其他人。王凯峰他认识，但是不熟。虽然陈斌和王凯峰算熟络。而陈斌已经开口了：“我也陪颜总坐这里吧。今天我们是客人嘛。好了好了。你看呢王检。”

　　王凯峰看看位置，他也只好说道：“好了，那就这样吧。邓处你也坐。”

　　“那，颜总喝什么酒？”

　　“随便拉。邓处长，你也不要这么客气，有什么话呢，就直接说吧。”颜同实在是厌恶到了极点，他干脆的挑明了问题。

　　王凯峰不知道里面的关节。

　　他坐了那里微微的有点不快。认为颜同不管怎么说，这样有点不给他面子了。

　　人就是这么的荒唐和奇怪。

　　从来只会从自己的角度想问题。不过他当然不会流露于表面，起码邓建军这里他没必要因为小小的不快，坏了事情而得罪了。

　　当然他也不会再屈尊的去陪颜同什么了。他把头转向了陈斌：“陈局长，我们就随意吧。你看呢？”

　　他刚刚给陈斌个面子，陈斌也该给他个面子。

　　这就是对立双方见面的时候，牵线人润滑油的作用了。陈斌笑眯眯的道：“好，王检安排吧。”

　　“颜总。”邓建军和手下换了个位置，坐到了颜同的身边来，低声下气的，也不顾忌人，自嘲的笑着开了口：“我这孩子太不懂事。太混蛋了。我也是做父母的，我真的觉得对不起颜总，真的对不起。”

　　颜同没说话。

　　唱着独角戏的邓建军只要继续下去。他在那里拿出了对领导时才有的姿态，贴着颜同在说着：“颜总。无论如何，恳请你原谅我，孩子不懂事家长该赔罪。实话说，这个事情放在别人身上，我也要愤怒，可偏偏是我那不孝子干的，他妈妈为这个事情干脆的躺了医院里。颜总，我这，哎。”

　　“难为情啊。”邓建军闭起了眼睛，一脸的痛苦。

　　一番说唱声泪俱下。

　　如果不是知道了他的种种，如果不是知道了他背后的些举动。说老实话，陈斌也觉得的确该同情这么一个父亲的心。

　　可是嘛。

　　想到这里，他撇了下颜同，这顿饭根本就没法吃的嘛。颜同果然开始了，颜同的身子向后一仰。

　　手圈在了肚子前，看了下王凯峰：“王检出面了，我不能不给面子，我肯定要来。”

　　既然有这句话，王凯峰之前心里的一点不快，又没了。

　　颜同又看了看他，才收回了目光：“可是我也是身为人父的，而且我家孩子还是个女孩子。邓波和朱泽成一起，从头到尾设计参与，然后手拿着相机，准备亲自动手。这种设计令人发指！而他今年多大？大学生吧。大学生还没有一点理智？没有一点行为能力的自我判断？我现在也说句老实话。我无法原谅。”

　　颜同甩手站了起来：“面子我给了。我来过了。其实你完全没必要找我。邓处长，你找的人已经不少了。你在省城活动的很大。市里省里，多少人出来说请或者说是给压力了吧。”

　　邓建军要说话，却顾忌着。

　　颜同却没有顾忌，老头子遇到了仇人，心里还有着底气，自然要畅快淋漓的出口恶气。

　　他冷冷的看着邓建军：“国法面前，人人平等。这风口浪尖，邓处长，你找谁恐怕也没有用。这个仇结下了，是不可能解不开的。我相信我不会看到品学兼优，身体健康的邓波，忽然因为隐形遗传性突发疾病的原因，离开他该在的地方，逃离他该逃离的惩罚。如果是这样。”

　　颜同轰的一下，拍了下桌子：“国法无用我就买凶杀人。天不报地不管，那我就自己来！区区处长？”

　　不屑的哼了一声。

　　颜同转身打开了门，陈斌让王凯峰有点失望的没有去拉他，房门就这么开着，颜同走了出去，服务员正端着酒进来。颜同单手拿过了酒瓶，对了房门敲掉了瓶口，狠狠的灌了一腔烈酒。

　　随即砰的一声把酒瓶砸了地上，狂笑着扬长而去！

　　王凯峰目瞪口结的看着颜同的背影，再茫然的看着陈斌。怎么搞的这样了？

　　这个时候，邓建军的几个人已经带了点怒容。

　　只不过还没有等他们说话。

　　陈斌已经按住了王凯峰的肩膀，冷冷的站了起来：“既然来了，那就一个也别走了。来人啊！”

　　他手一抖，一张印着鲜红大章的拘捕令。

　　重重的拍到了邓建军的面前。

　　虎贲已应声而到。

　　一个寸头朗目的年轻人带头闯了进来，狞笑着抬手就把呆滞了表情的邓建军，利索的按倒了桌子上之后，翻腕咔嚓一声，亲手给他戴上了冰凉的手铐。

　　沈澄在他的耳边，轻轻的道：“自我介绍下，我叫沈澄。邓处——女。”

　　然后他的胯顶了下邓建军撅起的臀！

　　陈斌……


第十二回 又一次见面

　　该结束的结束了，而该开始的还没有开始。

　　随着王凯峰的讲述，一部分高层知道了昨天晚上的事情。

　　曾经招呼过胡涛的某些领导。

　　听到这样的意外的确是面面相觑起来。他们心中有着忐忑。百姓仰望着这些干部，可是还有人俯视着他们。

　　压力来自于他们本身对政局敏感的判断。

　　顺嘴的人情在这个特殊的时期，代表了一种姿态，站队的姿态。

　　至于到底是不是真有心，谁还管你？

　　蒋天鸿冷冰冰的只字片言也流露出了一些不满，而其他的人则流露出了一点幸灾乐祸。

　　于是整个江城上层的气息现在很诡异。

　　而风光的，好命的，还是陈斌，沈子丰，颜同，沈澄。

　　嫉妒也罢埋怨也罢。

　　他们就是好命。

　　那是因为他们一贯的坚持，一贯的执行命令，老老实实的，本分之外还出色的工作。这样的手下谁也喜欢。

　　当然，还是有点遗憾的，那唯一有点瑕疵的嘛，大概，可能，应该就是流传渐广的那句：“邓处——女。”吧？

　　可是沈澄才多大？前尘旧怨路人皆知。

　　这种情况下反而凸显出了这个年轻人的真性格。事情反正又不是发生在自己的，被作弄的对象也已经永无翻身的机会。那么占了上风的一方，年轻而英名远扬的沈澄，自然是大家谈笑里，带着欣赏的对象了。

　　如此行事，如此少年，才不负青春。

　　谁，也曾经年轻过。

　　而沈澄，和他们的差距也极大，毫无威胁。可是在同年人里，沈澄已经无人能比，太多耀眼的事迹发生在他的身上。

　　一个月来，爆起的人气让沈澄如同一把烈火。

　　熊熊的烧的，江城都显的夺目。

　　加上从盛副厅长，甚至省委领导的都有赞许。再到市委一把手旗帜鲜明的喜欢。锦上添花的事情，自然做的人多了起来。

　　从第三天开始。

　　在市委宣传部的同志们突击下，沈澄同志的整体事迹，出现在了江城日报的头条。国庆将到，为了配合沈澄的声势，干脆的笔杆子们还发起了在全市年轻人里，开始选拔十大杰出青年的活动。

　　哦，当然不是全国，只是全市十大杰出青年。

　　这本来是太子党之流上位前，高层造势引导民众之时，会使用的一些手段。想不到在麻雀虽小五脏俱全的江城。那精密精明的官僚体系内，也出现了这一招。

　　不过。

　　没有人知道，沈澄对此是怎么想的。

　　说出去太骇人听闻了。

　　因为沈澄穿着警服，坐在办公室内，翘着二郎腿抖了抖报纸，然后愤愤的丢了句，刚刚从宋老师那里学来的文言文。

　　那是正史上大名鼎鼎，文才武功名垂青史的曹魏武帝。

　　那是野史上恶名昭彰，阴险狡诈罄竹难书的曹家阿瞒说的。

　　沈澄曰：“是儿欲著吾炉火上邪！”

　　周围没人。

　　不过也就是这一天的下午。

　　被板砖拍的伤才好一点，却发现自己的借款大户谢城失踪了，气急败坏之下，心情不是太好的老狼，一如马天成估计的那样，跑去了谢城的家里折腾，而人民警察在人民最需要的时候出现了。

　　面对这样的黑社会团伙首脑，恶势力的代表。同志们是毫不留情的。

　　老狼才出医院，眼睛还没消肿，头上还有二个包，却又进了号房。

　　郑晖目送着老狼同志呼天抢地的被拖上了警车后，他打出了电话。沈澄接了起来，然后说了几句放下了。

　　马天成在一边问：“沈少说什么？”

　　“哦，他说他要当十大杰出青年了，最近要老实点。”郑晖强忍着笑对着老马道。

　　马天成脸色古怪的，想呸一声，没敢。随即他诧异起来：“这没头没脑的，你把话说全了啊。”

　　“雷哥说，要我自己看着办。多和你商量商量。其他没了啊。你说乍办？”

　　“这样？”

　　马天成眼睛转了转，在郑晖心里说坏了的时候，他果然开了口：“好办嘛，你打电话给王斌。说那个谢城是你朋友。请他出面找下人，收拾下老狼，不就行了？”

　　“好，然后呢。”

　　“然后你等准确消息，看他拘留多少天，然后开始让人进场子呀。白三还继续在酒吧，那天行动的就不出面了。等他出来再说。”

　　“我总要有个准备吧。”

　　马天成恼火的看着郑晖：“人家国手下棋看几步？算了算了，等他出来的时候，你找他呀，他不是要说你坏话了么。我早和你说过的吧？”

　　“对对，我想起来了。”

　　“好了，送我回酒吧去。还有个事情我要问你的，郑晖，你车子啥子时候给费总啊？我觉得怎么拖着也不好吧。要不你和沈少说说，先买下来？”

　　“要说你说，我不好说。我才和他说开棋牌室的。”郑晖有点害羞，却死死的抓住了方向盘不放。

　　马天成哭笑不得的看着他：“去去去，开车开车。昨天颜总还找你的，要你打欠条。”

　　“老头子那是拿我开心呢。你还当真啊。”郑晖嘿嘿着。

　　然后车子呼啸着向酒吧而去。

　　市局，一个人的办公室内。

　　“沈澄，晚上咋说，我们再去酒吧转转？那里气氛真不错。”放下了郑晖电话没多久，王斌的电话就来了。

　　沈澄摆着架子：“哦，我看看时间吧。”

　　“你小子。哎，郑晖刚刚打电话我，说他朋友被什么老狼，要高利贷，现在老狼去他家闹事被抓了。”王斌压低了嗓子。

　　沈澄偷偷一笑：“哦，帮帮他吧，王斌，你熟人比我多，我和郑晖关系又近，出面不大好。我们晚上去酒吧。”

　　“你。”

　　被沈澄的现实气的呛了的王斌只吐了一个字。

　　沈澄很奇怪：“不去？”

　　小样，有种你说不去啊！

　　“去，去，哎哎沈澄，燕子今天打我电话的。说要找我喝酒，哈哈。”王斌孙子似的，却随即又显摆起来，却快活错了对象。

　　听着他这句话，沈澄把手机拿开了点，鄙视了下手机，仿佛在鄙视王斌，然后对着话筒道：“我说王斌，你这个死不要脸的，勾引人家妹子还和人家哥哥说？还跟着人家干爸混饭吃，你这是吃软饭你知道不？”

　　“……”

　　“啊！！！”抱着手机猛的趴了桌子上，一声尖锐的海豚音后，恶作剧的沈澄挂断了电话。

　　电话那头，开始楞了那里的王斌突然神经病似的，摔了手机捂住了耳朵狂跳起来。正推开了洗手间门，走进来的沈子丰，吓了一跳，看看他：“你干嘛？”

　　王斌咽了下吐沫，喉结滚动了下。

　　可这个时候。

　　沈澄却已经面如土色。

　　因为他的办公室门被人打开了。

　　制服MM叶彤，穿着货真价实的制服，似笑非笑的站了门口：“刚刚办公室里那个女人呢？”

　　说着人家俏生生的走了进来，四处检查了起来。

　　沈澄看着门被她带上了，吓的站了起来：“关门干嘛。”

　　“你什么意思？我，我就顺手带了一下。”叶彤刷的脸红了。

　　沈澄噢噢了下，好像是放心了点，然后他坐了下去：“你干嘛啊。怎么跑局里来了？”

　　“我给你爸爸跑腿送材料的。哼。你真是个变态。”

　　什么？

　　沈澄看着她有点发傻。

　　叶彤咬了下嘴唇，瞪着沈澄：“全江城都知道了，你抓那个邓建军的时候，你怎么想的起来的。还，还那样……那是个男人呀。”

　　“……我不和你讨论性生活。”

　　“你去死吧。”材料袋子劈头盖脸的砸了过来，叶彤小母猫似的，怒吼着，扑了上来。

　　沈澄抱着头。随便打。

　　“哼。”

　　叉着腰站了那里，看了看沈澄，刚刚还怒气冲冲的叶彤，却忽然眼睛有点红了，沈澄微微的抬起头来。

　　“我又不会缠着你，混蛋。”

　　说完了之后，那一袭清香还在室内弥漫着，人却已经走了。

　　半张着嘴，沈澄傻傻的坐了那里，想了想，他还是站了起来走到了窗口，看着叶彤没有一会儿，就从下面走了出去。他赶紧的打出了电话。

　　知道知道，知道你会这样的。

　　不接，不接。

　　第三次，接了吧？恩？那我再打！

　　脑子里自作聪明着，沈澄打一声挂一下，自我安慰好像打了二次了，第三次等了一会儿，他主动挂断了。

　　可他却看着下面叶彤拿出了手机，然后回了头来。

　　那么远，又那么近。

　　他察觉到了，或者说他直接是看着叶彤好像有要回头和自己玩命的那种欲望，顿时吓得沈澄赶紧再次认真的拨打起了电话，通了，他说：“喂。”

　　“你干嘛。”

　　夏天听着她清冷的声音，真的很舒心，可是也……闹心！

　　“你干嘛呀，好好的嘛。”沈澄的声音很温柔。

　　信号转换后，耳边传来的，是比当面的声音，浑厚多了的，还带了点沙哑的男中音。叶彤站了那里，咬了咬嘴唇：“恩，好好的。我先走了。”

　　“去哪里？”

　　“我回单位啊，我去哪里？我能去哪里？你以为我是你呀，七八个美女围着转呢？”

　　又发疯了？

　　她以前不是这样的嘛。

　　沈澄痛苦不堪的贴着玻璃，在那里模拟着当面的情况，爪子在上下的安抚着：“你冷静，冷静。叶彤，晚上请你吃饭好不？”

　　“不好。”

　　“带献身呢？”沈澄说完就抽了自己一个嘴巴。

　　他是真后悔。

　　叶彤先是一愣，却随即听到了耳机里啪嗒一声响了，还有随后他自己的轻呼，想着这个混球狼狈的样子。虽然有点心酸，可是女孩子还是扑哧一笑。

　　然后沈澄的脸色又变了。

　　因为随即叶彤说：“好，你说的，等你电话，不打我就去你家。”

　　电话挂断了。

　　沈澄呆了会，他放下了电话，立马懊悔的嘟囔了起来：“特么的，陈局知道要阉了我的。”

　　身后已经是一片爆笑。

　　猛回头。

　　沈澄才看到后面以国宝为首，魏立军队长为副，N多治安大队的同事站了那里。沈澄脸如猪肝。

　　国宝举起了手：“你冷静，冷静。”

　　又是几声窃笑。

　　魏立军背着手，强忍着笑，看了看沈澄，忽然摇摇头笑骂了一声什么，走了。人群虽然随即风流云散了。可是那流言？

　　沈澄痛苦的坐了那里：“你听到多少？”

　　“从你冷静，冷静，叶彤。开始。大家全是这样的。你门没关好。”国宝举了下手里的材料袋子：“走吧，去看守所提审下姑娘。就算案子了结了。然后你可以自由活动。”

　　沈澄咬牙切齿的站了起来。

　　“叶彤这傻丫头，居然还问了人，然后跑到了你这里，这局里的小年轻闲着呢，谁不盯着美女？好，这下好，反正是没人敢追人家喽。”

　　沈澄闭着耳朵。

　　他坚信，国宝在局里今天的尴尬位置，就来源于他的这张鸟嘴。

　　“你是不是想打我？”国宝把凑了过来问道。

　　沈澄没搭理他。

　　两个人向外走去，沈澄罪犯似的低头无视着周围的窃笑，挪着腿进了车，国宝发动了汽车：“转到你叔叔开的酒吧那里看看？”

　　“干嘛？”

　　“好奇啊，去看看吧，反正今天去看守所就一点小事情结尾了。”

　　“好吧，随便你。”沈澄随口道。

　　车子在开着，沈澄忽然问道：“师傅，邓波他们不是在里面么？”

　　“是啊，怎么，想看看？”国宝坏坏的一笑。

　　沈澄也嘿嘿了起来：“恩，还有那个朱泽成。”

　　“哎，这两家也倒霉啊，不是等于被你小子灭门了么？你看朱明挂了，儿子进去了，这邓波进去了，随即他爸爸就进去了。你小子煞气重。是要姑娘们调剂调剂呢。”国宝的嘴巴就没边。

　　沈澄抽着嘴角：“我这叫犯罪份子的克星。”

　　“是么？郑晖最近很忙呀。你说人家老狼也真冤，不就放了点高利么，怎么就搞的这样？”

　　沈澄脸色微微的一变。

　　国宝却随即哈哈一笑：“有性格，我喜欢。不过沈澄，有个人要我带句话给你，这是国内，手段可以有，但是境界要上去。”

　　“谁？”

　　“你是聪明人吧，去酒吧看看吧，他在那里等你。”冯双喜渐渐的，认真了起来。

　　沈澄点了点头。

　　除了教会了自己一切的他，还能有谁这么的了解自己，无论前世今生！


第十三回 还能有多久

　　一辆外边普通的面包车停在街角。

　　国宝把警车开了过去，而沈澄则上了面包车。

　　随即梁军便笑眯眯的递给他一张照片，交代了下最近需要他协助的事情。

　　很熟悉他这种直奔主题的风格，沈澄低头看去。

　　要想通过一张平面的照片，然后在茫茫人海里，就能认出一个完全陌生的人来，这其实并不是一件容易的事情。

　　衣服发型，乃至具体的身高，身厚，臂腿比例等等，而且，还有拍照片时候，自然或者不自然的神态细微差别。

　　鉴于这些，所以，现实的那个目标往往和照片上平面的脸，给人的感觉完全是两回事情。

　　这也就是平常人拍照片的时候，有的人上照有的人不上照的原因。

　　不过对于沈澄，这点上没问题。

　　因为他专业嘛。

　　梁军看着他的手在照片上指指点点的，带了一下，眼睛一亮，歪过了头来问道：“你在警校学的不赖嘛。”

　　“啊？”

　　沈澄连忙扯淡起来：“什么？”

　　明明看到，刚刚他的手是在照片上，口鼻耳眼的大概位置点了下。和他同样专业的梁军自然觉得，这是在分析脸部特征和器官位置，在脸型的基础上再具体的分析后，记入专业人士的脑海里，那么对方再怎么化妆，只要碰面了，就很容易被对比出来。

　　这小子在装疯卖傻？

　　梁军疑惑的看了看沈澄。沈澄却依旧一脸的茫然，可他已经在心里嘀咕起来一句，自己是神经病不是？本事全是他教的，上学就是泡妞喝酒的沈澄，他哪里分的清楚，到底什么是警校的普通技能，什么是圈圈叉叉的特殊技能？

　　梁军可比猴精，自己的花招忽悠忽悠陈斌他们，还能忽悠过去，在梁军面前忽悠？

　　不该自己掌握的本事现在掌握了，怎么解释？

　　所以，他要装傻。

　　可沈澄有点没底。

　　他迎着梁军的注视，只好用当年曾经骗过他一次的表情，来坚定的告诉了梁军，自己只是顺手点着玩，他说的什么自己真不明白。

　　梁军上当了。

　　耸耸肩，老流氓叼着香烟摆摆手：“回家看看，记了脑子里，这次没什么大事。就是调你去跟踪跟踪。其实按着车牌就好认了嘛。”

　　“我知道了。”

　　“回家把他照片烧了知道么。”梁军吩咐道。

　　沈澄憋着笑：“好，烧了冲下水道去。军哥，你怎么，冒到江城来了？”

　　从上车到现在，早就习惯了梁军在身边若即若离的沈澄，这才想起来问梁军。

　　梁军笑了笑，弹了下沈澄手里的照片，沈澄看看他：“不对吧。”

　　“怎么不对？”

　　“你什么时候堕落到管经济犯罪了？”沈澄坏坏的笑着。眼睛撇过了在车外，和颜同在胡说八道的国宝。

　　“你帮忙看着他就是了，其他别问了。也注意点安全。听说你要当十大杰出青年了？雷哥。”梁军开始阴阴的扬起了嘴角。

　　沈澄苦笑起来。

　　经历过十年的他，是知道的。

　　电视上动不动就是谁对着一个人说，某年某月某日某时，你在干嘛干嘛，甚至连人家那刻说的什么，面前的菜是什么，筷子有多长也说出来？

　　那简直是放屁。

　　没有人有闲情二十四小时跟踪一个并不关键的人物。就算是关键人物，要调查他的个人履历的话，那上面也不会详细记载，在必须要全面关注对方之前，对方每天的细节行动。

　　假如百姓真那么没人权，政府那就什么事情也别干了。

　　所以正比如郑晖，白三，老狼之类。

　　梁军这种人物怎么会去看着他们。但是能这么详细的了解，说明问题不是在郑晖，而是自己。

　　自己是算被看上了吧？

　　大家一起没人权也算了，现在就好像自己最没人权？这种滋味可不好受。

　　头昏脑胀着，沈澄只要继续无辜的看着梁军辩解着：“那是为胡军的案子去的。然后才这样的。”

　　“恩恩，我要国宝带话给你的。”梁军说话很像沈澄，尤其是敷衍人的时候，那恩恩两声的确一模一样。

　　但是现在的梁军是和沈澄学的，学来讽刺他的。

　　而现在的沈澄却又是和以后的梁军学的。

　　在这让人不可思议的因果关系造成的效果下，沈澄五味俱全的，只有举起了手来：“军哥，你要干嘛你说吧。”

　　“是雷哥要干嘛。”梁军笑道。

　　看了看不说话的沈澄，梁军忽然的严肃了起来：“是不是有点心理包袱？不要把事情想的多严重。其实吧。”

　　沉吟了下，梁军拍了下沈澄：“其实你小子有点暴力倾向。这就是我一直建议你干我们这行的原因。但是嘛，算了。”

　　“这也就是军哥你带着我，这些事情让我小小参与一把的原因？”沈澄忽然笑了。

　　梁军也笑了起来：“就你小子鬼。和我说说，心里到底怎么想的？”

　　“好。”沈澄毫不犹豫的点点头：“反正我还真没人说。”

　　“放。”梁军道。

　　沈澄刚刚要张的嘴闭上了，梁军哈哈大笑起来，眼睛翻了翻按下了车窗，时刻看着这边的国宝赶紧的张开了嘴：“好了？”

　　梁军和沈澄脸色古怪，极其有默契的相视了一眼，又关了车窗。国宝茫然的站了那里，也不知道他们搞什么，只好又和颜同去扯淡了。

　　这个时候车子里却已经闹翻了。

　　梁军抹着眼泪：“他放过了，你说吧。”

　　“好。军哥。我和你说说吧。”

　　王斌尴尬的看着沈子丰。

　　沈子丰在和他交代事情。

　　然后他的手机一声接一声的响了。他是挂断了的。可是又响了，然后他又挂断了，然后又响了，然后沈子丰就发火了。

　　然后手机就到了沈子丰的手上。

　　然后沈子丰脸色很古怪。

　　“恩，我女儿的信息说，咳……”

　　“沈局，沈局。”王斌老脸通红的要去抢手机。

　　“候着！”

　　沈子丰牛眼一瞪，端着手机到了窗口，一字一句的朗读了起来：“老娘问你一句，你是真不接假不接？你，特么的以后别来了。”

　　转身，把手机丢了王斌面前，沈子丰面沉如水：“解释下吧，大叔。”

　　颜艳叫王斌大叔。

　　为这个事情，沈澄打了王斌一顿。觉得沾了自己妹子便宜，现在还想做劳资长辈？哪里能这么舒服？

　　这个事情沈子丰知道，可是王斌不知道沈子丰知道。

　　现在全天下除了王斌和颜艳，没有人不知道他们那还没开始的故事。只是他们以为大家不知道。

　　至于沈澄，颜艳则自动忽略了他，一天到晚偷人的家伙是没资格问人家的事情的。

　　王斌听着沈子丰的一句大叔，眼前一黑，吓得连忙站了起来：“沈局。不能，你不能啊。”

　　“给劳资坐下。哼。”沈子丰也一屁股坐下了：“你小子手快啊。我说怎么这么些年没动春心呢，感情主意打到我家里来了。”

　　“……”

　　“认真的？”

　　“……”

　　“认真的，认真的。”王斌看看沈子丰又要发火了，赶紧点头，反正是豁出去了。

　　“关机，先继续分析情况。做我晚辈滋味不好受，你考虑清楚。”

　　王斌很勇敢的道：“反正我已经跟你这么多年了，习惯了。”

　　“嗨！行行。对她好点知道吧。”

　　“……你，你同意了？”王斌大喜，跳了起来。沈子丰似笑非笑的看着他：“她同意了么？”

　　“差，差不多了。”现实问题让王斌觉得困惑。

　　祸害就是少根筋，不知道怎么下手。

　　“她跟别人这么发信息不？”沈子丰一脸的暧昧。

　　王斌摇摇头。

　　“那不成了？好好追。你小子其实不错的。我闺女也不错。好了，开始工作。”

　　“是。局长。”王斌顿时精神抖擞。

　　特么的，她干爸都点头了，劳资还怕啥？

　　而这个时候。

　　沈澄已经到了看守所。

　　他没有无知的真去想办法接触下朱泽成之流。事情到这个地步，他该做的是避嫌。

　　国宝在那里详细的继续“盘弄”小姐。

　　沈澄懒得配合他了，只是坐了那里下意识的拿笔圈圈画画的，一旦问结束了，自己要面对将是叶彤的问题。

　　今天，明天，后天就要去省城了。

　　琢磨着之前和梁军的交流，沈澄越来越觉得，换了一种身份，在和他交流的时候，更看得出那个男人，刀刻似的皱纹下，火一般的心肠。

　　只是他不轻易的看上谁。

　　不过也正是这样，才显的更珍贵。

　　贪婪的吸了一口烟，沈澄掐灭了它，转了下手里的笔，看守所这间提审室很熟悉，自己和郑晖就是在这里开始的。

　　一切真的很快，十年也如一梦似的。

　　门轻轻的响了。

　　沈澄站了起来，走了过去，小张看守正在门口，沈澄走了出去带上了门：“干嘛？”

　　上次任务里。

　　小张看守也很配合自己。蛮够意思的，事后他们几个对郑晖都很照顾。

　　所以沈澄客气的很。

　　“呵呵，沈澄，你小子又立功了嘛。晚上有事情么？没事情哥们几个一起乐和乐和？”

　　“晚上？”沈澄捏了下鼻子。叶彤那边？

　　张看守显然有点失望，他看着沈澄：“你难得来一次，这么不给面子？还是晚上？”

　　“不是不是。这样。晚上我请客，我再叫几个兄弟，王斌黄明他们，还有辉子，上次还没感谢你们呢。”

　　“什么话。朋友嘛。晚上我请。”

　　“我请，不然我就走。”沈澄坚持。

　　张看守急了起来：“你这人，我来叫你吃饭，又在我们地头，你这不是骂人么？”

　　“嘿嘿，就骂人，晚上我请。你把哥们几个全叫上。我现在就打电话。嘿。”沈澄推了张看守一把，掏出了电话。

　　郑晖说知道了。

　　黄明说知道了。

　　王斌还关机？沈澄干脆就把电话拨到了父亲那里，沈子丰笑了起来：“王斌，电话。现在找你都打我手机了。”

　　王斌干笑着接了手机，然后又递给了沈子丰。

　　“你干嘛？晚上吃饭是吧？”

　　“是啊，晚上几个好朋友，今天不是和国宝提审的么，对了，爸，我和你说点事情。”

　　说着沈澄走到了一边：“刘叔那边要我去省厅配合一个案子。他联系你了么？恩，这个事情我回家和你说吧，这样也好，那个什么十大杰出青年的晚会，我就不参加了，免得恶心。”

　　沈子丰骂了起来：“什么叫恶心？”

　　“哎呀，我真的不想去，你也不想想，这么搞有意思么？反正他们爱怎么折腾怎么折腾。饶了我吧。天大地大任务最大。晚上我吃完了晚饭晚点回去。恩，我打电话给陈局，好。”

　　放了电话回了头来，沈澄看着张看守：“那这么说定了。晚上一起啊。正好我妹子开了家酒吧，在试着呢，晚上一起去玩玩。”

　　“那个十八号？好，好啊，哈哈。晚上一起去。以后一定去捧场。”张看守眉开眼笑起来。

　　既然沈澄坚持，那也就没必要推来推去了。大不了晚上提前把账单买了，不比现在推着谁请客实在？他摆摆手：“我去招呼人，你先忙。”

　　沈澄笑了一下，拨出了给陈斌的电话，汇报了下。

　　“我知道了。你自己小心点，他已经和我联系了。还有这次，需要的话再调点人手过去。到时候我安排。沈澄，江城靠了省城，往日里我们配合行动也是有的，不过这一次情况很特殊，你要注意再注意。机会越大危险也越大，我说的是什么意思你知道吧？”

　　“我知道。”

　　陈斌告诉他明天可以休息一天，然后就放下了电话。沈澄则靠在了那里想了起来，危险是什么他很清楚。

　　一省副职的事情，小得了么？

　　刘良才上位后一系列的举动最后指向的目标就是这个人了吧。从胡军开始，到邓建军牵引着，然后再到邓建军身后的人，再到那个人。

　　轨迹是这么的明显。

　　而刘良才对自己的安排，也已经很明显。

　　沈澄微微的一笑，看了看故乡江城。

　　他心里很清楚，从派出所，到市局，到参与省厅的几次行动，自己一次次的成功背后，一次次的人前人后的风光背后，乃至那些人一次次对自己客客气气，超乎对一般的年轻人尊重的背后，一定也有着看重自己的刘良才的影子。

　　因为他需要嫡系。

　　不过沈澄也需要提携。

　　人本来最根本的关系就是互利。

　　刘良才并不仅仅单纯的是为着沈澄，同时他也在为着自身的一些想法，早就开始铺路了。

　　前途虽然美好，成功虽然多次了。

　　可正如陈斌说的危险。

　　因为一旦一次出现什么差错。恐怕没有人记得之前的成功，人们也就只会记得你这次的失败。

　　档案上功绩是醒目的，可是失败往往更醒目！

　　这就是陈斌提醒自己的，步步小心的危险吧。

　　但那又如何？

　　一切很有意思。

　　想着这些，他忽然想到了一点，那就是自己到底还能在故乡待上多久？沈澄看着天，想着……

　　而人生总有意外。

　　当晚。

　　郑晖气喘吁吁的坐在储藏间内。

　　马天成盘弄着手里的笔。

　　因为老狼失踪了。

　　在他交纳了一定的保释金，出了派出所后。

　　以为王斌打了电话，就可以松懈下的郑晖，他忘记了一点。老狼能在那里吃上这碗饭。

　　那就代表着，人家还是有点能力的。

　　三教九流的底层里，方方面面总要有点熟人。

　　而那边所里按着王斌的意思。

　　加重了罚款，却又放了人。

　　两边总说的过去了，不就行了么？

　　计划乱了。

　　郑晖看着老马：“怎么办？”

　　“后天国庆了，你呀，要学沈少，做个好青年。”马天成说。然后他又加了一句：“主动不行，就被动吧。反正出来混，不是攻就是受。”

　　“哦。那我现在是受？”郑晖恍然了。

　　马天成点点头。

　　郑晖认为受真不好受。


第十四回 背叛的借口

　　有的时候明明知道没有结果，却不由自主的纠缠。这是种愚蠢，明知不可为而为之的愚蠢。

　　叶彤为之神伤，却又无力摆脱。从听从陈斌的安排抓捕肖波和针对费伟名朱明开始，沈澄的影子便深深的印入的她的心底。

　　但是真正的，让沈澄烙印般的刻入了心底的，叶彤知道，就是那次，自己愿意，混球却毅然转身的背影。

　　朱明完了，费伟名和他成了朋友，陈斌进步了。

　　可是自己却越陷越深。

　　叶彤捧着脸坐在无人的办公室内，手指在轻轻的绕着，想到他和自己在KTV里的接触，在清水所的吻，拉着自己的手走过街头，然后凶狠飞扬的，就在自己的眼前击溃对手。

　　伴随着的，是他一次次夺目的功劳。

　　还有耳边流言里，自己和他路人皆知的暧昧。

　　沈澄受伤，叶彤没有去医院，那是因为她知道，那个她会在那里。所以叶彤不想去，反正沈澄这个混球九条命，死不了的。

　　可是想想到了他受伤的样子，枪口喷出火焰从臂膀间打过，叶彤还是微微颤抖了下，心疼的把手，再次放到了臂膀上，仿佛在抚摸着他的伤口似的，轻轻的拥着自己。

　　电话，响了。

　　“干嘛？”

　　听着她刻意的冷漠，沈澄看看身边的一群朋友，又走的远了一点后，才压低了嗓子：“哎，叶彤。晚上看守所这边的朋友们叫吃饭……”

　　“那算了吧。”叶彤急急忙忙的就要挂断了电话，来掩饰自己的失望很难受。

　　“你听我说啊，臭娘们。”

　　沈澄急了：“我不是下午去看守所提审的么，朋友们叫了我又什么办法，你一起来。”

　　“我，我怎么去呀，我去算什么？”叶彤委屈的叫了起来。

　　“朋，朋友啊。”沈澄有点结巴。

　　“哼。你有几个我这样的朋友？”

　　都什么时候了，还这样？

　　扶住了墙，沈澄叹了口气：“那我抓紧时间吃完了，然后找你，行不？”

　　“不行，我去。”叶彤火了。

　　沈澄也知道，自己说的话就是在刺激人家，虽然他是无心的。可怜巴巴的看看手机，沈澄怀疑着：“真，真来啊？”

　　“姓沈的，你给我听着，我现在就去你家，说你和我耍流氓。”电话啪嗒一下，叶彤抓狂着，怒气冲冲的挂断了电话，她也不知道为什么听到这个混球的说话，就这么大的脾气。

　　知道她不会去。

　　可是沈澄必须要打过去，人家才好下台。

　　苦恼的看着那边的王斌，沈澄摆摆手：“你们先去，我马上到。”

　　王斌和郑晖脸色古怪的对了下眼神，这种接电话的方式，绝对不会是正妻，是谁呢？

　　辉子想到马丽丽，王斌想到了叶彤。

　　沈澄继续打，打，打，打到电话拿起来，叶彤很不屑的在说：“怕了？当你胆子多大呢，十大杰出青年，之一。”

　　“嘿嘿，你还不知道我么。在哪里，我去带你。”

　　“快吃吧，吃完了打我电话。骗子。”

　　“哎呀，一起来嘛。全是朋友，要什么紧。”

　　“你，好，你来你爸这里接我。我等你。”叶彤再次愤怒的挂了电话。

　　沈澄抽着自己的耳光去追王斌：“王斌，王斌，我爸下班了么？”

　　“我就知道。下班了，给你车钥匙。”王斌把车钥匙给他：“我先点菜，你快来。”

　　沈澄看他那副嘴脸，怎么看怎么生气，回头看看郑晖：“辉子，你招呼着点啊，我马上就来。”

　　“你去吧，啰嗦。哈哈。”

　　抓到了沈澄痛脚的王斌好像忘记了自己也有痛脚在？

　　猛回头，沈澄指着王斌的鼻子：“你想想后果，要不要我现在打电话？要不，晚上我们去唱歌，然后我打个电话给我妹子？”

　　王斌沉默着。

　　“恩？”沈澄扬起了声音。

　　王斌媚笑着。

　　“哼。”

　　沈澄扬长而去。

　　“他爸现在该没走吧？”王斌奸笑着。

　　郑晖鄙视着他。

　　小人！

　　沈澄狼狈的带着叶彤，勇敢的出现在大家面前的时候。

　　城市的另一边，有一辆汽车飞快的冲过了郊区的街头。

　　随即，它风驰电掣的冲出了江城，冲进了黑暗之中。

　　国宝坐在后排。

　　一个中年人坐在了他的身边，在低声的对他说着：“这次麻烦你了。”

　　“没事情。”冯双喜再无在沈澄面前的嘻嘻哈哈，和在市局里的那种肤浅。

　　眼神里泛着的，是种阴冷。

　　“一出境，我就会兑现其他的事情的。”中年人在那里保证着。

　　“没什么好说的了，这也是命好。国庆放假几天，他们松懈了嘛。”冯双喜悠闲的捏着手里的香烟。

　　不过他没点。

　　“恩。真是觉得滑稽。”中年人看了看身后，对着前面吩咐了一声后，车转弯向着国道的另外一条分支开去。

　　车继续前行，谈话也在继续。

　　“沈澄那小子还不错。的确还不错。刘良才新官上任，居然也就看上他了？”冯双喜的脸上嘲弄的神色越来越明显。

　　中年人也哈哈大笑了起来：“是啊，只有到了要下手的时候，才会让人搭顺风车嘛。现在看看，哈哈，我们走是恰到好处。”

　　“可惜了孙主任喽。”冯双喜叹了口气：“等将来，打点好处费给他安慰下吧。出入境管理处这条子下来，代价不小啊。”

　　“管他那么多干嘛？我们吃香的喝辣的就是。双喜，你看看我，也算个堂堂的领导，这一年到头忙死忙活的，你看我才多少工资？人家那边多少工资？一天到晚说资本主义如何如何，我看假的很，多劳多得，实打实的功劳有什么不好，你看看我上头那个草包，也是个海归，有什么用？什么事情不是我干的？他领导我们干的？论文上全是他排头的名字？笑话。”

　　中年人愤慨的发泄着不满，其实他已经没有必要再去计较什么。更何况，他也没有资格去计较什么。而他的话里，刻意的忽略了，留学时期，一开始的一些更不平等。

　　“蔡主任，算了，以后就叫蔡总了。”冯双喜拍了下身边人的大腿：“什么也别说了，该安排的我安排好了，神不知鬼不觉。今天晚上我们走，直接去美国。随即老婆孩子明天东南亚七日游，在香港有人接，一起到那边会合。以前的一切就如浮云呀。”

　　说着，冯双喜看向了身边姓蔡的中年人：“我可没什么一技之长，靠的就是这些好处了。老蔡你可别……”

　　“钱都在你账上了。专门开的户头你查不到么？”

　　“嘿，小心点好嘛。卖命，一个月多少钱值得我卖命？”

　　“反正，共军的价钱不够。”

　　“幽默，啊，你很幽默啊，哈哈。”冯双喜狂笑了起来，笑的前俯后仰的，仿佛在掩饰着自己心里微微的紧张，他说道：“你是什么时候开始的？”

　　“你呢？”

　　“你先说。”冯双喜坚持着。

　　蔡主任一笑：“十年吧。当时在留学，八十年代的国内什么样子？就是这个几年虽然进步了点，可是这算什么？和外边差距太大了。当时我回来，给我分配的一室一厅的房子，特么的卫生间还在外边。哼，动不动的发奖章，给表扬，整天来虚的，到了关键时刻就论资排辈的，苦的累的全是我干，好处全是领导的，这算个什么事情。我告诉你，双喜，按我的真正本事，早就当到这个位置了，结果呢，成绩不算的，我这个位置还是花钱送礼跑来的。”

　　“特殊国情嘛，理解，理解。”冯双喜淡淡的一笑，随口敷衍着对方碎碎的抱怨，他觉得毫无必要如此，随着敷衍的思路，他忽然的扯到了刚刚接触不久的沈澄：“其实就是你上面没人呀，你看那个沈澄，立功了也有人赏识，这一路下来，嘿嘿，迟早要上省厅的。就是不知道我这么一走，他会不会收到点连累。”

　　“该不会吧，他是搭顺风车的。不过就是会，关我们屁事情？”中年人难得粗俗的吐字里，透露着他在脱离危险前，一点点紧张和对未来的期待。

　　“那是。”

　　感觉着他的失态，心情几乎一样的冯双喜点了点头。

　　车子在黑暗里冲过一座座村庄。朦朦胧胧的灯火渐渐的远去，江城已经被抛在了地平线下。

　　“离机场还有二百公里了。快了。几点的飞机？”

　　“来得及。护照什么的再检查下吧。”冯双喜说完了话，还是回了头去，恋恋的看了下身后，江城的方向。

　　故乡对他来说，已经越来越远了，再过几个小时。

　　当国际航班从地面冲上云霄的时候，故国也将会越来越远了。

　　不过那又如何？

　　一个月二千，和一辈子六百万美金，什么更实惠？冯双喜分析的很清楚。于是从一开始，他就利用着本身的资源向着某方面努力，而在他的精心安排下，一切则全变了。

　　堡垒最容易的就是从内部攻破。

　　沈澄的到来，刘良才的关照，让心中有鬼的冯双喜嗅到了不一样的气息，他决定提前行动了。

　　在中国的身份，他只是外围，在那边的身份，他却是核心。

　　谁以国士待我，我待谁为故国，在利益趋势下，冯双喜找着这么一个自我安慰的借口，决定叛逃。

　　在这点上，他和蔡总有着共鸣。

　　但是，生活里的一些不平，并不能是一个人背叛祖国的理由！

　　一切只是他们贪图利益的借口而已。

　　背叛的借口！

　　夜晚的十八号在灯光的装扮下分外的迷人。

　　江城的上空那道激光柱时不时的摇曳着。

　　今晚是一个阴天。

　　云层很低。

　　低到了激光柱打在了黑压压的云层下端，然后缓缓的扩散了开来似的，那是因为灯柱的上端，经过了漫长的跋涉而从点成了面，一圈光芒中，风吹云动。

　　那面悬挂在了城市上的世界里。

　　云雾在腾挪转折着。

　　变幻着色彩的光照下，宛若蛟龙一般。

　　这幅奇景震撼了人间。

　　无数的行人们驻足观望，离的越远看的越清。

　　有更多的人在朋友邻里的招呼下，从家中探出了头来。

　　人言的速度飞快。

　　以着十八号为中心，整座江城的灯光开始黯淡，黯淡，黯淡。

　　最后。

　　只有人工铸造出的那片奇幻天空，在黑暗的城市上寂寞高傲的独舞。而它下面的江城中，那些卑微的路灯连窜成的线一条条，委屈的匍匐在那里，不敢抬头。

　　随着风起云涌，灯光璀璨下，上空越发的如梦如幻。而伴随着这一切的，是人们一声声的惊叹。

　　沈澄坐在王斌的车内，身边是叶彤在依偎着。

　　他不敢下车。

　　因为颜同在那里，正在满面红光的接受着路人们的羡慕。作为名义的上的老板，颜同第一时间就明白了今晚的奇迹，对于后天正式开张的酒吧的意义。

　　无需广告，已经轰动全城！

　　面对这样注定赚钱的买卖，他怎么能不高兴？

　　更让他高兴的是，沈澄和颜艳的成长，那片天空就好比他们的舞台，父辈情愿做他们的基础，情愿仰望着他们。

　　一代强似一代，人生何求？

　　“走吧。”叶彤淡淡的说着。

　　沈澄愣了，低头看去。

　　和车外的世界截然不同的，是她眼底那抹淡淡的悲伤，因为她知道，他的一切越是耀眼，他们的距离就越远。

　　沉默着，沈澄钻到了驾驶座上，发动了汽车，悄无声息的滑过人群的外缘，叶彤从后面趴在了他的肩头：“沈澄。”

　　“恩。”

　　“……没什么。”

　　车子缓缓的开着，随着路到了尽头，女人的唇贴到了他的脸颊：“为什么不要我。”

　　看着男人的沉默。

　　叶彤轻轻的一笑：“我不漂亮？”

　　“对不起。”

　　“是我们相遇的太晚了？可是在警校的时候我们就已经认识，那时候的你为什么不像现在这样？”叶彤真不明白，究竟是自己有眼无珠，还是命运的作弄。

　　为什么这个纨绔，在一个月内让她能这么的沉醉，而不可自拔。

　　面对这个问题，沈澄无法解释。

　　而他也常常的问自己，为什么当年知道那些道理，却做不到，非要等到一切悔之晚矣，才明白一切。

　　他的继续沉默，激怒了叶彤，叶彤愤怒的，却痴痴的看着他的侧脸：“你是不想和我说什么了么？”

　　“我，我也不知道。其实，其实我也喜欢你。可是。”沈澄不知道可是下面的话，怎么说。

　　叶彤帮他回答了：“于是你吃着碗里的，想着锅里的，于是你惹了我便可以轻松的离开，只有我傻乎乎的是么？”

　　“不是……”

　　“你就是的！”尖锐的声音在沈澄的耳边炸响。

　　沈澄狼狈的侧过了头来，迎接他的是一双质问的眼睛：“惹了我，又怕麻烦，那你又何必惹我，惹到我现在这样不人不鬼？你凭什么这么样对我？你凭什么。”

　　随着女孩子的愤怒，是她委屈的泪水划过了那张漂亮青春的脸庞。

　　做错了事的男人哑口无言。

　　一记耳光摔到了沈澄的脸上，叶彤打开了车门转身走进了小区。

　　人渣？

　　沈澄抚摸着自己的脸，火辣辣的疼，他重重的叹了一口气靠在了那里，喃喃自语的重复着：“人渣？是，我是人渣。”

　　小区的门后。

　　树影的阴暗处，叶彤捂住了脸，在那里低低的抽泣着，发泄过后，她主动的把一切做了次了断。

　　可是她并不想这样。

　　每个人的生命里，总有些事总有些人，永远的忘不了，或者说，不知道怎么才能遗忘。

　　这本来不该开始的故事，把她的感情线，搅的扑簌迷离。

　　她心碎欲绝的哭泣着。

　　这个时候，外边那辆警车发动的声音传来，心中猛的空了的叶彤站了起来，急忙的奔跑了出来，向外看去。

　　可惜，她只看到了尾灯流星般的划过街头，疯狂的一个甩尾，刺耳的刹车声急促的响起，然后彻底的消失了。

　　心惊胆战的叶彤哭泣着拿出了手机，颤抖着按下了混蛋的号码，却怎么也接不通。

　　而她的拷机开始颤抖。

　　掏出了拷机，她正要低头去看。

　　远处又传来了汽车呼啸的声音，叶彤呆呆的站了那里，看着他又回来了，然后就这么飞快的把车停在了自己的面前。

　　沈澄猛的打开了车门：“上车！”

　　“……”

　　“有紧急任务。全体干警集合！”

　　“怎么了？”


第十五回 国贼无人权

　　叶彤在警局门口下了车。

　　沈澄绝尘而去。

　　一路的电话和沈澄含糊的介绍让叶彤明白了事情的轻重。

　　有人携带机密叛逃。她虽然不明白沈澄又是接的谁的电话，也不知道说的是谁，但是她也知道，沈澄已经不是她能知道的沈澄了。

　　电话是刘良才的。

　　随即沈澄向着指定地点赶去。刚刚开始，魏立军的电话还吓了沈澄一跳。

　　不过在路上刘良才就打了电话来。沈澄算是明白了，原来全市干警们所谓的行动，只是虚张声势的配合，和抓抓些小鱼虾而已，那真正的任务早就开始了。

　　而还没等刘良才说完，沈澄听了他的意思，已经哭笑不得。

　　刘良才的确在送功劳给他。

　　同时也在用着他。

　　很多的人知道刘良才和沈澄的关系不简单。也可以说沈澄，与其说他是江城市局的，还不如说是省厅预备队的。

　　他已经参与了多少次省厅的行动了？并且是刘良才的直接领导下。对此，沈子丰和陈斌都沉默着，家里的孩子嘛，巴不得他好才是。

　　也正因为沈澄和老刘的关系路人皆知。

　　所以刘良才便和梁军商议了后，光明正大的把沈澄塞进了这个要完结的任务里。而其实沈澄是用来起点化学作用的。而早就被怀疑的冯双喜果然不出他们所料的，从沈澄的到来预感到了网要收紧，于是他提前了行动。

　　一群伟大的骗子忽悠了国贼。

　　偏偏沈澄该闪光的时候闪光，不该闪光的时候却本色的很，本色的如同一个花花公子，打给叶彤的电话半个市局都在窃笑。冯双喜对他还能怀疑什么？沈澄也没什么值得怀疑的地方，这次是来混功绩的纨绔嘛，虽然有点本事，很讨人喜欢。

　　只是那又如何？

　　那么多美金和后半生的幸福，全球最强大的帝国庇护下，美妙的余生。这样的诱惑岂能抵挡？冯双喜坚定不移的一如当年，在党旗下发誓一般的果敢，他在真正猎人们的监视里开始了行动。

　　想着这些，明白了一切的沈澄把车子急急忙忙的停下了。

　　梁军穿着黑色的短袖站在那里，脸上的笑容在黑色和夜色下，酷的一如从前。沈澄也拉扯了下自己的嘴角。对面的梁军已经哈哈大笑起来：“恭喜你，雷哥，你已经失去价值了。”

　　“哼。军哥，不能这么玩人吧。”沈澄冷冷的走了过去，捶了梁军一拳。

　　梁军也不让，虽然他打了一下，又坏了起来：“爽了吧？爽了就跟我走。现在的行动是实打实的了。”

　　“其他人呢？”

　　“怕了？”梁军打开了车门坐了进去。

　　随即侧了头，按住了耳麦低声的命令道：“开始。”

　　“和我一起去新城花园别墅。”

　　梁军吩咐着，沈澄发动了汽车，向着不远处的新城花园开去。

　　而此时。

　　黑幽幽的夜色里。

　　汽车的前方，高速公路的中间，远远的车仰人翻，冯双喜看着前面长长的车龙，又坐回了汽车里：“前面翻车了。交警在处理。一辆大卡车和二辆小面包追尾。”

　　“挂了几个？”

　　“不知道，才出的车祸，等会吧，估计耽误不了……”

　　没有等他说完。

　　车门突然的从外边打开了。

　　冯双喜刚刚无意看到反光镜内人影闪动着，因为前面车祸的原因，很多的司机下了车在观望着，包括后面辆长途客车上的旅客，也在找着机会下来方便一下。

　　所以他没来得及反应。

　　“你们……”

　　“走吧，冯双喜。还有你蔡主任？哼。”

　　他们的面前，除了黑洞洞的枪口，还有银色的警徽。

　　就在冯双喜落网的同时，沈澄已经把车开进了新城花园。

　　汽车靠了边。

　　一栋别墅的面前。

　　梁军打开了车门跳了下去，几个年轻人走了上来：“已经看管住了。”

　　“好，沈澄和我进去。”

　　沈澄依言跟着梁军走了进去。

　　落地的玻璃墙后面是红色的真皮沙发。一个臃肿的中年人坐在那里，面如死色，边上还有着一个瘦瘦高高的年轻人。

　　沈澄打量了下年轻人。

　　“高丽棒子。”梁军撇了下嘴。

　　话才说完了，已经猛的冲了上去，狠狠的一拳。直接把那个年轻人打翻了在地。他动了，沈澄当然要上。

　　人影一闪，下一秒沈澄的腿已经抽在了他的下巴上。

　　脚面绷紧，带出了一道弧线。

　　听着轻微的咔嚓声。

　　梁军知道，对方的下巴算是裂开了。摆了摆手，等着其他的人退了出去，梁军坐到了中年人的面前：“该称呼你什么呢？”

　　沈澄竖起了耳朵。

　　“哦，介绍下，这位是军分区孙大校的小舅子。部队一些工程的内定承建商。内定啊，关系后台，啧啧。”梁军的手指在沈澄的面前划了一下。

　　终点是对方的鼻尖。

　　沈澄皱起了眉头，这么说？

　　“孙大校该已经不是孙大校了吧。我看看时间。这几个嘛，罪孽深重，实在难以改造，阿弥托福，早死早投胎吧。”看看胖子，抬手看时间的梁军开始胡言乱语。

　　而听着他的这句话。沈澄习惯性的咧嘴的同时。

　　扑通。

　　对方颤抖着，滑落了梁军的面前。

　　果然，梁军一如从前的，冷冷的看着他，放下了手腕，然后站了起来走到了一边：“沈澄。”

　　“到。”

　　“做了他们。”

　　一把枪甩向了沈澄。

　　沈澄下意识的伸手一接，还是有点愣了，因为自己现在的身份不是从前。可是梁军狰狞的咧着嘴：“不见血，怎么有红顶子？”

　　“不，不要……”

　　砰！

　　砰！

　　听到有好处，沈澄毫不犹豫的对着两个人的胸口，偏左心脏的位置，连开了两枪。一团血色从他们的胸口冒出，胖子的手捂住了中枪的地方，艰难的努力睁着眼睛，死死的看着沈澄。而那个年轻人已经跌倒在了沙发边，翻躺了那里。

　　唯有两条腿，在轻轻的抽搐着。

　　沈澄毫不避让的看着胖子的眼睛，直到对方的眼神黯淡下去，一直黯淡的，那黑色成了灰色，如同死鱼，而对方的肤色也渐渐的失去了光泽，最后的一丝生气，就这么从他紧皱的眉头出，散了出去。沈澄仿佛能看见似的。

　　垂下的枪，关了保险，转了下手腕。

　　然后递给了梁军。

　　梁军满意的一笑：“谈谈吧。沈澄。”

　　“是。”

　　于是，两头怪兽就这么随意的拨弄开了死人，坐在了还有着胖子和韩国人体温的沙发上，点上了香烟。梁军非常认真的打量着沈澄：“你的心理很健康。”

　　“是的。杀贼是天职。有什么不健康的？”沈澄耸耸肩。

　　没有一点点的故作轻松，而是真正的轻松。

　　“你刘叔很看重你，这次计划到了关键时候，反正需要一个催化剂，于是就想到了你，不过也只有你最合适。”梁军的身子向后面仰了下，指着外边：“那些人，跟我很久了，可是我总觉得他们不如你适我的心。可惜啊。可惜没办法。”

　　说着，梁军的脸上似笑非笑的浮现出了一种，可以说是黯然。

　　沈澄对此不奇怪。

　　自己的确是这个世上最适合梁军的人，因为自己就是他的复制，改进，版本。

　　他也能理解梁军说的可惜。

　　是的，因为他不会，也不想再用那种方式走从前的路了。

　　“刘主任和我商议了些事情，至于那冯双喜和你说的话，可全是真的。你从此有两种身份，当然了，这种身份不是为了任务，反而，是给你一些方便吧。沈澄，做好去省厅的准备吧，我相信你对此也早就准备。是么？”

　　“是的。”沈澄抬起了头来。

　　对此他的确早就有感觉。

　　“江城太小了。”梁军呵呵一笑，背着手站了起来：“抽空也发个邮箱给我，有时候，我们互相联系联系。今天的事情是不是觉得我很怪？”

　　“韩国人是什么身份？”沈澄低头看了下那根死不瞑目的棒子。

　　估计他想不到这边说杀人就杀人吧？

　　“他？伪韩国人，朝鲜族人，去了美国留学，随即去了韩国工作，再然后就有了韩国国籍，再后来就到了江城来干点事情。招商引资嘛，那些政客先生们遇到了外来的，全当神仙。给予一切方便却差点丢了祖宗。”

　　“正常。一半是他们要政绩，一半是心里的辫子没丢吧。从古到今这些人少么？”

　　“不错。好了，我们说回正题，年后你去省厅工作，同时另外一份编制将到国家安全部下属第十二分局，和我一个地方。年前嘛，你不是要去收拾收拾那位大人物？嘿嘿，行动上给予你一切方便吧。我们在创造条件让你上，你可不要丢了我们的人。知道么？”

　　“我知道了。”

　　“小心一个人，他的侄子，曾伟。如果说曾经的所谓黑道上，胡军是虎的话，他就是龙。背靠着大树，根深蒂固的关系纠结着。从省到中央，都有点人脉。要对付那位先要下了这位。当然，也可以同时进行。我们，只有半年时间。”梁军说到这里，欲言又止着。

　　沈澄笑了起来：“军哥，我已经进门了，你有什么话就直说吧。”

　　“半年后，该换届了。进或者退，就这么简单。”梁军苦笑着，脸上没有正义邪恶，只有着一种无奈。

　　“明白。不过是省里？”

　　梁军看了看他，手指向上又竖了竖。

　　“很好。这样才够刺激。”沈澄乐了。

　　刘良才马上要上副厅长的，那是必然的事情，几乎没什么大改变，现在多了自己这个变数只会是好变数。

　　既然如此，那么沈澄他还担心什么？

　　至于刘良才背后，或者他背后的背后，是哪位大佬。

　　沈澄才不在乎呢。

　　他还求愈大，才愈好呢！那个人的地位越大，自己的将来越好，自己好了，自己的家人则会更好！

　　想到这些，沈澄开心的龇牙咧嘴。

　　人生对已知者来说，不是挑战，而有种出千的快感。

　　爽！

　　“有点意思嘛。”梁军看着沈澄的德行，越发的喜欢，他乐呵呵的搂住了沈澄的肩膀：“怎么样，事不过三，晚上再干一个？”

　　“谁？”

　　“有些事情，说出去丢自己的脸，处理了也就干脆低调点吧，程序啊法规啊，哎呀。”梁军摆摆手：“买国贼无人权。”

　　“我是问谁。不是不干。”沈澄在分辨着。

　　梁军眨巴了下眼睛：“你喜欢胖子瘦子？”

　　“我看级别，胖子瘦子无所谓。”

　　“你特么的杀个贼，还搞档次？怎么，屠夫转世？”

　　“不是。”

　　沈澄笑眯眯的看着梁军，反手搂住了他：“军哥，我是你兄弟转世。”


第十六回 未来的蓝图

　　沈澄喜欢这种风格的做事。

　　十年的影子不可磨灭，而他得自梁军的传承风格，自然在现在的梁军心中，有了深深的共鸣。政局未曾明朗化的关头，现在的刘良才和他背后的人需要一把肆无忌惮，却可以控制的刀。

　　现在的沈澄，在他们看来。性格未曾定型，家庭根正苗红，亲密度无可挑剔，头脑手段让人惊艳，而在之基础上他的年龄在这里，一切看来居然是还可以塑造，可以更好。

　　为什么不用？

　　梁军的支持赞同，刘良才的大力推荐和选择下，沈澄在97年国庆期间，开始正式参与省厅的任务，市局的那张办公桌他还没有坐暖，人就必须要离开了。

　　对此，陈斌，沈子丰则毫无异议。

　　没有必要瞒着沈澄的父亲，和刘良才的兄弟。

　　在带着沈澄去收拾了冯双喜等人之后。

　　梁军和沈澄来到了沈子丰的家中。

　　证件让沈子丰有点吃惊，便是对于公安系统来说，传说里的国安还是很有点震撼效果的。这可不是粗制滥造的警匪剧本里的遍地是特务，满街血滴子的剧情，所以，能和梁军这样的人物搭上线，绝对是件好事情。

　　这是沈澄真实的，美好的，保险的，生活未来。

　　对此，两个父辈为沈澄，只有骄傲。

　　虽然其中有刘良才的原因，有梁军的原因，却更有他自己出类拔萃的原因。

　　“老广，明仔，朱明，冯双喜。哎呀，老沈呀，你这个儿子真的是走到哪里杀到哪里。”梁军笑着调侃着沈子丰父子。

　　陈斌在一边乐呵呵的看着。

　　“听良才说香港回归前，你在那边？”

　　面对这样八卦的问题，梁军看看了沈子丰和沈澄，对了陈斌笑了笑：“我不算什么。南京军区一个大校先过去的，等回归的时候，他穿上了军装，升了少将。呵呵。”

　　说不出的一种羡慕，不是羡慕对方的地位，而是羡慕对方的身份可以公开，谁想没日没夜的在黑暗中生存？

　　梁军接过了沈澄递给的香烟，叹了口气：“周围的人全吓了一跳，没有人想的到，那样的人才是人物。”

　　其实，梁军有这样的机会。

　　可是只有一步之遥。他没有能成功。

　　沈澄想着，看着梁军他安慰道：“军哥，会有机会的。我相信你也能那样。到时候可别忘记了我。”

　　“喏，喏。”

　　梁军嘴里连连有声的指着沈澄，看着陈斌和沈子丰：“良才整日说福将福将，你看，又开始发福气了，好小子，今天就当你爸爸的面，当你陈叔的面，我们说定了。”

　　“定什么？照顾我？那是当然的。”沈澄坏坏的咬死了承诺。

　　对此。

　　梁军举起着手，想否认吧，不是说自己要倒霉么？

　　不否认吧。

　　这一句话就欠了个人情不成？

　　进退两难的情况下，老江湖被后进的一句话堵的狼狈不堪，心中功利的一面给赤裸裸的剥了出来，坦诚了三个人的面前。

　　“特么的。”于是梁军只能说这三个字。

　　沈澄的房间里一阵狂笑。

　　周绢敲了下门，走了进来给四个男人递上了暖水，续杯。看着沈澄妈妈那副心急好奇的样子，梁军微笑了起来：“嫂子，别担心，沈澄是好事情，马上要去省厅工作了。”

　　“啊？”周绢不敢置信的瞪大了眼睛看着沈子丰。

　　沈子丰咋呼着摆摆手：“出去出去，等事情谈好了我，我再和你汇报。”

　　沈澄捂住了脸，这最后一句又何必说？

　　夫纲不振，丢人丢到大街了。

　　随之而来的果然是梁军没皮没脸的嘲弄：“沈澄，你在你家小宋菲面前是不是像你爸这样？”

　　对他最好的办法，就是不搭理。

　　沈澄想扯开话题。

　　梁军看着已经关上的门，却不放过：“正经的事情全谈好了。我们几个谈谈沈澄的生活作风问题吧。”

　　“哼。”

　　对此，沈子丰装腔作势的哼了一声。

　　“你儿子糟蹋人家闺女，你气什么？嫌少？”梁军愤怒了，家教如此，怪不得呢。

　　看看父子两个那副嘴脸。

　　道德感极其强烈的梁军觉得无法在待下去了，他站了起来：“走了走了，明天休息一天，国庆去找刘主任吧。我还有事情。先走了啊。”

　　几个人打趣着一直到了楼下。

　　要上车之前，梁军想了想回了头来：“沈澄你明天去你爸爸局里打个电话我，我传点资料你。”

　　“谢谢。”沈澄知道，梁军给的是额外的人情。

　　沈子丰自然也知道，连声的感谢了起来。

　　梁军摆摆手：“我和这小子投缘，他说上辈子和我是兄弟，我觉得真像。真像。走了。”

　　车门砰的一下甩上了。

　　陈斌带着梁军消失在了夜色里。

　　楼下。

　　沈子丰看着儿子：“沈澄，要珍惜这些机会。”

　　“爸，我不会再错过了。你放心吧。”

　　“恩，走，陪爸喝点酒，和你妈也好好聊聊。对了，明天抽时间去遇遇宋菲吧，马上任务执行起来，没个固定时间的。”

　　“我知道了。”

　　父子两个转身走上了楼，打开的门口，暖暖的灯光照亮了楼道，那是一颗看到了儿子成长，而为之喜悦的母亲的心。

　　车子靠着江边停在了那里。

　　不久，二辆汽车开了过来。

　　沈澄丢下了车里的宋菲，走到了后面，拉开了车门。郑晖和老马坐在里面。沈澄笑眯眯的坐了后座上：“最近我要去省城一段时间，这里就请你们带着点了。”

　　“你去多久？”

　　“不确定，有事情要办。”沈澄一边说着，一边抽过了老马的手机：“我把王斌，黄明，我爸，还有看守所的王看守，张看守电话给你们。有什么需要帮助的你直接打他们电话。我已经关照过了。”

　　“好的。”老马和郑晖点点头。

　　“酒吧明天要开始正式开张了吧，我大早就要走，来不及了。你们注意着点，还有那个老狼失踪了？千万要注意着点，郑晖你知道么？”

　　“我知道，雷哥你放心。”

　　“一切听老马的意见吧。老马，你知道分寸的对么。”沈澄看着马天成。马天成对这个问题，非常自信的点点头：“你放心。”

　　他说放心，沈澄是真的放心了。

　　郑晖有的时候还不够稳。不过沈澄宁愿他有点冲劲。想了想，沈澄问道：“文忠呢？”

　　“文忠在酒吧忙着。其实这个几天晚上已经开始营业了，不过没有正式开张，请帖之类的已经全部发了出去了，颜总那边的人脉足，现在晚上的收入已经可以了。另外，费总对此也很高兴。常带人来。”

　　“我知道，老费虽然在后面，但是我不好说，还是你找机会和老费谈下车价。这辆车子还可以，那就把它拿下来放酒吧用吧。另外，司机老汤他们那边也要多多的补偿点。人家不在乎钱在乎心意，别用到了人一副脸。时不时的打电话问候下，出来吃个排挡，都是暖人心的事情。”沈澄又对了郑晖吩咐道。

　　因为老狼如果在江城出现，老汤他们的监视还是很有作用的。

　　马天成看沈澄说完了，他问道：“沈少，高利的事情准备什么时候开始？我和辉子，找老四一起和小三子商议了下，我看我们还是别单独开为好，和小三子一起投资，然后白三在里面放水，这样更隐秘点。”

　　“可以，这些事情你做主，还有，老马，你的作用可不是一个小酒吧之类的，更不是辉子身后的军师。”认真的看着马天成，沈澄微笑着道：“天大地大，很多的商机，我没有时间看，你看到什么好项目了，就联系我，和我说说，和颜叔商议商议。早点走到台前去。”

　　“谢谢。”

　　“哎，老马，有这个必要？”郑晖在一边叫道。

　　沈澄也哈哈大笑起来：“辉子说的对，谢什么。能力多大舞台多大。我不榨了你最大的价值出来，凭什么一年保底就给你十万大洋？想偷懒，你做梦吧你。”

　　过往的难堪事情，在如今这样的关系里，在这样的气氛里说出来。

　　朋友之间除了温馨的笑容外，没有任何的芥蒂。

　　“假如不是遇到你。”马天成感慨着，自己的人生会是什么样子呢？不过起码他肯定，绝对没有现在这么的坦坦荡荡，没有现在有意思。

　　“不是遇到雷哥，你老小子发财喽。颜叔的钱现在全是你的。”郑晖却在二楞子似的更感慨。

　　他还意犹未尽的咋了下嘴，好像马天成没忽悠到颜同，实在是人生最大的遗憾似的。

　　直到沈澄和马天成愤怒的看着他。

　　他才恍然了自己到底该站了哪边。

　　“滚滚滚。妈的。”沈澄没好气的骂着：“我说你小子就没个脑袋。好了，那就这样了，其他的事情你们看着办吧。我今天陪一下宋菲。”

　　“你去吧。”

　　沈澄下车了，后面郑晖玩命的压低了嗓子，却还是把嘀咕声传到了他的耳朵里，郑晖在龇牙咧嘴着：“嘿，他说滚，然后就自己下车了。”

　　“你小子说什么！”沈澄勃然大怒的回了头来。

　　车子嗖的一下没影了。

　　“这个狗日的。”沈澄骂骂咧咧的，却不由得笑了起来。

　　一直在等着的费伟名，看看前面，他按了下汽车喇叭唤醒了沈澄。

　　沈澄连忙走了过来，又钻进了费伟名的车里。老痞子最近开始把大背头梳了油光可鉴的，模仿的周润发赌神里的造型？

　　问题是，他长的不帅。

　　沈澄打量着他的样子，摇摇头。

　　这个无语的动作很伤人。

　　费伟名哀伤的看着他：“我又怎么了？”

　　“老费，该多少多少，你别客气，那辆车给我了，马天成和你算下账，过户给郑晖。”沈澄想想还是先直接说了下。

　　“那么好的牌照。”费伟名恶心巴拉的心疼起来。

　　“车是消耗品，到手就不算了，我买的二手车，牌照算附送知道么？”沈澄更痞。

　　费伟名懒得说其他了，腿一蹬，无意踩了油门上，空挡上的发动机轰鸣声有多大，他心中的悲哀就有多强烈。无可奈何的，费伟名商议着问道：“从酒吧的投资里面扣？”

　　“可以啊，你手头转不过来的话，先放着好了，到年后的时候，从你利润里面扣好了。”沈澄道。

　　这样？

　　费伟名哪里好意思，连忙的道：“别说这些，我这个两天就把钱打过来，哪里能这么着。”

　　“老费，上次你场子的时候，耽误了不少，再说了，这里的娱乐服务很多方面全是你帮忙的，我们兄弟不算这些行么？就按我说的做。”

　　“不行，生意是生意。沈澄，你真当我朋友就别这样。”

　　每个人都有自己的原则吧。

　　沈澄微笑着耸耸肩：“随便你吧。老费，酒吧的事情还真拜托你费心费心了。你和我颜叔两个人出面，加上我的关照，方方面面的稳妥点，我们闷声发财就是，你说呢。”

　　“行，是不是要出门一段时间？执行任务？”

　　“是啊，具体什么就不和你说了。今天找你是请你看着个项目的，反正酒吧马上开始了，而且预计着不会亏本。”

　　“开玩笑，赚大了，我和你说。”费伟名提到这个就兴奋和意外。

　　他本来是送人情和玩票似的搞一次的。

　　没想到沈澄的这个酒吧，这么的火，最近几天试验着开开，那利润真的很震撼。按这个速度下去可不得了。而且费伟名更知道，沈澄的关系网在这里，这里只会越来越好，不会越来越差。

　　“哎呀，人生充实点嘛，对吧。现在不说以后，慢慢做。我和你说个项目。城乡结合部这一片的地皮，你多考察考察，价格合适就给我买下来，我们合伙。”

　　“你有什么内幕？”费伟名眼睛放光了。

　　沈澄撇撇嘴，啥子内幕？老子知道走向而已。

　　他也不想讲的多明白，干脆就顺着费伟名的想法，开始了忽悠：“最近几年房地产已经开始热了，我们大的也别搞，搞点地步吧，我听些消息，城乡结合这里马上要开发新城，地皮价格恐怕会，嘿嘿。”

　　“当真。”

　　“你觉得呢？”

　　“我相信你。”费伟名实话实说。

　　“那不就是了？”

　　沈澄老实不客气的看着费伟名：“我不好出面，颜叔也不大好出面，因为关系表面上也太近了，你嘛，在那边不远处本来就有乡镇企业，搞点地皮也正常。该找的人我会帮你找。你先试探着努力，记得我一句话，现在的价格多少，不要怎么还价，手笔大点，能拿下拿下。地图有吧？”

　　“有，有。”

　　江城的地图在费伟名迫不及待的心情下，飞快的摊开在了沈澄的面前，沈澄一抬手：“笔。”

　　“哦。”

　　笔递上了，眉笔。

　　沈澄捏着女人的玩意诧异的看着费伟名，费伟名老脸一红：“这个，呵呵。”

　　“恩，知道了。”

　　沈澄坏坏的一笑：“费总有空也化妆呀。今天戴胸罩了么？”

　　说着的同时，手非常随意的在1996年版的江城地图上，城市的外围圈了起来，东南西北，沈澄圈的这些位置将是2002年版本的江城地图上，N多天价小区的位置。

　　“这么多？”费伟名瞠目结舌。

　　“不要吃独食，或者，不要吃的让人觉得你在吃独食。明白我的意思？”

　　“你真的肯定？”费伟名有点头昏了。

　　“这里的地皮，在五年内，注定要翻出太多的利润来，至于怎么操作，我提醒下，控制了一部分积压着，比如特别好的地段，其他的地方，慢慢的放出来，一次一个价格提升。明白？”

　　“我就担心资金不够。”

　　“你怎么不把江城买下来？”沈澄鄙视着他，这个白痴想钱想疯了，还真想全买了？

　　恼火的瞪着费伟名，沈澄骂道：“我和你说，你不要想全吞了，当心到最后人民民主专政了你，猪头三。就这一块地，这里。”

　　敲打着日后这里平均房价万元一个平方的区域，沈澄道：“就这一片就够你的了。到一定的时候，牺牲点好处和开发商换点特好的楼层房间。转手更是钱，不转手，自己留着也不错。还有，到一定的时候还可以自己搞点项目。到时候我和你慢慢说，政策多呢，不过地皮是根本，算了，你智商不高，我看我先给你注着吧。”

　　随即沈澄在地皮上几个区域画下了甲乙丙丁等字。

　　“甲等是最好的。依此类推。操作的差不多告诉我，我们一块块的来，任何资金投入，我们一人一半，利润风险全是这样。OK？”

　　“OK。不，不，我四你六。消息值大钱呢。”费伟名忽然拉住了要走的沈澄。

　　沈澄摔下了他的手：“老费，我们是好朋友，是兄弟，我的朋友不多，我也不是吸血鬼。明白么？”

　　“不是，沈澄，咱们做生意……”

　　“只要我们彼此愉快，钱到一定的地步不就是数字么？”沈澄洒脱的打开了门，然后作弄对方似的挤挤眼睛，挤兑着道：“我知道，你老小子是想圈住我，以后其他的消息我也就会和你透露了？嘿嘿，我不告诉你，就不告诉你。”

　　只有真当自己朋友，想合作并且完全确认的人，才会说这样的话的。

　　费伟名一颗要绑上沈澄这辆战车的心，算是放下了。

　　被说破了心眼，他有点不好意思的笑了起来。沈澄摆摆手竖起了中指：“朋友不必玩这些，老费，你落下乘了，我鄙视你。”

　　鄙视就鄙视吧。

　　因为费伟名也在鄙视着自己。

　　他就坐了那里，看着那个平时不显山露水，关键时刻总让人瞠目结舌的家伙，纨绔似的摇摇晃晃着，居然就那么一直的竖着中指，一直到走到了那边的车边，才放下了手，头也不回的拉开了前面汽车的门，然后再见也不说就这么走了。

　　费伟名摇摇头笑着，他低头看看地图。

　　不。

　　是和沈澄一起的，未来的蓝图。

　　就那么粗糙的几个圈，还有那歪歪扭扭的字迹，代表了什么？费伟名只觉得手里已经有点泛旧了的地图，重值千金。

　　好吧。

　　以后和他想什么就说什么吧。这样也好。这样的朋友也很好。

　　费伟名想着这些，继续微笑着发动了汽车，他现在有点想去那些地方，去切实的呼吸一番，去再仔细的看看那些未来。

　　他很相信沈澄的消息。

　　因为沈澄和上面很多人的关系是他所知道的，而沈澄一贯的表现也是他所知道的。

　　酒吧的成功让他对之前，自己对沈澄的怀疑有点惭愧。

　　如今对于沈澄。

　　他已经彻底的坚信不移！


第十七回 战前的时光

　　该安排的事情安排了。

　　这大战之前的难得的时光，沈澄只想和她分享。

　　车子在缓缓的开着。

　　宋菲则依旧一如之前等待沈澄谈事时一般，恬静的坐在那里，沈澄把车一直开到了九中的门口，然后询问着她：“我们进去看看好不好？”

　　“恩，好。”

　　下了车锁了门，沈澄拉着宋菲走进了学校。

　　宋菲在甜甜的笑着，招呼着熟悉她的门卫老伯。张老头一边应付着小丫头让人眼花的笑容，一边转了头看着他更熟悉的人。

　　沈澄。

　　他们的关系很熟，因为……

　　看着熟悉的他，沈澄记得，自己上学的时候，他还算年轻，这一晃几年过去了，却不知不觉的，已经能看到了他发根的微白。

　　而对于老门卫来说，来来去去虽然多少学子，但是让人印象深刻的，永远还是沈澄这类的学生。

　　更别说沈澄曾经和他打过架了。

　　不过那点芥蒂早在沈子丰的登门赔罪和沈澄现在的懂事下，过去了。

　　“上学的时候不来，这不上学倒来了？”

　　沈澄笑着摸了下鼻子，掏出了香烟分给了老头，然后开始还击：“抽烟，老头最近干嘛的？我告诉你啊，你少去那些地方，不然抓了你，我照样罚款。”

　　“你小子怎么还这么没皮？不是当英雄了么？哼。”

　　一听老门卫的调侃，甚至语气里还有点存心的怀疑和讽刺，于是沈澄就瞪起了眼睛要去揪他的胡子。

　　宋菲捂住了嘴笑的转了头去。

　　面对他的动手动脚，黄老头一边让着，一边继续玩笑起来：“你来干嘛？算了算了，我吃不消你喽，沈澄啊，我早知道你敢杀人，上学那会，我可不敢惹你。”

　　“得了，你饶了我吧，我进去看看。”

　　沈澄拉了下宋菲，苦笑着走了进去。黄老头在后面嘿嘿的笑着，他是人精，他可没吱声为什么沈澄的身边，不是当年的那个女孩子了。

　　宋菲可是真不错的，就怕被他糟蹋了，这小子什么都好，这方面可不是个玩意。

　　黄老头碎碎念着，而他的声音微微的大了点。

　　他无心的转了头继续去坐着了。

　　但是风中传来的混账话已经让沈澄脸皮有点发红，尴尬的看了下得意的宋菲，两个拉着手的年轻人忽然相视一笑，便把过往的一切全放下了。

　　他们就这么静静的，在静静的校园里走着。

　　阳光，树荫，和风。

　　远处的教室里传来一阵整齐的朗诵声：“衔远山吞长江，浩浩荡荡……”

　　“处江湖之远……”宋菲在轻轻的和着。

　　拉着她的手，沈澄随着她的轻轻吟唱，悠闲的带着她继续向前走去，远远的，那绿草如茵的操场上面有只黑白的足球在滚动着，除了它，自然还有追逐它的男生们，而漂亮的女生们，则总还是那样，她们一代又一代的抱着膝盖，会坐在一边。

　　然后，一切就将白热化。

　　一如自己幼稚却单纯的当年。

　　“一切还和从前一样。”

　　幽幽的说着，宋菲把头靠在沈澄的肩上，秀发在风的吹拂下，飘飞在两个人的眼前，沈澄拨弄着抬起了手，隔断了前尘。

　　于是他说：“不一样，因为我身边是你。”

　　“恩。”宋菲微笑着继续看着。

　　看着一个身材仿若沈澄的年轻人，远远的带球奔跑着，然后一脚抽射，随即她身边的沈澄，就看到了足球冲天而起，和那个少年尴尬的样子。

　　自然还有一片的骂声。

　　球远远的飞起，向着球门后的这边而来。

　　宋菲一下子闭起了眼睛：“呀。”

　　沈澄呵呵的一笑，松开了手，自如的抬腿判定了落点，把球稳稳的卸在了脚下，足球不甘的挣扎着，发出砰砰的弹跳声，转眼力被化尽，停了那里。

　　“嗨，这边。”

　　沈澄指着门：“守门员。”

　　没有球网的门两边通着，低水平的比赛让守门员无聊到了极点，听着沈澄的召唤，他转了头来期待着，看了看他，沈澄后退了几步，抡起了右脚，当年校队里，相对较为高水平的圆月弯刀在阳光下再次闪现。

　　然后，很郁闷的砸在了二十五米外，球门的立柱上。

　　“特么的。”沈澄恼火的丢了女友，继续追逐着足球而去，大步的奔跑着，玩命的抽出了远射。

　　宋菲站在那里。

　　几年前，他也是这样，为了一个进球而欢呼，为了一次失败而懊恼，他其实很聪明很专心，他现在的成就证明了这一点。

　　过去的他，只不过没有把心放在正事上。

　　那时候的他总是在乎，足球，打架，还有女生。

　　恩。

　　现在他在乎工作，家庭，还有我，宋菲开心的欢呼着：“进了！”

　　三十米的距离，在沈澄大力的抽射下，白光闪过，笔直的呼啸穿过了球门，一个剧烈的下沉，落了狗啃的草坪上，然后一路东窜西蹦的弹了出去。

　　“帅！”

　　学弟们在之叫好。挂着哨子的年轻体育老师已经大步的跑了过来：“沈澄？！是沈澄！你小子怎么来了？”

　　哈。

　　熟悉的地方熟悉的人，沈澄笑着的大声的不满着：“这草坪怎么还是狗啃似的？校长这次又投资多少万的？他狗日的贪污的吧。”

　　声音很大，于是哄堂大笑。

　　沈澄的名字如雷贯耳，从新闻到邻里，从家庭到校园，高二高三的学弟们怎么可能不知道这位师兄？听着体育老师呼喊的名字，他们也齐齐的向这边而来。

　　转眼，两个人的身前已经多了很多张年轻的，带着兴奋的脸庞。

　　“你小子厉害。”

　　调皮的男生总和体育老师是处的很好的，沈澄笑着和半师半友的岳建东击了下掌：“岳老师，好久不见。”

　　说着，他的眼睛看了下周围窃窃私语着他的学弟们，客气的一笑，岳建东在问着：“今天怎么来了的？”

　　“我女朋友马上要来这里上班，我陪她来看看的。”

　　“是，是宋菲？哎呀，宋菲现在变的更漂亮了。”岳建东愣了下，才注意到沈澄身边是宋菲。

　　沈澄看了看他，一把搂过了宋菲，强调道：“我的。”

　　“……”

　　“看什么，我的。明白？”沈澄再次咬牙切齿的宣布起了女人的归属问题，好像在警告着对方。于是周围那些单纯的笑声再次的响起，宋菲红着脸捶打着沈澄。

　　那些女生羡慕的目光，很让她骄傲。

　　“很忙吧？”

　　“恩。”

　　看看周围，太多的注视，已经让沈澄失去了那份，陪着宋菲一起在老地方回忆共同一段时光的感觉了。于是沈澄对着岳建东招呼道：“还有事情，等过些日子找你喝酒，我先走了。”

　　岳建东点点头：“好，你去忙吧。哎，听说你负伤的，小心点。”

　　“恩，谢谢。先走了。”沈澄带着宋菲转身，把那些年轻的学弟们羡慕和崇拜眼神抛了身后。

　　沈澄淡淡笑着，在想着。

　　再过一个十年后。

　　年轻的你们，会不会被复杂的社会，磨去了性格的棱角，你们的心里，现在的赤忱还会不会存在？

　　而那些漂亮的女生们，度过了女人一生中最美好的时光后，你们眼神，还会不会如此的清澈？

　　人都是要长大，都是要改变的。

　　你们啊，会变的什么样子？

　　“你在想什么？”

　　“哦，我在想，什么也没变，我的宋菲没有变。”沈澄紧了紧自己女友的手：“回家吧。”

　　“恩。”

　　“宋菲，你国庆后上班我就不能陪你来了，最近的任务重要，你等我回来。”

　　“恩。”

　　“回家吧。”沈澄微笑着，不必再多说了，阳光下，两个人就在学弟学妹们的注视下，渐渐的远去……


第十八回 国庆的晚上

　　摄像机的镜头在转动着。

　　电视机的画面中主持人在煽情的说着台词。

　　横幅上显示着，这里是江城十大杰出青年发奖晚会现场。

　　沈澄早已为人所熟知的事迹，通过江城市委宣传部的策划，通过这个晚会，向着江城，以及附属县市乡镇等，向着全体市民，官方公布着。

　　他是当之无愧的第一名。

　　杀匪，擒贼，负伤，生命换来的功勋。

　　燃烧的二十岁青春耀眼无比。

　　现场的大屏幕上，开始播发着关于他的一切，标题是，峥嵘的岁月。

　　短片以加油站熊熊的火焰开始，随即就转到了细雨纷纷的晚上。

　　警灯静静的旋转着光晕。

　　镜头里，远处的楼房安静无比。

　　这个时候，画面里忽然响起了当晚的声音。

　　江城在安静的倾听着现场传来的声音，明仔的惊恐尖叫带起了整个高潮，无数的人手心里汗水淋漓。

　　“他是警察！”

　　……搏斗的声音。

　　砰！

　　“这是我还给你的，老广！”

　　砰！

　　……

　　“你叫什么名字？”

　　“报告领导，我叫沈澄！”

　　“沈澄，请你再汇报一次情况。”人们都听的出，盛副厅长的声音已经在微微的颤抖。

　　“报告领导，击毙持枪匪徒一名，并擒获一名，已圆满完成任务，报告完毕！”

　　一片的安静，只有无线电流的沙沙声。

　　这个时候，画面里，一个白衣的少年提着枪，面色平静的从黑暗的楼道里走出。

　　然后，车队在英雄守护的故乡街头，缓缓的开着，然后盛副厅长带着全体干警对着英雄举起了手。

　　掌声如潮里，沈澄落落大方的感谢着前辈们的支持，随即冷峻的年轻人对着身边的战友们回礼。

　　还没有等人们回味过来。危险的画面却又再次的出现了。

　　急促紧张的，便如同沈澄的人生。

　　夜晚的沿江公路上一片狼藉，碎裂的车门，满地的鲜血，蜷曲的人体，还有车尾的弹孔在冒着青烟。

　　镜头在无声的叙述着危险，离他们是那么的近。

　　一个声音在随着镜头拉过的节奏，开始配合画面捕捉着那刚刚过去的一段时光轨迹。

　　当晚抢拍的镜头，开始展示。

　　它从江堤外搏杀的月下现场正式开始，再到江堤内，公路边，另外一个角度俯拍下，刚刚危险现场的全景，主持人在动情的说着赤手空拳面对四把手枪时，沈澄的英勇。

　　然后，就是面色苍白，紧闭双眼的沈澄，出现在了大家的眼前。

　　洁白的床铺边，输液架上暗红的血袋触目惊心。

　　那缕血色渐渐的黯淡下去。

　　画面消失了。

　　“我们的英雄没有能够来到今天的现场，就在他的伤刚刚愈合不久的今天，他已经再次踏上了征程！下面我们有请江城市公安局的胡涛局长讲话。”

　　关了电视机。

　　剃了光头，修了眉毛的沈澄，比之画面上的自己，多了份邪气和匪气，他走到了窗前。

　　落地的玻璃窗前省城的夜景灯火通明，南边是故乡。

　　他静静的站着，回想着白天，刘良才和自己的交流安排，整理了下思路，沈澄拉起了窗帘，打了个电话给家里，听着妈妈絮絮叨叨哭哭啼啼的啰嗦了几句后，放下了电话，睡觉了。

　　一夜就这么过去。

　　再次睁开眼的沈澄，洗了个澡，穿戴整齐，收拾完毕后。

　　他抬腕看了下手表，十一点五十。

　　离开退房还有十分钟。低头翻弄着手里的身份证，今天开始，自己又多了一个有效的名字，叫项雷。

　　手指蜷了起来，把有效的身份证放到了口袋里。

　　沈澄拉开了门。

　　九七年国庆的晚上八点。

　　金浩夜总会的门口。

　　穿着黑色短袖，黑色西裤，手腕上银色的表链闪烁着，一身看似朴素却价值不菲行头的沈澄不屑的看着面前低声下气的大堂，口香糖吐了口泡。

　　啪嗒一声。

　　然后头扬了扬：“带路。”

　　眼毒的经理看着沈澄的模样，不敢怠慢的连忙转身，亲自带着他向里面走去，沈澄径直的跟着，随意的挑了家包厢一屁股坐在了沙发上。

　　“先生一个人？”

　　“等人，叫些妞过来。”沈澄从西裤的口袋里掏出了皮夹，抽了一张丢了面前的台上。

　　“是。谢谢老板。”经理点头哈腰的又问道：“先生，我们场子里各个地方的小姐都有，你喜欢哪个地方的？”

　　“有哪些？”沈澄点上了香烟。

　　软包的包厢，暗金的色调，黑色走边的沙发和茶几圈着，对面是投影的大屏幕，两只话筒挂在了一边。一地厚厚的大红地毯让人如在云端。

　　跺了下叫，听着经理在介绍着：“东北的，四川的，广州的，福建的，新疆的……”

　　对这里环境算是满意。

　　沈澄打断了他的话：“老家的就不叫了，叫川妹子吧。”

　　“是。”

　　看着他退出了，沈澄看了看手表，电话也响了：“雷哥在哪里呢？”

　　“上海包。”

　　一群莺莺燕燕进来后没多久，一个瘦瘦的，却精干的年轻人夹着公文包走了进来，看着沈澄眼睛一亮：“来了。”

　　“来了。”

　　“哎，这不是罗少么。哎呀。”

　　拨弄开了妈咪的纠缠，罗少笑眯眯的走了过来：“这是我大哥，你们招呼好知道么？”

　　“哎呀。”

　　“叫床呢，妈的。”沈澄不耐烦的骂了一句，手伸了出来：“你，还有你，你，你，留下。其他出去。”

　　“老规矩一个人二个。”罗少笑道。

　　沈澄也点点头，接过了罗少递给的香烟，看着两个漂亮的女人坐到了身边，摆了下手：“上点酒。”

　　“老板？”

　　“随便上吧。”罗少很大气的吩咐了下，然后推开了小姐坐到了沈澄的身边：“在呢。”

　　“恩，等会我就去。后面打开了吧？”

　　“恩。雷哥，来，我给你点上。”

　　“客气了啊，兄弟。”沈澄笑眯眯的凑过了头来，就上了火，美滋滋的抽了一口香烟：“等会他们也该来了吧？”

　　“该到了。”

　　“好，我先去。”

　　沈澄夹着罗少带来的公文包站了起来。

　　就这么大步的走出了包厢的门，刚刚拿酒进来的小姐要招呼他，罗少阻止了她：“他去有事，马上来。过来，让哥哥看看，最近大了点没有，你是叫小红吧？不对？小芳？也不对？格老子的，你叫个啥？不许说，摸下，摸下我就记得了。”

　　一边搂着姑娘在肆意的调笑着。

　　罗少的心思却已经飘飞到了沈澄的身上。他很厉害？

　　很厉害。

　　慢慢的走上了楼。

　　三楼的里面，是老板的办公室。

　　国内这种档次的夜场，老板的保安素质可笑。

　　虽然现在道上有人重金要收拾他。不过流氓对流氓，比谁更流氓，比的是人多，比的是人狠，比的是谁无赖。在自己地盘上怕什么？

　　钱凯坐在自己的地盘，坐在办公室内，悠闲的抽着香烟。

　　门外一声轻响。

　　然后门打开了。

　　一个带着鸭舌帽的长发年轻人背转着身，拖着什么，走了进来，他关上了门的同时，在质问着站起来的钱凯才看到他拖的是个人。

　　自己的保镖？

　　“他就是你手下最能打的？”腋下还夹着公文包的沈澄转了身来问道。

　　钱凯动也不敢动。

　　因为他的面前是黑洞洞的枪口。

　　他浑身僵硬着，努力挤出了点笑容：“兄弟。”

　　“我不是你兄弟。”沈澄嘲弄的看着他：“给。”说着他大步的走过了硕大的办公桌，把包重重的顿了桌子上，然后笑眯眯的从口袋里一张条子递了过来。

　　悬了对方的脑门前：“看看，这么大的老板二十五万给不起么？”

　　“兄弟，兄弟，你把这……”

　　“说了不是你兄弟，我不高兴了。”沈澄很平静的一记耳光打了过去。打的钱凯的脸一歪。肥肉抖了抖，沈澄忽然一把揪住了对方的腮帮子：“咿，保养的不错嘛。”

　　钱凯呆呆的看着他，视线的余光里，枪口侧对着他的脑袋。

　　转眼，沈澄的人却已经到了他的身后，收起了枪，手腕翻了下，腰间的刀子已经弹了出来，抵住了钱凯的喉咙。

　　锋利的刀刃刺进了对方的颈部。

　　心惊胆战的钱凯，面对死亡的威胁，他很能忍。

　　“你开个价。”

　　“二十五万，要不就是你的一只手。”

　　“我给。我给。今天我算载了。我给。”

　　“三十万。五万辛苦费。”沈澄要求道。开什么玩笑，谁要你给钱的？

　　“……”

　　“不给？”

　　电光火石之间，沈澄猛的拉住了钱凯的手，狠狠的一刀扎了下去，钱凯的惨叫声响起的同时，就听到扑的一声。刀身穿过了他肥厚的巴掌，死死的钉在了办公桌上。

　　握住了刀。沈澄一屁股坐在了他的面前。

　　掏出了手机：“好了。”

　　钱凯在那里脸色发白的，继续惨叫着，连疼带惊，已经在剧烈的颤抖起来。放下了电话，沈澄微笑着看着他：“听好了。明天中午把钱打到这个帐户上，不然下次就真的下了你的手。”

　　“明白？”

　　钱凯在点头，努力的点头。

　　沈澄拍下了背面写着帐户的纸条。

　　扯断了他的电话线，又砸烂了他的手机，然后拿过了公文包扬长而去。

　　出了夜总会的大门。

　　他离开没有多久。

　　夜总会里已经一片大乱。罗少骂骂咧咧的丢了钱走了出去。

　　沈澄站在路边。

　　钱凯受伤了。帐户是对头的。

　　曾伟就是曾伟。

　　他手下的马仔东林都有这样的心机？这个局面一设，这下钱凯该要和对方不死不休的，那么不久之后，金浩夜总会又要属于他曾诚了吧。

　　这片地皮未来的价值可不得了。

　　“太子爷”虽然没穿越，但是内幕消息却是来的实在，不然他怎么知道这里在规划后的钱途的？

　　笑眯眯的想着。

　　和他同在任务中的罗少，把车子已经开到了他的面前：“走吧，外边消息传开了，据说钱凯要和对方开战了。”

　　“这下顺了曾伟的意了。”沈澄淡淡的笑着。

　　随即车子就向着东林的所在开去。

　　也就是在这个时候，省城锦江园一座别墅里，一个三十多岁的男子正带着嘲弄的笑容，坐了那里。

　　下手了？

　　钱凯要和对方开战了？那么看来，这场戏也就算是正式拉开了序幕了。

　　他站了起来，把手里的香烟掐灭在了烟缸里：“你准备好了么？”

　　“准备好了。曾总。”

　　“那就去吧。”

　　“是。”

　　曾伟看着面前的人缓缓的退下，他淡淡的笑了笑，从容的道：“你不要担心。”

　　“我知道，曾总，那，我先出去了。”

　　带了点惶恐，和卑微，却很坚定，曾伟面前的中年人转身离开了这里。

　　再没了外人的房间里，曾伟走到了镜子前。

　　他看着镜子里，带了点鹰钩的鼻子衬托下，自己很有男人味的脸庞，眼里的寒光闪了闪，他的手摸索着自己青茬的下巴，低声的自言自语着：“就凭你们几个？”

　　他的语气里有着深深的不屑。


第十九回 陌生的号码

　　一刻钟后，沈澄坐到了只见过照片的东林的对面。

　　他在打量着这个中年男人。东林一如照片上那样，本色的很，只是普普通通的长相，普普通通的气质。

　　听说过他名字的人都不会把这个穿布鞋的男人，和省城几家大型娱乐场所背后的老板，这个身份联系起来。

　　“你就是沈澄？”

　　沈澄没有意外，他笑了笑：“是的。”

　　罗少坐在一边，在来之前的路上，他就已经和沈澄讲了，东林对于一些事情的厌倦，在罗少和之前刘良才的介绍里，这个东林，已经有了投靠的意思。

　　明着抓他，是不方便的。

　　家大业大，背后有大树的东林，深居简出，任何的行动一旦打草惊蛇了，恐怕就会前功尽弃。所以只能试探性的接触，直到渐渐的有了点把握。

　　而东林也已经作出了反应。

　　曾伟对钱凯这座场所的意图，就是他作为投石问路，试探这边诚意的先手。

　　看着对方也在打量自己。

　　沈澄摊开了手：“我的事情办完了。我想东林先生想的很清楚了。不然也不会提醒我们这些。”

　　“这些只是举手之劳。再说，关我什么事情嘛。”东林坐在那里微笑着。

　　沈澄点点头。

　　没再说话。刘良才知道这些后，设计了今天的一切。

　　钱凯作为省城的毒瘤之一，和他的对手也将在今天晚上全部归案，这些手段见不得光，不过也无所谓的，一切已经布置的前提下，对这种小鱼虾，刘良才只是顺手而已。

　　同时也算是变相的送给东林一份人情。

　　当黑到了一定的地步的时候，白也要有一些退让。

　　何况，打人一拳先要收回胳膊才行。

　　可是让沈澄意外的事情却发生了。

　　按着计划，本该潜伏下来，悄悄的在东林的协助下，收集一些证据的他，却听到了东林开口说着：“我也全想明白了，我看，今天我就跟你们走。夜长梦多不安全。”

　　“恩？”

　　“曾伟这个人心狠手辣，沈澄你太醒目，我再遮挡恐怕……没有不透风的墙啊，而他在公安系统的关系也不少。”东林面上带着点惆怅，靠了那里低声的说着：“罗小兄弟，你看呢？”

　　“这？”

　　“怎么，还是沈澄做主？”东林疑惑着。

　　沈澄皱起了眉头，之所以让自己来，正如对方说的，自己醒目。

　　这其实是刘良才在变相的给对方压力，知道这一点，也知道会达到什么效果的沈澄，却真的没想到，对方的决定居然下的这么快。

　　“真想明白了？”沈澄有点怀疑。

　　“家大业大的，我吃不消，既然能做到这种地步了，我自然也要自保才是。”东林的手在自己的膝盖上弹了一下。

　　看了看沈澄，他淡淡的道：“小兄弟，等你到我这个年岁，就明白了，有时候，钱再多也要有命花，我想换个平淡安稳的后半生。”

　　“哦？”

　　“你还是和领导请示吧。”

　　沈澄无可奈何的站了起来，对方这一出打乱了他的想法。可是因为自己现在的身份，自主权不在手，气势上好像全被对方说的占了上风。

　　沈澄对此很郁闷，却知道，这是这副年轻十年的躯壳，所在位置决定的。

　　他只有走到了外边，打出了给刘良才的电话汇报了起来。

　　别墅的客厅内。

　　东林看了一眼对面的罗少：“该立功了吧。”

　　“……”

　　很快的，沈澄走了回来，把电话递给了东林。东林端坐着，拿起了电话：“喂，刘主任，是我，恩，呵，有些事情呢，想明白了，正好我知道一些最近的情况……”

　　沈澄默默的看着对方。

　　总觉得有点不对头。

　　对方虽然说的的确也在理，可是却没有一个叛徒的样子。

　　仿佛一切很自然。

　　可正是这种自然，和冷静，让沈澄很奇怪，这个东林凭什么这么相信刘良才？他就不担心刘良才卸磨杀驴么？或者，他们背后有其他的？

　　知道里面水深的沈澄琢磨着这些。

　　听到了东林在说：“好，你再和他说下吧。”然后电话就到了自己的面前。

　　沈澄接过了电话，刘良才告诉他带东林到一个地方。小罗也知道的。沈澄没有再多说话，他放下了电话。

　　他相信，刘良才没这么愚蠢。

　　“就这么走吧。这个别墅里，也没有别人的。我走了也就没人知道了。”东林摆摆手，向外走去。

　　看着他施施然的样子。

　　沈澄因为刘良才的话，压下了心头的疑惑。跟着他的身后，罗少在前面带路着，沈澄眼神四处转了下，又看了下别墅的内部。

　　落地的玻璃窗，嵌了钢艺饰品和浮雕的电视墙。

　　旋转的楼梯，空调下微微抖动的窗帘。

　　冷冷清清。

　　沈澄顺手把灯的开关关上了。啪嗒一声的同时，他听到身后的罗少在说：“不要关，自然点。”

　　也对。

　　今天自己这是怎么了？失踪当然要有个失踪的样子。

　　想着，沈澄又推开了已经带了一半的别墅门。

　　眼前黯淡的客厅里。

　　月光洒在沙发上。

　　沈澄开灯的一瞬间，看到了空调那边的指示灯在亮着，灯光啪的一下再次亮起，沈澄的心里却是一个咯噔。

　　指示灯和自己的直线距离上，电视机墙后，浮雕的眼睛，之前在黑暗中，好像有点荧光！

　　可是……不能再耽误了。

　　沈澄压下了怀疑，砰的一下带上了门，回了头去，东林正坐在车里看着自己。沈澄笑了笑：“累坏了，头昏脑胀的。”

　　然后他低头去看电话。

　　按了下，装着接电话似的，走到了一边：“喂？恩？是。”

　　等他上了车，罗少奇怪的问他道：“怎么了？”

　　“哦。刘主任要我先去个地方。你送我到前面路口吧。”沈澄看了下身后的东林，抱歉的一笑，然后说道。

　　“好。”

　　车子发动了，向着别墅外开去，沈澄默默的看着周围的地形，回忆着刚刚自己看到的一切，他在分析着，有的时候，多想一想并不是坏事。

　　他总觉得……

　　可是，他好像误会了。

　　沈澄在一边看着灯火通明的别墅。

　　已经二十分钟过去了。

　　没有什么动静。

　　前前后后，他也仔细的观察了，没有什么其他的出入口。他从离开这里，到回头，只用了三分钟的时间，而门把手上，自己悄悄放上的一根烟丝，还在那里。

　　没有任何的问题。

　　沈澄苦笑了下，没有工具的他，也不想，也不能再破门进去检查了。其实，雕塑上玻璃有点夜光也很正常。自己真是疑神疑鬼的想的太多了吧。

　　懊恼的拍了下脑袋。

　　沈澄转身向外走去。

　　他却不知道。

　　他的一切，已经落在了有心人的眼睛里。

　　不远处的别墅，一扇窗户的后面，目送着他离开后，曾伟放下了窗帘：“小兔崽子。”

　　然后他坐到了客厅的沙发上：“东林已经去了，你们那边没有任何的问题吧？”

　　“绝对没有。”

　　“没有就好。”曾伟笑眯眯的摆摆手：“好了，去看戏吧。”

　　今天晚上。

　　大家都已经准备了好久。

　　所以，面对刘良才的询问，东林自如的侃侃而谈着，他掌握的最新情况。一切和其他人汇报的，很吻合。

　　刘良才放下了沈澄打给他的又一个电话。

　　彻底的确认了没有问题。

　　于是他吩咐道：“行动吧。”

　　随着他的命令。

　　根据东林的举报，和之前的情报汇总。

　　联合行动组向着指定的目标扑去。

　　曾伟名下的某进出口公司仓库。

　　这些日子来，根据情报显示，该公司的生意有着很大的问题。

　　在中国，这拉官员下马，向来就两种，不是他“兄弟”的问题，就是他子女的问题。

　　经济，和女人嘛。

　　而作为几大派系争夺的沿海经济发达省份江海省。

　　这里的掌权人们到底是为谁说话的，可是事关半年后的上层建筑。

　　所以随着时间的紧迫，双方为此钩心斗角，手段层出不穷。

　　刘良才背后一系，在刘良才到来后，干脆把这个马前卒彻底的解放了出来，外省的人在本省没有什么根基，但是也没有什么杂乱的关系。

　　上面的关照下，刘良才除了为本系服务，也别无选择。

　　于是。

　　刘良才开始了行动。

　　其实说起来很不地道，但是嘛，谁也不干净。

　　真真假假的大堆匿名信举报，足够内部引起重视，从而有人开始发话，于是刘良才便有理由开始针对性的行动和布置。

　　精心的布置下。

　　先通过的胡军的事件，牵扯下了某人后。顶着压力的刘良才，一心向着红太阳，其实他也没有退路，在他坚决的顺藤摸瓜下，却居然真的抓住了脉，他的判断是对的，曾省长的侄子曾伟不会干净。

　　而曾某，因为上面有人觉得他还是下台为好。

　　所以。

　　今天的行动真正的原因其实在这里。

　　之前的一切行动，真正的原因也在这里。

　　正如很多人所知道的，倒下的人是因为倒霉，没倒下的，未必干净，也许更脏。可是这就是可悲可笑的政治。

　　但刘良才。

　　扑空了！

　　他放下了电话，震惊的看着对面的东林：“怎么回事？”

　　东林却没有说话，只是就这么看着他。但是他一改之前的姿态，却变的有点阴冷。

　　他的表情，让刘良才愤怒，却更心冷。

　　“刘主任，何必呢。”对方开了口。

　　“带下去。”刘良才不想把自己的心里忽然的慌乱，和失措，表现给这样的杂种。

　　但是一种被羞辱的感觉，已经深深的伤害了他。

　　这种狗腿算什么东西？也敢劝我？

　　是曾伟的圈套？

　　看来是东林透露了这一切给他的？可是自己的得到的情报又是怎么回事情？

　　因为没有内部情报的吻合，刘良才是不会作出如此的判断的。

　　而刚刚从东林轻蔑的表情上，刘良才就知道，除非是自己的一切早就，全部，详细的落在了对方的眼里，才会有今天的圈套发生，这是对方的第一个反击。

　　随着行动的落空。

　　刘良才完全可以想象，对方会借此做些什么文章。

　　而这个时候，他却只能等待。

　　打蛇不死就会随棍上！

　　但自己该怎么办呢？

　　刘良才重重的叹了口气。

　　他怎么想，也想不明白，就算曾伟是设计自己，他怎么能控制自己掌握的情报呢？谁也没有能力这么操作的，因为这样简直是太荒唐和恐怖了！

　　难道……

　　就在这个时候，他的电话响了。

　　是一个陌生的号码。

　　“刘主任，最近辛苦你了。我是曾伟。”

　　“你怎么知道我的号码的。”

　　“哦，我还知道很多的事情。我们谈谈？还有，我提醒你下，我给你的时间不多了。”曾伟平静的说着，他的平静里隐藏着一种讥讽。

　　刘良才狠狠的捏紧了拳头，他本来已经看到了光明，却突然发现一切是自己的幻觉，这种打击对他来说是非常沉重的。

　　在这个时候，魔鬼却要对他开出条件，好像是一条生路？

　　面对不是诱惑的诱惑。

　　刘良才无声的撇了下嘴角。

　　前进？还怎么前进？现在的一切，居然尽在对方的掌握！

　　后退？哪里还有什么退路！谁会记得丢到了盘外的棋子？

　　“刘主任，还在嘛？”曾伟快乐的询问着。

　　握着手机，刘良才就是再不甘心，在这个时候，他却只能无奈的被动交流下去：“你什么意思？”


第二十回 子夜起秋风

　　这是个连环的局。

　　东林的到来，和钱凯等人聚众闹事被抓捕归案几乎是同一时间。双方坦诚的讲述了今晚冲突的原因。问题是，那个人是谁？

　　刺伤了钱凯的人到底是谁？

　　刘良才冷冷的看着对面的罗华，他在和一个人交代着，今晚的行动是刘良才指挥的，而执行任务的是沈澄，自己只是配合。

　　那个人，是刘良才之前从没有想到，刚刚却想到的人，盛副厅长。

　　看着罗华下去了。

　　刘良才铁青着脸坐了那里，再没有了从前对盛副厅长的恭敬态度。已经到了这个地步，敌我很分明，还要被他戏耍么？

　　嘲弄的看着露出点笑容，试图和自己沟通什么的盛副厅长，刘良才冷冰冰的问道：“盛副厅长，你好。”

　　“老刘，就不要说这些赌气的话了。”盛副厅长背着手，走到了刘良才的面前；“不管怎么说，你的办案程序的确有些问题。我看，你还是先停职接受调查吧，另外，把沈澄叫回来，那是个好小伙子，别毁了人家，你说呢？”

　　“你也知道？”刘良才看着他。

　　面对他的这种无礼，盛副厅长摆摆手，叹了口气坐了下来：“当然了，我还是会帮着你的。说起来也不是什么大事嘛。你……”

　　“这算不算，是非官方的交流？”刘良才打断了他的话，把自己的手机举了起来，对着他晃着：“十分钟前曾伟，曾大少打来了电话，要我低头。不错，我不低头也要低头了，因为我输给他不冤！可是你没资格说这种话，你明白么？”

　　“你！”

　　“我当胜券在握的人，会喜怒不行于色。哈哈。”刘良才长笑了一声，收了手机，翘了二郎腿，讥讽的看着盛副厅长：“记得你说的话，责任我全扛了下来，沈澄你要照顾好，他是个好小伙子。”

　　“老刘，事情并非这么绝对。”

　　“你要我卖主吗？”这句话的潜台词，激的刘良才咬牙切齿起来，他的问道。

　　盛副厅长被说中了后面藏着的心思，顿时为之哑然。

　　曾伟在提前知道消息后，开始设计这个局面，盛副厅长和他叔父一系，自然暗中配合着，在这个层面上的交锋，没有什么正义邪恶的区别。

　　皇子争宠自然是无所不用其极。

　　输了的虽然不会如同过去一般的，死无葬身之地。

　　但是也好不到哪里去。

　　大家全是明白人，已经输了一阵了，再特么的买了主子，那么刘良才本来面对的一方面打击，也许就会变成了两方面的打击。

　　再说，谁会相信叛徒？刘良才就算过了这一关，下面的关呢？

　　中国人打击起知道秘密的自己人来，可比对敌人狠多了。

　　“可是。你以为他们会相信你？”盛副厅长问道。

　　刘良才摆摆手：“无愧我心就是。起于微末归于尘土，这样也好。”

　　寂静的房间里，诡异的政局气氛下，输了一手的人丢出了这样的一句话，那是心存了死志才说的出的。面对刘良才这样的回答，盛副厅长其他的话哪里还说的出口？

　　刘良才一心求一个了结，无论事情如何处理，到了最后关头，他实在不行无非一死了之。这样的话，外边还会安排下过程，搞出点名堂来，旧主在这种情况下好歹要照顾他的后人，拉拉人心。而对手面对孤儿寡母也没有必要下手。

　　人，既然有了这样的决定了。

　　他盛天明唯有就此住嘴。因为他知道，绝对再也问不出什么来的。

　　感慨的看着他，盛副厅长沉吟了良久：“你真的这么想？”

　　“是你你会如何？忒婆婆妈妈了吧，盛天明，你也算一方人物了，这点道理不明白了？”刘良才平静的看着盛天明，眼里很是不耐：“沈澄那边怎么说？曾伟说那小子不错，想用用。我劝盛天明，你真的顾点和沈澄的旧缘，就放他回去吧。我已经要他回去了，让他从此在江城过过平静的日子，也算帮了他。”

　　“这点上，你放心。那，你就先等候停职的通知吧。”盛天明站了起来。

　　看着他允诺了沈澄不受到牵连。

　　刘良才缓缓的点点头，任由他走了出去。

　　而看到他点头了，盛天明也放心的丢下了他一个人，走了。因为两个人已经在刚刚的谈话里达成了协议，盛天明相信刘良才不会在现在这个时候，摆自己一道的，毕竟，不到最后的时刻，谁也不想那样。

　　一个人的房间里，刘良才淡淡的一笑。自己用了半生才走到了今天的地步，却还是功亏一篑。输的这么窝囊却又是咎由自取。

　　一个办公室主任又要对付一方大吏为靠山的曾伟，也要对付他的背后，现在居然还要防备着内部的领导？

　　自己的功利心还是太大了。

　　进一步则海阔天空。

　　危机越大成就越大，可是还是差了这一步！

　　不过失败的代价，他反正早就想过的。

　　想到这里，他掏出了电话，摸索着，终于还是没有按下那个号码，因为，何必再打去，自取其辱，对方要打早就已经打来了。

　　不过他相信，自己的立场坚定，该很快传到他们的耳朵里了，可这也是自己现在唯一能做的了！

　　悲凉！

　　末路的滋味，在刘良才的眉宇间浮现，他也不知道，到底在这里干嘛，还在等待着什么。

　　键盘在飞快的敲打着。

　　九七年的省城，还是有些网吧的。虽然这个时候的网吧，机子实在是很差劲。

　　接过了刘良才提醒，甚至是告别的电话。

　　沈澄就找了一家网吧，他把信息发到了梁军的邮箱里后。

　　随即转身就出去了。

　　这是怎么回事情。沈澄现在没有想的明白。因为之前刘良才的电话告诉他，任务结束了，他可以回江城了。

　　然后电话就挂断了。

　　但是沈澄听的出他语气里的一种悲凉。

　　行动失败了么？这突然的是搞的哪一出？

　　也许，这就是自己今天晚上隐隐不安的原因所在吧，可是怎么会这样？大的命运不去舍命的干预的话，是不会改变的。正如自己带着记忆回来后，一直到今天，很多该发生的事情还是在发生着。

　　自己的记忆绝对没有问题。

　　这难道是自己过去未知的，刘良才的一次低谷时期？

　　沈澄想着，他想来想去，最后只想到了这种可能。

　　假如这样的话？

　　对此他可没有什么觉得危险的觉悟，干爸的资本大大的，大不了不干警察就是了，自己反正饿不死。家人好好的，女人多多的。那还有什么好担心的？

　　反而，他却在其中嗅到的机会的味道。

　　刘良才注定要成功的，那么他最困难的时候，自己怎么能放弃呢？

　　穿越时空的投机倒把犯满眼的精光。危机才是机会！

　　如果刘良才能看到他现在的这幅表情，一定会瞠目结舌的。因为单从外表来说，沈澄实在是太没心没肺了吧？

　　流浪在省城的街头。

　　这里离郊区那片别墅不算远。

　　从接到了刘良才的电话后，沈澄就开始转换了方式，他现在已经拿出了全面的警惕来，因为梁军说，不见血，哪里来的红顶子？

　　“军哥，电话啊，电话啊。”

　　沈澄念叨着，慢慢的在街边走着，眼睛有意无意的四处看着。等着梁军的电话，这是他现在唯一的依靠。

　　刘良才失败？

　　自己，罗少，东林？

　　自己绝对没问题。

　　那两个？

　　回忆里，一些细节在沈澄的脑海里慢慢的过滤着。

　　“该立功了吧？”

　　然后是罗少看向自己，有点闪躲的眼神。

　　“这个别墅里，也没有别人的……”

　　“这个别墅里，也没有别人的？”沈澄默默的念叨着，不怀疑也就算了，现在一切推翻了，那个东林要多此一句干嘛？

　　猛的皱起了眉头，沈澄回了身，向着路边的一辆出租车招手，然后钻了进去。

　　他要再去看看！

　　车子向着郊外驶去。

　　沈澄低头盘弄着手机，梁军之前的电话已经是关机了，他有点焦急的等待着。车子在郊区的公路上飞驰而过，转了个角度，慢慢的靠近了省城开发区。

　　“就这里。”沈澄在离开别墅区百十米开外的地方下了车。

　　梁军站在了那里！

　　陈斌紧锁着眉头。

　　刘良才刚刚在电话里说的很不对劲。

　　他想了想，没有敢告诉沈子丰，他打了个电话给沈澄。

　　正和梁军大眼瞪小眼的沈澄被电话惊了，他连忙接了起来：“陈局。”

　　“怎么回事情？”

　　“不知道，刘叔电话要我回江城。”沈澄一边看着梁军，一边说着，心里还没被梁军的神出鬼没折腾完。

　　“那你现在在哪里，有遇到过他？”

　　“就电话联系的，今天晚上配合人带走了一个疑犯，我因为怀疑有鬼，停了下来回看，结果没多久就发生了这样的事情。”

　　“你没去见他？”陈斌觉得不可思议。

　　沈澄苦笑了下：“我回去发现没问题后，再联系他，他要我在外边等待命令。我就在外边等着，结果就接到了这样的电话，到现在都不知道怎么回事情呢。”

　　“那你，他要你回来，你先回来吧。”陈斌沉吟了下，越来越觉得事情不对头。

　　沈澄说：“不！”

　　“什么？”陈斌愣了。

　　“刘叔大概遇到什么麻烦了吧，这个时候，我不能走。我刚刚还没有仔细检查，我怀疑之前的别墅内有点问题，现在我还要回去看一看。”

　　“……小心。”

　　电话挂断了。

　　沈澄看着一直在看他的梁军：“军哥，你该能和我说说吧，刘叔到底怎么了？”

　　“今晚的行动扑空，整个是一个局，盛天明是对方的人。”

　　明白了。

　　沈澄点了点头，他平静的表情让梁军都诧异了：“你不奇怪？”

　　这有什么好奇怪的？沈澄看着梁军：“你不会觉得我和盛副厅长有什么真正的交情吧，怎么可能？”

　　年轻人能这么老道的感觉生活的残酷？

　　梁军玩味的看着沈澄，挤出了点笑容：“这么说，你对盛天明和刘良才两个人里，坚定的站了刘良才这边？”

　　“谢谢军哥夸奖，陈叔和我爸爸是好友，刘叔是陈叔的表哥。咱们帮亲不帮理。咋滴？”

　　“特么的。”

　　梁军真正的笑了起来，看着沈澄：“坐吧。”

　　这个地方？

　　沈澄干脆也坐下了，梁军开了口：“事情不是你想的这么简单，上次我和你说了，半年后，上面。”

　　说着他的手指了下上面。

　　沈澄点点头：“刘叔还有其他的事情？”

　　“哼。事情办不好，他就是想要打回原型。对方也不会答应的。他知道的事情也不少，对方咬着不放的话，恐怕。”

　　梁军的话没有说完，但是没等沈澄说什么他已经继续了：“良才已经做了决定了。曾伟开口夸奖你不错。盛天明也答应不追究你的事情……”

　　“假仁假义。”沈澄直接先打断了梁军的话，并对此不屑。

　　这和剁了对方英雄的脑袋，再送回人头上书赞美一番，有什么区别。

　　这种赞美究竟是赞美对方的英勇，还是在变相的赞美自己的气度？做作！

　　梁军一拍大腿：“就是这么个意思！虚情假意的，良才现在还想观望一番，不行的话就决定封口了。这老小子对自己也很狠啊！面对这样的人，对方估计也会点到为止的。当然喽，这些话能传到我的耳朵里，自然是大老板已经知道了。哎，本来想带你上路的，没想到带你上的是条泥路。”

　　“有得有失，起码我认识军哥了嘛。我说，事情就真的没有挽回余地了？”沈澄看向了别墅那边。

　　“那边就不要去了，你想到的，曾伟会想不到么？”梁军摊开了手：“我刚刚从那边回来。曾伟半个小时前从隔壁一栋别墅里离开了。”

　　“那你在这里等我的？”沈澄恼火的问道，不过他恼火的原因是，梁军说曾伟从隔壁离开的，自己那怂样看来被他看到了？

　　“看到你的信了，正要联系你。”梁军摇摇头：“我在等消息。但是不管这个机会的成功失败，你算条汉子。这个时候不走，很够意思。”

　　这样的夸奖，让沈澄的老脸有点发红。

　　假如不知道刘良才的未来的话，自己走不走呢？沈澄呆呆的想着，努力想把自己的形象能搞得高尚高大点。可是好像……

　　“你在想什么？”梁军问道。

　　“哪里这么巧，你就在我下车的地方。”沈澄不满的看着梁军。梁军嘿嘿一笑：“你信件里说了要来这里。不是么？哦，周围有我不少的兄弟。”

　　人马？

　　沈澄看了看周围的黑暗，眼睛不由的亮了，梁军出动了，这是人情。梁军带着人手出动了，这就是任务！

　　这么说刘良才还有机会？

　　真的有机会？

　　他急切的看着梁军：“军哥，到底是怎么回事情，你和我讲明白了！”

　　“讲明白？”

　　梁军扑哧一笑，站了起来拍了下裤子：“你看似精明，怎么，还不明白？上面能够把宝押在良才一个 人的身上么？”

　　“这我知道。我说的是有什么情况。”

　　“良才的行动方向是对的，但是对手很狡猾。”梁军淡淡的道。

　　一边跟着他向外走，一边看着对面，身边，身后，隐隐约约的人影，沈澄耸耸肩：“知道知道，我算明白了，军哥，搞不好这次是试试刘叔的？也不对，只能这么说，也带了点试试刘叔的意思喽？”

　　“不能这么说。不过正如无意的检验出你对良才的情义一样，良才到现在为止的表现很出色。功劳不到，那是天意。我们啊，全是棋子。”

　　“有的人想做棋子还做不到呢。”沈澄讽刺道。

　　梁军不由得锤了他一下：“你小子少阴阳怪气的。也不想想，你都没有放弃你刘叔，上面花了那么大的代价培养他，会放弃？他是当局者迷了。嘿嘿，定力还不够嘛。”

　　“站着说话不腰疼。”沈澄板着脸看着梁军的侧脸。

　　梁军继续向前走着：“跟上，就要坚定的跟上。黄雀在后。哼。”

　　黑夜下的旷野里，风开始的吹起，那送来阵阵的虫鸣，已经渐渐的无力。秋天萧瑟的味道在子夜时分，充沛了整个天地之间。

　　“秋风起了，你闻到杀气没有？沈澄，现在，才是决生死的关键！”梁军大声的说道。


第二一回 消失的对手

　　“记得我给你的材料上，曾伟和那个人的关系吗？”

　　侄子和养子？

　　“在我们这一代，或者再之前一代，这种现象很正常，老一辈的人嘛，传宗接代的观念很强，兄弟两个，长子一方没有子女的话，要过继香火，最好的选择就是自己兄弟的孩子。同根同脉，巧的是，曾伟的父亲很早就不在了。明白了？”

　　“很清楚。”沈澄道。

　　梁军示意车子加快速度，把口袋里的一张纸翻了出来：“宏达进出口有限公司。曾伟的父亲叫曾宏达。”

　　“原来是这样，那么就是说刘叔的判断是对的，不过曾伟只是使用了障眼法。”

　　“那当然。”

　　梁军不屑的笑着，这个年龄的他还显的很精干，有着一种早日回归光明的向往。沈澄有点走神的看着神采飞扬的他，不知道到底又是什么打击，在几年后让这条汉子，那双鹰一般的眼睛，变得浑浊，让他觉得一切得过且过，最终这种心态彻底的害了他。

　　梁军没有察觉沈澄的心思，他还在继续的炫耀着，和沈澄炫耀着，他说道：“你也不看看我是干什么的。沈澄，你要学的东西还多呢。”

　　“我只是觉得曾伟太狂妄了，鸡蛋不要放在一个篮子里是对的，可是两个篮子放在一张桌子上，这也太可笑了。”

　　“一般的情况下，谁能碰他？”梁军反问。

　　“也对，这才是我们的机会。”沈澄点点头。

　　车子减缓了速度，梁军的手下转了头来：“军哥，在前面不远了。”

　　“恩，等下。”梁军整了下耳麦，打开了通话：“情况如何？”

　　“一切正常。”

　　“全部肯定？”

　　“肯定。”

　　沈澄看着的，梁军的侧脸上，那熟悉的凶狠再次的出现了，狰狞的让他觉得很亲切，这样才够味嘛。

　　一个晚上，一个多小时，也是人生的一次峰回路转，不是坚信自己的记忆没错的话，沈澄这样的人也会吃不消的。

　　手指却已经戳到了微笑的沈澄面前：“打电话给你刘叔吧。”

　　“怎么说。”

　　“哦。告诉他，你发现了宏达进出口公司和曾伟的关系。要他豁出干。”梁军笑眯眯的看着沈澄，挤挤眼睛。

　　言语里又是一份功劳放在了他的面前。

　　沈澄张口结舌的看着他，梁军皱起了眉头：“小子，在官场上混要心狠手辣脸皮厚。我能出面么？事情怎么解释？”

　　沈澄二话不说的拨打了电话。

　　刘良才的手机。

　　嘀嘀的几声响后，刘良才接通了电话，到底是未来副厅长的前途，他的语气还是很冷静的。在经过了这么大的波折后，他只是淡淡的问道：“什么事情。”

　　“刘叔，我没有离开省城，现在我发现了一家宏达进出口公司，该公司的仓库库存货物，有一定的问题。”

　　“什么？”

　　“我确定。”沈澄对着梁军咧了下嘴。

　　随即继续道：“另外，该公司和曾伟的生父，曾宏达的名字一模一样，据我了解，曾伟的……”

　　仔细的辨认了下梁军的破字，沈澄道：“曾伟的大学同学负责这个公司，而该人是他的情妇之一，叫方悦。”

　　“等我命令。”刘良才的语气里，多了点生机，他还是等到了转机！

　　放下了电话，沈澄坚持的问着梁军，因为他要解开这个疑惑，他看着梁军问道：“军哥，假如没有我，你怎么办？”

　　“找刘良才的手下喽，哪个顺眼找哪个，一荣俱荣一损俱损，他们会不卖命？”

　　历史的细节，不是亲身参与的人，谁又能知道呢。

　　沈澄的心放下了。边上的梁军却皱起了眉头：“再重复一次。恩。好，知道了。按一号方案行动。”

　　转眼，沈澄就听到轰的一声巨响。

　　不远处的仓库库房外，一辆汽车剧烈的爆炸后，燃烧了起来。

　　火光远远的照进了车厢，照的梁军的脸一片的明明暗暗，他在低声的笑着：“想跑？报警吧。”

　　“死的是谁？”

　　“能随随便便杀人么？没国法了？偷的车，警告下的。”

　　十五辆奔驰汽车。

　　走私的渠道进来的。

　　市场价值在上千万人民币，这些铁证就这么堂而皇之的出现在了大家的眼前。

　　沈澄站在那里。

　　刘良才冷笑的站在了他的身边。进进出出的，无数的人影在忙碌着。而此时此刻的省城，还有更多的人匆忙着。

　　梁军暗自的出手见不得光。

　　却狠狠的打乱了以为尽在掌握的曾伟的部署。

　　一个小时前，他骄傲的戏耍了刘良才，假如能拖到几个小时候后，天亮起来，关于刘良才的处理决定，就将书面的形式进入刘良才的人生档案。

　　那么一切就不一样了。

　　可是一切还是改变了。

　　方悦在第一时间就已经落网。

　　底牌更大点的刘良才也在半个小时前摔开了办公室的大门，在盛天明的诧异中，带走了手下的人马。盛天明转眼一如之前的刘良才一般，面色灰暗。

　　这绝对不是沈澄干的。

　　他哪里有这么大的能力？

　　嗅到背后阴谋的味道，盛天明却一如之前的刘良才，无可奈何。因为，他们也不干净。

　　“砰！”

　　曾伟愤怒的把酒杯砸落了墙壁上。

　　玻璃四溅开来，晶莹的睡了一地，那片嫣红在淡黄的墙壁上慢慢的弥漫开来，如同那年那夜，方悦的身下，为他绽放的青春。

　　自己的女人也保护不了？

　　几分钟前，方悦在电话里急促的问着：“曾哥，我怎么办，我怎么办。”门外是轰轰的敲打声，和一群陌生男人的喊叫。

　　透过话筒，心中一惊的曾伟随即就知道坏事了。

　　“我不会出卖你的，再见。”

　　等不到回答，她说出了告别，然后手机就挂断了。

　　曾伟知道，那个聪明漂亮的女人，一向很理智却又很疯狂。她一定会先把手机毁了，然后整理好仪容，再后来，就会打开了门。

　　回想着一切，心里难受的如同刀搅一般的疼。

　　曾伟捂住了胸口艰难的呼吸着，额头的青筋已经暴起，咬牙切齿着，他对着正在和他通话的人吼道：“你够了没有，你怎么不和我说什么党性原则呢？这是什么时候了？丢下你的架子！你连方悦也不如么？”

　　“小伟……”

　　“不要叫的这么亲切。照顾你的私生子去吧，别以为我不知道，老头子，我是棋子，是棋子！连我那死鬼老爸你也没正的在意过。”曾伟哈哈大笑了起来。

　　电话的那头沉默了。

　　“跑得掉我就跑，跑不掉我也不会连累你，这条命算是回报你吧。其他的，你自己去想办法。”

　　曾伟毫无任何眷念的把手机合上，然后丢进了卫生间的下水道。

　　他把脸凑到了镜子前，那张脸，气度还是不够呀。

　　大丈夫要泰山崩于面而不改色！

　　啪，轻轻的拍了下自己的脸颊。曾伟努力的笑了几次，终于，笑的自然了。他整了整衣服，拎起了为这一天，已经准备了十年的一个箱子。

　　悄悄的下了楼，走进了地下室。打开了一扇柜子的门，又按了下隐藏的开关，厚板在缓缓的移动着，一个根本看不出来的通道，出现了。

　　黑洞洞的，好像深邃无比，其实出口就在隔壁的那栋别墅中。

　　而人生往往也是这样。

　　只要换个出口，只要留条后路，一切，海阔天空！

　　恋恋不舍的回头看了看居住了好久的地方，终结者里的最后一句怎么说的？

　　我还会回来的！

　　门，关上了，一切，天衣无缝，而曾伟这个人，就这样从人间消失了……


卷十三


第一回 远去的客机

　　沈澄是福将。

　　虽然知道事情背后，是上面人的安排，和梁军的帮忙，沈澄没有这么大的能力。可是刘良才还是要感谢沈澄。这种感激和屡次的提拔使用沈澄，其实都有着很早的一段时间，沈澄对他说的话造成了的一种影响的影子。

　　那一次，就是这个少年告诉自己，对自己很有信心，遇到自己后他的命运改变了，而自己的一切也将顺利。

　　那种无耻的心理暗示，对有着向上，或者说有着强烈功利性的人，总是有作用的。

　　而经历了这次的波折。

　　在心里都做过死一回准备的刘良才，心理上当然是更加的看重沈澄了。

　　更何况，陈斌告诉了他，沈澄在他困难的时候坚决的没有离开，梁军告诉他，沈澄坚定不移的说帮亲不帮理。

　　刘良才甚至对沈澄有了点感激。

　　他觉得没白爱护这个小子。

　　办案的闲暇之余，他总是会想起这个少年的影子。

　　一夜的峰回路转。

　　除了失踪的曾伟，其他的一切已经水落石出了，便是那个女人不出卖曾伟，单单千万多的大走私案，里面的关门过节就足够牵扯出很多的东西。

　　在专业的人有心的看护下，她便是不想交代也要交代，而她想死也死不成。

　　这也是长期在高层的庇护下，没有真正经历底层阴暗手段的人，麻痹大意的地方。方悦和曾伟，失误在了这里。其实方悦最聪明的做法还是……

　　而刘良才已经抓住了命脉。

　　所以说，他的真正目的已经达到了，至于追查下去，说起来是职责，也许是附带吧。

　　单面前的这么多的证据在手上，他那早有准备的后台，下一步该做的就是逼宫了。这种层次的交锋，见血见真章就已经是下乘了。曾省长阁下聪明的话，自己走为妙。

　　宦海沉浮多年，谁不会几套遁术？

　　办法很多呀。

　　比如身体不好，忽然住院之类。

　　而他自动的找了台阶的话，那么别人自然也不会赶尽杀绝。

　　到底国家力量凌驾一切之上，给予了他地位他才有权力的，一旦这颗树倒下了，那么他的势力不要怎么用心拨弄，自然而然的就会消失在茫茫人海之中。

　　满足的看着新升起来的太阳。

　　一夜没有休息的刘良才走出了办公室，下了楼坐进了车内，车子开出了省厅的大门。

　　十分钟后。

　　省厅注定要升起的新贵进入了一家宾馆。

　　用另外一个身份证开了房间的沈澄，已经在那里等待着他。梁军也在。

　　这已经表明了，从此沈澄真正的进入了刘良才认定的核心人员名单之内。沈澄在刘良才的工作中比之陈斌，虽无血缘，却已经更近了一层！

　　“很开心嘛。刘叔。”

　　依旧是那副惫懒的笑容，懒洋洋的，仿佛什么也不在意，却一次次的出彩。

　　刘良才微笑着看着沈澄，亲昵的拍了下他的肩膀，然后对着梁军：“什么时候走？”

　　“半个小时后我就走了。”梁军道。

　　沈澄锁了门回了头来，也坐了一边。

　　“沈澄，刘叔没看错你。这次你小子有心了。”刘良才赞许道。

　　但是，也仅仅赞许了这一句，其他的话已经没有必要多说，沈澄其实比谁也精明。对这一点，已经是刘良才和梁军等人的共识。

　　看着沈澄，刘良才说起了对他的安排：“最近的事情呢，还没有下定论。这次调你过来，完成了这个任务，功劳是少不了你的，这里我就不多说了。你刚刚到市局没几天吧？”

　　“恩，干了冯双喜，操了曾伟的窝，我又干了两个坏事，哦，还。”沈澄歪着脑袋扳了手指：“还在军哥的指使下，开枪打死了一个胖子一根棒子。”

　　一句话说出。

　　刘良才和梁军全失笑起来。梁军扶着额头指着沈澄：“你这小混球。”

　　沈澄嘿嘿的一咧嘴：“刘叔，我回去？”

　　“说你聪明，明白人啊，先回去吧，再过度这么一段时间，等我稳定下来了，就到我身边来，肯不肯啊？”刘良才问道。

　　沈澄耸耸肩：“省厅多有面子，我当然来。不过刘叔，有什么事情可别忘了我。”

　　“恩？”

　　“你说等你稳定下来，其实我该谢谢你，军哥已经和我说了，你是怕有什么反复，在保护我。我……”沈澄想说昨天晚上梁军告诉他的些消息。

　　对此，他真的很感动，刘良才在最后，觉得自己希望不大的时候，却想的是保护他。

　　“有事情我会叫你的，而你是我带来的，亏得你叫我一声刘叔。”刘良才摆摆手：“不仅仅你，其他的人我也会这样的。”

　　“要的就是这份担当，良才，这点上我也很佩服你。”梁军笑着竖起了大拇指。

　　这个时候，三个人之间没有上下级的分别，却弥漫着的，是种很江湖的感觉。

　　那是因为，梁军，沈澄，和抛开了一切外衣，于他们实实在在相对的刘良才，现在的心态造成的吧。

　　很草莽，义气，却雄浑。

　　沈澄享受着这种他的同辈们，永远也没有可能得到的，和领导的真正亲密，在那里继续打滚：“刘叔，我不能挤公交回去吧？这多没面子。”

　　“哎呀，我敢亏待功臣么？”刘良才乐了。

　　梁军推了一把沈澄：“跟我走，我顺路带你，然后去机场。”

　　沈澄翻了下眼睛，手指在桌子上点了点。省城，机场，长江，江城。这叫顺路？

　　“然后车子给你自己开走。算先给你用着吧。”梁军道。

　　“哦。”

　　沈澄却丝毫没有白拿到一辆公车暂时使用权的欣喜，他在很认真的分辨道：“那么这么说，只能说，是我顺路送你去机场，然后回家。还有，车费油费能报销不？找谁？”

　　梁军问刘良才：“没其他事情了吧？”

　　早上来就是给他们送行的，刘良才摇摇头强忍着笑。梁军毫不犹豫的抓住了沈澄，向外拖去：“那我们先走了啊。”

　　“牌照号码不咋滴，很土，但是怎么是属于武警的？有点乱吧。”

　　梁军不搭理沈澄。

　　沈澄继续唠叨着：“管理混乱呀，你想国家一年损失多少养路费？身为执法人员，知法犯法，梁军同志你觉悟太差。”

　　梁军继续不搭理他。

　　“这车能横着走不？”沈澄继续。

　　“你坐飞机要钱不？”

　　“哦，报销呢，那军哥，你身上还有多少钱？给我把油加满吧。你给人车用，也好歹有点诚意，你要我半路下去推车不成？”

　　敲打着油表，沈澄无视着还有一半的指针，在那里不满着。

　　“我给你去加点航空油，那油质量好，一两抵一斤。”梁终于反击了，他阴损的道。

　　沈澄撇撇嘴：“我傻啊，发动机烧了咋办。”

　　“你小子就不能安稳点，这一路唧唧歪歪的。到底想说什么？”

　　“嘿嘿。”

　　沈澄转了头看看梁军：“军哥，这次去干嘛？怎么搞的救火队似的，哪边有事情去哪边？”

　　“哼。最近是休假，帮忙做点小事的。现在算是正式的回去了。”梁军说道。

　　“那你上次发我邮箱。”

　　“我离开江城了，答应你的呀。”梁军拍了下沈澄的肩膀：“看着前面开，沈澄，以后有什么事情，可要自己小心小心，知道么？”

　　“恩。”

　　真的要分别了？沈澄有点兴致低落了。

　　“官场不比我们相处，人心复杂的很。你看良才，昨天晚上就很险啊。这马前卒，下面人看了风光，你已经在局中了。你该明白轻重。少说，多做，什么也不问，简单坚定的执行命令，知道么？”

　　“我知道，刘叔对我照顾着，跟他做事我也放心。”

　　“恩，你明白就好。”梁军笑了笑。

　　他看看沈澄，从听到他的名字，到认识的第一天，到现在，转眼也已经不少的时间了，开始的感觉现在更加的强烈，沈澄和自己很像。

　　他真的希望他不要重复自己的路，希望他能越来越好。

　　假如有刘良才带着他，他这样的性格冲冲撞撞，应该也没什么太大的问题。

　　想着这些，梁军忽然想到了自己，苦涩的一笑：“有空回来的时候，找你喝酒。好了，前面就是机场了，到了那里，我下去就是。”

　　“我送送你。”沈澄坚持着。

　　梁军看了看手表：“还有一个小时。行。”

　　车子拐弯进入了机场的大门，静静的行驶了一段距离后，前面的停车坪已经出现了，沈澄把车停了位置上，陪着两手空空的梁军走了进去。

　　看着他换登机牌，看着他接过不知道哪里冒出来的人，递给的行李托运着。

　　站在人流外的沈澄，心里有点酸酸的。

　　“这队伍排的，耽误人。还好来得及。”梁军晃着牌子：“走，到那边吧，马上要提前登机了。”

　　“军哥，凡事小心点，真有什么事情，你告诉告诉我。”沈澄在一边念叨着。

　　梁军笑了起来：“你小子真当自己人物了？我的事情你帮不上的。”

　　“那可不一定。”沈澄坚持着。

　　“兄弟。”梁军停了脚步，帮着沈澄整理了下衣领：“好好干吧。别胡思乱想了。走自己的路去，记得有我这个哥哥就行。”

　　他是误会了，以为年轻的自己向往他的生活？

　　沈澄无可奈何的站了那里苦笑着。却依旧顽固的坚持着：“军哥，有什么事情了，和我说说，我嘴紧。”

　　“你不知道规矩？”梁军哭笑不得。

　　沈澄摸了下鼻子，还是不知道轻重似的坚持着：“知道，邮箱。”说着他挤挤眼睛。

　　梁军实在没时间和他说这些了，也为他的关心感动着，起码看着沈澄的眼睛，他已经明白，这个少年的坚持中，关心自己的意思更多。

　　可是要到你帮忙的话，我事情都坏到什么地步了？怎么可能呢？

　　但是他只好敷衍的点点头，应付着沈澄：“好，好，真有事情我会想到你的。小屁孩。”

　　老头你这样很伤人你知道么？

　　沈澄恼火的看着梁军。

　　两个人瞪了瞪眼，又向前走去。

　　古怪的两个男人，让周围的人有点觉得好笑，又有点奇怪。

　　沈澄和梁军却哪里是在乎别人的目光的人，恢复了点匪气的梁军，和光头的沈澄，大步的走向了登机口，在那里再次的停了下来。

　　梁军飞往广州的航班已经开始登机了。

　　“走了，兄弟。”

　　沈澄默默的握住了梁军的手，紧了紧，明知道现在的他，这个几年还没有事情，可是，沈澄还是有点不舍。

　　“走拉。”梁军掩饰着被沈澄的不舍，带起来的，他久违的伤感，洒脱的一笑，转身走进了通道。

　　远远的看着他接受了检查，然后消失了拐角处。

　　沈澄转身，慢慢的走进了停车坪，坐进了汽车里，点上了根香烟。

　　二十分钟后，一架银白色的客机轰鸣着，斜斜的向上爬升，看着它的身影逐渐的隐入了云端，沈澄收回了注视的目光，发动了汽车。

　　向着江城开去。

　　对于沈澄的回来，已经得到了点消息的沈子丰和陈斌没有太大的意外。

　　“先回来了，计划没有变化快。过度一段时间。”沈澄和沈子丰是这么解释的。

　　沈子丰恩恩着放下了电话。

　　看着他和沈子丰通话完毕了，陈斌坐了下来详细的询问了下昨天的情况。

　　沈澄一五一十的把自己知道的，也是能讲的范围和陈斌报告了一遍。

　　陈斌听的出背后的轻重。

　　叹了口气没再多说什么。

　　“刘叔要我在市局再等待一段时间，我刚送了军哥走的，这段时间我在治安大队已经忙活吧。”沈澄问道。

　　自己虽然是注定又一次的过度了。

　　可是表面文章还是要做的。

　　陈斌怎么安排？

　　陈斌对此没有异议，他说道：“恩，你先在那边吧，魏立军那里会安排点事情你做着的，冯双喜的事情不要多讲。”

　　“我知道。”

　　“另外，酒吧开的不错，我几个朋友去玩的，呵呵。啥子时候给我几张金卡？我也好做做人情？”

　　正经事情说完了，陈斌拿晚辈开起了玩笑。

　　沈澄呵呵着：“你还要金卡？陈局你就唰我吧。晚上我过去，明天带一箱子你给你行不？要不你自己印，前面不是有个公安印刷厂么？”

　　“去去去，又没皮了。哦，宋菲上班了知道么？”

　　“知道，我先来报告下的，马上去看看呢。怎么样，没事情的话，陈叔，今天先放我一马好不？”

　　“去吧。沈澄啊，良才打电话来，很满意你，你小子。不错。”

　　“是你眼光好嘛。”沈澄不知羞耻的炫耀着，然后带上了门。

　　陈斌看着关上的门，笑着骂了一声又去忙其他的事情了。

　　沈澄也没去魏立军那里报道，反正陈斌已经准了假了，一夜也没睡的他在路边，找了家肯德基，进去买了一杯冰咖啡。

　　然后上了车直接把车开到了九中。

　　还很无耻的提前打了个电话给宋菲的妈妈，意思中午自己想去吃饭，问要自己带什么菜。当然，他这点小心眼被丈母娘很无情的戳穿了。

　　因为宋菲的妈妈毫不客气的告诉他，想吃骨头就说。

　　摸了下自己发育正常的尾骨后，恼火的沈澄灰溜溜的踩着油门，决定找机会一定骑她的闺女一百遍啊一百遍。然后把车子偷偷摸摸的停了后门。很熟练的翻墙，然后进入了九中。

　　沈澄打听的很明白。

　　宋菲现在教高一三。

　　市委书记亲自指示的，分管教育的市长到教育局局长到九中校长，到教导主任，到班主任，一系列下来，全部奉旨，把忽然后台很高的宋菲安排了高一，最好的班级。

　　宋菲教语文。

　　年轻漂亮的中文女老师=才女。

　　才女配野兽。

　　沈澄满意的点点头，背着手溜达到了高一的那排教室附近。当年他在这里抽过烟，打过架，睡过觉，泡过妞，踢过球，放过火。

　　哦，没发育好，胆气没壮之前，还罚过站。

　　熟悉的老梧桐啊。

　　摸着那斑驳的树身，上面偶尔几个凸起的黄褐色节疤都是那么的亲切。沈澄绕着树上上下下的，模拟着当年自己的身高，终于找到了自己刻下的名字。

　　沈澄——张媛媛？

　　掏出车钥匙，玩命的刮，刮，刮！

　　往事不堪回首梧桐上。

　　叼着香烟，剃了光头，身形不正，行为诡异的人让不专心听课的少数极端分子把注意力击中了过来，人是随大流的。于是很多的人也把头转了过来。

　　站在讲台上，摊开着课本，人气美女宋菲老师有点不满的抬起头来。

　　作为女孩子，喜欢坏男生。

　　作为女老师，喜欢好学生。

　　她的不满理所当然，然后她的喜爱也理所当然。永远傻乎乎的她惊讶在全班同学面前捂住了嘴：“沈澄？”

　　声音虽然轻。

　　却足够让前面几排的学生听到了，一群高一的小毛孩立刻开始向后面传起了这个名字，宋菲悔之晚矣。

　　“老师，是你男朋友吧？他就是沈澄？”

　　咬牙切齿的看着面前的几个小花痴，宋菲急急忙忙的只好先走了出来。可那始作俑者对这一切，现在还不知道，他只是忽然感觉到了后面的脚步声，和不正常的喧哗。

　　有点莫名其妙的转了头来，沈澄看到了宋菲正走过来。流氓露出了淫笑：“哇哦，宋老师，抱抱。”

　　“你，我在上课。”宋菲小兔子似的红了眼睛。

　　沈澄一秒钟之内严肃了面容：“我什么也没干。你去上课，你妈妈要我带你回家一起去吃饭。”

　　“谢谢你哦，你怎么回来了？哎呀，我要去上课，你先走开拉。”宋菲跺了下脚，她是不由自主，可是这个习惯性的撒娇动作却引起了教室里的轰动。

　　沈澄知道不好了。

　　他当年什么样子的，下一代的花朵就会什么样子，吓得他连忙的摆摆手声辩着：“你自己出来的，我先走，我先走，我，我直接去你家吧。”

　　“不行，你在大门口等我。”宋菲眼睛转了一下，你这个混蛋还没等过我放学呢！怎么能让你走？

　　“好好，我去找老头扯淡，哎，看我这个光头他又要笑我了。”摸了下光头，沈澄转身向外走去。

　　宋菲看着阳光下油光可鉴的大灯泡，扑哧一笑。

　　可是小脸随即就垮了下来，那一屋子的祸害咋办呢？宋菲看看沈澄远去的背影，恨的咬碎了银牙，她忽然的，好像旷课，不，是旷工。

　　可是，上班第一天就旷工，这，这不好吧。


第二回 课后的等待

　　转弯就是她的家了。

　　还要等？女人就是麻烦！

　　阳光下，抱怨着的沈澄毫无形象的靠在门卫室的椅子上。其实他也知道，宋菲心里想的什么。几年前自己也曾经这么的等过一个人，却错过了生命里最值得珍惜的女人，这次，该满足她的心愿的。坏种想着女儿家的小心思，微微的笑了起来。

　　门卫黄老头揣着钥匙，溜达着去开侧门缓解大门的人流压力了。

　　沈澄的边上，是辖区所联防的辅警。

　　正在一脸笑容的和他套着近乎。沈澄是谁？他爹是谁？小辅警年轻的脸上有着认识了他的荣幸。

　　五元一包的香烟，沈澄照样抽。

　　这个细节上的尊重，让小伙子在心里感慨着，偶像就是偶像，果然平易近人，风度不凡，这眼神如电似的。

　　鬼才知道他想的什么呢。

　　沈澄和他有一句没一句的说着几个他认识的，警校实习生在学校里的事情，一群提前下体育课的学生已经旋风似的冲出了门。

　　几个男生花哨的把“跑车”骑的转起了圈，蝴蝶似的围绕着几个女生在那里说笑着什么，而那些在阳光下已经晒的黝黑的脸颊上，还有着体育课上留下的汗水的痕迹。

　　看着一群脸上满是疙瘩的败类，沈澄遗憾的咋咋嘴：“泡妞不是这么泡的，群P可不成事。”

　　“……”

　　“怎么？”沈澄歪了头来看着小辅警，眉飞色舞起来：“我和你说，这些家伙太嫩了，是劳资的话，肚子早搞大了！对付这些小女生，一定要上学接放学等，请吃请喝摸小手，胆子大脸皮厚，但是偶尔玩失踪……几点了？”

　　发现自己说的话有点不地道，沈澄自觉的扯开了话题，他抬起了头看着墙上的闹钟，忽然又跳出了一个主意：“我说哥们，你别吱声，我去把电闸拉了，那些小子扒拉着时间等下课，肯定要起义的，嘿嘿嘿。”

　　正在坏笑着。

　　远远的老黄已经飞奔了过来。

　　沈澄的脸垮了下来：“特么的。”

　　气喘吁吁的跑到了门卫室，老黄狐疑的看看有点心虚的沈澄，钻到了后面的打铃间了。

　　叮……

　　很快，老黄踩着铃声走了出来，沈澄看看时间：“蛮准的嘛。”

　　“只要你不动就行。”老黄显然想起了什么痛苦的往事，一边的小辅警已经彻底的失望了，白痴也看得出沈澄这家伙不仅仅是理论家，还是行动家，搞不好还算个革命先驱呢，难怪那些枪匪啊流氓啊遇到他全是挂的命，坏不过他能不吃瘪么？

　　沈澄干巴巴的笑着不吱声了。

　　老黄却不放过他，在对着一边的小辅警说着那段不堪回首的岁月，拍着大腿痛诉起了前尘噩梦，老黄在那里嚎叫着：“我这工作可是差点没有了，这个家伙旷课就旷课，可他还要救苦救难，偷偷摸到我值班室后面，趁我上厕所把钟调快了五分钟，一节课也罢了，可是最后一节课前，居然下课四十五分钟，上课十分钟！”

　　“哎，干嘛啊。”沈澄尴尬的嚷嚷着，一边探头探脑的看宋菲出来没有。

　　“干嘛，校长差点斥退了我。你说我干嘛，找你小子，你小子还还手。”

　　“门卫是校工，算师长一辈的，面对年轻人的糊涂调皮，不去说服教育就算了，你怎么能动手呢？你怎么当人长辈的？”沈澄站了起来，正义凛然的鄙视着体罚学生的老黄。

　　一边向外走一边继续着：“打不过我还持械，持械打不过我，还收了我爸给你的酒！收了酒算了，还喝到吐，吐还吐给我看！”

　　“哼！”

　　沈澄冷哼了一声，然后贴着墙，对了辅警摆摆手，坏坏的抽了下嘴角，一把拉过了走过来的宋菲，没了。

　　老黄被他一连串的话打的半天没醒过来。

　　半天，气的浑身发抖的跳了起来：“我呸！”

　　小辅警已经笑的瘫痪了。

　　现实化的沈澄原来这么宝？他龇牙咧嘴的笑着，想着即将在兄弟们面前，多了的谈资，越想越开心。

　　沈澄这个时候却已经一本正经了。

　　宋菲想挣脱他的手，却挣脱不了。

　　沈澄一脸严肃的拉住了小丫头的手，在放学的人流边慢慢的走着。完全无视宋菲的不依。沈澄很认真的说：“怎么，我见不得人么？”

　　“我，哎呀好多学生看着呢。”

　　“毛，老师就不打啵了？老师就不……咳。”沈澄还是顾忌着的收敛了点，他慢慢的走着，一脸得逞的坏样。

　　要劳资等你放学，成啊，明天我还来！

　　宋菲心里都悔死了。

　　“家就在隔壁，怕我早点去偷你爸钱啊。”沈澄继续神经兮兮的。不时的还和路过的，注视这边微笑的，可能是宋菲的学生的男生女生们，点点头。

　　点一个头，一次的大笑。

　　宋菲窘的已经要抬不起头来了。

　　“放心，有我在，他们敢看不起你，是男生腿全打断，是女生肚子全搞……疼。”沈澄坏坏的胡说八道着，然后拽了宋菲贴墙左转。

　　一边是自己的车。

　　再右转，迎过了后门过来的人流，就是宋菲的家了。

　　“宋老师，沈澄！”

　　“宋老师，和沈澄。”

　　沈澄得意洋洋的：“爷面子真大，还要送个老师给我？不要了，我吃不消的。”

　　宋菲扑哧一声，捂住了嘴，被死不要脸的家伙拖着，然后转了弯，上了自己家的楼道。沈澄却停住了脚步，忽然幽幽的叹了口气：“哎，太被人崇拜后，忽然安静了真不适应。”

　　“我们再回去走走？”然后他问。

　　“不要。”宋菲急的蹲了地上赖着了。

　　“狒狒，下午放学我接你呀。”

　　“不要。”宋菲哭笑不得的蹲了那里，仰望着这个混球，小丫头已经欲哭无泪了。

　　随着这些学生的宣传，宋菲想的出来下午学校里，从老师到校长，到学生，甚至到小卖部，大家会怎么注视着自己。

　　虽然不是什么丑事，甚至有点骄傲，可是真的很……

　　“我抱你上去？”

　　宋菲兔子似的赶紧站了起来，向楼上跑去。跟了后面的沈澄大喜，抡起了巴掌对着前面晃动的，臀，啪！

　　“你！”宋菲刷的脸红了，直直的瞪着沈澄，然后瞪着沈澄的身后。

　　“嘿嘿。”

　　沈澄看着宋老师，搓着手，这事干的，特么的，现在自己说点啥好呢？

　　宋老师扶了下眼镜，面无表情的扬扬头。

　　也许他其实是不知道摆什么表情好吧。

　　沈澄再次贴墙站好了。他就这么从女儿和流氓之间走过。径直上了楼，轻飘飘的一句传来：“以后不要在外边瞎闹。”

　　“哎，我怀疑你爸都以为我们那样了吧？老爷子对我真是太好了。”沈澄偷偷的对着宋菲，神神秘秘的凑了头去。

　　宋菲扶住了栏杆，脸色如火似的。

　　“走啊。不走？那我先上。可是你不要耍流氓呀，你爸才说的。”沈澄不放心的看看宋菲，然后他一本正经的走了上去。


第三回 切实的关爱

　　红烧的排骨在洁白的瓷碗里，发着诱人的香味。

　　刚刚出锅的菜肴上，那淋漓稠厚的汤汁包裹着的顶端，几根刚刚新拨开的葱白在客厅的吊扇下微微的颤抖着。

　　沈澄走进了门，眼睛落在了骨头上就舍不得移开。

　　看着他那副孩子气的样子，从书房才走出来的宋老师扑哧一笑：“先洗手洗脸。”

　　宋菲恩恩着，换了拖鞋，沈澄低头看去，身边女孩子那精致的小脚，在粉红色拖鞋的衬托下，一如葱白似的，让人觉得扎眼。

　　还是收敛了下心里的兽性，沈澄跟着宋菲走进了洗手间。

　　在水龙头下冲洗了下，用宋菲那小的可怜的花边毛巾，胡乱的擦了下手脸：“好了。”

　　客厅里，宋菲妈妈在那里抱怨着：“这孩子，说来吃饭也不早点说。”

　　“就随意弄些菜好了，家里孩子你这么多事干嘛。”

　　“是他打电话来问要不要带骨头的。你说这小子坏的！”宋菲妈妈委屈的叫了起来。宋老师为之哑然，这样？

　　宋菲也吃惊的看着沈澄：“你打电话？哎呀你坏死了。”

　　“嘿嘿。”

　　沈澄老脸皮厚的走了出去。宋老师哭笑不得的看着他，手指了指他：“我有点后悔。”

　　“爸。”宋菲在一边拖长了声音叫着。

　　“我更后悔了。”宋老师痛不欲生的坐了下去，把那盘红烧骨头推到了沈澄的面前：“坐下吃吧。”

　　“可怜的孩子，没人要了，到处骗吃骗喝。”

　　沈澄举着筷子的手僵硬了那里，恼火的转了头来看着宋菲，宋老师和宋菲的妈妈已经笑的前俯后仰，宋菲也在捂住嘴咯咯的笑着。

　　仿佛刚刚的讽刺不是她说的。

　　“吃吧吃吧。”宋菲吐了下舌头，夹了一块给他。

　　“沈澄呀，下午有事情么？”宋老师问道。

　　沈澄抬起了头来：“没有。今天我休息下的。”

　　“你怎么天天休息？没有事情就喝点酒吧。”宋菲的妈妈一边把最后的汤端了上来，一边笑眯眯的看着沈澄：“哦，上学旷课，上班旷工？”

　　“咳，咳。”

　　沈澄尴尬的连忙摆手：“不是，不是，我一夜没睡觉，忙省厅的一个案子的，然后赶了回来，下午休息下的。”

　　“什么案子？”宋菲的妈妈好奇的问道。

　　沈澄看了看她，又看看宋老师，压低了嗓子：“曾省长的案子。他侄子的一个情人开了一家进出口公司，查到了上千万的奔驰。”

　　“这样？”宋老师也目瞪口呆了。随即却吩咐着妻子：“不能在外边说啊，沈澄相信我们才说的，传出去别害了孩子。”

　　“我知道呢。我知道呢。”

　　沈澄笑了笑：“也没什么，曾伟潜逃了，他那个情人落网了，剩下的没我什么事情，对了，叔叔阿姨，还有宋菲。”

　　看着几个人，沈澄抓了下头：“可能我过段时间要去省厅工作。”

　　“好，好啊。”宋老师点了点头：“年轻人就是要进步，我想你也不会一直待在江城的。这证明领导们还是有眼光的，去了要好好干知道么？”

　　“那我家宋菲呢？”宋菲的妈妈横着眼睛。

　　沈澄半张着嘴看着她：“什么？”

　　“你去省城了，我家宋菲怎么办？”

　　“啊，这个。”沈澄眼睛转了下：“等我正式了，宋菲跟我走啊，在之前的话，省城靠这里也近，我每个周末回来不就行了？”

　　“这还差不多。对吧丫头。”宋菲的妈妈邀功似的对着女儿扬了下头。

　　宋老师和沈澄对视了一眼，两个人埋头吃饭。

　　“那曾省长会不会？”宋菲的妈妈继续八卦着。

　　“这些事情我们就不说了，看他高楼起，看他荒草生。也轮不到我们管，不过按着正常的情况，这背后的事情不会太简单，沈澄现在这个时候回来，是很好的，立了功又离开了斗争。看来陈斌的那个表哥，省厅的刘主任对你真的很好啊。”

　　沈澄看着对面的老头，就这么几个简单的信息，他就得出了如此准确的结论？

　　妖精？神仙？

　　“看什么？中国的政治斗争是残酷的。沈澄你做好自己的本分就行，我们做长辈的不奢望你将来，高官厚禄，站在众人的焦点中。低调点，平淡安全的生活才是真实的。”

　　“那有你这样，孩子升官发财不好？”

　　“妇人之见。”宋老师一摆手。

　　“其实，阿姨，宋老师说的不错。”沈澄忽然认认真真的放下了筷子，他看着两个长辈；“不是我胸无大志，正如刚刚宋老师说的，我也不瞒着你们。这次我参与的案子背后，的确是有斗争。这也是我提前回来的原因。”

　　停顿了下。

　　沈澄看了看宋菲：“其实我也就想平平淡淡的过些日子算了。宋菲很好，宋老师和阿姨也是很好的人。有个事情我一直没说。”

　　“什么事情？”宋菲紧张了，你还有个姑娘？

　　“瞎想什么呢？”

　　沈澄还不知道这个傻妞整天念叨的什么？瞪了她一眼。宋老师也开了口：“宋菲，让沈澄说事情。”

　　“是这样的，我有一个兄长，是工作上的。”沈澄哭笑不得的看着宋菲的妈妈，连忙解释道：“不是我爸爸在外边的。”

　　“……你继续。”

　　“他对我很好，但是最近他任务比较多，恩，和刘主任也是私下的好朋友，我答应配合他工作，帮他一段时间的。所以现在我还不能退，不然，我有时候都不想干这个警察了。”沈澄看着宋老师。

　　宋菲的妈妈还没来得及叫，宋老师已经委屈起来了：“沈澄呀，叔叔要你做事稳重，不是要你完全的不上劲。”

　　“不不，叔叔，在你和我说之前，我就这样想了。”

　　沈澄看着他：“这一个多月来，打生打死的，其实我很累，而假如继续下去了，这些事情是避免不了的，我不怕什么，可是我真的厌倦了，再说，我也不想让宋菲怎么担心。”

　　说着他看着红着眼睛的小丫头一笑。

　　“哎，其实沈澄说的也对，老宋啊，你看昨天，看新闻的时候，宋菲哭的那样，这还是没事情了的，万一有事情呢？”

　　“妈。别瞎说。”宋菲急了，什么叫有事情呢。

　　沈澄呵呵一笑：“就在昨天，我又开枪的，具体的事情就不能和你们怎么说了。反正，宋菲，我答应你，我是不会再去参加这些行动了。最多，我就是帮我那个兄长一次，那也是几年后的事情。搞不好，省厅我都未必想去。”

　　“可是这样得罪人啊。”

　　“不会的，相信他们也能理解。不行，我就托词宋菲这边吧，在江城过过日子，将来当个副局长，也不错了，天大地大的，人人都想做人上人，有这么容易么？他们付出的代价是外人不知道的，可是我却已经能隐隐的了解了。而那些代价我不愿意付。”

　　“好！”宋老师一拍桌子。

　　宋菲的妈妈在一边瞪着他：“你发神经啊。”

　　“沈澄说的是感悟啊！你不要看他年轻小，多少人白活那么大看不穿，他看穿了。也是，现在这年月，有几个人见过生死关的。”宋老师叹了口气：“高处不胜寒。称孤道寡付出的就是亲情。你能在乎这些就好。沈澄，叔叔呢就这么个女儿。也没什么钱，但是叔叔和阿姨保证不拖你们的后腿，我们身体又健康。就是有些毛病也有医疗保险。而且，等将来，这套房子也是你们的。沈澄和你宋菲一个月三四千的工资，还会涨着，房子也值十来万。另外，你们结婚的时候，叔叔还点积蓄。”

　　看沈澄要说话，宋老师一笑：“你让我说。”

　　沈澄闭嘴了。

　　“我和她妈妈已经商量了，我们不是那些卖女儿的人家。两个孩子的事情自然双方家庭一起来，你父亲也不是个乱来的人，朋友又多，能有多少积蓄？不能为了那些繁琐俗气的事情增加你家的负担，我看这样，到时候你们的新房，我们一家一半，你看呢？”宋老师问道。

　　如果，是其他的人家。

　　会欣喜自己的前途吧？

　　而只有真正当自己孩子的长辈，才会在意这些生活的细节，还有本质。

　　爱不是惊天动地的，而是这些细水长流的安排。

　　沈澄直直的看着二老，在想着。

　　他真的很感动。

　　很多年没有过这样的温暖，那年那月，他何止一次的梦想过自己另一个分支的人生，假如自己当年没有那样，那么现在会如何！

　　价值百万的宝马车内冰凉的，车窗外是抵不上自己车价的简易平房，可是那里面的灯光却是价值连城。

　　手腕上的闪耀足够太多的百姓奋斗一生，可是那些朴素的年轻人们，相视一笑时的温馨，却让自己惭愧嫉妒。

　　究竟什么最重要？

　　如果不是那个十年，自己怎么会明白？

　　如果不是真失去过，自己怎么会珍惜？

　　还好！

　　“你怎么了？”宋菲推了下他。

　　“叔叔，谢谢您，还有阿姨。也谢谢你的理解，你是真懂我的人。”沈澄真心真意的说道。

　　二老微笑着看着他。

　　宋菲的妈妈摆摆手：“只要你对宋菲好，就行了。我们又不求什么其他。”

　　“会的。”

　　沈澄拉着宋菲的手：“阿姨，叔叔，房子的事情就不麻烦你们了，你们也听我说好么？”

　　“你说。”

　　“我颜叔就一个女儿，和我爸爸生死之交。也是我干爸，他已经把资产送了一半给我了，所以这也是我想做现在这个决定的，底气。”

　　沈澄斟酌了下用词，这个时候他只想讲自己的一切，但绝非炫耀，当然，面对这样的家庭，他更没有防备的心理。

　　握住自己不会再怀疑的，一生伴侣的手。

　　沈澄说道：“包括那个十八号酒吧，就是他给我的钱投资的，实际上一半是我的股份，恩，这么说吧，颜叔大概给了我一千伍佰万资产，还在增值中。”

　　“……”

　　显然这个数字让宋菲的爸爸妈妈，连宋菲都傻眼了。

　　“我知道，我知道，刚刚您说的，那是你们长辈对我们的心意，我感谢，但是也容我们晚辈尽点心意行不行？”沈澄坏坏的笑了起来：“反正我们条件有了，那些钱，你们二老就改善下生活吧，而且，将来有可能，我们把房子买在一切吧，叔叔，你看，我家，你家，颜叔家，连帮我办事的马天成，辉子，大家住的靠近，一起热热闹闹的过日子，不是蛮好？”

　　“老宋？”

　　宋老师看了看自己的女人，再看看忽然身价惊人的沈澄，哭笑不得的冒出了一句：“原来你这么有钱？”

　　“是啊。”

　　翁婿两个的对话让一边的母女笑了起来。

　　可是，他到底是腹有诗书的人，宋老师在震惊后，很快的也平静了下来，钱多钱少，无非衣食住行而已。

　　沈澄能这样，品行他也已经清楚，自己的女儿会生活的好一点，不是蛮好？

　　于是，他对着沈澄道：“好。你有这种基础，那就不多说什么了，这样生活毕竟少了很多的麻烦，牵扯。但是过日子还是要踏实点知道么？”

　　“恩。”

　　“这样的话，有这个基础你做什么决定，我也就彻底的放心了，恩，从这段时间来看，你的行为举止不像有钱的阔少，虽然调皮了点。”宋老师话里有话的瞪了下沈澄，显然他对刚刚，这个家伙在自己面前调戏自己女儿的行为，有点耿耿于怀。

　　可是他也只能这么说说，因为以后那个混球还会有更放肆的行为，也可能已经有了，但是他也只能认了。

　　谁叫自己养的是女儿呢？假如人生可以重来……

　　“这样吧，反正我们也不增加你们的负担，沈澄的提议也对，既然这样的话，你们房子买了哪里，老婆子，我们也换个好房子住住如何？”宋老师忽然调头对着老伴玩笑了起来。

　　“好啊，大家住一起才热闹，将来宋菲有个孩子，我带着。”

　　“妈！”

　　“嘿嘿。”沈澄厚颜无耻的笑着。

　　“这孩子。”宋老师指着沈澄笑骂了一句：“先吃饭，你们啊，什么时候也就早点订下来吧。”

　　“爸！”

　　“嘿嘿。好啊。”沈澄点点头，二楞子似的：“我回家就和我爸说去。”

　　“那下午你干嘛？”

　　面对宋菲的询问，沈澄想了想：“我去酒吧看下，然后睡个觉，晚上一起到我家吃饭去。”

　　“也行。”宋菲咬着筷子：“你睡哪里？”

　　“什么啊。”沈澄心虚的叫了起来，你什么意思嘛。

　　“他不睡家里睡哪里啊。真是的。”宋老师很单纯的奇怪了。

　　宋菲眨巴了下眼睛。

　　沈澄没好气的：“我睡这里，你下班来叫我。行了吧？”

　　“咯咯，你臭死了，我才不让你……”

　　“咳。”宋老师觉得听不下去了，两个混账东西，老子还在呢！

　　沈澄同志还是没好意思睡在宋菲的家里。

　　虽然宋老师已经把钥匙给了他一把。

　　“哎，你真的那么有钱呀。”下了楼的宋菲在沈澄的身边蹦蹦跳跳的问着。

　　“财迷样子。”沈澄笑了笑，把银行卡掏出来，塞了宋菲的手里：“喏，密码是你的生日，给你用的，早就想给你，又怕你说劳资出去吃软饭赚钱的。”

　　“你给我干嘛？”宋菲不肯要。

　　“你得了吧，请同事吃吃饭啊什么的，你一个月工资多少？上班也要招待下人吧。再说了，你花我的钱怎么了。”沈澄撇撇嘴。

　　然后把卡塞了宋菲的包里：“不许废话。一个月只许花五千多了没有啊。”

　　“五千？”宋菲惊骇的瞪大了眼睛：“怎么花啊？”

　　“……”沈澄不知道遇到这种白痴，是幸福还是什么，居然不知道钱怎么花？

　　“买东西给你爸爸妈妈啊，买给我爸爸妈妈啊，真是的。还有燕子啊，还有辉子啊，老马啊。”沈澄胡说八道着，然后打开了车门，发动了汽车。

　　“丽丽那里就你买吧。”宋菲关门的时候说着，她觉得漏了个人。

　　车子熄火了。

　　沈澄铁青着脸转过了头来：“你把话给老子说清楚。”

　　“哼。”一声清脆的哼哼，宋菲笑着把头转了过去。

　　沈澄无可奈何的憋了那里，宋菲踢了下前面：“开车呀，傻瓜。反正你别让我抓到了，哼。”

　　“你还让不让我开车？”

　　沈澄在第二次熄火后终于发动了汽车，车子向着酒吧开去。宋菲没事人似的，在那里叽叽喳喳起来：“哎，沈澄，这个车子是给你开了？你都有专车拉？”

　　“过几天还他了，老头想套着我呢。”沈澄撇撇嘴。

　　打了下方向盘转弯了。然后看着前面说着：“狒狒。”

　　“你不许叫我这个，什么狒狒啊，难听死了，你才狒狒，你猩猩，你全家大猩猩！”宋菲急了眼了。

　　“我全家大猩猩？”沈澄勃然大怒的把车子靠了一边：“我打电话你和我妈说！”

　　“不要……”宋菲软了下来。

　　沈澄终于沾了上风，于是他继续着：“狒狒我问你，我不想去省厅，你真的不介意？”

　　“恩，不介意啊，我才不想一个星期看到你一次呢，再说，省城的姑娘好多啊，谁知道你会不会呢。”

　　“哎呀，我不是那种人。”

　　“你好意思说我还不好意思听呢。”宋菲坚持自己对沈澄的判断。

　　沈澄气的死去活来：“你这是和谁学的？”

　　“燕子。哎，沈澄，燕子笑死我了，打电话和我说话，说来说去，然后就说到了王斌，我一笑，她还急。哎，她喜欢王斌了？”

　　“我哪里知道啊，反正王斌不错，又跟我爸爸好多年，不会欺负我妹子的，放心。”沈澄笑道。

　　宋菲看看他，吃味着：“你对燕子真好。”

　　“劳资对你不好？”沈澄不知道她脑袋是什么做的，一激动他也就不管了：“我妈还给我洗过澡呢，你去和她打架去。”

　　“去，你就不会安慰人。”

　　“你烂台剧看多了吧，神经病似的，对了，狒狒，晚上到我家，我就和我爸说了啊，我们早点订下来吧。”沈澄说到了正经的问题。

　　宋菲坐了一边不吱声。

　　“你说话啊。”

　　“难道你要我说不要么？”

　　沉默了一会儿，澄恼火的把车子靠了酒吧的对面：“喏，那里是宾馆，我们上去开个房间切磋下，话说到现在劳资还没推倒你呢。这么就进门了？不合程序。”

　　“我，我和你拼了。”宋菲红着小脸扑了上来。

　　沈澄乐的哈哈大笑起来，一边抓着宋菲一边笑道：“过几天再开个宾馆吧，反正特么的有人手。”

　　“随便你啊。你放开拉，燕子在那里。”宋菲急着道。

　　沈澄转了头去，祸害正在马路对面，对着这边汽车里探头探脑着，沈澄按下了车窗：“你干嘛呢？看什么？”

　　“我觉得就是你，车子停了这里摇摇晃晃的，一看就是我哥的风格，你在干嘛呢？下流东西，白日宣淫啊？糟蹋的哪家闺女？”祸害蹦蹦跳跳的过了马路。

　　“你过马路不看啊？”沈澄骂道。

　　“老娘就是红灯！”祸害不屑的看了下沈澄，然后倒吸了一口凉气：“是大嫂？沈澄你居然，居然没偷人？”

　　沈澄没好气的，直接发动了汽车：“是啊，你长的真像红绿灯！宋菲，我先送你去上班。”

　　“你敢！”两个女人齐齐的叫了起来。


第四回 难堪的原因

　　虽然两个人年纪还小，但是沈子丰倒是希望沈澄能够早点安定下来，周绢对宋菲也没有任何的意见，晚上在沈澄说了这个意思后，除了笑话下儿子的厚颜无耻外，沈子丰决定抽时间拜访下宋老师，然后把两个孩子的事情先订下来。

　　对于将来几家住在一起，早就对这个房子有点不满意的周绢是举起双手赞成的。

　　很快的吃完了饭。

　　禽兽拖着媳妇进了房间。

　　“你下午在哪里睡觉的？”整洁的床铺让宋菲有点怀疑。

　　天地作证，下午沈澄去了一家浴室，然后迷迷糊糊的躺了一个下午，什么事情也没干。他耸耸肩，坦白了这一点，对此，宋菲狐疑的看了看他。

　　可是却没有经验，不知道怎么检查真假。

　　沈澄很主动，他有经验嘛。

　　一手圈着宋菲的腰，一手在慢慢的摸索着，沈澄建议道：“你试验下就知道了，男人嘛，干过啥之后要休息会的。”

　　啪的一声。

　　宋菲红着小脸打了下作恶的手，却还是被那只爪子钻进了衣服。

　　转眼间，禽兽就看到了萝莉一脸的迷离。

　　沈澄忙里偷闲的擦了下嘴角，眼睛贼亮的，回看了下房门，现在合适么？

　　门口的脚步声来来去去的。

　　有点不安的沈澄皱着眉头。终于能喘口气了，宋菲偷偷的靠了他怀里，扭了下身子，从衣服里咬牙切齿的把混蛋的手拖了出去，狠狠的咬了一口。

　　“啊！”

　　“怎么了？”沈子丰耳朵灵的很。

　　然后是周绢的愤怒：“关你什么事情？你给我到房间去！”

　　特么的。

　　沈澄骂骂咧咧的翻着眼睛，欲火全消，他郁闷的低头看看手上的牙印再看看怀里的小妞，宋菲的眼睛在黯淡的床头灯下闪着得意的光芒。

　　“劳资不碰你了，憋死你！”沈澄恶狠狠的，整出了这么一句。

　　窃笑着，抬手打理了下自己微微凌乱的头发。

　　宋菲咬着嘴唇掐了沈澄一下，一双修长圆润的腿，肆无忌惮的在沈澄的面前晃荡了下。她是打横靠在了沈澄怀里的。

　　看着白的晃眼的肌肤。

　　沈澄眼睛滴溜溜的转着，怀里日趋饱满的身体散发着自然的清香，不骑还不能摸么？

　　“你别，别啊，我和你说事情呢。”

　　“干嘛？”沈澄一心两用着，手再次的翻上了她的腿弯，然后沿着宋菲细腻光洁的皮肤，向着某些地方游走而去。看着怀里女孩子脸色柔媚的神情，沈澄嘿嘿的笑着：“你说话呀。”

　　“恩！”宋菲死死的抓住了他的手，一脸的哀求：“我和你说嘛。别动，沈澄，中午你和老马说事情的时候，燕子和我说，她和王斌吵架了。”

　　“什么？”沈澄愣了下。

　　“真的，我问燕子王斌呢，她说不搭理他了。”

　　“什么事情？”沈澄停了手。

　　“燕子说，她觉得，沈澄是头猪。”宋菲一本正经的说着，忽然的一个翻身，咯咯笑着跳了开去。

　　“骗子！”

　　沈澄勃然大怒的扑了过去，宋菲一边笑着一边退着。

　　就在她的腿弯碰到了床沿的时候，那调皮天真的脸上，忽然起了点惊惶和嫣红。沈澄的人却已经扑了上去，两个人倒在了那张单人床上。

　　看着自己身上的沈澄，今天刚刚在双方父母的面前，说下了名分。

　　看着他坏坏的笑容，贼贼的眼睛。

　　宋菲当然知道他现在想的是什么。

　　害怕忐忑的看着沈澄，她紧张的抓住了沈澄的肩膀。却不知道这动作更显的暧昧。仿佛圈住了情人脖子的女郎，在作出了正式的邀请。

　　那任君采摘的红唇在眼前轻轻的颤抖着。

　　长长的睫毛下，一双明媚的眼睛里，说不出是春意在横流，还是她在伤感着，也许自己的一个时代终于要过去了。

　　沈澄轻轻的吻了上去。

　　“有人呢。”宋菲只能，也只来得及哼出这三个字。

　　然后。

　　床就塌了……

　　“干妈，恩？在啊，什么？要上医院了？？”颜艳大惊失色的对着电话叫了起来，然后脸色变的很古怪的跑了开去，在那边嘀嘀咕咕的问着什么。

　　王斌在一边看着她。

　　这个电话解救了他的尴尬，一分钟前祸害在和他大谈着人生理想，还揣着明白装糊涂的，问他为什么天天向着这里跑。祸害还在说，有这功夫，兵兵你该抓到几个小姐了……

　　“怎么了？”

　　“没你事情。”颜艳板着脸坐了下来，却忽然扑哧一下笑了出来。

　　洒脱着性子的她把头歪着，秀发带到了王斌的脸上。

　　王斌魂飞魄散的嗅着少女的清香，看着祸害花枝乱颤的靠着自己，越来越近，本能的，他假正经的伸出了手去拦着。试图用这种动作来掩饰，掩饰自己对此的惊喜。

　　啪！

　　重重的抽开了王斌的手，祸害笑的上气不接下气的，把背靠在了王斌的一侧，继续捂住了脸笑着。

　　王斌脸皮抽了抽：“嘿嘿。”

　　“你笑什么？”颜艳奇怪了。

　　“……怎么了？谁上医院了？”王斌扯开了这个问题。

　　“我哥和我嫂子把床搞塌了。”

　　祸害一句话说的王斌瞠目结舌的，她的笑意再次的冒了出来，半天后，王斌才明白，原来沈澄的床断了，断了的罪魁祸首其实算是沈子丰，因为就在昨天下午下班，沈子丰为了帮老婆收拾东西，就踩了沈澄的床上，当时听到了咔嚓一声。他下来检查了下，又试验了下，觉得没问题，就也没在意。

　　问题是，今天却出事情了。

　　今天晚上，沈澄和宋菲在房间。

　　然后。

　　沈澄的腰扭了，宋菲被他压着，也伤了。

　　“一上一下哟，哎，兵兵，我干妈要你车子去，最好带他们去医院，你也带我去看看我哥吧，咯咯，他会不会没用了哦？”祸害捂住嘴，继续花枝乱颤着。王斌也不由得笑的前俯后仰的。

　　因为他们都想的出沈澄现在是什么嘴脸。

　　十分钟后。

　　王斌把车转到了沈子丰家。

　　门打开了。

　　沈澄摆着他们全知道的嘴脸，正僵硬着身子坐在房间的沙发上，正在和沈子丰嚷嚷着：“一坐就塌了，你也不看好了？”

　　周绢一边开门一边在继续回头骂着男人：“有你这样的么？我说要检查下的。”

　　颜艳咯咯的笑着窜进了房间，沈澄可怜的单人床正歪斜着躺了地上，床框完好，可是床下的板却已经歪斜的竖了那里。

　　沈澄捂住了腰瞪着自己的妹子：“笑什么？”

　　颜艳不敢惹他，一句话不回，却带笑的回了头，又窜到了周绢的房间，看到了宋菲在白着小脸缩了那里。她再也忍不住的大笑了起来。

　　宋菲脸上一瞬间红的要滴血了。在那里努力辩解着：“不是那样的，不是那样的。”

　　“我说啥了？”颜艳坏坏的坐了宋菲的身边：“让我看看，没事情吧。”

　　“没有，就是扭了一下。不要去医院，哎呀。”宋菲已经要哭了，这算个什么事情嘛。

　　这个时候，那边沈子丰说话的声音好像在憋着笑：“没事情吧。”

　　然后是沈澄的大吼：“你还笑？”

　　王斌进退两难的站了那里，沈澄看着王斌，一下子捂住了头，结果又扭了腰，哎呀了一声，在那里抱怨起了周绢：“你打电话干嘛，不要去医院，再说我不是有车么。”

　　“哎呀，你爸喝酒的，再说多个帮手好嘛。王斌又不是外人。听妈的话，还是去看看，乖啊儿子。”周绢担心的不仅仅是沈澄腰的问题。

　　“不去。”沈澄要疯了。

　　沈子丰摸了下鼻子，最近他和儿子学上了这个动作，嘿嘿了下，沈子丰道：“那我叫诊所的医生来，看看行不？”

　　“我说就扭了一下，多大事情，你，你给我把床修好了。找几个膏药来贴下就没事了。”沈澄恼火的指挥着。

　　沈子丰连连点头：“我先去叫人家来，我去，我去，王斌陪我去。”

　　然后拽着王斌在夫人儿子仇恨的眼光里跑了。

　　失去了发泄的目标后，沈澄艰难的站了起来，走了几步，微微的又动了下身子，觉得事情也不是太严重，主要是这个事情出的太难堪了。他抱怨的看看自己的床，恨恨的对着周绢叮嘱着：“你不要放过他。”

　　房间里颜艳随即就传来了扑哧一声。

　　沈澄却只能尴尬的硬着头皮走了过去。

　　那边房间里，宋菲看着进来的沈澄，又看到了他身后的周绢，羞的已经不知道怎么办了。刚刚沈子丰陪沈澄，周绢陪她，当时她都急死了。怎么现在又来了？

　　“看什么？”沈澄对着妹子举着手解释道：“喏，我和她闹玩的，结果她咬我，我就追，结果撞了床，然后床就塌了。你别瞎想。”

　　“对，对。”宋菲抓到了救命稻草，她连忙点头：“我咬他的。”

　　颜艳半张着嘴，噢噢了一下，很敷衍的看看沈澄，又看看周绢，很老道的点出重点：“干妈，你不要放过老头子，这床塌了事小，我哥身体可重要哦。”

　　“恩。”周绢显然很担心一些方面，所以她居然也就点头了。

　　过来人自然知道小儿女在房间里干嘛的。她就沈澄这么个儿子，心里当然是沈子丰已经恨透了。

　　一边的宋菲听的出祸害和周绢的潜台词，一张小脸挎着，羞急之下，看了看沈澄，想想，真是气不打一处来：“都是你。”

　　哦？

　　会发脾气了？

　　沈澄傻眼的瞪着她，可是宋菲憋了好久了，在这么难堪的压力下，她也不管了，小白兔也终于露出了爪牙来：“都是你，都是你。”

　　然后腿踢着床，眼泪滴滴的，迸出了一句习惯性的称呼：“流氓！”

　　颜艳捂住嘴拽着哭笑不得的周绢，赶紧飞快的闪了出去。

　　房间里，难堪到了极点的小丫头这个时候，已经气到了神志不清的地步了，她还在那里胡言乱语的对着沈澄抱怨着：“就是你，你这个流氓！55555，难堪死了，就是你，我回家了，5555……我要回家。”

　　沈澄捂住了自己的叉腰肌，痛苦的支撑着身体，不知道说什么才好。

　　这个时候，沈子丰终于带着救死扶伤的赤脚医生回来了。

　　进门就在赎罪似的嚷嚷着：“快看看，看看。”

　　“你先闭嘴！”

　　周绢喝声告诉了沈子丰一个事实，他犯下的错误虽可挽回，却不可原谅，所以一切可没这么容易过去！


第五回 夜场的风波

　　医生说没事情。

　　几贴古董但是有效的麝香虎骨膏药就可以搞定沈澄腰部的问题。相对于违背人体构造，突然前凸腰部的沈澄，宋菲只是很和谐的蜷曲了身子掉到了床窟窿中。

　　头上有个小包，这大概也是小兔子晚上变成了小狮子的原因。

　　宋菲和周绢的山呼海啸此起彼伏着。

　　预告了这个家庭里，夫纲不振将成为传统。

　　颜艳左笑笑右看看，不时的还拉着王斌发表发表意见，王斌什么也不好说，什么表情也不好做，一边是颜艳的干爸，自己的顶头上司。

　　一边是他绝对不想惹的缺德家伙。

　　他的脸板的如同开办案会似的严肃。

　　“没劲。”祸害不满的看着他，眼睛转了转又很善解人意的明白了王斌：“其实你是想笑不敢笑，怕什么嘛。”

　　“你给我过来。”

　　沈子丰探出了脑袋招呼着王斌，一起帮他先把沈澄的床收拾好。周绢继续在一边喋喋不休的教育着。

　　而他们的卧室内。

　　沈澄正坐了那里，不时的掀起衣服，看看自己腰上的二块膏药。宋菲红着眼睛也红着脸，脾气发过了，小丫头从魔化状态回归了。

　　但是惯性还是有的，她在那里哼着：“全是你。”

　　“知道了知道了。”沈澄不耐烦了：“以后不摸你了。”

　　“你！”

　　“结婚也不摸你，憋死你。”沈澄念叨着，偷偷看了一眼宋菲，宋菲微微的张开了嘴，显然被这个无耻的家伙，别处蹊径的反击雷了。

　　“你！”宋菲大声的重复着这个汉字。却接不下去。

　　“好吧，不憋你。哎呀宋菲，多大事情啊，我们又不是小孩子。”白痴这么安慰清纯的姑娘，他还比划着手：“再说了，你将来肚子大了不见人？”

　　“什么呀。”宋菲从床上下来了，又蹲到了沈澄的膝前：“我看看。”

　　一个低头埋在膝前，一个低头按着她的头。

　　其实沈澄是想看看宋菲那小脑袋上，撞的什么样子的。

　　可是从来开门不敲门的祸害，在这个时候推开了门，然后她诧异的捂住了嘴巴：“啊！”

　　这是今天她第二次倒吸凉气了。第一次是中午，摇摇晃晃的车里，女主角居然是宋菲，她对此也很惊讶。

　　“滚！”沈澄知道她在想什么。

　　颜艳很配合的砰一下带上了门：“你们继续。”

　　沈澄腿一蹬。

　　屋子外边忽然的鸦雀无声。宋菲看看他，再看看门，虽然她不知道两个家伙交流的什么，但是起码颜艳所说的一切，是在表明什么？她是知道的。

　　“我不活了，你们家怎么这样。”

　　而就在沈澄一家为了床板崩塌事故，而鸡飞狗跳的时候。

　　十八号酒吧却在疯狂的卷着年轻人们口袋里的大洋。

　　有了文忠。

　　马天成就蜷缩到了后面，既然沈澄给他了这个定位，而自己也觉得合适的马天成干脆就做了阴影中的人。郑晖端着酒杯，带了二个兄弟，坐在舞池边看着热闹。

　　镭射闪烁。

　　一片靡靡之中，不锈钢的钢管上，蛇似的盘旋着一个短裙的女子。

　　长发在霓虹下飞舞着。短到只能遮臀的裙下两条长腿妖艳的做着各种暧昧的动作，DJ放着摇头的H曲子，电子声里，时不时传来非正常时期，女人的呻吟声。

　　随着一连串越来越高，越来越快的鼓点声。

　　来自南京的DJ声嘶力竭的狂喊着：“动起来！！！”

　　砰！

　　D台的灯光闪亮了，舞女从钢管的顶端随着他的呐喊，飞快的滑下。与此同时，DJ台边的领舞台上，又一个妖艳的女子，穿着布条出现了。

　　激光的汇聚下，群魔开始乱舞。

　　郑晖捂住耳朵，大口的喝着啤酒，他还没从DJ那狗日的一声长嚎里恢复过来。到底是年岁不一样了，看着那群八十后的小兔崽子们扭的那个欢。

　　“辉哥。”

　　一个女人坐到了郑晖的身边。

　　几个兄弟自觉的让开了位置，郑晖转了头来，是刚刚的钢管舞女文文。他点了下头，声音很大的把脑袋凑了过去：“有事情啊？”

　　“没有，下来休息下的，陪你喝酒要不要？”

　　“啊？”郑晖没说要。

　　神经病，老子是个正经人。辉哥想着，狐疑的看看她，前些日子，为了配合沈澄在外的活动，他为了拿表现，在看守所玩命的突击着无产阶级专政的教条教规。

　　到现在印象还很深刻。

　　所以在这种资本主义的灯红酒绿下，郑晖依旧保存着一颗暴力野蛮，作风却纯洁的心。

　　看着鼎鼎大名的辉哥这么的正派。

　　刚刚来这里的文文，想着姑娘们私下对他的讨论，眼睛更热了，端起了酒来：“哥，敬你一口。”

　　江湖人称三哥的白三，心疼的撇了下嘴，他把头转了过去，在一边左看看右看看。

　　搞得很忙似的，其实他的眼神大部分落在其他姑娘们的腿上胸前。他名声不如郑晖，不仅仅不如，还很狼藉。

　　其实完全可以这么说。

　　郑晖的正派名声，是建立在白三的人格上的。

　　白三对小姐有过一次不轨，未遂，文忠拿他没办法就告诉了郑晖，然后郑晖捶之，白三嚎之。从此场子里没有人敢对姑娘们动手。

　　“兔子不吃窝边草，人家也是血汗钱，谁特么的再这样，老子剁了他。”郑晖当时的呐喊，还有挥舞着砍刀的高大威猛的形象深入了姐妹们的心。

　　当时的白三，还是不说了吧。

　　其实郑晖没她们想的那么完全单纯，他只是按着雷哥的吩咐，兔子不吃窝边草，还有老马说什么管理无小事？于是郑晖就决定了，谁强迫场子里的姑娘就打谁，哪怕只是摸摸手。

　　本来，他是想学穆斯林的规矩，啥子地方犯法剁了啥子地方的。老马没肯。

　　郑晖看着眼前的姑娘，那重重的眼影衬托着的狐媚。

　　喉结上下的窜了窜，他喝了一大口。又不吱声了。

　　白三不在就好了，下班找我也行啊。辉子郁闷的想着。他看出来了，这个姑娘想骑他。

　　抬头又看了看四周。

　　王斌和燕子不知道去哪里了，老马也不在，零散着几个兄弟在角落四处看着，文忠正从楼上下来。郑晖收回了眼神，身边的女人在娇笑着，已经把头靠到了他的肩膀上，不怪人家靠的快，那是DJ叫床声太大。

　　“哥。你怎么这么酷……”

　　没说完，郑晖已经站了起来，把她拨弄了一边。白三他们也全站了起来。文忠铁青着脸走到了郑晖的面前。隐隐的脸上有一个巴掌印。

　　郑晖没吱声，搂住了文忠，向楼上走去。白三对四周做了个手势，几个人跟了上来。

　　楼梯上，下面的声响还是很大。

　　但是酒吧的设计很合理，从这里过去，再转个弯，隔音墙的后面，包厢区就安静多了。

　　人少了下来。

　　郑晖看着文忠：“怎么了。”

　　“一个客人，喝多了，很狂，带了几个人，把小姐弄哭了，我过去打招呼的，陪了红酒陪了面子，结果一个不满意，我就多说了声，兄弟，不好意思了。一个耳光就上来了，说把沈少叫来也没鸟用，明天就把这场子砸光了。”

　　“知道了。”

　　郑晖知道文忠不是搬事的人，相反，文忠是忍事的人。

　　服务行业难免遇到些阿猫阿狗的。自己的脾气的确不适合在一线，不然不是天天打架么？雷哥开这个是求财的。

　　但是今天，对方居然点了沈澄的名字？

　　那就不是小事情。

　　文忠带头，向那边走去。半路上，老马已经出来拦住了郑晖：“你先问清楚，我看着。”

　　郑晖点点头，和老马一起，带着人向那边包厢走去。

　　没到门口，轰的一下，又是瓶红酒砸了出来，隔壁几个包厢的客人全已经在那里看着了，小姐们也围着那里，几个女人在哭着。

　　一身的风尘显然是刚刚在里面受气的。

　　“这些是第二次安排进去了。结果又哭了。”文忠有点恼火，对方已经太不识抬举了，在他看来，在这里闹事，的确是找死。

　　显然，客人们也这么想。

　　随着郑晖的到来，人群散了开去，仿佛知道这边场子有事情了，那边D台的很多客人也追了过来。白三要去拦着，老马却眼神阴冷的拉了他一下。

　　白三一下子明白了。

　　他示意不要阻拦，随便看！这个面子怎么能丢？

　　“把音乐关了。”郑晖吩咐着。

　　一个服务员进来，把音乐关了。

　　几个靠了包厢里沙发上的人，全看向了郑晖，突然全部亮起的灯光照的他们有点头昏，一个脸皮泛着青白，微微有点眼袋，一看就是场子里玩主的年轻人开了口就是三字经。

　　“妈比的，谁让你们关的。”

　　“老子要关的，啥子意思啊？”郑晖不客气了，既然对方这样，他客气什么。

　　老马也没吱声。

　　“你特。”

　　对方话没说完，郑晖觉得没必要再纠缠了，对方这么狂，又如何？谈反正谈不下来，雷哥早和自己说了的，放自己半年以下的权限。

　　上去劈手就抓住了对方的头发，狠狠的一个耳光摔了过去：“你特么的找死？”

　　这下，立马对方身边的几个站了起来。

　　不过没等他们动弹，白三几个已经扑了上去，抽手一个对一个，就敲了起来。

　　郑晖性子已经上来了，拽着那个带头的，把脸对了文忠：“是他？”

　　文忠点点头。

　　郑晖看着老马在一边和客人说着什么，没对他有什么阻止，他立即抓着那个家伙的头发，直接从厚实的包厢台子上，拖了过来，酒瓶烟缸，色子，赌盅摔了一地。

　　一阵的唏哩哗啦。

　　郑晖直接把他拖到了外边，狠狠的一甩，然后一脚踹了上去。

　　轰的一声，对方的人砸了墙上，又被一脚踢了肚子上，立马瘫了下去。郑晖再扬起拳头要上，老马抬住了他的手：“辉子，不要打伤了。”

　　得到了这个缓冲。

　　对方嚎叫了起来：“你特么的是谁，敢打我？知道我谁么？”

　　白三他们已经把人全拽了出来，全部鼻青脸肿的砸到了地上。那个家伙还在叫嚣着，随着他的叫嚣，几个狗腿似的人物也叫了起来。

　　“打。”郑晖板着脸。

　　先闭嘴再说。

　　得到了命令。几个兄弟立即扑了上去，管他是谁，打了再说。劈头盖脸的又是顿打。

　　直到对方不敢再吱声了。

　　郑晖才摆摆手：“放吧，到别人场子闹事，打小姐，打经理，仗着有后台？先说说谁啊。”

　　其实，刚刚老马已经悄悄的告诉了他，对方是什么来路，也就在刚刚，文忠悄悄打了个电话给沈澄，沈澄的意思已经传过来了。

　　“等着。”那个年轻人捂住了嘴角，狠狠的看着郑晖。

　　“傻逼养的。”郑晖实话实说着：“管你是谁，老子就算进去了，出来也做了你，真当自己人物呢？”

　　周围的哄笑声传了起来。

　　谁不知道这里是谁的场子？背后有谁？

　　什么后台？就算狂的这样，恐怕也吃不住那位吧？郑晖的话也让大家想起了关于他和沈澄的事情，想死不是这么来的。

　　“给你机会，叫人。”郑晖叼着香烟，对着地上的白痴吩咐道。

　　小青年们全兴奋了。

　　白三却扯了嗓子按着老马的吩咐嚷嚷起来：“今天是我们自己的事情，要帮忙的兄弟们不要起哄，大家看着就行，谢谢。”

　　老马缩了一边，他很老道，年轻人嘛，跟风的多，不知道轻重的真做出大乱子来，就坏事情了。

　　这嗓子显然得到了效果。

　　在那些人看来，郑晖他们很硬！

　　就靠自己几个，随便你多少人，这才是大哥的风范嘛。

　　而与此同时。

　　沈澄一把车开到了宋菲家的楼下，宋菲回头看着他：“你去哪里。”

　　“我去看看。”

　　“你别打架啊。”宋菲听到了文忠的电话，才借口着让沈澄出来的。

　　沈澄笑了笑：“我是警察嘛。”

　　“哼。”宋菲上楼了。

　　车子后面坐着的颜艳在咯咯的笑着：“哎呀，人家闪了腰了。”走了几步的宋菲红着脸，对着车子里的颜艳，威胁的举起了小拳头。

　　沈澄哈哈一笑打了方向盘。而王斌，现在也很忙。


第六回 更加的纨绔

　　“哥。”

　　没有了其他人的车内，燕子忽然安静了下来。

　　沈澄一边开车一边问道：“怎么了。丫头。”

　　这个亲昵的称呼是兄妹两个谈心的时候，他才会用到的。平时，一定要加个臭字，并且是要用浑身的力气再加个滚字，为完结。

　　“哥，我觉得你好像有点太过了。恩，怎么说呢？”颜艳把脑袋歪着，看着沈澄的侧脸：“你真的不想注意影响了？”

　　“呵呵。”沈澄笑了起来。

　　他看着关心自己的妹子，这是生命中，第三个值得他守护的女人，第一个是妈妈，然后是宋菲然后是燕子。排名不分先后。

　　“燕子，我是故意的。其实我已经很厌倦了，假如有足够的人脉本钱，赚赚钱过过安静的日子蛮好的，人活的那么累干嘛呢？”沈澄反问着。

　　就在刚刚，宋菲没有注意，但是沈澄打电话的时候，那种吩咐，相对宋菲，更了解沈澄这一方面的燕子嗅到了点味道。可是沈澄是警察啊。

　　然后沈澄送走了宋菲，他是要自己去？

　　“闹的越大越好。记得语文书上那篇伤仲永么？惋惜不惋惜，天才自己说了才算。浑浑噩噩一生，无忧无虑也是福气，朝堂上钩心斗角，可不是我能玩的。”

　　沈澄其实是看到了背后。

　　他靠着刘良才，只是想找一颗大树，但是刘良才越来越想把他带到前台，这其实和现在的沈澄心态有了违背。

　　是的，冲锋在前是大将。

　　但是顶在前面的，还有个称谓，叫炮灰。

　　板着指头算算自己，身边最实在的后台，仅仅一个沈子丰，其次是颜叔的资产，然后是陈斌，再然后才是刘良才。

　　而梁军，自己对他的感情很深，可是现在的他对自己，也仅仅停留在欣赏上。

　　还不至于能为自己做什么。

　　就算这些人，全和自己的父亲干爸一样，为了自己原因赴汤蹈火，舍弃一切的支持，那有如何？

　　上面还有更高的人在。

　　那些人物，手掌翻覆之间，省长这样近乎封疆大吏的高位，也顷刻销声敛迹。自己身边，地位最高的刘良才和他们比起来，又如何？他都不算什么，沈澄觉得自己更不算什么。

　　重生？

　　知道了点未来趋势又如何？便是期期中了五百万，也不过是富家翁，而自己已经有了。

　　其他的，做生意？做了啊，可再大的生意，自己便是知道，也做不了。

　　钢材，外贸，期货，军火，自己全懂。可是现在搞的来么？

　　要牵扯到那些里面，自己要付出什么？

　　正如前生就已经看透了的，沈澄心中已经厌倦。现在和刘良才的关系足够了，他其实只想投机取巧的玩一把，保下自己目前阶段的美好生活。

　　再无他求。

　　世界上哪里有那么多的正义邪恶？便是有，自己管的来么？

　　联合国五大常任理事国，还有一个身份，是世界五大军火商！最大的五家军火商！

　　邪恶吧？

　　全不是好东西？自己能去管的了？

　　撇撇嘴，沈澄实话实说的对着妹子讲明白自己的想法：“我啊，你看一个月来，不瞒着你拉，丫头。”

　　耸耸肩比划了下手指：“老广，苗汉，他手下，还有三个，我一个月来已经杀了六个人了。我特么的才二十岁啊，我还是不是人？”

　　颜艳扑哧一笑。

　　沈澄翻着眼睛：“别笑，我说真的，我还去玩命干嘛？喏，刘叔到了省厅办公室主任了，再上就要是省厅的副厅长也许将来的一把手，再去公安部？那怎么了？我跟着他，我能高过他？”

　　颜艳摇摇头。

　　“就是和他一样了，我能怎么，多吃口肉？多吃点饭？女人多点？咳。”沈澄捂住了嘴。

　　“咯咯。”

　　“哎呀，反正不就这么回事情么？将来我们几家住在一起，没事情打打牌，喝喝酒，蛮好，谁也不敢欺负我们，我们又不想欺负谁，就这么过一辈子不是蛮好？”沈澄一甩手。

　　然后把车子停了酒吧的停车场边上。

　　颜艳呆呆的听着，沈澄越来越没进取心的话，却发现，找不到反驳的理由，是的，人生不就这样么？

　　看她有点迷糊。

　　沈澄推了下她：“你干嘛？”

　　“恩，那你总要有个想法吧。”颜艳眨巴着眼睛继续和他讨论人生。

　　沈澄厚颜无耻的笑了起来：“数数钱，翻翻书，找找姑娘喝喝酒，没了。”

　　颜艳下车了。

　　燕子姐，今天晚上即将风靡全场！防火防盗防城管！沈澄是这么和她说的。

　　然后燕子就明白了。

　　特么的区区城管局长的儿子，就敢和姑奶奶鸟？老娘一个……一个九阴白骨爪，直接活剥了你丫的皮！

　　这个时候，门前已经不可开交。

　　城管嘛，其实并不是一个不堪的职业。

　　虽然后世的网络上常常说的那些这些。

　　可是沈澄知道，没有这些中国特色的话，的确道路将拥挤不堪，市场也许会失去次序。千元一月的门面外边，是售价一样的小摊贩堵着，谁愿意？

　　比如这些的事情，的确很多，看似不重要，可是不管理，没有人来做恶人，恐怕伤害才真的很大。

　　不过也由于基层人员的处理方法，加上一些人的推波助澜，把一些场景断章取义的放到了舆论中，误导着，先行的定义着。

　　其中也有他们自己少数人的不争气。

　　在大多数同情弱者的人眼里，再加上肆无忌惮的网络平台，一切就变了味了。

　　其实城管就是一种职业，和警察，和军人，和公务员等等，全是职业的一种，只是职责不一样而已。

　　但是，一切就这么变味了。

　　“谁叫他们鸟？”沈澄没心没肺的坐在车里，揉着还有点疼的腰，在想着。

　　执法机构嘛。

　　总要带点暴力才行。

　　社会上招聘的，官员的亲属们塞进来的，好歹也是事业编制，勉强算是国家机关，他们也很嚣张。

　　局长大人的儿子被打了。

　　怎么也要出个场吧。

　　随着之前大少爷就打出来的电话，郑晖站了那里没多久，就听到下面汇报，不少的人来了。

　　辉哥冷冰冰的吩咐着：“堵门，进来买票。特么的。”

　　合法经营嘛。

　　于是，酒吧的门口，人群拥挤了起来。

　　几个膀大腰圆的兄弟站了那里，认识他们的，后退，不认识的在前。没人和他们吵架，价格公道，你们来的人不少嘛，买票啊。

　　没听过出来群殴，还要买票进人家场子的。

　　传出去不二到家了么？

　　顿时的，双方瞪着眼睛，几个自持有点力气的，站了起来板着脸叫嚣着。

　　郑晖下来了：“傻逼你说什么？”

　　“你谁啊。”

　　“老子郑晖！咋滴，要进去玩？给钱进去，不进去玩？堵住门干嘛，滚远点。”郑晖的脸上全是不耐烦，说着摆摆手：“有几个傻鸟在老子这里闹事，特么的。是叫的你们这群？”

　　“谁闹事！”

　　颜艳从人群后面叫了一声，向前走来。

　　火辣是她的风格。

　　姑娘就爱穿的招摇。于是有人吹了个口哨。所以说，有的时候素质就是导火索。姑娘允许的流氓那是情调，姑娘不允许的流氓那是找抽！

　　一片哄笑里。郑晖已经铁青了脸。白三他们也彻底的狠了眼神，他们在沈澄面前老实，可是放出来便是狼！

　　跟着辉子吃饭的，谁也知道辉子上面是沈澄，燕子就是大小姐。

　　主辱臣死！

　　出来混的，到了他们这种档次，忠诚的很真实，几个汉子已经向前走了。可是祸害却更主动。燕子当即回了头，对着刚刚那个吹口哨的。

　　一记耳光：“你特么的找死？”

　　扑的一下。

　　又是一记高跟鞋踹了上去。颜艳恶狠狠的看着对方，几个人似乎要动，燕子的眼睛闪也不闪，反手指着他们：“你特么动了看看！”

　　打女人，肯定不行。

　　自己这边的人又是先轻佻的。

　　虽然那个颜艳做的辣了点，不过还是有人知道，她是沈澄的妹妹的。

　　再说，郑晖他们虎视眈眈着呢，可是就在几个人犹豫的时候。

　　郑晖直接撞到了面前，劈手抓住了那个吹口哨的，二话不说，直接一个重重的抬腿，随即揪住了头发，任凭他鼻血长流着。直接按了地上，抓了地上一根哪个小青年吃烧烤丢下的竹签。

　　扑一下，对他脸上插了个对穿，然后拧了起来：“谁特么的要搞？”

　　他动了，白三他们也全出来了。

　　旋风似的，已经把颜艳护住了，白三带头，对了刚刚要对燕子动手的人，上去就一脚，身边几个兄弟直接扑了上去，重拳砸翻了地上，就玩命的踩！

　　郑晖狞笑着，回头看看，还堵着门那边位置的几个。

　　把手里的人一丢，一脚踹了出去。

　　走过去，当头的就给了一个耳光：“来劳资这里堵门？来啊。”

　　二个保安应声冲出来了。

　　郑晖直接的把已经被他震住的那个人摔了过去：“腿打断。”

　　保安，是家里的兄弟的兄弟。听了辉哥吩咐了，还问个屁？抽出了包了橡胶的棍子，按翻了地上，狠狠的就是一棍子。

　　没断？再打！挣扎？死里打！

　　对流氓们来说，打男人和搞女人某些方面是一样的，那就是，叫的越欢才越来神！

　　郑晖这个时候却已经接过了一个保安递给的警棍。

　　劈头盖脸的对着刚刚几个堵门，显示自己胸肌的“人物”，上抽下劈的，一顿棍子抽的几个人鬼哭狼嚎的团团转着。

　　门口顿时成了一团糟。

　　单方面的凶悍，彻底的震撼了全场，郑晖咬着牙，没有一棍子下去不见血的，脸上身上已经全是鲜血，狗日的打出了性子来，玩命的抽着。

　　凡是对方带过来的人，全部追着抽，进了人群简直就是狼进了羊群，东一口西一口的。

　　咬的一群曾经以为人多便威风的白痴鸡飞狗跳。

　　沈澄欣赏着，自己的土匪养成计划看来到了要OK的时候了，这个时候，警车终于也赶来了。

　　闪烁的警灯，和呼啸的警笛，让人群开始安静。

　　辖区所的几个狗日的，一脸不认识郑晖的样子，跳了下来，按着王斌的招呼，开始按人，当然，他们还是没有人碰郑晖的。

　　白三他们全部被分开了。

　　文忠看看场面，在老马的指示下，干脆的把灯光亮了起来。

　　停车场这里，人山人海的注视下，颜艳面对警察的询问，站到了前台，愤怒的讲起了经过。

　　很显然，事情的起因就是这样的，燕子可没胡说，对方先动手闹事，砸场子，然后叫人，郑晖打的是过了点，要处理，可是对方也要处理。

　　打的很狠了。

　　得到了信，匆匆的赶来的城管局长心疼的看着儿子，发飙着要警方严肃处理。

　　而，躲在一边，终于看看他来了，BOSS当然要BOSS对！

　　“你算个鸟！”

　　人群外的一嗓子，沈澄在这个关头，走了出来，对着他的儿子又是一脚，然后瞪着他：“柳局长有威风嘛，手下不少啊，儿子是狗么，特么的到我妹子这里乱咬人？是不是和我有意见啊？恩？”

　　这就是不求上进，一心做纨绔的，刚刚被评选为江城十大杰出青年的沈澄，最真实的面目。

　　一腿抽出，咿，腰不怎么疼了？

　　打他家的少爷还有这种功效？沈澄乐了，于是又是一脚，当着人家老子的面，抓住了他儿子：“你说我算什么？老子得罪你的？要把老子叫来干嘛？”

　　“沈，沈澄，你不要太过分！”

　　“你特么的不要太过分！”沈澄暴怒的把他儿子砸到了郑晖身边，回头指着他老子：“你儿子先在这里找茬闹事，还口口声声的要我过来，问我算个什么？”

　　大步向前，沈澄逼到了他的面前，瞪着他：“我得罪他的？还是得罪你的？”

　　“……”

　　“说啊！”沈澄看着的确理亏的对方，手带了半个圈：“还带这么多人来闹事？好，我妹子的场子也敢碰？”

　　“你，你口气哪里像个警察？”对方试图从理论的高度来和他辩解问题。

　　“老子就不当这个警察了咋滴？”沈澄咆哮着抓住了他的衣服，拿出了大兵对秀才的本质：“自己的妹子被人欺负还不敢吱声，还当什么鸟警察？”

　　狠狠的把他一推，正常在官场上尔虞我诈的中年人，什么时候吃过这一套，立马给搞的有点傻眼了。

　　还没等他说什么，绝对不像个警察，纯粹今天就是来败坏自己形象的沈澄，已经恶狠狠的走到了地上那个牙签男面前。

　　直接拽起了他：“你和我妹子吹口哨的？是吧？”

　　“呜……”对方哪里说的出话来，满口的鲜血，满脸的惊骇，身上的衣服全是鞋印。

　　嗖！

　　很直接的帮他拔出了牙签窜，疼的对方嚎叫着一个缩身，沈澄已经一个抬腿上去了，抬的对方额头沉闷的一声，高高扬起。

　　一肘击打在他的胸口，又是大力的一推。

　　对方踉跄的向后退去，众目睽睽之下，沈澄大步向前，左腿忽然抬起，一个标准到位的重左鞭砸了出去，轰的一下劈了对方的肩头。

　　直接把人踢的打横，摔出了三四米远。

　　“不是老子今天腰扭了，一脚踢死你！”

　　掀起了衣服，不满的展示了下自己贴了膏药的叉腰肌，比城管家纨绔更纨绔的沈澄，匪气十足的回了头来：“你不服气？听说你儿子说要砸了这里？郑晖！”

　　“在！”

　　“听说你想砸了这个狗日的家，今天这几个一个也不放过！是不是？”

　　“是！”郑晖心领神会。

　　沈澄点点头，然后语重心长的道：“犯法是不好滴，要坐牢的。”

　　随即，警痞的脸又变了，他咬牙切齿的瞪着那个城管局长，阴阴的背着手，扬起了声音：“不过，兄弟坐牢了，我一定会去给你送饭的！”


第七回 算计无遗漏

　　这是威胁！

　　赤裸裸的威胁，可是郑晖那凶狠的眼神，让柳骏清楚，这不是玩笑话。

　　自己的儿子闹事在先，打人在先，他也知道，十八号是刚刚开张的酒吧场子。虽然他没有做生意，可是活到了这么大，道理他还是明白的。

　　人家刚刚开张的场子，自己的儿子就指名道姓的在这里闹事，还把“与此无关”的沈澄，牵扯过来。

　　他儿子可是口口声声要沈澄过来的，据说还认为沈澄不算个啥。

　　谁被这么骂不恼火！

　　“我打狗的，该怎么处理，兄弟们怎么处理。”

　　就在这个时候，沈澄把手向前一伸，走到了几个辖区所干警的面前，同时回头喝了声：“郑晖，还有刚刚凡这里动手的，全部过来。”

　　“哦。”郑晖一招呼。

　　自动的，凡事刚刚动手的全出来了，一共郑晖，白三，勇子，小国，还有两个保安。颜艳俏生生的走了上来：“他对着我吹口哨，我打了他一个耳光，踹了一脚。”

　　这就是种气派啊。

　　流氓打架很正常，但是更正常的是警车一来便鸟兽散！可看看人家？

　　虽然知道那是沈澄的原因，不过沈澄刚刚给人的感觉，已经不是警察了，简直是悍匪，这下就看得出人家的底气来了。

　　出来混，最在乎的是二方面，敢打敢杀，另外要有后台。不然随随便便的一次动手就进去二年，出来再进去，出来再进去的，混的再好，名声也就被时间消磨谢了。

　　而现在看这局面，人家怕啥？公安局就人家家里开的。

　　沈澄一边看着几个干警，一边回头冷冷的看着城管局的局长大人。

　　他这样其实是在逼他。

　　柳骏岂不知道？他们这边去派出所了，自己儿子那边能不去么？自己儿子可是先寻衅滋事的，还召集了人手，这些法律上他可是有点知道的。

　　落了沈澄父辈的手里，自己儿子恐怕……

　　再说，影响出去了，舆论肯定是，注定一边倒的骂着自己这边的。

　　这种窘境，顿时逼的柳骏头都大了，他在苦苦的想着，却又不能在大庭广众之下对沈澄低声下气什么，于是他只有把气撒到了属下的身上：“你们几个，也去派出所。”

　　“还轮不到你吩咐。”王斌带着人走了进来，看也不看他的损了一句，然后手一摆：“你们几个，全把他们带走，沈澄，上车，郑晖你们自动到局里去。”

　　这里是镜湖分局辖区。

　　沈子丰上台后，治安大队空下的一个位置，便给了跟班王斌。王斌管这些，也合适的很。

　　随着王斌的到来。

　　这下子，十八号门前的戏算是散了。

　　不过高下已经立判。

　　大家全看得到，郑晖他们自己开车去的，沈澄颜艳坐上了王斌的车，派出所和治安队出了二辆车，却是囫囵的把一群血淋漓的，城管系的人马，塞了进去。

　　没有人看柳骏一眼，直接就拉着走了。

　　呆呆的看着散去的人群，听着耳边传来的嘲弄，柳骏气的闭起了眼睛，却又无可奈何，人家做的这样没哪点不对，自己要反击也只有一个机会，就是看判下来的时候的轻重，然后再找机会。

　　问题是，能让他们真处罚下来么？

　　想到沈澄背后的人，冷静了点的柳骏想起了一些传闻，一头的冷汗，他做梦想不到今天晚上在这里遇到这么个主。

　　这下怎么办！

　　重重的叹了口气，柳骏坐回了自己的车里，他和沈子丰没关系，和陈斌没交情，因为这两个都是新贵。可是找谁呢？

　　社会上，有事情的时候，求人也是门学问。

　　一，必须对口。包括亲戚关系，上下级关系，战友关系，同学关系，朋友关系。但前提是必须真的铁。

　　二，就是必须恰当，遇到这样已经激化了矛盾的事情，而且沈澄的家里条件在这里放着。所以拿人压是没用的，何况也未必能压的住。

　　闭着眼睛琢磨着，想着自己和沈子丰之间，有哪些转弯的联系，自己的好友里哪些人是和沈子丰能说上话的。而且，目前看，为了消除影响，加上自己的关系网，想来想去，最大也只能找到陈斌。

　　一步步的，缩小了可以利用的人脉圈子。一时候，柳骏还真的想不到一个合适的人，能尽快解决这个问题。

　　就在他反复的琢磨着的时候，局长身边人自然是玲珑人，看得出现在的困境，于是他身边的一个人忽然道：“柳局长，刚刚那个女孩子是颜同的闺女，你表弟不是城西工商所的么。”

　　“对，对，上次他还和我说到颜同开了这个酒吧的。对，对。”柳骏想起来了，平时他哪里在意这些，吃喝玩乐不就这么回事情么？反正去哪里也要不到他掏钱。

　　而他的表弟也是这玩意，也就顺嘴一说，颜同开张了，招呼了有时间去玩，平时算个朋友。

　　对了，柳骏想到了，那沈澄的干老子是颜同，沈子丰的把兄弟，又是那个女孩子的爸。他周围的几个，也是听说过这些的。想到这里，全怂恿了起来，柳骏赶紧的拿出了电话。啥子事情不干，赶紧的先请出颜同来说话。

　　又能拖住了沈子丰，又能拖住了沈澄。

　　只要他肯出来。

　　那就好办了。不然的话，档案上白纸黑字的来这一出。自己儿子的前途就全没了。

　　柳骏可是很清楚的，自己咬不到沈澄什么。

　　沈澄最多也就激愤之下打了调戏他妹子的人，自己的儿子现在是和郑晖之类的“无业游民”在拼，穿鞋的和光脚的能耗着么？那郑晖可是杀人放火的，没事就进出看守所的。再说有沈澄在，别搞到最后，郑晖他们这些占着理的一方还未必会进去，而自己儿子却捞不出来了。

　　想到这里，他更急了：“你现在先给我请颜同，我就在十八号楼下，我去带你，快出来。”

　　“他对你吹口哨？”王斌一脸的不爽。

　　颜艳在那里眨巴的着眼睛，委屈着：“是啊，气死我了。”

　　沈澄只当没看到，他都要吐了，特么的祸害也会狐媚人了？这不是放火么？沈澄担心的看看的王斌，果然，祸害的色诱之下，王斌阁下已经有暴走的预兆了。

　　“哎。”沈澄按捺不住了，在一边叫了一声。

　　两个人异口同声的叫道：“干嘛？”

　　“……干嘛，开车小心啊，干嘛。”沈澄大怒，怎么？现在嫌我碍事了？

　　一嗓子吼的两个人确认了，哦，沈澄原来也在啊。

　　王斌心虚着，赶紧的收敛了点，经过沈澄这么一出折腾，他倒是冷静了下来。只有颜艳不满的掐着沈澄，小虎牙在黑暗里贼亮着。

　　“你离我远点，有人会吃醋的。”沈澄拨弄开了她，也彻底的拨弄开了装神弄鬼的两个废物，那自以为聪明的掩饰。

　　他一句话说的颜艳刷的一下红了脸。王斌也觉得脖子后面汗毛全竖起了。

　　沈澄在那里坏坏的看着，带着怀疑：“你们啥子时候正式的？不对吧，没作案时间啊，还没有？恩，反正也差不多了，我看王斌你也老大不小的了。等几年我们兄弟一起结婚吧，正好扒拉扒拉的，把我颜叔那点家产二一添作五。”

　　颜艳到底是颜艳。

　　害羞着害羞着，听到这么一句，还是扑哧一声笑了起来：“放屁！凭啥子和他分？”

　　“你不是和他有一腿么？你还想找谁？男人分钱，女人走开。坑这么点下来，我们兄弟两个没事情还能出去乐和乐和。对吧，王斌，咿，你老小子哑巴了？”

　　这个时候，分局已经到了，车子急促的刹车，然后停了下来。

　　王斌也不搭理沈澄，面对这样的问题他是不好接话的，他只好跳了下去在咋呼着：“这几个全押上去，分开审问。”说着走到那个牙签男的面前，上下看了看他：“吹的不错嘛。恩？”

　　劈头一个暴栗，他这个动作，让周围的人明白了。

　　队长哪点心思谁不知道？哦哦哦。敢和局长的干女儿，队长心里想的那个啥，吹口哨？

　　特么的，这次兄弟们不整的你以后只吹箫！咱也不配做人民警察了。

　　人押上去了。

　　沈澄悠哉游哉的下了车：“王斌，别怎么折腾了，等会人情要到了，点到为止吧。”

　　“恩恩。”王斌孙子似的，不敢看沈澄。

　　“哦？”沈澄半张着嘴，掐着王斌的下巴，用力的把他的头转了过来，两个男人就在分局的大院子里，脸对着脸，沈澄一脸的悲愤：“说，你和我妹子有没有这样。”

　　“就是这样！这样啊。”沈澄把嘴凑了过去。

　　气的颜艳刷的一下拉开了车门，狠狠的踢了沈澄一脚：“你这个日塌了床的败类！”

　　转头，姑娘又指着了王斌：“你笑什么？滚上去办案啊。”

　　王斌没人权，他立即连滚带爬的上去了。沈澄没好气的站了那里：“你也别在外边嚷嚷，人家不要个面子？你看这事情？你我现在都是犯人啊。喏。”

　　沈澄气的大步走到了刚刚停下的汽车前，劈手把郑晖手上的羊肉串拽了下，狠狠的往地上一摔：“你特么的，这个时候还吃？”

　　“不是，不是。”郑晖张口结舌着。

　　白三连忙在一边解释着：“沈少，是文文送给他的。”

　　“文文？”沈澄只觉得脑袋嗡嗡的。

　　“哦，就是跳钢管的那个。”颜艳走了过来：“小蹄子看上你了？哎呀不说了，先上去吧，那边都上去了，搞的这样不太好。”

　　你也知道啊？

　　沈澄无奈的看了下颜艳，又瞪了下郑晖：“抹了油水，等会吃不行啊？怎么也要把表面文章做好，我看你是糊涂了！”

　　郑晖灰溜溜的点点头。

　　带队跟着沈澄上去了。

　　把人头安排好，一个个的坐那里做笔录，表面程序反正是要走的，这么大群的人，也要耗费不少警力的，等到好不容易闲了下来。王斌又跑了沈澄的身边：“你别瞎说，我和燕子没呢。你这么着搞的我怎么好意思？”

　　“不点不透，劳资这是帮你的忙！哎，我还和我家燕子一起洗过澡的，很小的时候，你不介意吧。”

　　“……”

　　沈澄摇摇头警告道：“没结婚之前，你特么的想也别想。”

　　“我说兄弟啊，你不……”王斌已经要哭了。沈澄嘿嘿了一声：“兄弟？我是你哥！是你大舅哥！”

　　“是是是。”王斌没脾气。

　　一屁股坐了沈澄的身边，沈澄丢了根香烟给他：“哎，王斌，今天床塌了的事情别说出去啊，特么的，见鬼了。我爸没来？？”

　　“没，估计被你妈在骂着呢，哈哈。”王斌想着忽然笑了起来。

　　沈澄也咧开了嘴：“活该，那关头。”忽然的他脸色一变：“得了你等会，我去卫生间打个飞机，看看还行不行，不行还要抓紧时间去看。”

　　就在两个混蛋嬉皮笑脸的时候，沈澄的电话终于响了。

　　他掏出了手机，是颜叔？他接了起来：“颜叔，恩，哦，我说的嘛，嘿，找你出面？好，燕子在呢，我知道我知道，行。”

　　“怎么？”

　　“电话找到你丈人了。”沈澄晃荡着腿：“他儿子马上要工作，在这个关头出这个事情，他可是吃不消的，再说又没理，于是找人情啊，就找到了工商所的一个关系，然后找到颜叔了。”

　　“那不就好了，到此为止嘛，哎，我说沈澄，你小子算的真精明啊。就没逃过你的算计一步？”

　　“废话。”

　　沈澄不屑的看着王斌：“电话一来，说是啥子局长家的，我就知道了，有把柄的自然好收拾，不过假如是那光脚的混子，那今天郑晖可真要进去了。”

　　“其实也要辉子注意着点。到底现在不一样啊。还有你。你以后也注意点影响啊。今天有的话你说的过了点。”王斌劝道。

　　沈澄请他办事他是绝对没二话，可是他也是真心为沈澄好。

　　“哎，我和燕子已经说过了，就不重复了，我自有主意。”沈澄笑了起来：“你再去看看，把该做的程序做下吧，等着那边来了，人情又多一份。”

　　“恩，我先去收拾下。晚上我找你有事情，你别乱跑啊。”王斌站了起来，走了几步，丢了一句。

　　沈澄奇怪的看了看他，点了点头，他的电话却又响了。

　　看着王斌去忙活了，沈澄低头看看号码，是老四的，这个时候他打电话来干嘛？于是沈澄有点奇怪了：“老四，你有事情？哦？行，你给我留意着，我等事情处理了找你，好。”

　　做个坏人有意思！

　　沈澄笑着歪了脑袋看向了楼梯口，颜叔到了。


第八回 齐齐的冷落

　　放了吧。

　　王斌痛快淋漓的当着柳骏的面，扯掉了厚厚的询问笔录。这事情这么结束本来就是最好的，也是按着沈澄的所想的。

　　从接到电话，到安排事情，短短的二三分种，沈澄不仅仅判断了事情的最终走向，还处理的一步到位。对此，王斌的确是很佩服。

　　处理事情是最看的出一个人的头脑的，看着在那里淡淡笑着的沈澄，王斌心里也不知道在想着些什么，沈澄很可怕。他觉得。

　　柳骏还有几个犯人的家长，都是他们一个系统内的，几个成年人正抱歉的看着沈澄，低姿态的表示着歉意。沈澄在那里一脸无害的，一改之前的嚣张跋扈：“柳局长，我刚刚脾气也大了点，我也有不好的地方。”颜同则也在一边训斥着沈澄，做着人情面子：“你呀，没轻没重的，不知道柳局长和我是好朋友？”

　　“是是。”沈澄老老实实的点点头。

　　柳骏不知道是要哭，还是要笑。

　　事情能这么解决，他的心也放下了。颜同，他是感激的，可是看着那个老实的沈澄，他总觉得不是个滋味。一个晚上前前后后的轨迹走来，他怎么有种被玩弄的感觉？

　　算了算了，就此为止吧。

　　柳骏摆出了道歉的姿态到底，邀请着颜同，王斌，还有沈澄，无论如何明天一起吃个晚饭。他们在纠缠着，沈澄忽然的闪身溜到了房间里。

　　屋子里，几个人坐着，鼻青脸肿的。

　　外边柳骏的低声下气他们是听到了，而之前肉体上也被郑晖打的找不着北了，现在一看沈澄进来，全直直的看着他。沈澄上下的打量了下几个人：“滚出去。你，留下。”

　　留下的是柳骏的儿子柳成龙。

　　小丫的被打的神魂颠倒，呼天抢地，死去活来，好不容易缓了口气，现在又看到这个祖宗。之前沈澄一个鞭腿的威力他可是看到的。自己老子又吃不住对方，他顿时紧张了起来。

　　这种纨绔都是这样，整日接触的是父辈的圈子，父亲在圈子里的相对地位高点，那么他们自然的整日也就受到了阿谀奉承。外边一般的小混子和“高干”子弟，玩的圈子不一样，走的路不同，也没什么交集，而城管局长的高位能接触到的，一些上台面的“江湖”，自然和他客客气气。

　　久而久之，小混子们知道了，也对他客客气气，没事情还招呼着帮帮场子，斗殴无往不胜。

　　这傲气就出来了。

　　不过今天，算是遇到祖宗了。

　　柳成龙看着沈澄，往日在酒后动不动对这个人的不屑，彻底的烟消云散了，只留下害怕，他紧张的看着对方：“干，干嘛？”

　　“干你啊，还能干嘛。”沈澄大马金刀的拉着椅子坐下了。

　　门这个时候突然从外边打开，沈澄回了头看着颜同，举起了手来表示很冷静：“我就和他谈谈。”

　　颜同把门又关上了。

　　听到他没什么暴力意图，柳成龙稍微有了点底气，看着沈澄不躲闪了。沈澄歪着脑袋：“你和我有仇？”

　　“没有。”

　　“呵，你还不服气是吧？信不信劳资现在还捶你一顿？”沈澄瞪起了眼睛。小样怂了就怂了，还装什么性格？

　　果然随着他的一声嚷嚷，柳成龙的眉眼耷拉了下去。声音也温柔多了：“没，没有。”

　　“没仇？没仇你就指名道姓的要找劳资？我看你是仗着你爹的势，被捧的没边了吧？小子，出来混不是你这么混的。”警痞身子向后一靠，点上了香烟，随时丢了根给他：“抽？”

　　火机又丢过去了。

　　柳成龙诧异的点了香烟，看着神色缓下来的沈澄，不知道他啥子意思。

　　“知道我怎么混么？”

　　柳成龙茫然的摇摇头，警察怎么混？警察还混？

　　“得罪我的，往死里整，不得罪的，做朋友。”沈澄眯起了眼睛，身子忽然前倾，一口烟非常挑衅不屑的喷了对方的脸上：“信不信？”

　　说着他压低了嗓子，恶狠狠的看着对方：“知道你小子心里还不服气，要不这样，明天，咱们私下找个场子，单独练练，或者叫人马，哪个报警是狗日的，死活自己来。敢不敢？”

　　“……”

　　“做我的朋友还是敌人，自己考虑，明天上午我等你答复。”抽出一边的笔来，唰唰唰的，写下了自己的号码，啪的一下拍了对方的肩膀上。

　　沈澄冷冷的看着对方：“我只给你半天时间。没个答复的话，哼。”

　　他出去了。

　　柳骏看着他，又看看里面脸上青白转色的儿子，有点没底的问道：“怎么了？”

　　“啊，我觉得柳成龙不错，把号码给他的，年轻人嘛，不做仇人就做朋友。有空出来喝酒玩玩。”沈澄刚刚吓唬完了人家儿子，又开始忽悠人家老子。

　　柳骏乐了：“哎，不打不相识。好好。”

　　只听的柳成龙一口鲜血顶到了嗓子眼，又咽了下去，沈澄站了门外还在叮嘱他：“喏，别把我号码丢了，很重要的。”

　　不知情的大人们，又废话了几句后。

　　约好了明天晚上一起吃饭，中途沈子丰又打个电话来，把沈澄一顿骂，然后在电话里又和柳局长亲热的客气了一番，事情算彻底了去了。

　　人散了。

　　颜同看看没外人了，白三他们也先回酒吧了，就沈澄，颜艳，王斌，郑晖，四个站了那里呢。

　　他走了过来：“沈澄，你刚刚到底干嘛的？”

　　“正在问呢。”颜艳咯咯的笑着。

　　沈澄咧咧嘴：“那小子还不服气，我约他明天单挑。”

　　颜同差点没把肺气炸了：“你说什么？你越来越没谱了是吧？”

　　“哎呀不是，颜叔，我逗他玩的，那小子现在心里还有气不是，他老子也算个局长，这过节虽然我们没错，可是也算打的结仇了，明天晚上不是吃饭么，我中午之前，先把他儿子收拾服帖了，揉几下，正儿八经的把这个心结去了，晚上你们在热乎下，以后也多个朋友嘛，那朱成集他们不是现在蛮好。”沈澄委屈的嚷嚷了起来。

　　“嘿？”颜同上上下下的看看沈澄：“你。”

　　他手又抽搐着，惆怅的抓了下空气，把话题转到了王斌的身上：“王斌啊。”

　　“在。”

　　“不要这么规矩，累不累，我又不是子丰。”颜同笑道。于是王斌勇敢的看着颜艳的爸，可是一边的沈澄一句话把他的胆气又打掉了，沈澄奇怪了：“颜叔，你要他不规矩，那他小子以后欺负燕子怎么办？”

　　“……”颜同咬牙切齿的揪住了沈澄的耳朵。

　　沈澄大呼小叫着，却一脸的嘻嘻哈哈。王斌窘的都要钻地上了，燕子在一边红着脸也扑了上来。

　　“你边边去。”

　　把沈澄赶到了一边，由得自己家的丫头，掩饰着害羞似的，和他打闹去了。颜同看了看王斌：“子丰和我说了。你这孩子还……郑晖你也走开。”

　　郑晖赶紧也跑开去了。

　　王斌哭笑不得的看着郑晖跑过去和燕子说什么，然后燕子急的只跺脚要过来，沈澄却玩命的拖着她。

　　然后他把目光再次放到了颜同的身上。

　　颜同也转了头来，微微的笑着：“小儿女，小儿女。孩子大了，总要有这一天的。燕子性格大大咧咧了点，有你这样知根知底的孩子去照顾他，我也放心。”

　　说着，他把手放在了王斌的肩膀上：“好好对她。”

　　“是，颜叔。”

　　“恩。好好对她。孩子都大了。好啊。”颜同呵呵一笑：“好了，我们爷们都不是做作的人，其他的事情上，不要有什么心理负担，我颜同看的是人，不是钱财。我女儿找的也是男人，不是金山银海，何况我也不差，好好对她，我和子丰都不会亏待你的。”

　　颜同动情的说着，却不知道自己的干儿子，在几个小时之前，刚刚和自己的准女婿，商议过如何二一添作五，分了他的家产，一起出去偷人的。

　　王斌不是沈澄，所以他很感动。一老一少，相视一笑。沈澄也放开了祸害，祸害破天荒的没有过来逼问说的什么，但是沈澄在啊。

　　于是沈澄走了过来，他很戒备的看着王斌：“干爸。”

　　“你住嘴。辉子，送我回去吧。”颜同道。

　　“干爸……”沈澄不死心，总要说点什么嘛，你给我个机会行不？

　　“我不想和你说话，免得坏了心情。辉子，我叫不动你是吧？”颜同瞪着郑晖。郑晖赶紧的溜达到汽车里，颜同上车了。

　　“颜叔！”

　　汽车发动了。

　　“老头！”沈澄歇斯底里起来。回答他的，是汽车的屁股喷出的一道尾气。

　　郁闷的回了头来，被冷落的沈澄郁闷的看着王斌：“你说晚上找我干嘛的？”

　　“没事情了。”

　　王斌甜蜜的笑着，本来他是想请沈澄看看颜同的反应的，没想到颜同主动找自己说了，那沈澄还有什么利用价值？

　　“你！”

　　“燕子，我，我和你说点事情。”王斌看向了颜艳。颜艳看看沈澄，看看王斌，女生外向！

　　“全滚吧，全滚吧！”

　　沈澄打着滚，孤独的看着天空的明月，今晚做爱未遂本就不堪，作恶成功了却没人让他发泄残留的兴奋。

　　我沈澄！

　　也有没人要的一天？

　　沦落到了这个地步，沈澄不甘心却无可奈何，他只有等着，因为车子也没了。

　　“哦。”

　　“怎么？”

　　“他要我马上去接他，没车。”郑晖看着颜同汇报道。

　　颜同扑哧一笑：“小兔崽子。一天到晚胡说八道。燕子这方面脸皮嫩，今天晚上能搭理他么？”

　　“那是。”郑晖也这么觉得。

　　车子缓缓的靠了边，郑晖看了看颜同：“叔，我就不送你上去了，你小心点啊。”

　　“没事情，子丰家我一天走三次，闭着眼睛也能上去，你去带他吧。哦，身上有钱么？”颜同问道。

　　郑晖连忙摆手：“我有呢，我有呢。”

　　“恩。你把这个卡带给他。密码是他生日。酒吧投资了，小子最近身上钱不多了。告诉他，别瞎花，你们最近要搞什么宾馆？是不是？”颜同问道。

　　郑晖点点头：“是啊，老马在考察着，试试的。”

　　“一劳永逸的也不错，恩，还别说，你们做事倒是蛮稳当的，行了不扯多少了，先去吧。”颜同摆摆手向着小区里走去。

　　郑晖打着车灯，一直到颜同转了弯，他才转了头，向着分局开去。

　　沈澄的电话已经打来了：“你特么的，这么慢，辉子，你直接去带老四，还有三子，到酒吧去，据说老狼现身了，我现在自己打车去酒吧。”

　　“哦，好，哎雷哥，颜叔把张银行卡放了这里，说你没钱了，我先带给你，估计不少呢。”

　　“废话真多，放你那里要什么紧。你等会不是遇我么？快点快点。对了你知道我生日吧？”沈澄问道。

　　郑晖奇怪了：“知道啊。”

　　“那你不许偷钱啊。”

　　呆呆的看着电话，郑晖差点把汽车开到了树上，气的他狠狠的捶了下方向盘，半夜三更的，一声巨响，把郑晖自己吓的手一抖，又差点开到了另外一边的树上。

　　郑晖咬着牙去带老四了。

　　沈澄坏坏的放下了电话，他总算出了点气了。

　　街边，一辆的士停了下来，沈澄钻了进去：“十八号。”

　　司机二话不说的发动了汽车，看来十八号已经深入人心了？沈澄暗自得意着自己那起步到如今，看上去格局虽然好像小了点，但是很稳定的第一步生意。

　　生活艰难啊。

　　先搞几个生钱的玩意，保证将来就算万一下岗了也饿不死。再去玩点大的吧。

　　啃老啃出身价千万的阔少，加纨绔，加警察，加流氓，加十大杰出青年的沈澄，在夜晚的江城，呼啸而过，习惯性的伸出了手兜着风。

　　“我看你有点面熟。”忽然的，身边的司机说。

　　沈澄抖抖腿，摸了下光头，奇怪的看着前面五星文明车的标志，很不解的道：“是嘛？我今天才出来的，你也进去过？”

　　好吧，人家司机也不理他了。


卷十四


第一回 一份成就感

　　消息是老四听小三子说的，小三子是听赌客说的。

　　这人在江湖走哪里能不挨刀。

　　问题是人家老狼憋屈啊，平白无故的带着人马还被三个人一顿拍，拍完了就跑，这眼看就要追上了，警察叔叔就来了。

　　好吧，你狠，今天我算认栽，你也让我缓缓气行不？

　　可是俺才包伤口。

　　然后出来想吃点饭，劳资又没想干啥，怎么又来打我了？

　　先前吃亏的可是我啊。

　　拍的劳资进医院了，你狠，我还认栽，等爷伤好了再说行吧。

　　可没出院呢，居然把劳资手上的“贷款”大户卷走了，别装，劳资不傻！就是你们一伙干的！

　　这个道理是老狼才出医院又进局子后，如醍醐灌顶一般的，突然醒悟的。

　　一醒悟，老狼于是就跑了。

　　这种阴毒的招数对着自己，一环套一环的，老狼再不跑不等死么？

　　他把一切想的可怕了，那是因为之前的步骤太可怕，假如他知道，郑晖按着计划，马上要找他谈心，还会把钱给他吐出去，他不知道是什么感想。

　　会不会说谢谢？

　　可是事情没发生啊，按着思维的惯性，老狼不跑才怪呢。

　　出来混，总要还，泥人还有三分土性呢。

　　老狼觉得这个仇一定要报。

　　可是低级混子就是低级混子，男人做事，一定要先做再说，而更上品的男人，可是做了也不说的。

　　老狼心情不好，带着旧恨偷偷的回来。

　　遇到熟人了，憋不住也就唠叨了几句。

　　于是小三子才知道的，丫的想和三哥，白三哥搞？老四就知道了，郑晖知道了。马天成也知道了，沈澄也就知道了。

　　“哎。”

　　沈澄幽幽的叹息着，一声叹叹的郑晖等人毛骨悚然。

　　看着他坐了那里，马天成扶了下眼镜笑了起来：“沈少，想什么呢？”

　　“想什么，想怎么遇到这样的白痴？小三子算是兄弟了，四哥是跟我干爸多年的，算起来其实是我叔呢。”沈澄坐在那里摆着腿，一脸江湖。

　　小三子连忙激动的端茶递水，老四也有点感动了，沈澄现在名声地位不一样，能当着大家面这么说，他觉得这面子真的很大了。

　　看看他们，沈澄笑了笑：“好了，这些话不多说了，今儿个，我也就和大家交交心。”

　　他靠了那里看着大家全聚精会神了。

　　也认真了起来，自己的想法走向还是要和亲密点的人说说的，在他心里，假如真的想如自己设计的那样，走一段人生的话。

　　面前的几个是必须抓住的。

　　马天成和辉子不必说了，老四的人脉还是有用的，小三子嘛，挡了前面也能握住点财路，反正大家发财，有事情了有人肯进去抗。事情就好办了。

　　看着面前，代表了财力人力以及其他资源的几个人，沈澄觉得该犯罪组织已成雏形。

　　于是大头目沈澄道出了自己很实在的人生理想：“大碗喝酒大块吃肉，舒舒服服的过过，生意越做越大，大家过的越来越好，朋友四海，女人多多，这就够了。”

　　然后大头目又道：“这里还要靠诸位一起努力，当然，我不会亏待大家的，四哥你看我长大的，你该知道我，对吧。”

　　“那是那是。”老四连忙点头。

　　“至于这些人物，比如老狼，凭良心说，他没得罪辉子。”沈澄还是很注意用词的，他看了下辉子继续：“可是挡住了辉子的财路啊。是的，这次他冤枉了点，那咋滴，劳资又和他没交情。所以现在，既然他放话出来，说要搞白三，那就是搞辉子，就是搞我。就是搞大家的生意。哼哼。”

　　“做了他，妈的。”辉子兴奋起来了。

　　小三子头已经大了。老四也艰难的咽了口吐沫，这太扯淡了。辉子特么的就是个神经病！也亏得沈澄压的住他，不然不知道这家伙搞什么样子呢。

　　“辉子。凡事要有底线，我们这制度下，不要这样，和气生财嘛。明天派人，把老狼想办法堵住了，带到我面前来。”

　　马天成在一边暗自点点头。

　　只要遇到沈澄，马天成相信，老狼翻不出什么花招来的，他隐约的已经知道了沈澄的想法了。而沈澄在这个时候站了起来，该说的他说了，其他的他没必要参合，他道：“好了。怎么抓他，还不要动静太大，不伤了他。这些你们想办法吧，我明天上午上班，白天有事情，晚上还要去吃饭。等你们电话。”

　　“行。”

　　“车子给我，晚上你们打车吧。我再去看下燕子。”沈澄一把抢过了辉子的钥匙，也不要他们送，带上包厢的门出去了。

　　夜场还没有散。

　　转了几个弯，D吧里依旧群魔乱舞。

　　镭射闪烁着，照的沈澄年轻的脸，和青色的头皮，在人群里，感觉上分外的凶悍，可是他的面容却很平静，甚至有点书生气，一如他复杂的性格和人生。

　　当年在南方的那些夜场也是这样样，走在喧闹的人群里，什么也不干，却总是引人注目的，感受着似曾相识的，投来的恐惧或者好奇或者想巴结的目光。

　　沈澄就这么走着。

　　内静则内敛。

　　极动的舞池边缘闪过这样和环境格格不入的他，分外的醒目。

　　毫不理会那些目光，也没有如当年一样，把淫荡的眼神投在那些短裙，长腿，和腰肢上。沈澄径直的走到了吧台前。

　　“真的很有味！”燕子一边随着音乐节奏摇着头，一边看着他，转眼小丫头嬉皮笑脸的又缠了沈澄的身上：“刚刚和他们又在商议什么坏事呢？”

　　沈澄摆摆指头，要她闭嘴，拍了下王斌的肩膀：“哎，和我老妹搞定了？”

　　“……”

　　沈澄知道了，狗日的还真搞定了，特么的。

　　他翻翻眼睛指着那边的红酒：“来一支，王斌请客。”吧台内的小姑娘偷偷的笑着，把红酒打开，递给了他。

　　沈澄站起来卸下了上面悬着的一排酒杯里的三只。

　　然后熟练的把酒杯排好，红酒长长的瓶口行云流水一般的从晶莹剔透的杯口上掠过，稳稳当当的倒了不差分毫的三杯。

　　推了一杯给燕子，一杯给王斌。

　　“能和你做一辈子兄弟，我很开心，好好对她。”沈澄举起了杯子：“干。”

　　“我会好好对燕子的。”

　　“我知道。”沈澄开心的笑了，把燕子推倒了王斌的身边，认真的看着，对妹妹能在他这次的人生里，有这样的归宿，作为一个抱着赎罪的心理重来一次的男人，他很有成就感。

　　“你明天怎么说？”王斌不知道他的心思，问起了他关于柳成龙的事情。

　　沈澄咧了下嘴：“我有分寸的。”

　　“沈澄啊，燕子和我说了，你那些想法，沈澄，这样的话不觉得遗憾么，你那么好的机会。”王斌在劝着沈澄。

　　我们处的再好，你也不会懂我的追求的。

　　不失去，怎么会知道什么最重要？

　　不过，我也情愿你永远体会不到，因为你是燕子的男人了。

　　沈澄想着这些，淡淡的笑着，却坚决的摇摇头，然后把头转了过去，看着喧哗的舞池：“那个就是送羊肉串给辉子的文文？”

　　燕子点点头。

　　看着那个在钢管上盘旋着，妖艳的女子。

　　沈澄呵呵一笑，和王斌碰了下杯，问燕子道：“她有姐妹么？”


第二回 疯狂的逆天

　　人生里的分段往往是模糊的。可是有的时候，又是清晰的。

　　到了中年的人们去回头看自己过往的人生时，总有些事情是如里程碑一般的，清晰记载了自己成长转变的。那一个个冷暖自知的关头，只能自己默默的体会。

　　而在明确十年目标，知道整个趋势走向的沈澄来说。

　　他的新生里，已经完美的竖起了几座里程碑。

　　父亲的无恙，母亲的幸福，颜叔的平安，以及一生的伴侣，而今天，沈澄在看到了坐在一起的王斌和妹妹时。他就觉得，自己的人生又丰满了许多。

　　本来，重来一次便是作弊。

　　有哲人曾经说过，假如每个人都能重活一次，这个世界上将多无数的天才。

　　作弊的游戏也许无味，可是作弊的人生？

　　沈澄却觉得分外的甜蜜。

　　站在了窗前，颜叔已经在客房睡着了，和他喝的一塌糊涂的父亲也开始惊天动地的呼噜起来。月色透过窗帘洒到了沙发上。

　　沈澄却一点点的睡意也没有。

　　过去的些事情和时光流水一般的在他的心头走过。其实他还是有点动摇的，青云直上的仕途，其实未必会给自己的人生带来什么坏的影响。

　　逃避着一切，安心的过日子，就没有天上掉下的灾祸了么？

　　沈澄知道，自己除了看重家人患得患失之外，也有着一份惰性。拥有了那么多的财富为基础，注定了自己这样的人，没有大的失误的话，只会越来越有钱。

　　因为，越有钱就越有钱嘛。

　　但是忽然的，也就在今天。

　　沈澄发现自己心里有点空荡荡的。自己最亲近的人里，除了梁军之外，没有人再有什么危险了。衣食无忧家庭幸福，自己还要干嘛？

　　三十岁心理的人，披着二十岁的躯壳，却在短短的一个月内，把十年的遗憾几乎全部的补偿了。

　　沈澄真的有点觉得空荡荡的。

　　总，特么的要干点啥吧？混吃等死一天二天也容易，一直混下去那也太扯淡了不是？

　　太幸福了之后，人就开始犯贱。

　　沈澄觉得自己现在就是在犯贱，好日子没享受几天呢，又憋不住了。

　　至于区区柳成龙老狼之类的货色，他是不放在心里的，级别上完全是两个概念。哪怕整个江城里，绝大部分的人，包括蒋天鸿，沈澄都保持的仅仅是礼节上，该有的尊重。

　　其实，未必放在心里。

　　这也造就了他给人感觉的与众不同。

　　三十岁的黑道大豪，背后还是国家机器支持着，纵横东南肆无忌惮，那是枭雄气派。

　　可是二十岁的警校毕业生，城市英雄，处事狂放不羁，为人四海游侠，放在过惯了小日子的普通人眼里，欣赏是欣赏，恐怕也难免有了点腹诽。

　　沈澄不在意这些，甚至最近刻意的追求这些，但今晚，在心里柔软的地方，让温柔如水的靠在王斌身边，自己的妹子那副幸福神态触动后。

　　觉得大部分心愿已经完成的沈澄，有点迷茫了。

　　自己到底以后的人生，该怎么走呢？自己过去的很多东西就真的丢了么？还有，有些事情，真的就这么刻意忘记了么？

　　自己，真的就做不到么？

　　他沉思着，靠在沙发上，烟头，渐渐的堆满了烟缸。

　　沈澄很容易的让柳成龙最后一点反复不甘的心眼，平息了下去。

　　他现在没功夫去询问辉子关于老狼抓捕情况的事情，因为他想一夜，想了很多。

　　丢了同样一夜也没睡好的柳成龙，约了晚上吃晚饭，他就跑去宋菲家，拽着上午第三节才有课的宋菲，去了电脑城，买了台电脑搬了家中。

　　又去了电信局找朋友拉了网线。

　　九七年的电脑对他来说是垃圾，九七年的网速对他来说是乌龟。

　　可是这不重要，重要的是自己的计划。

　　忙完了这一切，抱着姑娘啃了几口后，警痞先送了姑娘去教书育人，然后又溜达到了费伟名那里。

　　费总正在人模狗样的和女员工谈心。

　　被沈澄一脚踹开了办公室的门，当成黄脸婆来查岗，他差点没跳的撞了天花板。看清楚了是这个祖宗后，只好认了，坐了下来：“正想找你呢。”

　　“怎么？”

　　“哎，你说的那个开发的事情。”费伟名提到钱不可能不开心。

　　看看他满脸的油光，沈澄哈哈一笑：“地皮，地皮，别搞开发，吃拿卡要，五子登科，烦心事情多，后患还无穷，炒炒地皮最安逸。”

　　“好好，炒地皮。是这么着，河西这边就是你圈给我的地方，我和那边的村委会谈了下，又找了政府里的些人，准备吃下一百亩，你看行吧？”

　　“一百亩？你建厂房？”

　　“是这个借口啊，村里还唧唧歪歪着要啥，解决点剩余劳动力，嗨，搞的我不知道说什么好。”费伟名笑眯眯的道。

　　沈澄看了看他：“想办法过了段时间，再拿五十亩下来，然后我安排人，按着你的路子，我们再转手拿其他的地皮，不要做明显了。”

　　“行，哎，沈澄，你今天给我说道说道，具体什么内幕多透露点行不？”费伟名一边说着，一边把头凑了过来。

　　“可以，不过我说前面，老费，我们是我们，其他的人谁也不能说。”沈澄警告道。

　　费伟名一连串的点头：“你放心，你还不知道我么。”

　　“不，你家里人也不要说，知道你家里七大姑八大姨的，赚钱嘛，投资嘛，总要交待交待，可是这次，你给我吃独食，谁也不可以说。”

　　沈澄又加重了口气吩咐了一句，随即，他开始胡说八道了：“是这么回事情。省厅不是刘主任是我叔么？”

　　“对。”费伟名一边说，一边去又把门反锁了。

　　沈澄看他一脸的严肃，压抑着要笑破的肚皮，继续胡诌：“这次去办案，省长出事了，中央查的，一个倒台了一个就要上，具体的就不多说了，我只说一点，刘主任马上要当副厅长了，盛是到站了。明白了么？”

　　“这么大动静？”费伟名傻眼了。

　　“是啊，全国知道了，就不叫大案了，在我们中国啊，只有悄声办了的，才叫大案呢。丢不起那个人嘛。”沈澄老道的端起了茶杯喝了一口。

　　他话说到这里，后面的就随便费伟名自己发挥吧。

　　老费是人精，别看人家是买来的大学文凭，实际上专科毕业，新闻联播之类的他可是必看的。沈澄的话后面潜伏了无数可能。

　　比如，某位衙内准备开发了，就透露了点消息除了……

　　甚至，会不会沈澄就是某衙内的桥头兵？

　　费伟名可是知道的，在中国赚钱赚大钱的，只有上面的人。规则在人家看来，制定嘛，嫌说的过分了，换个词，叫引导政策走向。

　　游戏规则都是人家带出来的，那谁还玩的过人家？

　　费伟名越想越扯淡，他看面前的沈澄，想着这个家伙身上一连串的匪夷所思，得了，他也不多想了，沈澄说什么就什么吧。

　　“行，加五十。加一百都干。”

　　“神经病。”沈澄看着他：“一片地皮是被动，几片地皮是主动，我换人出面是隐藏你我。背后哄抬价格不明白么？

　　做这个事情，赚这个钱，就你我！”

　　这句话顿时说的费伟名心里更舒坦了。

　　单独分享啊。

　　多大的蛋糕，这会是什么样的财富？

　　他眨巴着眼睛：“估摸着，这里项目会赚个千把万吧？”

　　沈澄摸了下鼻子，没头没脑的说了句：“看心情。”

　　“啥？”费伟名大惑。

　　“走了走了，千把万？老费，那天我不是和你说的？换房也行啊，转手也是钱啊，再说了其他项目呢？乱七八糟的整整，只要你忙的过来，有的赚呢。听上面说，这边的房价可能扶持到八千一个平方。你心里有数就行。”沈澄要走。

　　后面一声尖叫：“八千？”然后声音小了点：“八千？”

　　“是啊。”沈澄继续高深莫测着。

　　在九七年的江城，一平方的房价在一千上下。已经是很好的了，八千是什么概念？

　　在江城这样的城市里，这的确是任何人无法想象的事情。

　　“一套房子百十万？”费伟名觉得疯了，怪不得沈澄看不上千万呢，区区十套房子就有的钱而已嘛，虽然利润不是这么算的，可是这是个预兆啊。

　　逮到这个机会？那自己的财富会如何涨呢？他正激动着。

　　“我托个大，老费，我可是正儿八经的警告你，这个事情，一，绝密，二，听指挥，三，切忌不可贪心！不是我不像个做朋友的样子和你装比。”沈澄按住了费伟名的肩膀，直视着他的眼睛：“有些人不爽了，动动手就把我们捏死了，发点小财就满足了吧！就算不折腾我们，人家不来，你买了这么多地皮干嘛？跑马啊？”

　　“哎，哎，我知道了。你放心，沈澄。我绝对就听你的。”费伟名被沈澄一吓，也严肃了起来。

　　其实全怪他自己想的歪，不过最坏还是沈澄这家伙。

　　忽悠啊！

　　看他那点刚刚有点野了的心，终于消停了，于是沈澄放心的走了。

　　时间，是中午十一点半。

　　拒绝了他邀请吃饭，沈澄匆匆的赶回了家中，因为他有事情要做了。

　　拨号上网后。

　　他看着乌龟一样的网速，苦笑了下。

　　十年后一个普通网友对电脑的了解，也足够在十年前能小小的抖一手了，这个年头里，熟练电脑的还没多少。

　　而沈澄当年可算得上高手，这是必须课。

　　虽然他后来把技术用在去H网的多。

　　也不怪他，H网的确是国外的正啊，咪咪大PP大，声音浪，动作猛……

　　舔着嘴唇，回味着当年满眼的金发碧眼臀峰乳浪，沈澄艰难的寻找着相对稀罕的代理。

　　转，转，转。

　　注册。

　　好了，ID叫胡说八道吧。反其道而行之，才容易吸引眼球。

　　本来沈澄是想叫宋住德。

　　可是想想，还是算了。

　　看着美国最大的华人论坛，那片红色的界面。

　　沈澄的手指放在了键盘上，正午的阳光洒在了他的脸上，他深深的呼吸了一口气。

　　外面传来妈妈炒菜的声音，扑鼻的香气从门缝里传来。父亲也该下班了，宋菲中午还来吃饭，还有燕子王斌，还有颜叔。

　　自己是如此的幸福。

　　可是，宋老师那天对自己说过，一句古老的话，穷则独善其身，达则兼济天下！

　　是的，我沈澄，不算富可敌国，也不想富可敌国。

　　可是我对未来知晓，这方面我可是富翁，还是天下第一的，是世界首富，无人可比，除了上苍！

　　苍天让我回来了这一次，我若是只顾着家人，只顾着自己，岂不是辜负了苍天的一份恩赐？

　　也许我沈澄，骨子里还是个流氓，那十年来的一切在了血脉之中，无法不受其影响。

　　我暴力，我粗鲁，我甚至肤浅，我狂妄！

　　哪怕我满嘴的特么的！但是我还是个人，男人，中国男人！

　　总有些事情一定要去做的！

　　回来后，也曾经想起，也刻意回避，因为总担心惹上麻烦，总觉得自己能力不够，但是我想了一夜了，现在，我明白了，我觉得我不做点什么的话，我就不配拥有身边的幸福！

　　九八年，东南印尼，黑色的五月，华人的地狱！

　　九八年夏天，长江沿岸，洪水滔天！

　　劳资前生是做了不少的印尼瘪三，还坑了他们不少的钱，但是却挽救不回自己那些黑头发，黄皮肤，黑眼睛，的同胞们的命。

　　但是今生？

　　特么的，让劳资彻底疯狂的逆一次天吧！因为世上没有该死的良民！

　　咬着牙，沈澄，敲下了为了整个计划，而做铺垫的第一个预言，九八年世界杯预选赛还未完结，但是，他打出了出线队伍名单。

　　“特么的，劳资不赚这份赌球的钱了！”沈澄微笑着，看着那份详细真实的名单。

　　这一刻，他的手重千金！因为他知道，假如自己愿意。

　　在明年的开赛期间，接过澳门香港开来的赌盘押注，自己会一月之间，财产翻成N倍，可是，有些事情必须要做，钱？算个屁！劳资已经很有钱了！

　　沈澄哈哈一笑，甩过一个回车，帖子发布成功了！

　　爽！

　　神经兮兮的扭了下屁股，表示很爽，然后他关了电脑。

　　这个时候，门外传来了沈子丰的声音：“沈澄呢，他搞个电脑干嘛？他干爸没事情就让他随便花，怎么我和他拿点钱花就抠的找不着北了？什么时候学的？奇怪了。”然后门推开了，沈子丰把头伸了进来大惊小怪着：“哎，这玩意咋滴搞？你啥时候会的？”

　　“进来不敲门啊？你爸没教你？”

　　“你给劳资站起来。混账东西，我爸是你什么人啊？恩？”沈子丰气的眼前发黑，一把甩开了沈澄，坐下后，却又龇牙咧嘴起来：“上次你陈叔那土老冒，溜到打字间，把这玩意当烟缸架子。哈。”

　　一边说一把按着电脑上的“烟缸架子”晃了几下：“叫啥光须是吧？”

　　“不是，这玩意叫康熙。”沈澄一本正经的道。


第三回 弩箭的初阵

　　就是这么一间平常的三室一厅。

　　在整个中国并不起眼的一座城市里，在整个城市并不起眼的一座楼房里，沈澄第一次把自己对未来的已知，向着外界蔓延，试图对那些在他的记忆里曾经发生的事情，作出一些影响。

　　效果如何，他还不得而知。

　　前提，还必须保全自己，不可太过于张扬。

　　横空出世的预言家不是那么好当的，没有足够的影响力，自己想做的事情又未必能成功。

　　可是一旦轰动了。

　　自己该怎么办呢？

　　沈澄感到很艰难，但是他没有退缩，做出了这个决定，并且付诸行动后，他把秘密放了心中，因为家宴开始了。

　　王斌今天算是正儿八经的登堂入室，进入了这个大家庭了，标记不是他和燕子恋爱的公开化，而是他手上一个很鲜明的细密牙印。

　　那算是个戳！

　　话说古代马场养马，主人总会给自己的马身上烫个烙印，以此来表示该马的归属。

　　燕子大概也是这么想的？

　　沈澄觉得其实她完全没必要，谁敢和她抢男人？都不要自己出面的，燕子自己就能秒杀一切敌人。

　　想到她张牙舞爪的搞笑处，沈澄一口饭喷了出来，也宣告了今天中饭的结束，所有人全恶心的站了起来，推开了面前的餐具。

　　然后一片破口大骂声中，沈澄宋菲，燕子王斌四个小一辈份的，进了沈澄的房间。

　　沈子丰和颜同去下棋了，其实颜同不太乐意，因为沈子丰只会下五子棋和军棋，还常常悔棋。可是他没有办法。

　　转眼，宋菲又拖了燕子去帮周娟收拾餐桌了。

　　房间里只有王斌和沈澄。

　　“上午去过了？”王斌一边羡慕的看着手里的茶杯，一边问道。

　　他羡慕的不是茶杯，而是沈澄。宋菲温柔的端茶续水，和燕子的风风火火，实在是鲜明的对比，但是他也知道，自己的选择就是自己合适的。

　　自找的怪谁？

　　笑眯眯的看着他手上的牙印，玩笑不能具体化了，毕竟是自己的妹妹。沈澄用眼神取笑了下王斌，回答了他的话：“上午很早就打电话我了，找了个茶吧随便的忽悠了几句，能不结仇就不结仇嘛。年轻人也要个面子。其实吧，他也不算坏。浮躁了点。”

　　“这种情况很多啊，一言不合拔刀相向的。其实哪里有多少坏种？”王斌对沈澄的话很赞同：“我手头上过的几个案子里，那些年轻人其实都不错，也算义气，热血。可是不能这么玩。”

　　“就是，我们警察，最担心的就是这种不上道的，真正高智商犯罪那也就算了。老百姓知道个啥？死人就是大案要案了。舆论闹的惊天动地的。”沈澄哈哈一笑：“结果呢，不过也对，大家过日子的人，就求个平平安安。人嘛，高级动物，哪个生灵不畏惧这些？”

　　“你是理论家。”王斌后半句没说，他怎么看沈澄私下的时候，流氓的一面总比警察多。

　　二个人翘着二郎腿带过了这个话题，开始胡说八道起来。沈澄翻着心肠的想套点燕子和他私下相处时候，有什么具体表现。

　　王斌打死不说。

　　正在攻防，被谈论的话题主人公旋风似的卷了进来：“王斌，帮我去倒垃圾。”

　　“你再欺负王斌我看看。”颜同的嗓子响了起来。

　　王斌连忙感激涕零的对岳父的关心爱护，表示一番，却又要顾及着祸害的不爽，一边被掐着一边被推着，两个人出去倒垃圾了。

　　宋菲咯咯的一笑，看着沈澄：“你看人家王斌多好，哪里像你，大老爷似的。”

　　“你看我爸去，遗传。”沈澄脸不红心不跳。

　　随即站起来把门关上了，少年人的身躯贪婪异性的味道，沈澄搂住了在他的摧残下，已经提前绽放的宋菲，狠狠的又偷袭了一把。

　　只搞的小丫头腮红眼热，秀发凌乱不堪。

　　“会有机会的。”沈澄发誓着，因为门外响起了祸害的声音，没有继续作案的时间了。

　　而他现在还不知道。

　　此时此刻。

　　胡说八道这个ID发出的帖子，在华人论坛上，已经开始了激烈的讨论。

　　因为沈澄发的很哗众取宠。

　　断然，肯定，开价百万，问天下谁人敢和自己打赌？

　　这种挑衅很吸引眼球。

　　横空出世的这个ID，已经小红了起来。而这一切，才是刚刚开始。

　　而，也就在这个时候……

　　老狼缩头缩脑的坐在出租屋内。

　　在等着出去的几个兄弟，带点吃的回来。

　　郑晖很有能力，但是还不至于他这么恐惧，老狼是主动的回避的，因为他已经想的很明白，明斗是斗不过郑晖的，只有暗着来。

　　搞了一把之后，他就远走他乡，去其他地方的场子去了。

　　等风头过了再回来。

　　床下是把七孔的砍刀。老狼这次再也不相信那些混吃混喝的兄弟了，这段时间来，有些过去称兄道弟的家伙，开始远离自己。

　　甚至还有些冷嘲热讽，传了耳朵里。

　　老狼也看透了，一切假的很，这个世界上最能相信的，只有自己。

　　门却也就在这个时候被踹开了。

　　不成功的人，往往总是知道些道理，却一直做不到。老狼就这么个德行，他明知道只能相信自己，却还是相信了几个兄弟。

　　那些人倒没出卖他。

　　却被跟上了。

　　然后郑晖在他们进门前一分钟，堵住了他们，一挥手，手下的几个兄弟冲了进去，这里是老区的一个平房，独门独院，很好掌握。

　　老狼瞠目结舌的看着院子里一刹那就黑压压的一片。

　　狗急跳墙之下，他拿着七孔的雪亮砍刀。

　　嚎了一嗓子，刚刚要玩命，却听到了笃笃笃的声音。

　　白三和勇子手上拿的是远程攻击武器，弩。

　　架子很小威力却不小，脚踏上弦，射程五十米，配的是，圆锥形的钢制箭头，塑料尾翼。

　　白三和勇子警告的发了二发。

　　身边还有二个兄弟端着两把上好了弦的，对着孤独的老狼。

　　这是马天成的主意。狗头军师说，砍杀砍杀，就是冷兵器作战嘛，但是威力最大破坏力最强的冷兵器是弓箭啊。既然搞，就搞点远程攻击武器吧。

　　但是枪别搞，那是给大家找麻烦。

　　搞点高档的军工收藏不算难事吧？

　　然后郑晖同意了，老马大笔一挥，支出了一万红票，于是江城的江湖上，第一次出现了弩箭，这也算完善了地方野史兵器谱。

　　江湖兵器谱如下：砍刀，裤带，板砖，自来水管，匕首，铁锹，弩箭。

　　老狼则非常荣幸的面对了弩箭的初阵。

　　两枚箭头狠狠的笃进了他的身边，一枚扎进水泥的墙壁，一枚直接在十米不到的距离内，透过了毯子，把床板生生的打穿了。

　　这下，老狼算是蒙了。

　　还有两把对着他呢，他知道，自己如果敢动一下，跑不出二步，就完蛋了。而白三狗日的还在上弦上箭。

　　手指的关节捏的发白。

　　老狼板着脸，死死的支撑着，看着带头的郑晖。郑晖哈哈一笑：“得了吧，开个玩笑，老狼，算你有种，我喜欢。”

　　“辉哥是什么意思？”老狼感觉出了郑晖似乎没恶意。

　　他当然也不至于愚蠢的激怒对方，于是老狼刻意的回避了之前，郑晖对自己的恶意，飞快的问道。

　　“没什么意思。”郑晖啪的把只包丢了他的面前：“是他差你的十万本钱吧？”

　　钱？

　　一瞬间老狼就想到了是那个家伙。他看着郑晖，这下是真的不知道他要干嘛了。

　　示好？

　　出来混的，到了这个地步了，稳稳当当的占了上风，还会和弱的一方示好，没这么道理。

　　“你们出去吧。”郑晖示意他们先出去。

　　白三不放心老狼拿着砍刀。郑晖咧咧嘴：“出去，怕个鸟！不就特么的一把砍刀么。”

　　是是是，你老人家跟着雷哥是玩军火的。白三领悟了，他带人出去了，还带上了门。

　　屋子里就郑晖和老狼了。

　　这个场面下，老狼还怎么拿着刀，他也光棍，把刀子丢了，当啷一声砸了墙角，自嘲的一笑：“我也糊涂了，辉哥什么人物，还怕我一把破砍刀。”

　　“不和你废话了，之前的事情，也有兄弟不对的地方。老狼你算个人物，这么着吧，你自己想想，两条路，一，以后一起干，二，搞。”

　　郑晖说着踢了下面前的钱袋：“随便打打杀杀也好，是朋友也好，之前的事情先给你了结了。该你的钱，你拿去。这是我号码。等你答复。”

　　“等一下。”老狼看着郑晖：“你们怎么找到我的。”

　　“江城要找个人费事么？老狼，虽然我看得起你，但是说到做对手，你还不够格。”郑晖哈哈的大笑起来，笑的老狼脸上一阵红一阵白。

　　可是郑晖的事情放在那里。

　　江城出来混的，他所知道的，没一个杀过人，搞过枪，没一个对着枪口敢开车活活撞死人的。

　　一件件的事情放在那里，老狼知道，无论实力势力，还是单挑，自己全不是面前这个辉子的对手。

　　算了。

　　认了。

　　人家也低头招呼了，做的算漂亮。

　　人心就是这么的容易屈服。

　　老狼叹了口气：“辉哥，不要说了，我不是你对手，这钱，算我孝敬你的，事情就此为止吧。”

　　“孝敬？放屁。”

　　郑晖一屁股坐下了：“老狼，你没听明白我的意思？不是敌人就是朋友。你不想搞是不是。”

　　“是。”

　　“那就是朋友，我郑晖什么时候坑朋友的钱的，跟我一起的，我只会带他们发财。”郑晖自己掏出了香烟来。

　　老狼在这个时候再不领悟他也别混了。

　　看着他掏出了打火机要给自己点火，郑晖也就分了根香烟给他：“晚上我要陪我大哥有事情，夜里咱们也不讲究，找个场子，我专门摆上一桌子给你一压惊，二赔罪，三咱们以后一起好好干一番，如何？”

　　“好，辉哥，晚上我请，晚上我请。”

　　“呵呵，晚上我来，说好的。”

　　“辉哥，你大哥是，是不是？”老狼犹豫着。

　　郑晖点点头：“当然是沈澄。除了他我鸟谁？明天下午，他要见你一见。”

　　再闲扯了几句，郑晖取笑道：“你呀，也别呆着这个鸟地方了，走吧，我想起来了，中午你还没吃呢，我们中午就去喝顿，外面那些兄弟你也认识，不打不相识嘛。一起爽一爽。”

　　老狼无法拒绝。

　　虽然那句不打不相识说的很俗套，可是老狼还是有点晕乎，特么的，自己是被殴的啊。

　　认了吧。

　　灰心的叹了口气，老狼拎着钱袋子：“成，我们走吧。哎，辉哥。兄弟问着玩，假如今天咱们谈崩了，你要怎么对我？”

　　老小子还没全服气呢。哈哈。

　　郑晖拍了下床板，又用手指去扣了下水泥墙上嵌着的箭头，却没能拿下来，遗憾的舔了下手指，辉子一脸的无害：“那我说了你别介意啊。”

　　“不介意，不介意，这不是谈着玩了嘛。”老狼已经有点后悔了。

　　郑晖咧着嘴：“喏，弩箭爆头，你出去看看就知道了，门口拖车和水泥黄沙都准备好了。给你套个铁架子，浇上水泥丢江堤外边去，谁查的出来。”

　　还，还真准备杀我？老狼脸彻底的白了。

　　“别介意别介意，咱不是说着玩的嘛，以后就是兄弟了，我们啊，搞别人去。嘿嘿。”郑晖坏笑的表情一如沈澄。

　　就是长的丑了点。


第四回 长街的两头

　　听完了辉子对老狼的收拾。

　　沈澄非常的满意。虽然这个操作过程里，有着马天成的因素，可是这一点却更让沈澄满意了。

　　郑晖能听马天成的，代表是那混小子真把自己的话听下去了。

　　一步步的紧密安排，马天成在此事上也完美的表现了他对人心，对事情发展的真正了解。

　　能够把前生的仇人，在今生，犯事未遂之前，收了过来，并且为我所用。沈澄非常的舒服。他感觉很爽。

　　治安大队的办公室里，阴森森的。

　　那是因为沈澄把窗帘拉上了。孤独的背光气氛下，对思考某些问题，很有帮助。赞同了郑晖约好的，明天见下老狼再给他吃个定心丸的事情后。

　　沈澄把心思放到了自己的一些考虑上了。

　　在他面前的白纸上，今天详细的写下了条条事情。

　　事分远近，心中要有个度。

　　从投资，到江湖，到梁军，到那个计划。看似凌乱的鬼画符，却是沈澄慎密的习惯所就。当年，思考自己工作里的问题时，有时候拿笔画画，也是乱七八糟，外人看不明白，自己却一目了然的。

　　大概的整理了一个条列。

　　站了起来，沈澄把纸条扯了个粉碎，拍了下脑门走了出去。

　　“魏大。”

　　魏立军看着沈澄，抬起了头来露出来一副笑脸：“沈澄呀，怎么了。”

　　“哦，最近没啥子事情干，想问问有什么具体工作让我熟悉熟悉的。”沈澄道。

　　他不说，魏立军还真不好安排。

　　国宝因为不详的原因，人没了。这对组合拆了下来，其他的人手上又有事情，而江湖传闻里沈澄马上要去省厅的。魏立军一个小小的地方局治安队的，敢随便安排他工作？

　　知道他的顾忌，沈澄笑了笑：“陈局让我找你的。”

　　“这样？那沈澄，最近江城要进行娱乐场所大抽查，抽调警力呢，你有时间的话，你一起来？”

　　看着队长这种口气，沈澄既舒服也不舒服。

　　常此以往，自己假如不去省厅的话，日后他老人家想起来，恐怕对自己会有意见的。

　　人心就是这样，遇到个人物巴结着，结果发现巴结错了，他不会怪自己，却会恨到对方头上。人就特么的这么莫名其妙。

　　想到这些，混的早成人精的沈澄哈哈着递出香烟，他早想清楚了，在单位上不争权夺利，好处不上，坏处也不上，混着而已，大家不得罪，大家是朋友。

　　保持着这种追求，他也就没必要太低声下气。于是沈澄道：“成，队长安排我去哪里就去哪里。”

　　这话说的。

　　魏立军乐呵呵的摆摆手：“哎呀，沈澄你和别人不一样，不要太客气了。就这么几天，你等通知吧。”

　　沈澄看他说到这个份子上，只好点点头。

　　想想也不高兴去办公室了。既然天不管地不收的，我下班了。

　　想到这里，沈澄干脆的手插了裤兜里，走了出去，打了个电话给郑晖。车子甩了过去。

　　郑晖这个时候正和老狼几个在浴城放松呢。

　　一顿打一顿揉，白三这些当时动手的，再对老狼捧了捧，把他心里的一道坎去了，几个人已经热乎起来了。老狼在口水横飞的和大家讲，高利贷操作怎么才能提取最大利润。赌客要怎么掌握怎么看。

　　正咋呼着。

　　沈澄的车开到了门口，换了鞋跟着下来等他的勇子，进了包厢。

　　看到他来了，几个人全站了起来。老狼也规规矩矩的站了一边，沈澄咧咧嘴：“高利狼？”

　　几个人哄笑了起来。

　　“好好干吧，别瞎搞。”沈澄乐呵呵的拍了下老狼的肩膀，脱了衣服，准备下去洗澡了。

　　老狼直直的看着他右边肩膀下，那道泛着黑红的枪伤。

　　沈澄察觉到了他的目光，抬起头来：“辉子和我也差不多。当时一我喷那明崽子的时候，子弹可是贴了他脑袋轰破了门的。”

　　说完爽朗的一笑：“所以，生死之交嘛。不然我是警察，他是流氓，怎么特么的搞一起了，对吧。”

　　然后这个家伙光着屁股出去了。

　　老狼干巴巴的笑笑，大拇指一竖：“辉哥，你和沈澄能这样，以后可是发达了。”

　　“一起好好干吧，他来了啥事情也不说了。大家先散了吧，明天他有时间，我们就一起吃个饭。白三，你陪老狼兄弟一起去溜达溜达，我和他说点事情。”

　　郑晖说的是很沈澄。老狼知趣的站了起来：“好，我们先走。”

　　半个小时后。

　　沈澄红彤彤的上来了，看了看郑晖：“走了？你怎么找这个地方，小姐都没有。”

　　“……”

　　“哎，以前玩的时候，小姑娘三点式给你盐奶，推油，胸推知道不？这样，就这样。”

　　沈澄正比划着，郑晖瞪大了眼睛：“哪地方？”

　　“哪地方？”这个问题把沈澄问傻了。瞪了下眼睛，沈澄干脆扯了起来：“你一个人留下什么事情？”

　　“哦，是这样的，雷哥，我想了想，颜叔不是搞的那个公司准备收了么，你看我能不能把他接下来？”郑晖问道。

　　沈澄看了看他，摇摇头：“你和颜叔搞的完全不一样，他在这方面是顺带，根本不多，你吃他的路子也没用。我跟你说，你呀，自己搞个公司。我帮你注册。”

　　停顿了下，沈澄道：“颜叔那里我去说，然后要他开始介绍生意给你，从小的做起，马天成现在在酒吧也没什么大事情了，你和他搭配，一文一武，慢慢的消化了颜叔的人脉，自己也达到他的资金了，还差不多。心倒是大。你这货。”

　　说着沈澄踹了下郑晖：“自己的主意吧。”

　　“嘿嘿，是啊。”郑晖抓抓头。沈澄骂起来了：“我就知道，老马就不会想这样的蠢话来。辉子，今儿个和你说下，你也不小了。那公司起来了之后，股份上，我给你百分之十，老马也给他百分之十，你们好好干。启动资金我提供，但是切忌要稳。”

　　“雷哥，我，我拿工资就成了。”

　　“发你多少？五百？够你吃喝么？别和我烦了，就这么定了。还有什么事情，你快说，我晚上还要吃晚饭呢。”沈澄道。

　　郑晖知道假客气也没意思，他的脑袋也傻乎乎的算不出来，百分之十是多少。

　　他也不想了，看看沈澄问他还有没有事情，想了想，郑晖道：“雷哥，那白三他们呢？”

　　“带白三，十个兄弟，一个人百分之五红利。”

　　“这样？”郑晖眨巴了下眼睛：“没事情了。”

　　“那你还在这里干嘛？”沈澄看了看他：“走吧，小姐没一个，你我拼刺刀呢？”

　　“嘿嘿，我说雷哥你少吹牛，你好意思在外边搞这个？离开江城还差不多。哪个不认识你？”郑晖乐了。

　　一句话刺激的沈澄眼睛发红：“我是看不上，真有好的，不上才怪！”

　　兄弟两个打打闹闹的穿好了衣服，郑晖挤进了沈澄的车：“那文文怎么样？”

　　“想上？”沈澄看看他：“想上就上。”

　　然后一脚把郑晖踹了下去，沈澄把车子发动了，可是，随即又熄火了。

　　因为叶彤站在前面不远处。

　　“不上班呀？”沈澄笑的很虚伪。

　　叶彤不搭理他，继续等车。

　　沈澄很二的缠着，他不缠伤人，缠了伤己，想来想去，沈澄同志还是觉得，伤害自己是必要的牺牲。

　　“姑娘，上哪儿呀？哥哥送你。”

　　叶彤终于扑哧一下笑了起来。

　　“这就是沈澄？”

　　叶彤站了的公交站台上，不远处一个大妈走了过来。沈澄傻眼了。

　　“是啊，你看他那德行。”叶彤狠狠的挖了他一眼：“这是我妈。”

　　沈澄张口结舌的，这，这算个什么事情？

　　叶彤的妈妈看了看沈澄，周围的几个等车的人也强忍着笑，窃窃私语着，看着传说里的这个家伙。沈澄已经窘的不知道脸放哪里了。

　　公交站上人不多，叶彤就单独站了一边，他哪里知道人家老娘也在？

　　这不是害人么？

　　愤怒的看着叶彤，又只能打落了牙齿吞了胃里，沈澄灰溜溜的看着叶彤的妈妈：“阿姨，你好。”

　　“沈澄呀，沈澄。”很显然，人家妈妈不知道怎么评价这个家伙了。

　　沈澄灰溜溜的看着人家在五味俱全的咀嚼着自己的名字，天是蓝的，自己的心情是黑的。纯洁的四十五度角，沈澄仰望着叶彤的俏脸。

　　他再次的觉得女人是老虎，不能惹。

　　“我先走了。”

　　“站住，送我去单位，你想的美。”叶彤拉开了车门，又拉着她妈妈：“妈，要他送你回家，不坐白不坐。”

　　沈澄没辙，只好苦着脸发动了汽车，刚刚想玩个心眼，先送叶彤去单位，然后送她妈妈回家，却被叶彤当即指出了不对：“我妈要回家打麻将了，我请假的，你先送我妈。”

　　送吧送吧。

　　车子飞快的开着。沈澄听着后面母女两个含糊不清的嘀嘀咕咕，和时不时的笑声，心情惨烈。

　　“沈澄呀，有空过来玩啊。”

　　“是，是。”

　　特么的鬼才来呢。

　　沈澄一溜烟的带着人家的姑娘跑了。车子里安静下来了，可是，一旦的单独相处了，两个人却不知道怎么开口，于是气氛再次的诡异起来。

　　半响，还是沈澄先忍不住了，他眨巴着眼睛把车靠了边：“我说叶彤，这么着也不是个事情，是吧。”

　　“你什么意思啊？今天是你先找我的吧，不要脸。”

　　“……”

　　“还想做我哥哥？谁大啊，小屁孩！”叶彤觉得刚刚自己说的重了点，想想，又缓和的加了一句。

　　沈澄苦笑着看看后视镜。

　　那双黑白分明的大眼睛正瞪着他的后脑，沈澄看着镜子里的俏脸，半遮掩去了她的前额的发，却完美的反映出了那双诱人的红唇。

　　流氓只是觉得有点渴，他纯粹无意识的舔了下嘴唇。

　　叶彤刷的红了脸。

　　沈澄也觉得不对头，一下子僵硬了，吊死鬼似的把舌头挂了嘴角。

　　“去去，你这个人，送我去单位，你开车啊，你！”叶彤羞不可抑的狠狠推了下沈澄。

　　“好吧。”

　　沈澄知道，自己要做点什么，她也会愿意的，可是，偏偏是不能再干什么的，因为她和别人不一样。

　　车子静静的开了起来。

　　沈澄感受着越来越重的压抑，后面终于渐渐的，响起了轻微的啜泣声。

　　沈澄知道，这是女孩子心碎的声音。低声的一叹。沈澄的眼神带过了路边，带过了后视镜里的她。再说对不起也没有必要了。

　　这就是自己和她人生里，最后一次同行了吧。

　　就用在今天这次偶遇之后，把心里的一切彻底的放了，也好。沈澄知道，叶彤很好，假如不是有宋菲的话，假如不是自己知道宋菲那十年，对自己的深情的话。

　　自己也许会选择她。共同的职业，外柔内刚的性格，还有他非常欣赏的，说不出的些东西。

　　只是，没有办法啊！

　　重重的按了下车喇叭。

　　车子打了个方向盘，开上了靠近镜湖分局的路。叶彤被这声响惊醒了，她擦了擦眼睛，看向了窗外，沈澄究竟想如何，女人是敏感的，其实她早就知道。

　　本不该这样，或者就不该开始。

　　沦陷，也不能全怪他，是自己心甘情愿的。

　　“沈澄，我们以后做朋友吧。”

　　“恩。”

　　“停，我下去了，自己过去，不远了。”叶彤低声的道。

　　沈澄依言，把车靠了边。

　　叶彤打开了车门，沈澄甚至没有勇气去看她的眼睛。车门，澎的一声关上了。车身微微的晃动着。心里猛的一空，沈澄不由得捂住了脸，重重的喘了口气。

　　笃笃笃。

　　茫然的回头，叶彤绕到了车窗边，沈澄连忙按下了车窗，却还是不知道说什么好。那张俏脸越来越近，越来越近。轻轻的吻在了沈澄的额头。

　　红唇冰凉。

　　“我很想知道，没有她的话，你会不会和我在一起，但是不要告诉我了。”叶彤凄美的一笑，真的作出了决定之后，女孩子就想让自己再勇敢一点，那一阵风吹过了她的秀发。

　　流海凌乱下，那双眼眸里的深情，会让世界上任何一个男人迷离沉醉。

　　对她心中有亏欠的沈澄更是亦然。

　　“你这样，才是真对我好，其实我知道你也喜欢我。这是命运吧。你对我的，我懂。谢谢。”女孩子恋恋不舍的看着就要告别的一段感情。

　　她不知道是不是单恋，或者对方只是玩弄？

　　可是她情愿相信，自己和他是不得已的分开，一切在她的脑海里凭空构想着，她希望这个理由能够让自己好过一点。

　　“叶彤。”沈澄很想说。

　　叶彤把手指放在了他的唇上：“不必说了。”

　　“……”

　　“下次见面，给我规矩点。小弟弟。”女孩子的手，带着点爱恋，还有决然，温柔的抚摸着一脸欲言又止的沈澄。她忽然很开心。

　　沈澄的表情告诉了她，他对她绝非无情，只是命运。

　　“我走了。你开车要小心。”微微的呼吸了一口气，叶彤转身向前走去。

　　沈澄看着她就这么走着，越走越远，越走越远，就这么，真的走出自己的生活。他知道，自己留得住她，却不能再挽留，这很折磨人，到了今天沈澄才明白。

　　原来感情，真的可以给两个人。

　　只是，有的时候，一切让你不得不作出一份取舍。

　　“唯恐情深误美人？”沈澄自嘲的念叨着，然后抽了自己一记耳光。因为他知道，自己面对着叶彤，就没有有资格谈情。

　　一脸的落寞，随手打开了电台。

　　他点上了一根烟。

　　电台里，在轻轻的唱着：“宁愿我伤心，也不愿你哭泣，最好你一生一世都把我忘记……”

　　人生就是这样，错过就是永远，而这一别，就是一生无缘。

　　朋友？

　　长街的这头，沈澄苦涩的坐在那里品尝着苦涩的烟，长街的那头，树后，叶彤泪如雨下。


第五回 笑骂任由人

　　当晚的晚饭索然无味。

　　面对那些虚伪的笑脸，沈澄却又不能把心思白费，只能强作着欢笑，在沈子丰和颜同的主导下，和那些家伙打成一片。

　　注意细节的沈澄很细心，成人之间的交往他可以沉默，但是柳成龙在一边，他不想让自己心情不佳才没兴致的表现，落了对方的眼里，变成倨傲。

　　年轻人的心都是敏感，和容易受到伤害的。

　　抱歉的和柳成龙直截了当的低语了下，很肤浅纨绔的，沈澄解释道：“特么的，心情不好，和个姑娘闹翻了。”

　　于是一切就没什么大不了。

　　柳成龙却哪里能够知道，身边的沈澄复杂的命运，还有那副纨绔的表象下，一份货真价实的黯然神伤。

　　好不容易敷衍完了。

　　沈澄和柳成龙约了下次再去喝酒玩乐，然后告罪了声，先走了。

　　今天晚上他哪里也不想去。

　　宅男是他唯一的选择。

　　九七年才兴起的互联网，用户还不是很多。相对于以后晚上八九点开始的高峰期，这个时候的饭后时光，网速不可能比乌龟还乌龟。

　　端着茶杯。

　　和妈妈说了声太疲倦先休息后。

　　沈澄把房门关上了。反锁。

　　坐在了床头的电脑前。

　　他忽然发现这个时候乌龟一般的网速也有一个好处，那就是能让自己做出点什么之前，更多了一些考虑的时间。

　　论坛转进去了。

　　帖子已经沉到了第二页。

　　不过回复数却已经达到了惊人的一百八十多，点击达到了上千。

　　在这个年头，半天就有这样的数据，算红了吧？

　　看着一个个网络上的ID，那些掩藏了背后主人身份心情乃至一切信息的名称，还有他们的嘲弄，辱骂，不屑，等等……

　　世间百态啊！

　　笑骂由人吧，他们岂会知道我心中所想所求？

　　恩？难得，十五楼居然有个“高人”说，这份出线名单有很大可能。

　　沈澄摇摇头，不知道笑自己还是笑他们，思索了下，另起了一个帖子——谁和我赌百万之金融篇1。

　　沿着时间的长河逆流而上的沈澄，不会记得一滴滴的水珠，是什么样子，不会记得一道道浪花是什么样子，却记得一些惊涛骇浪。

　　后世所知道的一些观点，拿到当今足见睿智。

　　事后诸葛亮谁不会做？

　　帖子如下。

　　“十月中旬，恒生指数将有一个明显的下跌，极有可能跌至1200。背后的原因是国际炒家移师香港。而台湾当局会弃守新台币汇率加大香港压力，但是特区政府力挽狂澜。恒生指数将上扬至万点大关。可是下月中旬，韩国将爆发金融危机，（对此，本人表示很爽。）虽然高丽棒子向国际货币基金组织申请援助，不过这已经是他们注定的命运。魔盒已经打开，在韩的日本企业将受到影响。日本的一些银行和企业将会破产。东南亚金融危机将成为整个亚洲的灾难。而这一切，才刚刚开始……”

　　回车！

　　沈澄又把之前的帖子顶了上来，并且把标题改为——谁和我赌百万之足球篇1。

　　嚣张的标题之后，却是断然肯定的语气所描述的内容。其实那是历史。可是只有沈澄知道。

　　带着点坏坏的，恶趣味的笑容。

　　沈澄把个性签名改成了终结者的台词：“我，还会回来的。”

　　退出登录。

　　沈澄点上了香烟。

　　床头的台灯被调的暗淡。房内房外一片的寂静。

　　绿茶，香烟，电脑，和男人投在了白墙上的影子。

　　这个晚上很平常。却又不平常。

　　可是沈澄相信，不出意外的话，自己能做出点什么来。

　　利益趋使着人心。真正关心的人会放了心底留意的，而人人有显摆的心，网络肆无忌惮，真的说对了，绝对会有好事的人出来呼天抢地。所以，这个帖子自己已经没有必要再来关注。当几天后，香港的恒生指数得到了证明，辩论将会更加的激烈。

　　而当下月，韩国日本的消息再得到了证实。

　　抬头看看日历，沈澄微笑着，世界杯参赛球队的一部分名单也该出现了。一个个预言成真，自己的ID不可能不引起轰动。

　　“不要急啊。”沈澄看看自己的手。

　　江城这点地方也许自己已经有了力量，可是曾经很熟悉的东南亚呢？想了想，沈澄打开了邮箱，敲打起了键盘来，这该死的古董输入法，手指抽搐着，他低声的咒骂着。

　　显示屏上，收件栏里，收信人是——梁军。

　　江城的天再次的亮起。

　　刘良才来到了江城。他直接打了电话给陈斌后。

　　来到了市局。

　　胡涛在作陪着，几个人谈笑风声，今天刘良才是亲自来提审邓建军的。事情要收尾了，曾伟虽然逃脱了，但是方悦落网了。

　　女人很优秀，不优秀也不会被曾伟这样的人看重。

　　刘良才想到这个女人就觉得遗憾，年轻，漂亮，聪明，却走错了路。

　　国家机器毫不留情的碾过了失去了依靠后，软弱的女子。

　　方悦没有自己想象的那么坚强。

　　在系统化的收拾后，她的恐惧被诱发了出来，并且无限扩大。所以，她的精神防线崩溃了。

　　这点上。

　　曾伟真的是非常非常的聪明。他相信方悦又不相信方悦。这个女人，他很在乎，但是他更在乎自己的命。

　　而方悦，完成了最后一点作用，那就是，她开始的沉默，总算帮他拖延了点出逃的时间。

　　当刘良才确定了一切后，却已经得知，曾伟失踪了。程序化的发出了“海捕”文书，其实刘良才都知道，这没个屁用。

　　对付一般的人还好说，对付曾伟这样的人？

　　“当晚啊。就失去了曾伟的影子。”

　　刘良才坐在那里，和陈斌闲扯了起来，胡涛已经去市委开什么会议了。他带来的人又去忙具体的事情去了，没了外人，兄弟两个自然没了顾及。

　　陈斌看着刘良才，刘良才在继续说着：“就这么眼睁睁的没了，可是曾大人还在，打人不打脸，不要做的太明显啊。只好按着程序来。”

　　陈斌继续听着，然后拿起了电话示意刘良才等下。他问道：“怎么？哦，子丰啊，怎么打我办公室来了？恩，沈澄说的？哈哈。中午吃饭啊，恩。”

　　“是子丰，沈澄和他爸说的。这小子鬼精。”陈斌笑骂着：“你继续。”

　　“等会说他的事情。这小子。”刘良才也骂了一句，和陈斌两个人相视一笑，很显然，他们对沈澄非常的喜爱。

　　随即刘良才说出了正题，丢出了炸弹：“曾伟家的别墅下，有地道。这家伙是鬼啊。真是人才。说老实话我佩服这个家伙的头脑。厉害。”

　　“地道？他是早就准备这一天了？”陈斌显然也意外了。

　　“我也觉得是。”刘良才对陈斌的判断，表示赞同，他也觉得，能设计的这样，绝对是很早就开始准备这一天的，这种人可怕！居安思危，心思慎密，的确是人才。

　　喝了口茶润了下嘴唇，刘良才接着对陈斌讲道：“所以我暗中虽然派人查着，表面上也紧着，可是我心里早就放弃了，这不瞒你说，曾这个人是要下了，曾伟这里，你抓到他肯定处理，不抓他吧，也说不过去是吧。”

　　听着刘良才这句外人听不明白的话，陈斌乐了。

　　他是老公安了，自然知道刘良才这句话滑头在哪里。

　　真正的大事已经做了，关于这次事件的枝节，曾伟这部分，刘良才是肯定不想再亲自过问了。

　　虽然在外人看来，好像曾伟的经济案件才算是个大事。曾省长不过是病退了嘛。

　　可是……

　　陈斌哈哈一笑：“那你准备丢给谁去抓曾伟？谁摊着这个事情谁倒霉。没这么好抓。可一天不归案一天就是个事。哈哈。”

　　“是啊，我这不正愁着么。不行我就推给领导再安排吧，我不发话就是，我一个办公室主任，也不好多嘴嘛。”刘良才忽然的摆出了一副与世无争的嘴脸出来了。

　　陈斌看着这个家伙，忽然感慨起来了：“难怪你地位比我高。”

　　“你骂人呢？”刘良才哭笑不得的指着陈斌，一拍屁股：“你先忙工作吧，上午事情是不办了，我找小沈澄去谈谈，中午我们吃个饭，下午去提审下邓建军。”

　　“你倒是悠闲，哎，我给你叫沈澄过来，你堂堂的省厅的办公室主任，去他办公室找他。这像个什么样子？”

　　“你忙啦，我带他出去转转。怎么，孩子叫我声刘叔，我给他在市局撑腰咋滴了。”刘良才大笑着，挑衅的看着地位不如他的陈斌。

　　陈斌顿时无语了。

　　“反正他在这边也没几天了。”刘良才摆摆手说出了挖墙脚的贼心。

　　听了他这个话，陈斌却来神了，张口就打击道：“哎，我听说沈澄不想去省厅。别看我，咱能给孩子前途上使坏么？听子丰说，是他自己的主意。这小子，你自己问他吧。”

　　“有这事？我去看看去。就楼下是吧？”刘良才狐疑的看了下陈斌，有点纳闷的甩手出去了。


第六回 奋斗的理由

　　省厅的办公室主任慢悠悠的，但是又堂而皇之的踱步走进了沈澄的办公室。

　　少年沈澄，独立的办公室。

　　沈澄正在想事情，那张国宝的桌子已经被沈澄甩到了墙角，也没人问。

　　沈澄发自内心的厌恶任何背叛国家的人。他虽然前生是警察今生是警察，可是他更像个江湖人。而往日接触的最多的，也是江湖人。

　　仗义每多屠狗辈！

　　沈澄觉得悲哀。

　　那些在江湖中，宁折不屈的汉子们往日是受够了精英的冷落，动辄素质，动辄教养，动辄仁义道德，可是对不起国家最多的，忘恩负义最多的，往往也是那些口号喊得最多的“精英”。

　　沈澄不明白，比上不足比下有余的国宝，他脑子怎么想的。

　　“你在想什么呢？”

　　沈澄抬起了头来，刘良才进来了，又关上了门，他看着刘良才连忙拉过了椅子：“刘叔，坐，我在想他。正无聊嘛。”

　　“他？”

　　“恩。”沈澄一边答应着一边给他倒茶。

　　刘良才翻弄了下沈澄桌子上的报纸，眯起眼睛看着国宝的桌子确认了下，问道：“国宝？”

　　“是啊。这下他出国时间长了，老人们说投胎之前要在下面干活？”

　　“好像吧，不过轮不到他转世了，阎罗王也是中国人嘛。”刘良才幽默了一把，惹的沈澄嘿嘿一笑。

　　办公室内两个人的笑声，传到了走廊上，听到的人五味俱全。

　　“事情办好了？我爸已经把桌子定好了。过会他来。”沈澄道。

　　刘良才点点头：“和子丰，我也不客气了，反正要吃饭，不如和你们一起，免得那些俗套，别扭。沈澄，心里有事情？和我谈谈？我听陈斌说你不想去省厅？”

　　沈澄抓了抓头，怎么说呢，说自己混吃等死找到靠山了，现在要临阵脱逃？

　　自己那些理由和父亲好说，和刘良才怎么说？

　　看他为难，刘良才觉得还真的如陈斌所说？他皱起了眉头：“沈澄啊，和刘叔说说，这怎么好好的变卦了？”

　　“刘叔你笑我呢，我又不是什么人才，这不是才进单位么，我想在基层再多几年，不然太冒了不好。”沈澄无可奈何的推脱着。

　　一如当时在陈斌和刘良才面前，自己要求在基层所的嘴脸。

　　可是现在的刘良才哪里相信他说这套，背后肯定有原因，他是真的很看重沈澄，随着几次事情的交往，还有一段时间来的耐心培养。他用沈澄很顺手。

　　胆大心细，有度。生活小节上性子有点大，但是男人能没点脾气么？

　　而随着沈子丰的交往，平日里他无拘无束，沈子丰对他也无所求，反而坦坦荡荡一如兄弟，他是把沈澄当子侄看待了。

　　看着刘良才对自己的热切，沈澄既觉得舒服又觉得为难。他是真的没有办法了，看了看，沈澄只好道：“刘叔，一是我冒的太快，第二，我脾气不好。你也知道，在江城还有你，陈叔，我爸护着，你说去了省厅里面，见面就是个领导，我低头哈腰的来不了。而且省城和江城不一样，做点啥事情马上惊天动地，别扭不？”

　　“你这是什么话？你作为警察，你不服从组织纪律？你想在省城干点啥？杀人放火？”刘良才感到又好气又好笑。这不是孩子话么？

　　沈澄撇撇嘴：“反正，反正暂时我不想去，这胡子还没硬呢。”

　　“哦，没底了？怕被人轻视？没靠山了，怕不能作威作福？你想做衙内呢？”刘良才终于笑骂了起来。

　　沈澄目定口呆：“你咋知道？”

　　“……你，你小子真的假的？我告诉你，服从纪律，工作上也耍宝？”

　　看他这幅惫懒样子，不知道他在玩什么鬼把戏的刘良才，失去了耐心，狠狠的瞪着他：“沈澄，别嬉皮笑脸的，你的工作安排已经定了。呵，还求着你小子呢？”

　　沈澄没辙了。

　　服从上级是天职，这种制度下，除非自己辞职才行。

　　“我去干啥？文不成武不就的。”

　　反正自己才二十岁，沈澄干脆的刷起了性子了：“一着不慎，刘叔，我砸了这好不容易树起来的招牌不算，还让你面子上没光不是？”

　　“混账东西，别废话了。到省厅你就跟着我。严肃点，我和你说个事情。”刘良才说着压低了嗓子，招呼沈澄过来，对着他道：“你刘叔我，马上要当副厅长了，我还没和陈斌说呢，跟着刘叔，有你好的。”

　　“……”沈澄服了他了。

　　自己真的这么重要？刘良才的眼神让他觉得，自己很重要。

　　“沈澄啊。未来的路还长呢，你看看你爸，手一挥，整个分局没有不从。陈斌手一挥，整个市局没有不从。咳，当然了，他上面还有胡涛局长。”

　　“嘿嘿。”沈澄坏笑了起来，谁不知道胡涛现在一心要调走。

　　陈斌在，刘良才在上面，实力对比放了这里，胡涛呆着觉得没意思，反正他资历够了。换个人来受罪吧，胡涛肯定是不想干了。

　　觉得自己有点失言的刘良才，尴尬了下，一拍沈澄的肩膀：“我也就是和你说说，孩子。一般的年轻人，没有你这样的能力，和机遇。我的孩子还小，也许不会进入我这个职业。可是你已经进入了。你是聪明人，该明白我的意思。”

　　刘良才说的动了情。

　　但是也是一种投资。对自己未来的投资。随着他地位的一步步上升，会有更多的人投靠的，但是贴心的人只能是沈澄这样的。

　　他现在也些手下，可是比起沈澄来，总觉得隔了一层。

　　而听着他的话，沈澄也不能不为之感动。

　　看着刘良才走到了窗前，忽然的回了头来：“大丈夫无权怎么行？沈澄，我看好你的。别让我失望。”

　　“我跟刘叔干了。”

　　沈澄咬咬牙，刘良才说到这个地步，再不干，自己就叫不识抬举了！

　　危险？咋滴了？不行劳资玩命就是！

　　“我有很多的事情，会带你进门，我啊，急缺的就是一个你这样的人，不过既然你答应了，现在，我算没什么遗憾了。”刘良才叹了口气。

　　“刘叔，谢谢你的看重，我不会让你失望的。”

　　“不要藏着掖着，在我面前想什么就说什么。我们，不是一般的上下级关系，对吧。”刘良才鼓励的看着沈澄，呵呵一笑。

　　“恩。但是人前我还是会注意的，刘主任。”沈澄非常严肃的看着他，刘良才不由为之哑然：“中午，算你的拜师酒吧。哼哼。小子，不要再反复了，男子汉大丈夫……”

　　“儿须成名，酒须醉！”沈澄道。

　　刘良才楞了：“梁军和你说的？”

　　“啊？”沈澄一脸的茫然。

　　其实，是的。

　　十年前，自己不努力的时候，他常常总和自己说这一句，沈澄怎么会忘记了？

　　而今生，沈澄淡淡的一笑，还是逃不了啊，也罢，也罢，想了好久，退了一步，却还是被拉了壮丁。

　　无所谓了。

　　九八年换届。

　　自己能咋滴？少说话，少多事，搭搭顺风车，拍拍马屁吧。

　　逼我当干部？成啊，刘叔这可是你逼我的，惹急了劳资，劳资这辈子真做到了公安部部长，一定把做办公室的全放出卧底，把卧底的兄弟们全收回来做办公室！

　　特么的！

　　脑袋少根筋的家伙，终于为自己找了一个在仕途上奋斗的理由。


第七回 难得的条件

　　去省厅的事情敲定了。

　　国庆已经过去了，刘良才知道沈澄心情好像还有点起伏，大手一挥先再放他一个礼拜的假期，正好这边的案子有一个转接移交。

　　然后沈澄便可以去省厅了。

　　既然他发话了，陈斌也就顺水人情的让沈澄休息调整，沈子丰自然在桌子上玩命的感谢刘良才。虽然刘良才下午有事情，可是他又不要具体的去面对。也就索性放开了，之前的危机在梁军的帮助下算度过了，沈澄当时的坚定立场得到了刘良才的高度赞扬。

　　其实老头也是在表示着一个意思，跟我好，我就对你好。看吧，我对沈澄好吧？

　　随便他们折腾吧。

　　沈澄饭吃一半就先告辞了，反正自己在他们几个也放不开。

　　一路的溜达到了宋菲的家里。

　　十二点半了。

　　已经吃完了午饭，在书桌前看书的宋菲，看到沈澄来了有点意外。沈澄却没怎么说，直接窜到了宋老师的书房。

　　“恩？你出现了？”宋老师很文雅的扶着眼镜，把手里的书放下了。

　　论语？

　　受不了。

　　沈澄翻翻眼镜，一屁股坐了准岳父的对面：“没办法，刘叔上午到局里，逼着我去省厅。说的很死，我是赖不掉了。”

　　“哦？恩，那也行。人生路怎么走还是要看自己把握。你也没办法啊。”宋老师摆摆手：“宋菲倒茶。”

　　“哎呀，等下啦，沈澄，你还是要去省厅？”

　　“是啊，一个星期回来一次吧，再说了，过二年，我把你调过去好了。”沈澄看着宋菲，宋菲嘴巴一撅：“哼，一个星期见一次？你去了，睡哪里啊？”

　　“你去倒茶。”宋老师强调了一嗓子。

　　宋菲很不甘心的出去了，沈澄看着宋老师，吐了吐舌头，大拇指向后：“这娘……咳。”

　　手指对着沈澄戳了一下。

　　宋老师把手一合，看着沈澄：“这么说，下阶段你的人生目标，是要调整了，而且是要做一次重大的调整。”

　　“也没啥，紧跟领导，狂拍马屁，忠于革命忠于党就是了。”

　　“你呀。”宋老师给他逗的笑了起来：“你还年轻，路长呢，上次你和我说的，也是一种活法，但是颓废了点，还是努力一把吧。”

　　“上次你不是赞同的？话全是你说。”宋菲的妈妈也进了，看着沈澄：“这下以后是稀客咯。我也省的去买骨头。家里就你吃。”

　　“嘿嘿，阿姨，我这也没办法。”

　　“你说你。”老夫子看着夫人，一本正经的：“孩子之前选择的是平安生活，他那样的活法，我做父亲的也希望。现在领导要他上去，这是看重，这证明他出色，我自然也喜欢。而现在既然不可改变了，那就只有认准了方向，我这么说有错么？”

　　得了。

　　没啥子好说的了，老头开始发挥了。沈澄借着找宋菲的功夫站了起来要走，宋老师抓住了他，叮嘱起来：“沈澄，切记，省城不是这里，你要收敛，低调。”

　　“恩，我知道呢，哎，这下不能做纨绔了，省城啊，处长满街走，局长成了窜。惹不起哦。”沈澄遗憾的摇摇头，出去了。

　　宋老师和宋菲的妈妈在后面，看着他晃动出去了。两个人一笑。可是随即，宋菲那边传来的房门关上的声音，老两口立即对望了一眼。

　　然后，宋老师面无表情的拿起了书。

　　“姑娘。是我啊。我是沈澄啊，来，给大爷笑一个。”

　　“去去。”

　　沈澄嬉皮笑脸的圈住了不乐意的宋菲：“哎呀，我是没办法嘛。”

　　“反正，反正你跑那么远。”宋菲扭了下身子：“一个星期回来一次，骗人呢，哼。”

　　“真的啊。”沈澄急了。

　　“万一工作忙呢？”

　　“那也没办法。”沈澄实话实说。

　　“那不是骗人是什么？”宋菲嚷嚷着，掐了沈澄一下，忽然冒出了一个主意；“那你在省城，恩，我每个周末去看你，只要你不回来的话。”

　　“咿，对啊，我不回来你能去嘛。”沈澄也欣喜起来。只是眼神有点不对头了。

　　宋菲没注意，小丫头在歪着脑袋：“那你要辉子送我去。再带我回头，我不想挤公交，反正你有车。”

　　“行，你提前打个电话给他就是。”

　　“不，我随时去，免得有的人，哼。”宋菲得意洋洋的晃动着脚，圆润的大腿在沈澄的腿部，摩擦着。擦出了流氓的口水。

　　长叹了一声，沈澄只当什么事情没有发生似的，把手按在了宋菲的腿上：“随便你呀。”

　　然后用力的晃了晃。

　　手感，那是不要说的，鲜滑粉腻……

　　清香扑鼻呀。把手放到了自己的鼻端嗅了嗅，沈澄在宋菲娇羞的不依中，一把按倒了宋菲。

　　“我妈在外边呢。”宋菲小脸都白了。

　　沈澄不爽了：“你妈怎么了，养个女儿，连女婿也不能摸？这很不对头。要不得！”

　　“啐！”

　　玩命的吻着，手在她的身躯上游走着，敏感的女孩子努力的保持着镇静，压抑着自己要呼唤的冲动，感受着混蛋的手，到位的一次次拨弄。

　　忙里偷闲，沈澄的眼角撇过了在床单上，抓的紧紧的，宋菲的小手。

　　阳光从外边洒了进来。午后的闺房里，暗香浮动着。

　　住的高，就是好，在现代化的都市里，属于每个人的天空已经是越来越少了，想晒着太阳摸姑娘，这样的条件已经很难得了。

　　沈澄一边想着，一边坏笑着还是告诉了宋菲，自己的预测。

　　“我在省城租个房，你周五下午来，周一早上走。中间我们就会，吼吼吼！”

　　宋菲红着脸，看着这个在自己身上，放肆的混蛋，努力的压住了他的手，低声的道：“你想的美。”

　　“你觉得会发生这样的事情么？你总不见得一去，就回来吧，总要睡觉吧，对吧。去开房间？那太浪费了，也不卫生……”

　　“我怎么会遇到你！”小丫头一个翻身，趴了床上委屈起来。

　　“特么的，假正经。”

　　大手拍在了高耸起的部位上，沈澄走到了窗前，双手抓着窗栏，前，后，前，后。

　　然后他扯开了嗓子：“哈里路亚……”

　　“沈澄，你神经病啊，吓死我了！”隔壁的厨房窗口，宋菲的妈妈探出了头来：“鬼叫什么，我们家以后做不做人了？”

　　“哦哦哦。”沈澄灰溜溜的。

　　另外一边，一个大妈探出了头来：“哎，宋菲妈妈，这就是你家沈澄啊。”

　　“是啊，哎呀沈澄你头让一下。”

　　“人家不是在说我么，阿姨，你急啥嘛？是我啊，我是沈澄啊，你好啊。你家是干啥的？”沈澄笑的贱贱的，反正已经做了决定了，做了决定就随便了，算是今天心情好，阳光好，当着女朋友和准岳母的面，和陌生的女人扯扯淡，还真别有一番风味。

　　“哎呀，你是玩这个的？你买中石的嘛。那个好……”

　　看着自己的男人，伸头撅腚的在窗口，一会儿和妈妈吵几句，一会和隔壁炒股已经炒成了股东的大妈谈股市。

　　宋菲坐在床上，抱住了膝盖，温柔的看着他，笑着，看着，笑着，看着，她觉得这样很好。


第八回 临行的安排

　　下午就开门的酒吧，在这个时间还是冷冷清清的。

　　随意的找了一个包厢。

　　马天成文忠还有沈澄燕子，坐在那里。

　　今天是酒吧开张一周的日子，按着马天成的财务规定。一周一次小结，一月一次大结，一季度一次总结，一年一次盘算。

　　“每日的营业额在二万左右。餐饮业正常的利润是百分之三十，但是酒吧稍微多点，而且，场所是自己的，所以现在的利润在百分之五十左右。”马天成看着账单的总表，给沈澄和燕子汇报着。

　　燕子在耐心的听着。她已经沉稳了很多，尤其是做事的时候。

　　沈澄满意的看了一眼妹妹，对着马天成扬了下头。马天成会意的示意文忠说。

　　文忠有点不好意思。

　　沈澄笑道：“自家的事情，你说说。”

　　“好，按着现在的情况，一天的利润在一万二千元左右。其中D吧的门票正好打了开销费用，赚钱的是KTV部分，酒水以及，以及小费提成。”

　　文忠几句后，停顿了一下，看着沈澄明亮的眼睛，他比初始时候自然多了。

　　翻了下报表，文忠道：“我看酒吧目前的趋势，假如不断的推陈出新的话，这样的人气应该能保持住。而且每年的节假日，生意还会更好。包厢上座率第一天是满的，但是平均下来，现在也只达到百分之八十。”

　　“已经很不错了，包厢硬环境很重要，但是软环境也很重要。”沈澄笑了笑。

　　硬环境自然是装潢，软环境则是小姐。

　　“这么说，一年能收回投资了？”燕子看着沈澄问道。

　　一天一万，一年三百六十万。这是什么样的利润？

　　沈澄却摇了摇头：“不要想的这样。努力做就是。老马，你最近看下来，制度上有没有问题？”

　　“唯一不好掌握的，就是小姐。这点上，你要去问辉子了，几个老妈子和他处的不错。”马天成回答问题的同时，损了郑晖一把。

　　不知道他又吃了郑晖什么排头的。

　　听着他这句话，几个人全哈哈的笑了起来。文忠看看暂时没自己什么事情了，站起来告辞了。

　　“他如何？”沈澄问道。

　　马天成笑眯眯的点点头：“能够用。心思单纯，肯做事。”

　　“现在月薪是千五？”沈澄问道，看到老马点头了，沈澄想了想：“另外的提成之类的呢？”

　　“提成对他来说没办法拿。一般的熟客冲小姐来的，酒吧下面是散客。不过这点上，我正要和你商议呢，沈少，我们场子里，抽头已经拿的很少了。小姐又是销酒，又是提成的。”

　　“怎么？”

　　“我觉得她们这边，是不是加点限制？”

　　沈澄乐了：“怎么加限制，小姐的管理上你就别多问了，干的多拿的多，只要她们销酒就成，至于说出台之类的提成，我们不要碰。就是熟客定包厢的提成也一样给。”

　　“这些小姐一个月的收入都上大几千了。”燕子在那里嘀咕着。沈澄摆摆手：“赚的多才会来，大浪淘沙，小姐的素质会越来越好，而客人则会越来越多。文忠如果非要把自己和小姐比收入，和整个店比收入，那也就是个笑话了。”

　　但是想了想，沈澄还是道：“这样吧，老马，你和辉子的权力全交给他。底薪给他再提升五百。另外，老鸨的孝敬是场子的规矩。这一关让他去干。”

　　“也行。我们在后面看着就是。”

　　燕子对此没有什么意见，她还在学习阶段，而沈澄虽然在她面前提到了这些风尘事，那是因为她是老板，而沈澄只不过是在教她怎么用人。

　　很显然马天成也知道这一点，两个人的一问一答，让燕子不需要询问，就知道了一些道理。

　　“以后，别随随便便在人家面前提什么本钱回收。藏富藏富，小富婆，要低调。”沈澄敲了下燕子的脑袋。马天成无声的笑了笑，给她解围道：“文忠也不算外人嘛。”

　　“就是。”燕子叫起来了。

　　“你闭嘴。”

　　瞪了一眼燕子。沈澄看着她，还有马天成：“这里买下来，带装修，花了一百五十万上下。本钱能在一年内回收，那是好事。燕子，你最近在酒吧学着点，过些日子，就没必要常在了。”

　　“你又想干嘛？”

　　“嘿嘿。老马，还是她了解我啊。”沈澄笑道：“等下半年吧。今天晚上我和颜叔再谈一下。老马，丽丽也不太适合在酒吧。我看，等资金回收一点了，我们选地方，再开一家宾馆吧。”

　　“恩，行，上次我也听你提了下的，一次性的投资，装潢。然后就是回收了，主要是看地点。”

　　沈澄看了看马天成：“地点的问题嘛，你没事情的时候，就考察考察吧。燕子你看呢？”

　　“要投资多少呢？”燕子拖着下巴。

　　“这可说不准，但是普通客房正常的装修，带上家电设备等，花费该在二万才能齐全了，还要保持几年的新潮。这个花费少不了，一家宾馆三十个房间是要有的，还分高低档的，不管怎么说，装潢费要准备几十万，加上房租，或者买房长期投资。一年的酒吧效益要拿出来准备着吧。”沈澄道。

　　马天成奇怪的看了一眼沈澄，他不知道沈澄哪里来这么多主意的。这个少年，让他越发的看不透了。

　　“我要去省厅了，刘叔升任省厅副厅长。我去做跟班。以后在江城的时间可能不多，这一块根据地，可就是燕子你守着了，多听听老马的意见，知道么？”

　　“恩，那你什么时间去？”

　　“一个星期吧。燕子你好好干。辉子去哪里了？文忠那边的事情老马你找下文忠，我找辉子有点事情。”沈澄吩咐道。

　　老马点点头：“辉子出去了吧。我去看看？”

　　“直接打电话不就是了？”燕子横了他一眼，掏出了手机：“喂，在哪呢？装，你装，叫文文接电话。”

　　沈澄劈手夺过了电话：“干嘛呢？白日宣淫呢？”

　　“没，没啊。”郑晖在电话里委屈着：“我在外边吃饭的，马上到。”

　　“几点了？吃饭？你买零食骗人家舞女的吧？”沈澄毫不客气的揭穿了他的把戏。

　　燕子疯狂的笑了起来：“叫他给小费！场子里的姑娘就这么带走了？”

　　听沈澄说还是要去省厅。

　　郑晖有点不知道说什么好。

　　“做你的事情就是，随时电话联系我，我不放心的就是你这一块。平时多护着点燕子这边，知道啊。”

　　沈澄当着燕子的面，吩咐完了辉子。

　　随即带着他出去了。

　　车子一路放到了江边。

　　两个人下了车。

　　“最近的事情总算过去了，老狼这里没事情了，柳成龙这边也没事情了，但是酒吧以后的麻烦肯定要有的，你记得我不在家，克制一点，多听老马的，再随时要燕子和王斌通气。”

　　这一方面的事情，沈澄不想让别人知道，江堤上淡淡这些，也很有感觉，大江东去……

　　郑晖在点头。

　　“颜叔那边还有点钱，我给你准备连带上次的十万，总共先三十万起步。十万在江城这边的赌场上，做现算利的，足够了。稳妥一点，你自己不要去。至于那二十万，你放月息的。这三十万的利息钱先放你那里，打开局面的时候，你手脚不要小，但是也要有个度。”

　　沈澄婆婆妈妈的，他那么多道上的领悟，又不好和郑晖详细说，只好干脆安排了起来，接过了郑晖递上的烟，沈澄继续道：“这笔钱三个月前后，足够支撑你打出点关系来了，我会和颜叔说的，马上就帮你注册公司，有些业务给你开始安排。你还是问老马怎么操作。钱不够和我说，我打电话给颜叔拿给你。”

　　“是。”

　　“其他没什么了。”

　　长出了一口气，沈澄把烟丢了：“嘴里苦。”

　　小孩子似的，狠狠的吐了一口水，沈澄大叫起来：“啊！！！！！”

　　“你干嘛？”郑晖觉得有的时候，沈澄真的很搞笑，神经兮兮的。

　　“干嘛？特么的无聊。干嘛。当什么鸟警察，还上电视，偷人不好偷，找小姐不方便，你多快活？我却憋死了。”沈澄愤愤的嫉妒着。

　　恶狠狠的在江堤上走来走去：“马上要去省厅了。真特么的，我实话和你说，开始我真不想去，现在到这个份子上，不去就难做人了，还得罪人。谁叫我现在还小啊，不去那就叫不识抬举了。”

　　低头捡起了一块石子儿，用尽了浑身的力气，猛的砸了出去。

　　郑晖看了看，他也去捡起了一块，然后得意的一笑：“比你远一点。”

　　“神经病。”沈澄不屑一顾，手在郑晖的衣服上擦了一下，然后放了兜里：“辉子，弩箭还好用吧？以后换了自行车钢珠，别搞箭头知道不？”

　　“我知道，已经换了。”郑晖呵呵着：“我也担心呢，那玩意真打的死人。”

　　“是啊。”

　　沈澄不知道还要说什么的时候，电话响了起来。

　　他掏出了手机看了一下：“喂，王斌啊。送行？你得了吧，你和我客气个屁，有这功夫，送点花给我妹子，得了，你还是送香烟给她吧。”

　　郑晖在旁边笑的转了头去。沈澄哼哼着一边下江堤一边道：“到时候再说吧。我马上回家了。恩。好。”

　　“回家。”坐进了车子，沈澄手指弹着玻璃，满是期待：“明天晚上我们吃饭。今晚别打搅我，我要陪陪姑娘了。”

　　忽然的他想起来了，刚刚被王斌打断的，一个重要的安排。

　　警痞赶紧很认真的对了郑晖道：“以后宋菲要去看我，肯定要你送的，你记得提前偷偷告诉我下，不能坏事知道吧？”

　　郑晖鄙视的看了看他。

　　“看什么？”沈澄不以为耻，两只手作出的袭胸的姿势，一脸的向往：“那省城啊，辉哥，没人认识我。我什么事情干不出来？”

　　“哦哦哦。”郑晖敷衍着：“你回家干嘛？”

　　“我？上网。然后等姑娘。”沈澄的回答，显的他这个人很没追求。


第九回 师长的请求

　　论坛上。

　　反响一如沈澄预料的那样，开始强烈。

　　在相对含蓄的中国人眼里，这样挑衅的炫耀式标题，足够吸引人了，却又言之有物。而云山雾罩的说了结果后，却又世外高人似的，一贴即走，不给过程不给回复，笑骂由人。

　　强烈的反差，让进去的人不由自主的思索。

　　这些有心的人思考之后，自然觉得诡异。

　　一些情况已经得到了证实。论坛的版主也将两个帖子置顶了。一些无聊的人，开始讨论这个ID的身份。

　　“全不是好东西。”

　　沈澄觉得无聊的笑笑，相信也好，不相信也好，在事实出来之前，能有几个人敢肯定？

　　盘弄着鼠标。

　　沈澄忽然想起了未来的一个笑话，机箱鼠标显示屏，一个过的比一个苦，被看，被摸，被天天按肚脐眼？

　　龇牙咧嘴的流氓抖了抖腿。

　　消磨了会，他看看时间好像要到了，便关了电脑，下楼拦了一辆车到了九中的门口。吊儿郎当的靠了电线杆上。没多久，因为今天天气微热，扎着马尾辫的宋菲，走了出来。

　　“别装，就是你，装学生呢？这么大岁数了。”沈澄指着宋菲嚷嚷着。

　　宋菲扑哧一笑。

　　沈澄倒奇怪了：“哎，你怎么回事，女人不是怕老么？”

　　“我这叫自信。”小丫头骄傲的扬起了头。

　　流氓的眼神扫过了对方的胸口，遗憾的眨了下眼睛，什么也没说，却足够损人。就在宋菲要急的时候，沈澄忽然的抱住了电线杆：“哎，我讲个故事你听？”

　　“什么？”

　　“就这里。”抓起了宋菲的手，沈澄狠狠的拍了下电线杆：“话说当年，九中门卫老黄同志，一向思想纯洁，乐于助人。古道热肠，贼眉鼠眼。”

　　“咯咯。你埋汰人家。”

　　“不是没说完么。那天看到我们尊敬的校长同志，扶着这根电线杆，在这里抖鞋，老黄虽然土了点，可是人家的心地好啊，他一看不得了，就赶紧的提了一杆烧火棍，嗖，的一下窜过了马路。”

　　宋菲已经要笑瘫了。

　　沈澄一本正经的：“上来对了校长就是两棍子。校长还不放手，在尖叫，跳，蹦，老黄大惊，甩手来了个狠的。咔嚓一下，校长断了腿。”

　　宋菲捂住了肚子。

　　沈澄才不管呢。

　　照旧表演：“知道咋滴？老黄特么的太土了，没文化不可怕，可怕的是没文化还乱理解，他以为校长触电了。上次校长要斥退他，其实就是这事，老小子污蔑我。”

　　“你继续。”一个中年男人背着手吩咐道。

　　沈澄拖着立即满面通红的宋菲赶紧要走：“活见鬼了。”

　　“你说什么？”出来办事的校长阁下，远远的看到了沈澄，他还想过来看看这小子的，结果宋菲来了，他正走到不远，刚刚要张嘴。

　　沈澄同志开始讲故事了，自己还只主角？

　　损我算了，反正没提名，见到我不招呼，还说见鬼了？我是鬼？

　　“沈澄你给我站住，宋菲可在我手下啊。”校长深深的呼吸了一口气，然后很平静的提醒对方。

　　“校长，我是这么的想你。”沈澄哀怨起来。

　　校长遇到这种家伙，也叫没辙，气的指着沈澄：“我当时就该把你开除了。”

　　“未遂已经很可恶了，你差点毁了我的青春。”沈澄嬉皮笑脸的站在安全距离之外。宋菲红着脸推着他。沈澄这才老实了点：“校长，干嘛的。好久不见了。”

　　“恩。”

　　沈澄没话说了，在那里翻眼睛。

　　宋菲不好意思的上前来：“校长，对不起呀。他，他这个人……”

　　“没事没事，这样很亲切，自从他离开学校后，很久没人这么折腾我了。哎。”校长笑眯眯的摆摆手：“你给我过来，一起到我办公室来下，正好我找你有事情。”

　　“真的？”沈澄看着他。

　　校长点了点头。沈澄哦了一声不闹了。

　　刚刚胡说八道无所谓的，因为谁叫他当年正常欺负自己的，又和老爸熟悉。但是玩笑是玩笑，一是没想到被他听到了，二是沈澄从来把尊敬放在心里，师长真有事情，他就当真了。

　　于是沈澄认真的点了个头：“带媳妇一起去行不？”

　　校长哭笑不得的手指着他，想想又收了回去，转身向着学校里走去。沈澄跟着后面，不满的嘀咕着：“校长，过马路你不走斑马线？”

　　“你这小子越来越不得了是吧？最近工作忙不？恩，说起来也巧了，今天还正好遇到了你。”校长一边说着，一边走着，又看了看沈澄和宋菲：“不错，什么时候结婚？”

　　“今天晚上。哎，校长什么事情啊，是不是宋菲在不方便？那我要她等着。”

　　你这叫让人避的样子么？

　　瞪了他一眼，校长还不得不去安慰宋菲：“你别理他，从小就不是个好东西。几年不见，还这个德行，沈澄我告诉你，你再嬉皮笑脸的，我把你上学时候的丑事发电视台去。”

　　“党和政府是不会允许你败坏英雄形象的。”沈澄无赖的很。

　　师生两个就一路就这么在宋菲咯咯的笑声里，嘻嘻哈哈着，路上偶尔遇到几个老师，还惊讶了下怎么是沈澄来了，沈澄看到有其他人了，才收敛了点。

　　一直进了办公室。

　　宋菲却懂事的停住了脚：“校长，我去拿点东西，等会沈澄你去叫我吧。”随即就转身了。

　　“这丫头。”老头虚情假意的伸出手，然后，把门关上了。

　　沈澄看看他，再看看关上的门，揉了下鼻子。

　　他看了看四周，忽然的走到了南墙前。然后站了那里面壁着，伸出手来，在墙壁上抚摸着，微笑着道：“校长，记得当年你要我站这里么，说我是撞破南墙也不回头。”

　　说到这里，他回了头来：“校长，我回头了。”

　　校长一下子楞住了，沈澄的眼神很，沧桑？

　　是这样的。

　　那些日子过去了，再来一回，过往的生命里，很多的细节是记不得的。可是到了熟悉的地方，沈澄记忆深处的一些碎片，不由得翻腾了起来。

　　看着校长楞着。

　　沈澄忽然一笑：“当年，您对我的教诲，我现在终于明白了。雷霆雨露皆是师恩，校长，有什么事情你就吩咐学生吧，我一定会尽力的。”

　　“……好，好。”

　　当年的调皮鬼，到现在的城市英雄？

　　校长不知道他转变的过程，却从沈澄的眼里，看到了一些只有经历了艰难后，才会出现的沉淀。看来，沈澄真的变了。

　　“沈澄，哎，你也长大了，当年这么高？”比划了下，校长也有了点感慨。

　　他叹了口气，想起宋菲在等沈澄呢，他还是说到了正题：“本来，我还在想办法，结果正好看到了你……”


第十回 来的正是巧

　　沈澄无法把面前教书育人的校长，和社会上的事情能联系起来。

　　校长不是迂腐之人，却算的上一个君子。

　　君子，则欺之有方。

　　他自己都不知道什么时候，得罪的谁，却连续二个礼拜了，平均一周家里被砸两次玻璃。最近的一次，是前天晚上。

　　他也找派出所报警的，可是没有用。

　　警察，一，不可能二十四小时蹲点这样的事情。

　　二嘛，沈澄也是警察，见多了有些基层的倨傲嘴脸。他承认，制服的确有的时候很邪恶。

　　“校长，你回忆回忆，工作里，还是学生，呃，比如过去的我。”沈澄琢磨了下，一时找不到参照物的他，干脆厚颜无耻的拿起了自己做例子。

　　校长被他说的笑了起来，那提到了烦心事后，紧缩的眉头也缓解了。

　　按着过去，他和沈澄算的上常常打交道。

　　但是今天沈澄的一句师恩，让他真的把沈澄当成了自己的晚辈。

　　看着沈澄，他笑道：“你呀。还是个孩子。沈澄，再调皮的学生，我相信不会做这样的事情。可是工作中？”

　　沉吟了下，校长斟酌了下用词：“你也是成年人了，校园就是社会，老人家说，有人就有江湖，可是和我纵然有点钩心斗角矛盾的，也不至于这个地步，他们不可能。”

　　校长实在无法相信，自己的一些不合者，也算是知识分子的人，戴着高度近视眼镜，半夜三更的从家里出来，用尽浑身力气，鼓起了勇气就为听声响，还上瘾了，有空就来？

　　变态么？

　　沈澄想想也是，虽然说人不可貌相，（又比如自己），可是到底有点谱吧？新闻上看到医生拿菜刀，领导找姑娘，教师玩亵渎，但是那些传闻里的事情会在身边人身上发生？

　　沈澄觉得的确不太可能。

　　想了想，沈澄道：“这样吧，校长，我派几个朋友暗里帮你看几天，你当什么也不知道。对了，你家孩子是？”

　　“哦，我家是个闺女。”

　　“会不会，校长您别介意啊。”沈澄连忙严肃起来。和一个男人，他身边的三种女人不能拿来开玩笑，母亲，妻子，女儿。

　　加倍认真的，沈澄看着校长解释道：“校长，我接触了解过的案例里，有因为情感纠葛，而作出什么麻烦事情来的，你自己没什么原因的话，家属身上呢？比如您女儿。”

　　“我知道，我知道。”校长连连表示理解。

　　在提及这个问题的时候，沈澄用了您这个字眼。

　　他心里非常的，温暖。沈澄很照顾他的情绪。哎，这混小子当年怎么……

　　心里千头万绪的，校长一时间不知道怎么说，只好道：“我回去再问问她。你把电话给我？”

　　“好。你女儿在哪里工作？”沈澄写下了号码。

　　“我女儿啊，在工行，就河西路那边的，恩，字一直不错，检讨书练就的。”不忘记这个时候幽默一下，校长收了号码单子，他看看沈澄：“抽烟吧？”

　　“抽我的。呵呵。哎，校长，你再仔细想想看？有什么不对头的，时间哪怕长一点的，因为能这样折腾，绝对是个非常有心的人，你说呢？”

　　“这说的毛骨悚然的。我胆子可没你大。”校长在那里苦笑着：“沈澄啊，你当时怎么就敢开枪的？上学的时候，打架旷课也罢了，知道你胆子大，但这可不一样啊，这才几年？”

　　“我不是警察，我就也会怕的。制服在身，起码有点底气，代表的是执法机构，再说，这不是杀人不犯法么，为什么不杀？”

　　“说说就胡说八道。”校长笑着摇摇头：“也就这个事情，不打搅你和宋菲了，哎，当年上学的时候那个女孩子怎么说的？分了？”

　　诧异的看着老头，沈澄的眼神里说的很清楚，你真八卦！

　　“恩恩，不说了，宋菲不错。听说的时候我还吓一跳。”

　　“那先这样，反正我认识你家，校长，下午我马上就安排人去。有事情你随时联系我，我再给你个号码。”沈澄一边写下郑晖的号码，一边道：“我马上就和他说，你说是我的老师就行，以后随便什么事情都可以。”

　　“呵。”校长淡淡的一笑。

　　沈澄看了他一眼，知道自己刚刚的话有点大了。他尴尬的摸摸脑袋：“我是说，随便找我什么事情，我不在江城的时候……哎呀。”

　　看他窘迫的样子，校长也觉得自己和一个真心真意对自己好的孩子，置什么书生气？他无声的拍了拍沈澄。

　　沈澄转出了笑容：“那我走了。”

　　看着沈澄走出了门。校长坐回了自己的位置上，闭起了眼睛，他觉得，沈澄一定能帮他揭开这个心结的。

　　“辉子马上到。”

　　沈澄和宋菲在扯着：“宋菲，你别在学校里说啊。”

　　“我才没那么样呢。”宋菲不高兴的扭了下身子。

　　沈澄嘿嘿了下，想想这里是学校，他还是没伸出爪，没多久，辉子把车开到了学校门口：“刚刚正在商议事情的，雷哥，我刚刚和那些老娘们说了，以后全听文忠的，我都烦死了，哈。”

　　“怕文文和你闹吧？”沈澄带着宋菲挤进了车。

　　宋菲眼睛一眨：“啊？郑晖找女朋友了？”

　　“玩的，玩的。”辉子很江湖的要起了脸来。却忘记了宋菲是女人。宋菲不乐意了：“沈澄，你看他。流氓。”

　　“……蠢货。”

　　沈澄两全之后，只憋出了一句。

　　前面的郑晖也觉得自己很蠢，雷哥的意思私下说嘛。宋菲却没听出来，在后面得意的，小狗仗势似的，对了他哼哼着：“告诉你女朋友，要她不理你。”

　　“好了好了。天天话多。”沈澄要她闭嘴，对了郑晖把事情讲了下。

　　郑晖一边沿着他指的路开一边道：“这家伙变态？抓到了打断了腿！”

　　“别，抓到了直接送进去，打他干嘛？在看守所门口等他出来，联系下小王他们，一出来直接带走，再打差不多。不然不好下结论啊。”警痞厚道的建议着。

　　说是建议不如说是指示。

　　随即他和郑晖就肆无忌惮了，直接分析了起来：“校长有个女儿在工行上班，按他的家庭环境，而且能和我开口就证明了，很无辜的。无非工作或是感情无心造成，反正全要查一下，我先带你认一下他家，然后我们去工行，看一下。”

　　“成。”

　　车子一溜的走过了街头，很快的让郑晖记得了校长家的地方，窗户，又指点了下周围的环境，出入口。随即车子来到了河西工行分理处。

　　“不要吱声，就进去看下，我看看能不能认出来。”

　　“你不认识？”宋菲奇怪了。

　　“废话，我怎么认识人家？校长那里，没把握之前，我怎么好问？再说是人家的女儿。万一真的有点纠葛……”沈澄不爽的撇撇嘴：“不说了，你认识更好，给我和辉子指一下。事情既然答应了，就要查查看嘛。”

　　“好好，我知道了，我家沈澄是好人，我家沈澄为别人想呢。”宋菲笑的甜甜的，小嘴撅着哄起了小孩。

　　沈澄看看前面取笑着自己的郑晖：“真特么的。”

　　“不许说脏话。”宋菲掐了下沈澄，忽然的皱起了眉头：“停下，辉子，沈澄你看，就是她，怎么在哭？”

　　“恩？”沈澄凝目看去，低声的喃喃自语起来：“难道来的真是巧了么？”


第十一回 女人的忧伤

　　女人的武器是哭泣。

　　委屈，高兴，都会流一流。

　　工行转角一辆汽车停了那里，随着宋菲的指点，沈澄看到一个年轻的女人似乎在哭泣着，站在那里。然后车门打开了，她坐了进去。

　　“车牌号。”沈澄掏出手机纪录着。

　　郑晖聚精会神的看着。和处理事情无关，他觉得那个娘们蛮有味的。

　　“等一会，我和宋菲下去，你去跟着那辆车。然后电话联系。”沈澄说道。

　　郑晖点了点头。

　　宋菲的小脸上显出了一股兴奋，看了看她的样子，沈澄觉得八卦真的是女人的天性，再怎么掩藏也掩藏不了。提醒似的咳嗽了一声，沈澄低头去翻腾着。

　　然后想起来了：“宋菲，那工行的卡在吧？正好去提点钱。”

　　“在呢。”宋菲低头去翻包。

　　郑晖说道：“要走了。”

　　看到校长的女儿下了车，又露出了点笑容，那梨花带雨的模样，远远的，还有那风中飘起的长发，郑晖一拍大腿：“有奸情。”

　　“嗤！”沈澄推了他一把，等着那个女人抹了下眼睛，走上了台阶，进去后。看看前面的车在倒车了，他也下了车：“去吧，不要太明显。”

　　随即郑晖跟了上去。

　　沈澄和宋菲走进了工行的大厅。

　　小城市的一个小分理处，不是很忙。窗口只有二个顾客在忙着什么。

　　宋菲看了看，带着沈澄走了过去，一直走到了窗口：“孙姐。”

　　“恩？宋菲？”

　　校长的女儿有点意外的抬起了头来，看到宋菲显然有点惊喜。沈澄看着她微微红着的眼睛，礼貌的笑了笑。近看这个有点风姿的女人，他觉得，果然长的不错，鹅蛋的脸庞，五官清秀，长发微卷，显得很有，辉子说的，女人味。熟女就是这样的。

　　“这是，这是沈澄吧？”孙姐显然知道宋菲和沈澄的关系。

　　九中的教职工子女，以及学员们背后的家庭，大部分人都讨论过他们两个。

　　沈澄不好意思的摸了下光头，又是一笑：“你好。”

　　“哎，你好，宋菲呀。你是来干嘛的？怎么跑这里来了？”孙姐问道。说着站了起来：“要提钱还是干嘛？”

　　“没，那边不是有提款机么，我和沈澄正好走到这里。”

　　“进来看到你，她说要看看。我还不知道呢。”沈澄打断了宋菲的话头。

　　孙姐匆匆忙忙的收拾着：“我出来啊。”

　　一边把刚刚翻过来的，此柜台暂停受理业务的牌子，再次翻回去，招呼了下其他窗口的同事，然后从里面又转了出来。

　　带着沈澄和宋菲坐到了边角的休息椅上。

　　宋菲正要和她唠嗑，沈澄的电话响了。抱歉的一声，沈澄走到了一边：“喂。”

　　“雷哥，见鬼了，还真有问题？那车停了，在汇源金店，又一个娘们上了车。”郑晖在那里也疑惑着：“看上去就是，就是那关系吧。车子现在到了肯德基，坐下来了。”

　　“继续看着。叫人来，等会跟着那个女的，那女的什么样子？”

　　“要和你说呢，妖精啊。那小腰扭的。绝对是能叠起来玩……”

　　沈澄没好气的骂道：“你闭嘴。少胡说八道。等我电话。”

　　放下了电话。

　　沈澄走了过去，看着宋菲在那里支支唔唔着，那个孙姐已经露出了点难堪的神色，沈澄忽然道：“你知道了？”

　　“啊？”孙姐意外的抬起了头来。

　　沈澄直直的看着她，坐了下去，一边的宋菲红着脸：“我，我说刚刚去学校的。”

　　傻丫头说去学校的？

　　沈澄忽然笑了，真是让人不放心的单纯啊。刚刚去学校，然后到这里来，心里有鬼的人还不察觉才怪呢。

　　他看到了那个孙姐有点，有点窘迫。

　　他再回头看看之前自己车子停的位置，再看看孙姐的窗口，断然道：“我看到了，你也看到了。对吧，孙姐，有什么事情能和我说说么？”

　　“孙姐，你是不是遇到什么麻烦了，我刚刚还看到你……”

　　沈澄受够了。

　　果然，宋菲一句话，孙姐的脸上微微的露出了点怒意。把宋菲吓了一跳。沈澄皱起了眉头：“你父亲找我的，然后我就过来想问问你，我们没其他意思，孙姐你假如觉得我们多事，那我现在就走，也不会和孙校长说什么的。你放心。”

　　“我有什么见不得人的？”

　　“没有。既然不愿意我们问，我们就什么也不想问。这不是在说你有什么见不得人。”沈澄毫不客气，越是张扬着，越是心虚。他现在已经断定了，问题出在她的身上。

　　自己的推断内容里，一种可能得到了点证实。

　　只是看着对方的样子，沈澄忽然的叹了口气，站了起来，他是真的不想多事了，做人过了也没意思。校长那里，安排人保着，抓到了人就行，至于其他的问题自己何必问呢？

　　大好的时光浪费在这里？

　　自己算闲的无聊了？多事何必？人家还嫌自己烦。

　　宋菲也知道是自己的错。

　　她在那里又担心沈澄要骂她，又觉得自己话多，又觉得委屈，又看着孙姐，觉得……

　　小丫头在那里可怜兮兮的辩解着：“孙姐，全是我不好，我，我没其他意思。”

　　显然，年长一点的孙姐是能明白事理的，她很快的从沈澄的神态和宋菲的语气里，知道了对方的好心和无意冒犯隐私。

　　赶紧的她一边拉着宋菲一边招呼着沈澄坐下，看看沈澄，她对着宋菲苦笑着：“你呀。沈澄别怪孙姐啊，孙姐刚刚有点过了。”

　　“你多大？”沈澄看着面前的熟女劈口问道。

　　孙姐看了他一眼：“二十八。”然后咬了下嘴唇：“沈澄，事情是这样的。”她又为难的看了看身边。

　　“咱们到对面去说吧？我请客。孙姐，孙校长对我有恩，他老人家找我了，我肯定会帮忙的，你有什么事情，能告诉我的就告诉吧。对方都半夜三更没事情砸玻璃了，这么下去老人家身体也吃不消，你说是么？”沈澄真诚的道。

　　孙姐默默的点了点头，咬着嘴唇：“你们等我。”

　　她走了过去请假了。

　　宋菲一看她走了，连忙露出可怜样子拉住沈澄。沈澄看她小哈巴狗似的，无奈的摸了下她的脑袋：“你刚刚一定是，先说去学校的，然后自己不自然了，被人家看出来的？”

　　“我，我又是不是你，撒谎不脸红。”

　　好吧，老婆永远是对的，假如老婆有错，请参照第一条。

　　看沈澄没有露出发火的迹象，她就变了脸呢？果然不能宠，沈澄当机立断的瞪了她一眼：“再辩？这是撒谎么？回去收拾你。”

　　宋菲，到底只是受到祸害微微的一点影响，底气还没足。

　　她又开始可怜了，撅着嘴在那里，声音低了三度：“我真，真不是故意的。”

　　“知道了，知道了。智商啊，要命呢。”沈澄痛不欲生的在那里捂住了脸。刚刚请假的孙姐正走了过来，看到沈澄的样子一愣。

　　从指缝里看到她提着包来了。

　　沈澄嗖的一下放了手：“好了？走吧。”然后拽起了宋菲。宋菲眼睛骨碌碌的躲闪着孙姐。孙姐看了他们的之间的诡异，虽然心情不太好，还是有点发笑：“沈澄，你说智商，不是怪宋菲说漏了吧？”

　　“啊？”宋菲大惊。

　　沈澄给她气的恨不得跳脚，孙姐终于咯咯的笑了起来，爱怜的摸了摸宋菲的头：“女人，还是单纯点好啊。”

　　眼神里，带过了点忧伤，心痛。

　　仿佛回味起了什么。沈澄则沉默了……


第十二回 当断则了断

　　这就是未语泪先流么？

　　沈澄哀叹了一声，自己真是沦落，重生以来，杀贼了前仇，泡妞得夙愿，然后闲的JJ痒痒了，一心为天朝的海外子民改命，直接丢了不知道多少利润的赌注，要去管东南亚。

　　现在管天管地，居然还管人家的私生活？

　　孙姐在那里哭哭啼啼着。

　　正如孙校长无意遇到沈澄后，因为沈澄的工作很能力，提起了这个事情一样。

　　孙姐知道瞒不过去了，她索性把自己的事情也讲给了沈澄听，希望能给她出个主意。何况宋菲在一边，教职工的子女还是有些往来，和亲切的。

　　两个女孩子坐了一起，加上沈澄这个“良好市民”+警察。

　　事情在女人的哭哭啼啼里，水落石出了。

　　“我不敢和我爸说，不知道怎么说。他在电信局上班，后来自己出来搞工程了。上学的时候就和我在一起了，结果。结果后来我们吵架的时候，他遇到了那个女人……”

　　沈澄翻着白眼。

　　哦哦哦，男人和女人吵架，分手，找了另外一个，然后又吵架，分手，吃了回头草。然后那女人不服气，于是勾搭，男人不骑白不骑。

　　结果，一男二女很和谐。

　　可惜那女人不消事，没事情就折腾已经在忍耐的孙姐了。一次，又一次的，那女人没正式工作，要闹到孙姐单位。结果被男人压下了。

　　然后就连续发生了那样的砸玻璃事件，泄愤？

　　沈澄看着孙姐：“你肯定是她？”

　　“肯定是。”

　　提到情敌，女人的脸上很狰狞，咬牙切齿的表情让沈澄心惊肉跳。孙姐在那里愤怒着：“肯定是她，不然没别人，那个女人整日在社会和不三不四的。他就是在舞厅认识她的。”

　　“这样？”沈澄托住了下巴。

　　倒也理解。

　　孙姐的家教在这里，顾及闹起来肯定是她吃亏，男人嘛，必定护着吃亏的一方。可是那边的娘们越来越不甘心。事情就开始逐渐的极端化。

　　“好了，知道了。”沈澄道。

　　“你怎么办？”

　　怎么办？看着孙姐，沈澄苦笑起来：“帮亲不帮理，何况的确是她没理。孙姐，我和你说，这样的男人你也看清楚，我兄弟已经跟踪过去了，现在正和那个女人在肯德基呢，长的很妖精的？在汇源金店的？”

　　“就是她。”

　　面对这样高亢起来的声音，沈澄恨不得钻了桌子下面去。

　　孙姐也知道自己失态了。

　　她随即安静了下来，但是这个消息让她还是很难受。看她咬着嘴唇不知道在想什么。沈澄却痛揭伤疤毫不留情：“孙姐，按着我兄弟的说法，那女人和他好像不是你认为的，那么冷淡。你可想清楚，根子好像是在那个男人身上。世上哪里有甩不掉的女人？只有男人想或者不想。”

　　句句诛心，可是沈澄说的是事实。

　　宋菲在一边踢着沈澄，沈澄不满了：“你干嘛，宋菲，我这是真为孙姐好。这种事情好处理，问题是下次呢？孙姐，总不能永远找救火队吧？”

　　“我知道，沈澄。”孙姐按住了宋菲的手：“沈澄，姐姐和你说吧，其实我是……”

　　“不甘心。不服气，是吧。孙姐，你年轻漂亮，工作又好，她算什么，是吧？”沈澄在那里摇头：“你的优点未必是有些男人眼里的优点，除非他是真心和你过日子。可是那样的话，又不会出现这样的情况了。妖精点的女人，男人全喜欢，你知道我的意思。看什么？”

　　最后一句是和宋菲嚷嚷的。沈澄恼火的看着宋菲：“真是的，我这么说才证明心里没鬼。”

　　“扑。”

　　孙姐看着两个宝，还是要笑，觉得失礼的捂住了嘴，她到底是恢复了点心情。认真的看着沈澄：“沈澄，谢谢你。宋菲，沈澄说的是真心话，真羡慕你们，女人怕找错男人啊。”

　　……娘们果然是娘们。

　　沈澄看着她忽而失笑，忽而哭泣，忽而哀伤，忽而惆怅。

　　年轻，漂亮，成熟，风韵。再加上变幻的神情。

　　沈澄都有点受不了了。

　　他可是三十岁的人，宋菲这样的小青菜在某些方面，对他的诱惑还不够大。但是，不能啊！赶紧的收敛了心声，特么的，今天是来帮忙的，不是来折腾的。

　　再说宋菲还在。

　　还有，还有？沈澄在自己和自己想着冷静下来的理由，对了，孙校长当年罚站我，现在我就想上人家女儿？太没道德了吧？这种事情的伤害程度上，完全没有可比性嘛。

　　宋菲哪里知道这个混蛋在胡思乱想什么。

　　急的踢了下他：“你说话呀。”

　　“我，我说什么？孙姐做主啊，该说我的说了。等下。”沈澄掏出了电话来：“辉子的。”

　　然后他接了起来。

　　孙姐竖起了耳朵。

　　“我靠，雷哥，他们要走了，恩爱着呢，那小子是偷人吧？”辉子二楞子似的在电话里嚷嚷着，声音无限大。

　　沈澄看了看孙姐的脸色，也不好多说什么。只好听着。

　　郑晖没受到限制，则继续起来：“我要勇子带人进去了，坐了他们边上，手机录音着呢，看看到底说的啥。狗日的就不避讳人。”

　　“好了好了。”沈澄道：“其他什么情况？”

　　“走了，你等下啊。”

　　随即是郑晖放了电话和出来的勇子说话的声音。然后勇子直接拿起了电话：“雷哥，两个人也没说什么，就说什么下周去丽江？丽江啥地方？”

　　“废话什么，你汇报情况还是问地图呢？”郑晖教育道。

　　勇子赶紧继续：“没了。其他的我说不出来，就是你一口我一口的吃冰淇淋，都特么的要吐了。”

　　“好了。录音的么？”沈澄问道。

　　“录了点，只能录一分钟。也不太清楚。我拿给辉哥？”

　　“好。你要他接电话。”

　　沈澄随即和郑晖吩咐了下。放下了电话。孙姐已经脸色惨白。

　　“他不会是欺骗你出差的吧，丽江游山玩水去了？”沈澄残酷的打击着，带着点坏坏的笑。勇子这个白痴不知道丽江？也是，他小子就知道丽春院。

　　“哎。”

　　侧过了脸，孙姐看着窗外，幽幽的道：“算了，我和他分吧。不过我要找他谈下，那个女人如果再叫人去我家闹的话……”

　　“我来吧。你真要断了？那就约下那个男人现在来。”沈澄满意的点点头。

　　无论男人女人，都必须要有尊严。假如这个情况下，她还恋恋不舍的话，沈澄则无心去帮一个贱货。

　　而很明显，孙姐不是。

　　“好。”

　　有外人帮助着，孙姐终于下了决心。面子和生活，哪个更重要？

　　沈澄和宋菲的甜蜜，让她看清楚了感情到底该是什么样子的。

　　而沈澄越发的觉得那个家伙有眼无珠。

　　于是落井下石道：“就是嘛，宁可相信世上有鬼，也不要相信男人的……嘴。”沈澄越说忽然的声音越小。

　　孙姐终于前俯后仰的笑了起来：“沈澄，你怎么这么的懂啊？”宋菲在一边又好气又好笑的看着沈澄。黑白分明的眼睛里，有着很多人的影子。

　　已经过去的，叶彤。还很可疑的马丽丽，以及过去的旧爱……

　　于是宋菲狐疑的看着沈澄：“哦，哼。”

　　“……”沈澄无语着。

　　孙姐看着年轻的沈澄和宋菲，笑了一会儿，她拿出了手机，声音冰冷的道：“你在哪儿？是么？我有事情要和你说。在单位对面。对了，你可以把你身边的那位带过来。我们今天彻底的解决一下。”

　　沈澄竖起了大拇指。

　　酷！

　　就该这样，怕什么狗屁影响，爱错人又不是你的错！只要你把宋菲支走，我还可以帮你出气，把那娘们叠起来玩！


第十三回 坤哥的名言

　　孙姐的电话打的很痛快。

　　吃惊于被详细了解了情况，对方猝不及防之下是无可抵赖的，只好答应马上到。至于那个女人来不来？孙姐亲自又打了电话过去。

　　沈澄同时也打电话要郑晖他们跟着，马上也过来。

　　很有意思。

　　沈澄八卦的想着，靠在那里，他真想见识下，一个女人指使着“朋友”，半夜三更砸人家玻璃，并且还是郑晖所言的，妖精级别的。

　　这样的女人到底能妖精的什么样子呢？

　　反正，不上道了点。

　　正琢磨着。

　　门口车停了下来。那位赵小开从车子上铁青着脸走了下来，当然，那个女人也在。

　　窗口看去，花枝招展。比之孙姐的娴静大气，的确是妖的很。不过在沈澄审视的眼光看来，那位女人的眉宇间，因为蒙上了一层恼羞成怒，而显的有点——刻薄？

　　戾气，是的，是种刻薄女人本质里的戾气。

　　“你怎么会和她一个档次的？”沈澄取笑着孙姐。越发的不客气。

　　讽刺的背后，却是一种对她的赞美。孙姐本来刚刚因为看到仇人，有点起来的怒气，和一点胆怯，随即在这个混球变相的赞美里，转成了笑意。

　　熟女的笑颜如花，对了一个陌生的男人绽放。

　　小开的心中不由得怒中翻腾起了点酸。

　　“他好像很厉害？”

　　面对对方的挑衅瞪视，沈澄哀叹着，自己偌大的名声，为何还有人敢这样的放肆？

　　孩子气的耍宝，还有一点面子不给的打击，却是在帮自己出气。孙姐憋的满脸通红，终于忍不住又笑了出来。

　　投资电信下面产业，赚的身价不少的小开，显然性格也很强势。被戳穿后恼羞成怒的走了进来，本来习惯性的觉得，会看到女人一如过去的哀怨。可是进来后，看到的却是一个又一个的意外。

　　沈澄的光头泛青。

　　说话的时候，忽然眼神如电。

　　虽然在和孙姐嘻嘻哈哈着，可是那带过他的眼神，却凶悍无比，直入人心。

　　这种决心收拾人后，才会有的味道，很危险。仿佛是种无形的警告。常常和女人发飙，愤怒的帅哥，遇到沈澄这样祖师级的纨绔，忽然有点没底了。

　　可是女人不消事呀。

　　妖精扭胯转身，刚刚“哟”了一声，正要损人。台词预计是：叫人啦？哪里来的相好啊，之类。

　　门澎的一下打开。

　　郑晖带着几个人大步的走了过来。一屁股坐到了沈澄他们桌子的身边。沈澄笑了笑：“知道她家在哪里么？”

　　手指的是那个妖精。

　　郑晖点了点头：“查出来了。”

　　“从今天开始，半夜砸砸玻璃玩玩。”沈澄嘿嘿一声，随即看也不看被郑晖他们冲进来，给镇住了开场白的女人，他看着孙姐：“孙姐，有啥话你就说吧。另外你放心，一，谁砸你家玻璃的，马上就会查出来。二，谁指使的，他别想过好日子。这个他，无论男女。三嘛。这位帅哥姓赵吧，赵总，去丽江玩的时候，记得做爱要带套，走路要带笑。”

　　“谈吧。坐。”沈澄站了起来，单手抓住了那个赵小开，直接拽了自己的座位上。然后对了宋菲示意了下，宋菲站了起来坐到了一边。

　　郑晖看看沈澄。把勇子的手机拿了过来。

　　沈澄翻了下，打开了录音。

　　静悄悄的茶吧里，服务员们已经走的远远的了。手机里，响起了男人和女人偷情的对话。

　　那个女人在一边站着。脸色有点发白。

　　沈澄冷冷的看了她一眼：“叫谁干的？说出来。不要以为你是女人，我就不动手。”

　　“算了，沈澄。”孙姐忽然的笑了。

　　真的不值得。听了那段录音，看着一直以为很有本事，很男人的他，在沈澄的面前，这幅胆怯的样子，她忽然觉得自己很不值得。

　　没有比较，不显出差别。

　　她忽然羡慕的看了一眼宋菲，比自己年轻，漂亮。在最好的青春时光，遇到了一个很好的男人。其实，自己也算自找，不是么？

　　带了点苦涩的笑。孙姐把目光投回了他的身上：“我们分手了。到今天这个地步，没什么好说的了，半个小时之前你和我说的话，我还记得。半个小时后你和她说的话，我听到了。请你走吧，以后我们没有关系，不过你和你的那位女人说一下，我不希望我家里再出什么意外。真的逼的我忍无可忍……”

　　“错了孙姐，不是我咄咄逼人或者多事。做错了事情要受到惩罚才行。”沈澄沉声打断了孙姐的话。

　　还是善良啊。

　　不知道你退对方就进么？只有彻底的了结了过去，只有彻底的让对方看到后果，她才会知道轻重。

　　孙姐看着沈澄。

　　沈澄笑了笑，坚持着：“这位大姐大，把人交出来，我的耐心很差。”

　　“你……”

　　“不要给我机会废你！”沈澄手指终于要说话的赵小开：“很有钱？很有路子？有人马？会玩女人？孙姐是我姐知道么？”

　　猛的，沈澄一下子站了起来，走到了桌子前，手支着桌子，俯下了身子：“小子，当着孙姐的面，要护着那个妞？很有正义感嘛。你特么的，贱货找人砸孙姐家的时候，你的正义感在哪里？”

　　“你，你是沈澄？”

　　“对，我不做流氓很多年了。”沈澄道。

　　“……”赵小开不知道怎么接这样的话。

　　沈澄已经不耐烦了，直截了当的问道：“我问你，知道不知道砸玻璃的事情？”

　　“……”

　　那就是知道？

　　“很多次了，孙姐该和你说过，你怎么管女人的？就算脚踩两只船，也不能闹的这样吧，没这本事就特么的老实点。还有，你看你这鸟眼光。”

　　忽然的回身劈手把那个女人，揪住了头发拽了过来。

　　“不许叫！”沈澄叮嘱着，脸色已经彻底发白了，才起了一声痛呼的妖精。眼睛扫了下她的腰，辉子不得了啊，这眼神毒，用词也很精确嘛。

　　轰！

　　把那个女人砸到了赵小开的身上：“喏，你的妞，看看那样子，妆卸了是个人么？没MM没PP的。烫了卷毛，画了口红就算美女了？哦哦哦。说话再嗲一点，动作在奔放一点，就算极品了？什么眼光。臭娘们，最后问你一次，叫的谁？”

　　警痞彻底的做流氓了。

　　孙姐瞠目结舌的看着他狂放的样子，对比实在强烈，之前那知书达理，明白人生，谈吐到位，头脑冷静，做事热心的好青年，怎么变的这么快？

　　可是她有点痛快。

　　于是孙姐明智的不吱声了。什么全让他来做吧。一直受气的她，忽然得到了这么强力的支持，不习惯之下，却越来越觉得痛快。

　　而宋菲则直接把孙姐拉到了自己的位置上。小丫头看沈澄打架已经很多次了，也许她更喜欢沈澄这方面一点？乖乖女总有点叛逆的追求的。这往往就是成绩好的漂亮女生总被流氓糟蹋的原因吧？

　　她悄悄的在孙姐的耳边叮嘱着：“孙姐，你别拉他。我们看，他是帮你出气呢。”

　　孙姐看看宋菲，看看沈澄，她只得点点头：“恩。”

　　女人，交待了。

　　和三教九流接触一点的妖精是知道沈澄的，也知道郑晖的。

　　沈澄在江城的确是家喻户晓。所作所为在那里，真的当面和这样的人对上了，聪明点的人都知道，老实点为好。不然打了也白搭。

　　痛痛快快的做着流氓。假以正义的名义下。

　　正义的恶棍，沈澄，他回头招呼着赵小开和妖精也熟悉的名字，他道：“辉子，带她去把人全抓来。敢跑就打断腿。”

　　“哎。”郑晖比沈澄有风度多了，他对了女人招招手：“带路。”

　　“我，我打电话叫吧。打电话就行了。”

　　“那怎么行？”沈澄翻着眼睛，极其的有经验：“现在打电话，问在哪里，然后说过去找他们有事情。”

　　郑晖点头。

　　带着女人出去了。

　　还有一个赵小开坐了那里，心情忐忑着。他想不到，自己过去的女人，一直柔弱的女人，一旦决裂了，惹来这么狠的人。

　　从进来，到现在，他已经不敢再说什么了。

　　可是沈澄却不放过他：“我就不明白，那个女人搞孙姐家的时候，孙姐你怎么和他说的？”

　　孙姐看沈澄问，她叹了口气：“我怀疑是她，问他，他说我，说我心眼小，胡思乱想。为这个事情，还和我发了几天脾气。姓赵的，你今天看到她承认了。”

　　“我，我真的开始不知道。”赵小开在努力辩解着。

　　沈澄摇摇头：“不，你很早就知道，只是你的确不知道她一而再再而三的干这样的事情。孙姐委屈的很，却又不知道怎么说。因为你怪孙姐心眼小啊。她又没证据，是吧。”

　　说着，看着孙姐一笑：“这就是人善被人骑，欺。”

　　沈澄忽然想抽自己一个嘴巴子，还好骑和欺发音很近，恶棍面无表情的装着冷静，偷偷的窥视下，纯洁的其他人都没有发现自己的龌龊心思。

　　他放心了。

　　“她还到你单位闹的？”沈澄继续问着。

　　重复的询问，只是想当着赵小开的面，彻底的站住理由。

　　孙姐很聪明，知道沈澄的意思，也情愿和另外一个人谈谈，把自己的委屈在已经没有还手之力的他面前，狠狠的发泄一次。

　　她点点头：“是的。这个事情他知道。上次我和他一起吃饭的时候，那个女人先打电话来吵，然后到了饭店，我不想麻烦，气的先走了。在门口遇到我，然后堵住我说的。他在一边，哼，拉开她和她发火的。本来很生气的我，还，还有点开心。”

　　“知道了。”沈澄掏出了电话：“辉子，抓到了么？恩，还有，你和那个娘们说下，孙姐再有任何的事情，无论是单位还是家庭，还是社会上任何的闲言细语。我知道一句，就收拾她一次，心情不好的话，大家全不要做人，直接把她脱光了丢步行街上。”

　　扑哧。

　　宋菲红着小脸趴了那里。孙姐的脸也泛了红。一个男人在自己面前，说要把自己过去的情敌脱光了丢步行街上？

　　她很开心也很不好意思。

　　这个沈澄，怎么，怎么这么坏？她呆呆的想着。可是她也感觉到了，真的只有这样，才治的住那样的女人。

　　这就是恶人自有恶人磨么？她也不由得偷偷笑了。

　　沈澄坏坏的对她挤挤眼睛。

　　熟女的脸立即烧了起来，沈澄有的时候，很成熟，很有味道。

　　敏感的宋菲很快就挖了沈澄一眼。

　　警痞的心赶紧又沉了下去，安全第一。

　　然后。

　　沈澄拽着赵小开出去了，似笑非笑的看着他。

　　赵小开有点紧张。沈澄撇撇嘴：“不会玩就别玩。那种恶毒的女人，自己也掂量掂量。图的你钱还是啥的。小子，不是孙姐的关系，劳资还是比较欣赏你。就是嫩了点。”

　　赵小开做梦没想到这个神经病，出来后和自己这么说。

　　看他那白痴样子，沈澄耸耸肩：“以后别麻烦我家孙姐了，什么女人找不到？不能给她幸福，那就算了吧。有这样的心理隔阂在，就是勉强一起了日子也不好过。”

　　好女怕缠。又有旧情在，可是的确不会幸福的。

　　沈澄这是在为孙姐想，不过他出来后说的也全是真心话。而显然暴力并不是解决问题的唯一方法。赵小开被沈澄先野蛮，后认真平和的态度搞的迷糊之后，也对沈澄的话表示了理解。

　　他有点说不出的感觉。失去了一个女人，总是难受的，但是当时没有太在意，因为对方很在意自己。

　　他面前的沈澄手插了兜里：“放心吧，那是安孙姐心的，我给你个面子，今天不动那个女人。但是再有下次的话，那就别怪我不客气了。”

　　“我知道。谢谢。”

　　被人收拾的这样，却忽然的还要说谢谢，赵小开也不知道是什么滋味。

　　沈澄把头转了过去：“等会你就把那个女人带走。好好的告诫下她，至于你和她，我不问。来了。”

　　郑晖的车子开来了。

　　后面还有二辆的士。

　　一会车门打开了，上面那个女人下来了，还有几个黄毛，一脸的惊慌，脸上还有点淤青，显然是，非暴力则不合作的，肥猪流。

　　勇子他们几个人拎着。一直拽到了沈澄的面前。那个女人也胆怯的站了一边。

　　“恨她吧？别恨，她是被劳资逼的。在红尘里修行嘛，死道友不死贫道。人家女孩子娇滴滴的也没办法。”沈澄背着手，站在几个“大哥”面前。

　　然后看了看，伸出手在一个长的小强一点的家伙脸上拍了拍：“砸人家玻璃爽吧？给你多少钱的？”

　　“放心，今天纯粹私下解决。”说着警痞又回头看着那妖精：“给你家男人个面子，饶了你一次，不过记得，劳资说的话不是玩笑。再有下次，哼哼。”

　　“是，是。”女人在一边可怜的点点头，头上的发根还微微的疼着，沈澄这家伙果然变态，拽的那么狠？

　　她算是毛被扯落了，遇到沈澄，泡泡也不敢吐一个了。

　　赵小开苦着脸看着眼前的一切。孙姐已经怒气冲冲的走了出去：“就是他们？我怎么得罪你们的，半夜三更一次次的。”

　　“哎。”沈澄拍下了熟女的手，手感真不错。

　　当然了，警痞还是面无表情的在那里不屑着：“这种档次的货色，越搞越兴福嘛。他们就是闲的，一包香烟钱就干了。说不定后来，玩上瘾头了，没事还自动来恶作剧。对吧？”

　　“还真是这么回事情。”郑晖在一边道：“那娘们就要他们干了一次，后面的全是他们自己干的。”

　　“怪不得你很委屈。”沈澄体谅的看着那个妖精，手一摆：“下面的太残忍了，你们同道一场，看还是不看？”

　　“……”

　　赵小开有点心惊胆战。被沈澄说的带到了几个小痞子，也开始恐惧了。好像事情没这么简单？

　　辉子一笑：“哪只手砸的，砸那只手。带走吧。”

　　勇子他们大声的答应着，抓起了几个鬼哭狼嚎的家伙，沈澄想看看，于是他坏坏的，非常有味道的扬起了嘴角，邪气十足：“坤哥说的，出来混要讲信用，说灭人全家就要灭人全家。”

　　一群土匪明白了，他想看？

　　于是全爆笑起来。

　　孙姐只当是玩笑，也在那里咯咯的笑着，看着沈澄对了宋菲在损着：“他怎么这么调皮？”

　　宋菲却眨巴着眼睛。没吱声。

　　下一秒。

　　一个家伙被放倒了，是带头的。勇子踩住了他的一只右手，抽出了背后的三节警棍，轰的一下砸了下去。

　　手指抽搐着。

　　对方一声玩命的鬼叫，疼的差点没昏了过去。那么大的声响，手指已经翻出了诡异的角度，绝对是掌骨都被敲裂才会有的情况。

　　孙姐一下子面色惨白，惊讶的捂住了嘴。

　　赵小开和那个女人，也惊呆了。沈澄在阳光下，认真的教诲和安排着：“做错了事情，就要有代价，还有，那位姑娘，这几位的医药费还麻烦你了。”

　　妖精扶着赵小开，已经要瘫了。

　　轰，又一声响。

　　“沈澄，不能再打了，不能了。”孙姐吓的拉住了沈澄。沈澄皱起了眉头，义正言辞着：“脑子坏了你？这种城市垃圾，也配叫出来混的？尽用些龌龊手段。不打的他们终身难忘，江城的社会治安怎么会有好转？”

　　“……”赵小开觉得沈澄就是个神经病，而神经病他绝对不敢再惹了。

　　孙姐也不由得张口结舌着。

　　警痞嘿嘿一笑：“兄弟们要同生共死嘛。区区一点苦难，能不同享么？”

　　于是，辉哥继续。

　　一下，又一下，又一下，又一下，又一下。

　　五个肥猪流白着小脸，提着自己的手，站成了一排，周围已经有人在围观了。沈澄走了上去：“报警不？”

　　摇头。

　　屁话，你是沈澄啊，我们还报警？打了人还当我们傻逼？

　　“下次还去不？”

　　摇头。

　　沈澄满意了：“再有下次，你们就在轮椅上过终生吧。点头？老汤啊，嘿，怎么是你？送他们去医院吧。麻烦了啊。”

　　“没事情没事情，这些小兔崽子。上车吧，运气算好喽，以后再不学好看看？”老汤一边热情的打开了车门，一边唠叨着。

　　沈澄哈哈一笑：“走之前叫你喝酒。”

　　然后他回了头来：“孙姐，反正你下班了，送你回家吧。和人渣，不要客气，相信我，没错的。”

　　面对这样霸道凶悍的家伙，孙姐实在是不知道说什么好。

　　她只能点点头。

　　沈澄看了下郑晖，郑晖笑了：“我跟他们去看看。”

　　“我去，我去。”

　　聪明人真抢着要付医药费？沈澄看看那赵小开，又看看那个妖精。郑晖是明白人，沈澄之所以要他去，为的是，免得这些家伙再找这个妞麻烦，事情搞的有意外就不行了。

　　知道郑晖领悟了。

　　沈澄放心的坐进了汽车。

　　孙姐和宋菲也上了车，三个人扬长而去。

　　一路，只能无话。

　　只有下车的时候，孙姐看着沈澄，神态有点复杂难明。沈澄撇撇嘴：“知道你觉得我狠，可是这样一劳永逸。至于你怎么想，那只能随便你。走了啊孙姐。”

　　车子就这么开走了。

　　宋菲在车里看着后面，还呆呆站着的孙姐。又看看沈澄。沈澄笑了：“还站着？真是的，我有老婆了。”

　　“你！沈澄，你也太那个了吧。”

　　“又不是我干的。”沈澄很委屈。

　　宋菲恶狠狠的看着他：“你，沈澄你不能这样。”

　　“好了啊，女人啊！不过虽然你不明白，我也不希望你明白。以后就安安稳稳的在我背后吧。我马上要去省厅了，这个几天，我们一起散散心。好么？”

　　“恩。”宋菲不知道，是被他的态度所征服，还是被他那句，安安稳稳在我背后，而感动。

　　小丫头不再说刚刚的事情了，只是忽然的看着他，有点担心：“你，你会不会那样对我？”

　　“看情况。”

　　“什么？”

　　“哎，有的时候，你会求我再用力一点的。”警痞一脸的暧昧，特么的，一定要在离开江城之前，把你拿下！

　　有的时候？

　　淫贼的笑容让在他的言传身教下，已经开窍了的小丫头，明白了。

　　“呀！”

　　“开车呢，特么的，叫床啊？”沈澄惊的脸色发白的，把车靠了边上，愤怒起来了：“你神经病啊？差点开墙上去。来，让劳资摸下，定个神！”


卷十五


第一回 十月十五日

　　一九九七年秋。

　　十月十五日。

　　穿着藏青色制服，年轻的沈澄走进了省公安厅办公室主任，即将在一个月后出任省厅副厅长的，刘良才的办公室。

　　“坐。”

　　“是。”

　　满意的看着沈澄，利索精干的样子，刘良才把手里的材料放了一边：“沈澄，文职工作不太适合你的性子。但是该掌握了解的，还是要了解的。”

　　“是。”

　　“恩，这样，之前的一段时间工作已经告一段落了。我手头这份材料你先看一下吧。”刘良才说着把手里的案卷递了过来。

　　沈澄接了过去。

　　不由得泛起了一丝古怪的笑容。

　　抬起头，看着他的刘良才也在笑着。老头一改刚刚严肃正式的口气，笑眯眯的圈着手：“什么性格对什么案子。沈澄，虽然你还年轻，但是我希望这次的案件，在一些前辈的带领下，你能真正的百炼成钢。”

　　“是，请领导放心。”

　　“你直接对我负责。另外，听子丰说，你的房子已经自己安排好了？”

　　“是的，颜叔来帮我安排的。”

　　反正颜同已经开始放手了，最近看着他和燕子有出息，也开心。确定了沈澄来省厅上班，什么废话也不说，不顾任何阻拦，先跑到省城，帮干儿子放了一套房子这里。

　　本来，周娟准备辞职，跟来的。沈澄打死不肯。沈子丰也发火了，她这才作罢。

　　刘良才想着陈斌告诉自己的这些闹剧，看看沈澄，他就想笑，摆摆手，现在是工作时间，他吩咐道：“去吧，隔壁办公室，先熟悉情况。然后过来和我说说。”

　　“是。”

　　沈澄出去了，转身，隔壁的办公室。

　　办公室内另外一个同事已经出去了。沈澄在刘良才安排的人带领下，走了进去，坐到了自己的位置上。

　　省厅的办公条件不是市里可比的。

　　全新的办公桌椅，全新的装潢。刚刚建成没多久的省厅大楼，窗明几净。刚刚那秘书对沈澄的笑脸，很有奉承的味道。沈澄没吱声。

　　坐了那里，点了根烟。沈澄知道，刘良才的进步，和对自己的提携，大概全省公安系统都已经有点耳闻了。盛厅的二线，也有着自己的原因。

　　看来自己一出场，就很雷人啊。

　　更雷人的则是他面前的资料。

　　假如小混子们看了古惑仔，认为那就是江湖的话，世界上的黑道也没什么可怕，不就是一群流氓么？

　　假如有点阅历的人看了点所谓的资料的话，红星的原型是香港的14K，和胜和之类啊，哦，也没什么可怕，不就开了几家酒吧肉场，一群长发飘飘的砍刀和胖乎乎的万梓良么？

　　错了。真实的世界不是这样的。

　　光明的一面多强大，对立的一面就有多强大。

　　黑色的遮掩下，有这么一个组织，他在全球拥有不下五万骨干精英，掌握各种渠道，拥有各色的保护，进行各种犯罪活动，总资产不下五百亿美金，年利润在二十亿。

　　而他居然已传承五百余年。比大部分的国家历史都长久。

　　就是这个组织，动用全球警力，却难以查出真正的幕后首脑。

　　这个组织，有一个耳熟能详的名字——三合会。

　　这不是玩笑。

　　沈澄知道。

　　这更不是那些后世网络上，所谓的知情人士，哗众取宠的什么内幕帖子。

　　三合会，就是这样庞大的实力。

　　任何一个真正传承了五百年不倒的势力，怎么可能简简单单，怎么可能如电影里那么的张扬肤浅？这是诸多黑暗帝国里的一个。

　　能称呼为帝国，势力怎么会小。

　　相比较历史渊源，全球范围内也仅仅西西里岛的传统势力，能与之相比。至于二战时期到了美国的，因为一部《教父》轰动全球的黑手党。也不能与之相比。

　　那是生存的土壤不一样。

　　东南亚的格局。

　　二战后期，东亚洗牌。国共争夺天下，美苏冷战博弈。以及后期美国对华的封锁。一切历史现实原因，造成了东南亚以中亚，甚至远东，的政治格局动荡不停。

　　背后波涛汹涌。

　　明面上也一片的混乱。毒品的温床犯罪的天堂，海盗的家园，对华的军营。

　　在这片土壤上。

　　离开了大陆的三合会扎根了，他们得到了喘息的机会，并且吸收了一部分前远征军，以及其他国军，得到了军事人才的加入。

　　从此，三合会也从一个过往，只游走于社会边缘的江湖帮闲组织，一跃发展成为了一个组织管理，现代化，军事化，集团化的，等级森严的帝国。

　　暴力，血腥，金钱，美女。

　　这些是男人们心中的根。没有一个男人心中没有一点黑暗，所以他们不愁后备人员。

　　而传统却有效，神秘又慎密的管理和选拔用人，让他们又很安全。

　　这是一个圈外人无法了解的世界。

　　所露出的只鳞片爪，却已经让人触目惊心。

　　只是，沈澄看着案卷上的一些名单。还有线索。却偷偷的笑了。

　　特么的，是他，就是这家伙。

　　果然一看就是个要死的人啊！居然曾经跑到国内发展过？

　　手指在侧面拍下的一张照片上，沈澄戳着其中一个穿着牛仔裤的家伙，坏坏的笑了起来。

　　刘良才对沈澄已经是满意的没有话说了。

　　他认为沈澄从来没有接触过这种层次上的办案。却能这样，实在是不容易。

　　按着打仗这个比方来说吧。

　　过去，在地方上，那就是战术层面的。勇是第一。

　　现在，在省厅上，这可是战略层面的，智是第一。

　　刘良才还想提前，先给沈澄要开开小灶，想早点带他上路，真正的走到省厅的层次来。却没想到……

　　这兔崽子还是个人么？

　　刘良才在翻着眼睛，坐着那里。

　　未来的副厅长关了的门内。

　　新晋的沈澄同志，坐的笔直的，给领导在分析着案卷，讲解着自己的判断，以及方法。他的陈词，让人震撼。

　　假如一个士兵，能从一次还没有开始的，大型的战役里的，一次局部小规模交锋中，却看到了战役背后的更高力量的角逐，那这个家伙算是什么人才？

　　起码是未来的将军！

　　刘良才认真的看着面前的沈澄，是如此年轻，优秀。

　　沈澄这个时候，已经开始了结束陈词。他说：“刘主任，治标不如治本。背后，有更深层的故事。”

　　“好。”刘良才叫着。

　　“好。”他又叫了一嗓子。

　　沈澄撇撇嘴，好毛！

　　刘良才哪里知道这个混账在想什么，他看着沈澄：“沈澄，此次你参加专案组，要知道，这可是部里领导带头的，这分量你该知道。你刚刚分析的很多，对我的思路也很有启发啊。”

　　“哪里，哪里。”警痞搓手。

　　“该夸的一定要夸。你好好努力，我看好你。文武双全！好。但是不要骄傲。”刘良才站了起来，他面对自己的侄辈，简直是当自己接班人培养的沈澄，自然没有什么好掩饰的。

　　背着手走了几步。

　　刘良才道：“劳逸结合，忙了一个上午了，现在，恩，你去休息休息。下午上班后，你记得，在案情交流会上，只听，不说。你还年轻，不要太锋芒显露了，明白？”

　　“明白。”

　　“去吧。”

　　看着沈澄走了出去，刘良才笑着想了想，拿起了电话：“李厅长，对，是我，沈澄完全可以胜任这部分工作。”

　　再交流着，又听了几句。

　　他放下了电话。

　　沈澄刚刚说的些话，又在他脑海里浮现出来。假如是一个干了十年的老公安，说这样的话不奇怪，接触面多了后，自然眼光有了，阅历也有了嘛。可是沈澄才多大？

　　其实沈澄就是个干了十年的老公安。

　　啊哈！

　　警痞一出了省厅，走路就带起了风。钥匙在手指上圈着转着。省厅出门左转，直走，半站路，高档小区某楼，某号。

　　就是他的淫窝。

　　“才四千一个平方，就能买到这么好的房子？有空再买几套。十年后脱手，等于一个五百万。”沈澄笑眯眯的走着，拐弯进了小区。

　　懒得在食堂吃饭。

　　有钱的纨绔房子有了，车子太张扬没买。家里还请了保姆。一个月七百块，大妈大厨混合体。

　　悠哉游哉的上了楼。

　　因为中午，“胡说八道”还要上网更新预言，炒作炒作。

　　而下午，会议和自己没太大关系。知道战争结果的人去参加一场战前讨论会？

　　犯罪的专家要去破一个很熟悉的案件，实在是太容易了。

　　何况，在这之前。

　　还要收拾些小鱼虾。谁叫自己现在也是只小鱼虾呢？

　　走进了家门，抓着饭盒，坐到了电脑前的沈澄，忽然觉得，自己来省厅也算来对了，看来，今天还真是个值得纪念的日子！

　　十年的老本够自己慢慢吃的了。

　　至于，再过十年嘛？

　　到那时候，劳资动动嘴就成了，谁完不成任务？劳资，劳资就罚他去做卧底！


第二回 真正的开始

　　十五日，恒生指数已开始下跌。

　　虽然还没有到达沈澄所说的点，局势却已经岌岌可危。而就在昨天，台湾当局果然弃守新台币汇率，舆论一片大哗。好事者把这份帖子转发了出去。

　　虽然现在的效果还不是非常的明显，但是沈澄知道，金融危机真正爆发的时候，就将是这个ID彻底扬名的时候。

　　某些人士已经在努力揣测“胡说八道”的真实身份。

　　面对这些言论，沈澄淡淡的一笑而已。没什么身份，没什么内幕，重生就是最大的金手指。

　　更重要的是，国际炒家已经一如沈澄所言，移师香港。

　　一片狼来的了呼声里，这份“头脑清醒”的帖子，注定将遇到越来越多的人关注。

　　沈澄喝了口茶。

　　好的。

　　还有一个月时间。当韩日开始金融危机的时候。自己就该发出世界杯小组的一部分准确分组名单了。要勾人，则很简单。

　　借着言则必中的威风，先说出种子队。

　　然后再报出A组的三支，B组的三支，以后在慢慢的发出。直到全部发出。至于世界足坛会为此吵成什么样子，不关自己的事！

　　记得曾经有传言分组抽签时，每组的球温度不一样？只有摸了才知道？

　　对于这些所谓的内幕沈澄也不想去问。没有鬼，那就是注定的命运。有鬼？哦，那更好，那是大家谈定了的事情，改动的话，会有人不满的。

　　我提前说出来怎么着？胡说八道的也犯法？没看到劳资的ID么？

　　再说，沈澄根本不相信，凭着自己的手段。轻易的就能查到自己。

　　论坛上，如他预期的，短信在闪着。

　　看来版主也很八卦嘛。沈澄嘿嘿着，发出了短信：“给我，你的邮箱，以后我发内幕给你，你帮我发送。”

　　版主……

　　沈澄：“不干？”

　　版主能说不干么？

　　“请问您是？”

　　沈澄说：“索罗斯。”

　　索罗斯会中文？

　　至于IP嘛，版主也知道，必定用的是代理。不过这个回答实在是太震撼了，所以版主继续……

　　沈澄^-^+害羞：好吧，俺是埃斯科巴。（九四年，世界杯哥伦比亚乌龙球员，回国后被枪杀）

　　版主显然是个球迷，所以他依旧只能继续……

　　玩笑够了，沈澄丢出了最后一句：“再废话人家去其他论坛了。”

　　版主吓得赶紧发出了自己的邮箱。

　　沈澄，下线。

　　好了。以后这个ID也不要用了，自己直接浏览就行了。版主会成为红人吧？那个家伙好像是个男的？真是有点可惜啊。

　　警痞找到了一个倒霉的替身。

　　时间已经是十二点半。

　　想想，沈澄又随手拨了个电话给宋菲。

　　小丫头真是运气好。

　　姑娘那几天身子不适，沈澄实在不忍心浴血奋战，那也太摧残人了。所以沈澄闲下来的时候，特别的想没有得到的东西。

　　而上网，右手忙左手往往很无聊。

　　灰溜溜的把手从某个地方拿开，沈澄实在已经很难受了，他听着电话里咯咯的笑声，有点发傻。

　　“你在想什么？”

　　沈澄耸耸肩：“真要我说？”

　　“去，去。”宋菲成精了。

　　沈澄无声的一笑，生活里，有了默契才有意思。歪着脑袋夹着话筒，沈澄在那里唉声叹气着：“夫人啊，明天周末了吧？”

　　“明天礼拜四。猪头。哦，我周末也许要陪妈妈逛街……”

　　这不是急人么？沈澄狗急跳墙的在那里转圈：“好啊，你去，你去啊，劳资就去偷人。”

　　然后，色中恶鬼居然就把电话挂了。宋菲差点没昏迷了，哪里有这样的人？逼着自己送上门去，去给他那个？这个下流东西！

　　傻乎乎的看着电话，宋菲咬着嘴唇。

　　虽然很想他，但是这个时候，自己怎么好打过去？

　　混蛋还不打过来？

　　哦，是我还没放下呢。宋菲赶紧把电话放下了。电话果然响了。宋菲急急忙忙拿了起来：“喂！”

　　“哼。怕了？我要上班了，不说了啊，周末你不来，劳资就带刘叔去找姑娘。88。”然后警痞再次果断的放了电话。去上班了。

　　带刘叔？

　　宋菲又好气又好笑，带省厅副厅长去找那些女人？亏他说的出来的。这个神经病！

　　可是，可是，宋菲捏着话筒，脸上一片通红，去，则危险，不去，不去不好吧？怎么办呢？还不能问别人，可怜兮兮的，宋菲趴在了窗口。

　　九中的操场上，一群远看都觉得很烧包的家伙，连滚带爬的在一些故作姿态的小丫头们面前，展示着自己的愚蠢，比起沈澄当年，实在差距太明显了。

　　咬着嘴唇的宋菲忽然觉得，沈澄在九中的历史上，也许会，真的是前无古人后无来者的。

　　恩，无论哪个方面。

　　月色，满了人间。

　　行动组的会议很快结束了。

　　沈澄这一组的组长是刘良才兼职的。

　　但是具体的负责人是省市局分管刑侦的吴局长。抽调的全是精兵强将。每个人的资历也都很不简单。

　　沈澄打头阵，因为年轻+匪气，是一个优势。

　　他现在的形象很有针对性。

　　和他配合的干警叫吴征，吴局的侄子。和沈澄一样的年轻，但是，他跟着沈澄，因为无论后台还是实力，还是功绩，明显的在年轻人里，沈澄是第一把交椅了。

　　听完了安排。

　　沈澄和吴征开始了交流，这也是行动之前，两个合作者必须的接触，毕竟沈澄是刚来的。

　　这个行动将在二十分钟后开始。

　　随口而自如的和吴征扯淡着，男人之间总有些共同语言的。很快的，沈澄和他熟悉了点。

　　这个时候，除了必要的骨干，其余的行动人员手机拷机已经全部上缴。

　　随着夜幕的降临，行动开始。

　　“扫黄打黑，很没意思。”沈澄是这么和刚刚毕业的吴征抱怨的，他已经人模狗样的做了师兄。

　　吴征没他这么肆无忌惮，不吱声的笑笑。

　　两个人上了车，沈澄拍拍方向盘继续嘴碎着：“这车很差。全是穷鬼啊！”然后一踩油门，车子冲了出去。隐隐的，二个秃瓢。

　　那是由于吴征和他一样，光头。进夜场的自要是流氓样子才登对。

　　根据线报说，今晚，掌控了省城十数家KTV夜场里，毒品货源的大哥要出现了。

　　沈澄却很明白，这家伙只是马仔的马仔。而且，头阵是屁事。顺手牵羊才是大事。

　　因为贩毒嘛，场子的老板不闭一只眼睛，怎么行？而这家夜场的老板不仅仅知道，他还是这位“大哥”的保护人。胡军在时，他就已经不张扬的开始发财了。

　　胡军倒了，他还是不张扬的发财。

　　交游广泛，手眼通天，这家KTV不过是他老人家的一个玩点。他真正的企业是搞房地产的。公司叫天和。人也叫天和。

　　老板的大名仲天和。

　　开发个屁，是洗钱啊！

　　有多少人知道，很多的大型企业，明面的生意红火背后的生意更红火？但是资金流的大小，取决于企业的大小。一家杂货铺，一月流动上千万的资金那就扯淡了嘛。

　　场子，一定要做出来。

　　所以，必要的投资还是要有的。再说这些也赚钱。

　　本来，是有一种很方便的洗钱方法，叫拍电影，投资多少多少乘以十，九成的资金就洗干净了。

　　可是随着香港电影市场的低迷，黄金时代已经到了末期，而回归后，中央对此暗中的打击力度加大，招安一部分，收拾一部分。

　　兄弟们没辙了，只好“从良”

　　而作为全球潜力最大的，亚洲最大的消费市场，中国大陆，他们又岂能放弃呢？于是，陆陆续续的，不仅仅三合会，三合会的一些分支，包括台湾几位能玩政治黑金的教主，也开始了大陆投资。

　　招商引资情况一片大好，其中却有些鬼魅身影。

　　但一些官员为了自己的政绩，政策法规漏洞连连，筛子似金融次序又摆在那里，再有地方保护主义的关怀，实在是太方便了。于是先来的当然招呼着后来的，江湖同道嘛，兄弟们一起H，不洗白不洗。

　　不过，谁也不是白痴。

　　政府可能就此不问？之前，有其他的原因，不收拾，那只不过没到收网的时候而已。

　　而今天。

　　沈澄眼睛闪闪的看着前面，那天和夜总会的招牌。霓虹在他的眼底变幻的颜色。他觉得装修的很土。还没自己的十八号到位。

　　“这一个真正的开始。”沈澄低声的说道。

　　吴征看着他。

　　“记着，进去后小心，这个场子的外保和内保，很规范，另外，监控镜头很多，监视的范围也很广。这里，这里，这里。”沈澄指点着。

　　吴征什么也看不到。

　　随便你信不信。沈澄淡淡的笑着：“仲天和不可怕，可怕的是他背后的人。江湖啊！”

　　长叹了一声。

　　摸着这一世没有刻上的纹龙，沈澄的手绕了一圈，放了下来，打开了车门：“红花会，为什么为没落知道么？”

　　吴征看着他，摇摇头，小伙子很茫然。

　　沈澄大笑一声，对他招了下手：“花开花谢嘛。叫什么不好，叫这个鸟名字！走，陪我找姑娘去，哈，劳资不做大哥好多年！”


第三回 这里的熟客

　　随意的坐到了暗影之中。

　　沈澄靠在了吧椅上摇摇晃晃的，和吴征抽着烟，吴征还是嫩了点，大战即将到来，小伙子有点紧张。

　　其实当年自己也是这么的菜。穿了一身警服，总觉得高人一等了，脸上有着对职业的荣誉感，还有对自己身份的一种炫耀。

　　所以，到哪里架子也不倒。

　　全特么的惯出来的毛病。

　　这些温室的宝宝啊。

　　知道后面水深的沈澄，踢了吴征一眼：“走，我们上去包厢吧。”

　　吴征有点愣神。沈澄扯着他直接上了包厢区。服务员开了一家包厢给他们，沈澄等着对方上果盘后，出去招呼妈咪的空闲告诉吴征。

　　“吸管，除了吸饮料外，还能吸毒。明白么？这是暗规矩。”

　　九七年的国内，这些知识还没有普及大众，只有会玩的人才能知道。吴征觉得沈澄果然如同大家背后说及的，很有神！

　　折腾了会。

　　几个花枝招展的小姐过来了。

　　吴征已经在沈澄的警告下放开了，配合着沈澄点了二个小姐。消磨了起来。

　　一曲歌不到五分钟。

　　沈澄站了起来，向里面卫生间走去，一边走手一边在姑娘光滑的背上来回着。真空装？可惜有的女人不能近看，夜生活多了之后皮肤在化妆的掩饰下，还是显的憔悴。有多少人光顾过这辆公车呢？

　　沈澄坏坏的笑着，推开了卫生间的门，带着她进去，把那还在装腔作势的小妞堵在了那里。

　　塞了二张红票给她后，她的反抗停止了。

　　二百块，随便摸？

　　沈澄却没兴趣，嘿嘿着，点上了根烟，捏着烟的姿势很猥琐，带着点神秘，他压低了嗓子：“今天哥们招待外边那傻逼。帮我找点，喏。”

　　警痞的拇指压着左鼻端，低头下去用力的一吸，随即很甩的扬起了头来。

　　从兜里随即又拍出了几张红票。

　　那个小姐眼睛滴溜溜的看着沈澄，沈澄耸耸肩：“招呼下吧，低调点啊，传出去不好。”

　　然后他就干脆的转身了。

　　小姐跟着他，出了卫生间，笑了笑，开始倒红酒。

　　沈澄一把搂住了，吴征：“对她笑。”

　　吴征诧异的看了下沈澄，沈澄在吩咐：“搞到了。”手指一捏。吴征哭笑不得的看着这个流氓，赶紧的对着那个小姐露出了微笑。

　　“来，干。”沈澄哈哈着，身子向前端起了酒杯，随即一晃红酒，很小资海派的，还低头嗅了一口，却一饮而尽。

　　绅士的开头，土匪的结局。

　　吴征看着哑然，却觉得沈澄身上的气质动作，很吸引人。很影响人。他不由自主的向跟从。学着沈澄的样子，他也想干。

　　沈澄拦住了他大笑起来：“兄弟，你这杯没参雪碧。慢慢喝吧，红酒参雪碧，姑娘你当我村长啊？不过这破酒实在不上档次！再拿好点的有么？”

　　吴征看着他。

　　之前还不觉得。

　　现在才发现，在夜场里，沈澄的装扮的确很适合这里的气氛，黑色的长袖衬衫，卷起了袖子，手腕上闪耀着银色的表链，胸口一道亮光，悬着的是银色的十字架。

　　自然还有黑色的长裤皮鞋。

　　黑，银，年轻，多金，动作老道，谈吐幽默，什么也玩的上手。难怪要他打头，这家伙做警察真可惜了，真该直接去混。

　　吴征不知道自己脑子里怎么会这么想。

　　沈澄摇着赌盅，又甩起了花头。在那里坏坏的嚷嚷着：“劳资能摇的色子竖起来，想不想看？”

　　二个小姐都疯了。

　　玩命的缠着他：“要，要。”

　　“要毛。”流氓眼睛一瞪：“双飞怎么行？群殴不上道。哎，你去啊。”

　　“你先摇嘛。”沈澄的露水女伴娇滴滴的横了他一眼。

　　砰！

　　手腕狠狠的甩了一下后，听着色子哗啦啦的响着，然后砸了桌子上，落下的时候却已经收了点劲，然后微微的向左一发力。

　　手指感觉到了赌盅内壁上，有轻微的撞击声。

　　很微妙的感觉，熟能生巧而已。

　　力度的把握无法言语。沈澄手一翻，掀开了，赌盅下，几粒色子稳稳当当的竖在了那里，虽然点数乱七八糟的，也竖起的歪歪斜斜，有点惨不忍睹。

　　可是，已经非常的不错了。

　　“帅！”贱人眼放光。

　　“去。”警痞表演完了，要货。

　　这么到位的玩家，绝对是欢场的熟客，虽然面生，可是却可以理解，人家招待朋友的，朋友点了这里嘛，可能人家在其他场子常常玩。

　　省城比这家好的场子又不是没有。看人家喝酒的姿势，还有那谈吐，还看不上这里呢。

　　琢磨着就是图玩粉，才来这里的。

　　小姐出去了。

　　警痞一时间闲的JJ痒了，于是他笑眯眯的大手摸了下另外一个妞，对着吴征挑衅着：“劳资今天摸你女人了，爽吧？”

　　吴征鼻子都气歪了。

　　这货感情真是流氓？沈澄嘿嘿着，说的更是不堪了：“我那个妞给你，你这个给我吧，咱们今天先玩换妻，然后群P。”

　　说完了，神经质的头一抖，把尖叫撒欢的小妞抓了怀里，狠狠的咬了一口：“晚上出台不？”

　　“我不出台的。”

　　假正经。沈澄翻着眼睛：“开价。”

　　吴征自己喝酒去了。他实在看不下去，沈澄的风格实在太狂放，领先国内潮流起码五年以上。单纯点的小青年全吃不消的。

　　就在沈澄忙着卖肉，在讨价还价的时候，门打开了。

　　那个小姐带着一个瘦瘦的小青年走了进来。

　　“这位是我好朋友。”小姐不知死活的介绍着。小青年点点头，额头一缕黄毛标志着他的档次，眼神油滑的转了几转。

　　随即坐到了沈澄的身边。

　　沈澄看了看他：“这边有啥？给哥们试试，钱好说。今天陪兄弟玩，H就要H到爆。”

　　“哎，大哥你放心。我这里绝对是好的。”

　　献宝似的，白痴从兜里拿出了个小袋子来，沈澄劈手夺过了，快的那家伙都没反应。沈澄已经斜斜的举起来，看了看。撇撇嘴。

　　松开了抱着的妞。

　　把吧桌上的香烟摸了出来，直接倒了一地，扯出了里面的锡纸，拍了一巴掌抹平了，叠出道痕来，把小塑料袋里的粉倒了上去。

　　随即取了根吸管，扯了两半。因为场子里的吸管为了方便，全是质量极差，极脆的。

　　很方便。

　　一端捏了手上，一只手按住了鼻子。沈澄头低了下去，轻轻的吸了一下。

　　然后仰起了头，闭上了眼睛。

　　一抹鼻子：“这货一般。嗤！”

　　到底十年不吸了，他微微不适应的眨巴着眼睛，晃了下脑袋，沈澄看向了身边的小贩：“这档次的你出多少？我常玩的一张货，可比这纯多了。特么的没个感觉。”

　　“嘿，您是行家。”探路的小贩彻底的放心了。

　　人的感觉是奇怪的，沈澄给人家的感觉，就是个同类，还很有档次的同类。亲切啊！

　　“不多说，比这个好的货，拿点来，也不要搞太多，就二个人，小妹打不？我请客。”沈澄大大方方的腿伸出去，翘了台子上。

　　很不屑的把那张锡纸挤了一边去。残余的白粉洒在了面上，一些酒水的残留，很快把它们吞噬。

　　小贩点点头：“行。今天交大哥这个朋友，以后常来，我叫柱子。今天我给大哥提百五的，算一百如何？”

　　一张就是一百，一张货，就是卖一百块粉。

　　这其实不算什么高档的。只是刚刚兴起的K，所以玩潮流而已。

　　听他说的漂亮，沈澄咧咧嘴：“拉倒吧，哥们，也别百五的货，我也不在乎这点小钱，实打实的来，以后正常照顾你生意。刚刚特么的回家，憋死了。原来劳资在广州玩，打K落伍啦，溜冰才是王道啊。哎，回来就凑合凑合吧。”

　　果然是前辈。

　　正常自产自销的小贩迷糊着，看了看他，猛点头：“我马上来，今天大哥出多少？”

　　“先来一港。哦，哈，说习惯了。”沈澄摆摆手正要解释。

　　白痴生怕买家看轻了他，连忙炫耀起来：“我懂我懂，十张吧。”

　　“哟，不错嘛。哈哈。去吧。”沈澄嘻嘻哈哈的，从兜里掏出了皮夹，一千红票，一张包着九张，很方便的抽了出去，丢给了对方。

　　对方，立即放心的出去进货了。

　　小妞腻了上来。

　　“我特么就知道，这富啊，不能露！”沈澄骂骂咧咧的，手上却绝不客气，一顿狂摸，摸着嘀咕着，嚣张无比的看着吴征：“兄弟，哥哥带你玩大的。去，先放个水。别马上一刺激，下面湿了！哦哦哦。小妹，你今天湿了么？”

　　包厢里一片爆笑。

　　吴征站了起来，去了卫生间。打电话。

　　沈澄依旧在外边忙活着，警痞现在一头的心思，这消费，可没发票，刘叔他给俺报销不？虽然俺有钱，可这蚊子腿儿也是肉啊。


第四回 说反了台词

　　粉来了。

　　十袋。

　　沈澄伸出手指点了点面前，对方客气的把货放下。正要陪着笑出门，沈澄却站了起来，对他挤挤眼睛头一歪。贩子愣了一下，沈澄笑了笑，向着卫生间走去。

　　他连忙跟了上去，沈澄还不忘记忽悠两个小妞一句：“等我来再H，知道么？”

　　然后进了卫生间。

　　沈澄手指放了嘴唇上“嘘”了一声。对着贩子招招手。

　　贩子当他有什么事情，连忙陪笑着：“怎么了，大哥？”附耳过来了。

　　“我是警察叔叔。”

　　——！

　　贩子浑身一阵冰凉，顿时僵硬了动作，沈澄那搭了他肩膀上的手，却已经收紧了，勒住了他的脖子。本来想扭，还是养住了力气。

　　侧身一带。右手成了拳，狠狠的砸在了他空出来的脖子上。

　　颈动脉上扑通一下。

　　外边已经一阵尖叫声。

　　警笛也在四周响起了。沈澄刷的拉开了门。吴征在外边大吼着：“不许动，警察。靠墙抱头。”

　　“蹲好，蹲好。”沈澄不客气的抓住花容失色的两个小妞，按了墙角，老实不客气的又摸了一下，然后回头吩咐：“吴征，看着他。”

　　一歪头，然后他向外跑去。

　　“你去哪呢？”吴征在叫着。

　　沈澄迎头正看到几个武警冲了进来：“哎，卫生间一个，吴征跟我走。”

　　一个武警正瞪着他，沈澄一边戴着放兜里的袖套，一边郁闷的道：“看什么，光头就肯定是流氓啊？”

　　吴征哭笑不得的跟上了他。

　　却不知道沈澄去那里，因为按着任务，已经完成了啊。沈澄大步向前跑去，他连忙跟上。

　　武警在进进出出着包厢。警察们也在进出着。

　　路头，沈澄很快的看到了吴局长：“吴局。刘主任呢？”

　　吴局长正在对着电话说什么，看到了他，居然就放下了电话，递了过来。吴局什么的干警，有的不知道沈澄什么来头，正奇怪着。

　　沈澄已经拿起了电话：“刘叔，我要枪。”

　　“怎么？”刘良才在电话里问道。

　　到底是刘叔啊，一说就给我通话，一要，就只问怎么了。嘿嘿。这靠山，铁！

　　沈澄压低了嗓子：“天台有可能。”

　　“行，小心。”

　　历史说明了一切。

　　对沈澄，刘良才百分百放心，他立即吩咐沈澄把电话给吴局长。

　　吴局长目定口呆的看着沈澄，接着电话，刘良才这个主任，可不是一般的主任，那是马上的副厅长！吴局长听他的吩咐，能不上心么？赶紧的，他示意手下把枪给沈澄一把。沈澄抓了手上掂量了下，回头对吴征一笑：“你也拿把，跟我？”

　　吴征看向了吴局，显然也惊呆了沈澄的通天本领。

　　吴局长忽然的心领神会，牙一咬：“也给他一把。沈澄，你们小心。”

　　“是。”

　　沈澄笑了，就是带你侄子撞撞运气的，他手一摆，带着再白痴也明白了什么的吴征，跑了回头，冲进了武警早已经进去的安全通道。

　　“跟我上。”沈澄大步向上跑。

　　进出着的武警们看着两个年轻人，有点奇怪。知道他们是警察，可是？

　　“谁是沈澄？”忽然的上面一个带队的问道。

　　“我。”

　　“接到命令，要我们配合。”

　　“谢了兄弟，跟我上，控制天台。小心。”沈澄大声道。一群汉子齐齐的答应了一声，向上跑去。

　　夜总会的大楼足有十层。这么大的场子里，除了夜总会之外，浴城，宾馆，饭店，内藏还该有赌场。

　　不过沈澄的兴趣不在这些。

　　因为嘛……

　　脚步声轰轰作响。

　　一班持枪的武警在身边，军人的萧杀气息扑鼻。

　　年轻的吴征心里激动的不能自禁。沈澄却面沉如水。那么多的监控镜头，这种档次的组织足够有非常丰富的反侦察手段。

　　四周已经被包围，相信在这里的大鱼只能在内部藏匿。

　　密室？

　　他们没这么愚蠢。

　　天台上倒是极其有可能。

　　试试吧。希望他们在。

　　咔嚓一下，沈澄把子弹上膛了，前面的武警已经一脚踹开了天台的门，冲了出去。沈澄对了吴征回头一笑。然后枪口对准了水箱。

　　看到一览无遗的天台。

　　刚刚冲出的武警也正在怀疑着，沈澄这个动作让他们立即警戒了起来，一群战士冲了上去，团团的围住了两个硕大的水箱。

　　吴征向上前。

　　沈澄一把拉住了他，压在了身后。才走到了前面，仔细的看了起来。

　　因为，在他的人生里，很久很久以前。道上有人吹嘘大陆公安实在无能。到手的功劳也丢了干净。这句话是三合会在马来的头目，达图说的。

　　达图是听他的同道说的。

　　据说，九七那年，和胜和家的和仔，跑到大陆去搞钱，公安知道了去抓人，进场之前就被发现了，他小子聪明。躲藏了水箱里然后跑了。

　　沈澄记得达图那狗脸上的嘲弄神情。

　　也认得资料照片上，仲天和身边一个穿着牛仔裤，小开样子的，那个几年后被自己干掉的家伙，就是合胜合的人。

　　达图说，和胜和的和仔？仲天和？和仔？

　　哦，不会就是这个家伙吧？

　　从看到资料后，进场的时候，沈澄看到离开目标远距离的位置，三个最佳设置点上，有着设备，他就联系起了达图的那句话。

　　抱着试探的心理。

　　或者说求证的心理，于是他冲了上来。

　　至于吴征嘛，自己刚刚到省厅，上面有刘叔了，下面也要有点支持啊，举手之劳，能带上份人情，就带上份吧。

　　这十年的老本。

　　果然吃的够舒坦。劳资还就专门打黑了！嘿！

　　“去看下，那边的门锁。”沈澄收敛了心神，沉声吩咐道。门是被走在前面的武警踹开的。又急急忙忙抱着看下水箱的心情，沈澄还没来得及检查。

　　同时，也是想让吴征这小家伙远一点。

　　看着吴征过去了。沈澄撇了下嘴角，看了看，他直接站到了右边的水箱前。

　　水箱，是一个竖起的橄榄球形，当然要粗壮多了，两头也很秃。

　　很好藏人啊，一个装水，一个不装水，悄声无息的在里面躲藏几天都没问题。老小子会不会内部装潢一下？

　　沈澄坏坏的想着。

　　抬手，对了水箱举起了枪，扬声道：“可以对着我开枪，不过外边还有一个班的火力。和仔啊，你要冷静。另外，关二爷要我给你带句话。”

　　这家伙在发什么疯？

　　没接触过这种风格的一班武警面面相觑着，却也毫不犹豫的把枪口对准了水箱，咔嚓一下，齐整整的拉响了枪栓。

　　“关二爷昨天晚上托梦给我的，他要我告诉你，坦白从严，牢底……特么的，说反了，出来！”沈澄恼羞成怒。

　　警痞眼睛的余光，看着武警战士们要崩溃的神情，实在是无地自容之下，他干脆抬手砰的，对了水箱上半截就是一枪。

　　子弹砸在了水箱上，火星闪着，这可怜的七七威力实在渣！

　　这一枪，把吴征吓了一大跳，边上的几个武警也没想到沈澄说开枪就开枪，刚刚那位班长在听了沈澄的话后，人家正差点没替他羞愧的从天台跳下去呢。

　　这还没反应过来呢，他就开枪了？

　　可是，奇迹就是这样的发生了。

　　因为……

　　水箱里有人说：“不要开枪，不要开枪。政府，不要开枪。”

　　“你特么的才姓政呢！”沈澄毫无风度的破口大骂。

　　随即闪了一边，虽然人人都有侥幸心理，遇到这样的情况只能低头，但是出来混的，神经不一样，万一这两个王八蛋算来算去，反正回归了，怎么也是个死。

　　然后他们人品一爆发怎么办？

　　他可不想再牺牲了。

　　很认真的，把枪口对了水箱的下面。下面的底部，一阵响动，然后打开了，灯光的照射下，居然看到上面伪装的灰尘还有绿苔都没有一点的剥落。

　　真是专业啊。

　　沈澄啧啧着，又警告了一声：“负隅顽抗，就地格杀！趴下，抱头。”

　　这句话终于说对了。

　　武警们一边佩服着沈澄的思维之准，眼光之毒，一边还在想着他之前的那句话。那句怎么想也是不该在这种场合下，说倒了的混账话，听到了这一句后，他们刚刚在心里齐齐的感慨了一声。

　　警痞又来了。

　　沈澄说：“抱头，对，向前，蠕动！没家伙？没家伙你还叫出来混的？”

　　仲天和听了很想死。

　　几个武警没给他机会，直接一把抓住了他，拎了起来。

　　随即，后面那个，曾经被沈澄干掉的也下来了。

　　也没家伙。

　　“阿SIR……”仲天和的脸扭曲着。头发被抓的疼。

　　沈澄看着他，直接打断了，然后道：“叫我差佬啦，阿SIR，阿SIR，看你射不出来。和仔，知道我是谁么？”

　　仲天和痛苦的想摇头。

　　沈澄走了过去，看看他，又看看那个“熟人”。

　　“唷，不是反骨仔么？哦，知道为什么叫你反骨仔么？我特么不告诉你。”沈澄甩手一个耳光：“讲啊，里面还有人木？”

　　吴征在一边看着沈澄，忽然一口港台腔的普通话，想笑。

　　沈澄仿佛察觉似的，回头瞪了他一眼：“傻小子，还不去请功啊，这么多兄弟等你电话呢。”顿时，一群小武警全兴奋的笑了起来。

　　警痞很有成就感，他狰狞的一咧嘴：“自古军功要沾血，人头滚滚，才换了前程啊。哼。”

　　说着他看着那个反骨仔：“里面没人了？”边上的武警刚刚检查完，在那里道：“没有了。”

　　“恩。”沈澄理所当然的当了领导。

　　他淡淡的一笑：“讲话，服气不？”

　　此情此境，两个倒霉鬼不点头也不行。

　　“鳖！”

　　神经病忽然的扯着反骨仔的耳朵嚎了起来：“你就是只鳖，这就是瓮中捉鳖，来，龟头让劳资弹一下！”

　　“沈澄！”

　　刚上来的刘良才在后面又好气又好笑。

　　沈澄曲起了手指，僵硬了那里，回了头来，后面已经是一片人群，还有很多人陆陆续续的冒了上来，他尴尬的扯了下嘴角，憋着真不好，想了想，他还是狠狠的弹了一下反骨仔的脑袋：“爽！”

　　后面一片大笑，随即掌声如潮！

　　然后，在沈澄的坚持下，被他推倒了前台的吴征开始汇报，又看着把人押走了。

　　沈澄终于老实的站在了领导们的面前。

　　“你是怎么知道的？”刘良才对此很好奇。心里却再次觉得，带沈澄，真的是对了，这就是个宝啊！虽然有时候活宝了点。

　　沈澄翻了下眼睛：“感觉吧，会议我也参加的，我总在琢磨有什么遗漏没有，结果胡思乱想的，蒙上了。”

　　“哎，我们真是无地自容了。”吴局长在一边道。

　　沈澄鄙视他，要捧侄子也不能带着同事一起作践吧。

　　刘良才呵呵一笑：“那你怎么知道是右边的呢？”

　　沈澄愣了：“蒙的啊。反正就两个。”

　　这小子装疯卖傻呢？刘良才瞪了他一眼，听着周围又响起的善意哄笑，想想，他也算了。这孩子有自己的主意，不过这样也好。

　　一个人太过了也不行，放荡不羁大概就是他的自我保护吧。

　　又看了一眼沈澄，刘良才对着吴征很认真的道：“吴征不错。这次表现也很优秀。呵呵。走，这次两个年轻人立大功了。一定要好好鼓励。”

　　沈澄微笑着对吴局长微微的点了下头。

　　吴局长深深的看了他一眼，笑容里，写着两个字，领情！

　　虽然地位岁数相差的太大，可是沈澄的人情做的明显，背靠大树的新贵能这么对自己的侄子，所以吴局长从心理上，已经把那些虚幻抹去了。

　　只留下一颗，长辈的心。

　　“吴征，多和沈澄学习。知道么？”

　　听着叔叔语重心长的话，吴征重重的点点头，他在接触以来，到现在为止，算是服了沈澄了。沈澄的手则已经很及时的，在吴局长的注视下，搭上了吴征的肩膀。

　　警痞嬉皮笑脸的搂着人家的侄子：“我们互相学习，吴局，吴征和我可是兄弟了嘛。对吧。”

　　“对！”吴征大声的道。

　　他年轻幼稚却真诚的笑着，混不知，沈澄和自己的叔叔，就此“结盟。”


第五回 暂时的休息

　　行动完毕了。

　　吴征依旧是那么的兴奋，小孩子一个，什么也放了脸上，这样的性格也很得沈澄的喜欢。

　　人际关系是盘根错节的。

　　要打造自己的关系网，正如沈澄所想，上有人，下有支持，外有结盟援助才行。至于这次的功劳，全是因为吃了一次老本。

　　敲门砖而已。

　　以后的变数就非自己能掌握的了。

　　想来真的是运气好。事情就是这么的巧，十年后的仇人曾经的一句话，一张照片，一个姓名，一个他归属的组织名称，让沈澄灵机一动。

　　成就一番初到省城就有了的功劳。

　　但是沈澄也没想这次就会如何的惊天动地。

　　因为案犯在当晚的行动里，随即就落网的。说起来，是自己抓的，是自己发现的。这点上不错。

　　但是也正因为立即发现了，所以沈澄觉得，大家看自己此次，也仅仅是运气头脑好，没有自己，好像迟早也能抓到的？

　　人同此心嘛。

　　看着吴征还在那里乐呵，沈澄推了他一把：“好了，记得多说别人的功劳，说说那些武警战士。他们不比我们。”

　　“恩，恩。”吴征小弟似的点头。

　　沈澄看他那副明显心不在焉的样子，为之发笑：“我说你知道我是什么意思么？”

　　“啊？”

　　“白痴。”沈澄毫不客气的又推了他一把：“吴征，今天和我们一起抓人的那些兄弟，他们大部分人，甚至是一个班，在几年内就会退役了，而我们不会。一份功劳，对人家的一生有帮助，明白么？”

　　“……是，沈哥。嘿，你真的很了不起。”

　　“边边去，省城哪些场子的姑娘好？晚上我请客。刚刚摸到摸上瘾了。”沈澄压低了嗓子，这要求见不得光的。

　　吴征当他开玩笑，看着他干笑。

　　沈澄气疯了。翻了下白眼：“算了算了，看了就不是个会玩的人。”

　　“哎，沈哥。”

　　“叫我沈澄啦，我还小。”老过一次的男人，很在意岁数的。

　　吴征只好灰溜溜的道：“沈澄，你去过南方？怎么这么懂，什么溜冰，什么一港的。我都听蒙了，当时我真当你是出来混的了。”

　　说完，他又笑了笑。好奇的看着沈澄。沈澄摇摇头：“没，我在江城开了家酒吧，我就做这行的。”

　　吴征目瞪口呆。

　　“怎么？马无夜草不肥。不搞点这些，怎么发财？你不要说出去啊。”

　　吴征继续傻乎乎的看着他。

　　沈澄拽了他一把：“还当真呢，刘叔，刘主任不崩了我？走啦，大家在前面呢。”

　　前面停车场处，已经人山人海。

　　夜晚里闲的发痒的流民和夜莺们，见到这么大的阵仗，全赶了过来。外边的警察正在设着路障，在隔离着。还是有些好奇心大的，想钻进来看。

　　吴局长在那里正在发火：“你，要进来？上车，装走。”

　　然后那边的跑了。

　　沈澄咧咧嘴：“男的杀光，女的脱光！”

　　吴征麻木的跟着他。

　　在长辈面前，沈澄也许要掩饰，在同辈，学弟面前，沈澄还有什么好掩饰的，他其实也兴奋着呢。

　　前生，自己是卧底，参与大案。

　　今生，却换了角度，参与大案。这角度不一眼，心情也就不一样了。他乐着呢。

　　大陆公安没用？

　　死胖子！沈澄在心里咒骂着达图那猪头，捏了下拳头，表示决不放过他的决心后，严肃了起来。因为，现在是公众场合了。

　　和吴征已经走到了吴局长那边，现在他们是归吴局长领导的行动组行动的。

　　吴局长看着他们来了，也不安排他们事情。直接要沈澄和吴征去写今晚行动的汇报材料。

　　“写吧。我字难看，你写。”沈澄歪着头看着吴征：“我讲，你写，如何？”

　　“好。”

　　“等下，跟我先去招呼下那边的武警兄弟。别小气了一两句招呼，多个朋友多条路。”沈澄一边教着吴征，一边走了过去。

　　武警没沈澄这么闲。忙完了抓人，忙押人，忙完了押人，人家还要忙着监控，配合警戒。

　　沈澄走了过去，他记得那班长的样子。

　　显然，人家对他印象也特别深刻。看到他走了过去，一个班的兄弟全在笑，沈澄哈哈着，伸出手，握住了对面年轻人的手：“谢了兄弟。”

　　“哪里话，你是真牛啊。”武警班长客气着。用力摇了下小白脸的手。

　　沈澄嘿嘿着：“不是难得开枪嘛，和你们又不一样，我特么的想再开几枪的，没想到他这么早就软了。”

　　粗咧咧的语言，直爽的笑容，得到男人的认可。

　　一群战士哄笑着。沈澄却说到了正题：“吴征，笔和纸有么？拿点来。恩。”然后沈澄看着武警班长：“兄弟，我们要写汇报材料。没你们一起行动，也没这么好抓人。麻烦你把几个兄弟的姓名一起，写给我。”

　　说着手搭了人家肩膀上坏坏的低声道：“早点提干，以后无论我打架办案，有招呼了，就给兄弟拉一个中队人马来。”

　　“……哈哈。”武警班长大笑起来。

　　吴征已经把笔和纸拿来了。沈澄拿起了笔：“说啊，一个个来，那个啥，你班里没女的吧？”

　　“去你的。”武警班长哭笑不得的看着这个家伙，然后招呼了下兄弟们，一个个把名字报给了沈澄。沈澄刷刷的连他们的联系方式都写好了，一收，道：“走了，有空出来爽一下。”

　　“谢谢了，沈澄。”

　　沈澄回头摆摆手：“一起上阵一起爽，我哪能不上道呢。再见啊，哥们几个。”

　　看着他和吴征远去的背影。

　　几个小战士互相看了看，他们知道，沈澄是紧跟着刘主任的，事情空暇，他们也稍微的打听了下，自然知道那个刘主任是什么人物。

　　本来，功劳也不会少的。

　　但是沈澄的汇报材料里，能提到自己的名字，那效果可又不一样了。

　　“这个家伙，够意思。”

　　这是他们对沈澄的评价。看来，沈澄就算以后在省城打群架，一个班的兄弟是少不了的了。前提是，他们出的来！

　　关于仲天和的审查。以及资产调查，资金流排查。

　　还有那个“反骨仔”的审讯。

　　这些，还轮不到沈澄去办。

　　他还在圈子的外围。虽然刘良才是主导人。凡事总要有个过程。

　　嘴里有条不紊的说着。

　　吴征很快的把材料写好了。

　　小家伙已经不惊讶了，沈澄的文案工作也如此的条理清晰，和用词老道。很快的，一如一份多年老前辈的汇报材料，完工了。

　　仔细的又看了一下。

　　“好了。吴征，我们签名吧。我就托大了，写前面了。”沈澄笑眯眯的道。

　　吴征连连点头：“当然，我跟你的嘛。”

　　“哈哈，跟我个头啊，在单位上，这种山头主义不要说。我们私下是兄弟就成。”沈澄一边嘻嘻哈哈着，一边继续指点着吴征。

　　吴征脸色古怪着：“你怎么这么懂？不也就比我大一岁么。”

　　“大一岁是多少？一年啊，三百六十五天，春夏秋冬的。”沈澄直起了身板，把笔和材料递了过去：“喏，签字。一天多少个小时？你一次多久？”

　　吴征在签字，茫然的：“啊？”

　　“一次一小时的话，一年多少个姑娘了？女人让男人成长，多找找姑娘，你工作就会进步的。”沈澄胡说八道着，看着吴征签好字了。

　　他乐呵呵的拍了下材料：“手写的，你字也不错。好了，吴征，我们去交给吴局长吧。”

　　夜里已经二点了。

　　看来这个晚上是别想睡了。

　　沈澄看着灯火通明的楼道。他带着吴征一起，走到了吴局长办公室门外。里面好像有人？

　　他敲了下门。

　　“进来。”

　　沈澄推开了门，刘良才的声音？沈澄连忙老实的立正。

　　“你进来进来。”刘良才招招手：“这就是沈澄。”

　　他是对着一个中年人说的。

　　沈澄知道，那是省厅一把手。他连忙再次立正：“厅长好。”

　　“恩。”李厅长审视着他，又看看他身后的吴征，露出了笑容：“两个年轻人都不错。”吴局长在一边陪笑着。

　　“沈澄手上拿的是什么？”

　　“哦，是吴局长要我和吴征写的汇报材料。”

　　“哦，书面材料这么快就出来了？”李厅长笑着招招手：“沈澄，拿给我看看。”

　　“是，请领导审阅。是吴征动笔的。”沈澄加了一句。

　　吴征小脸通红，剧烈哆嗦中。

　　“字不错啊，老吴，这是你的侄子吧？将门虎子啊，想不到文也来的。”李天才哦了一声后，看着材料笑了，然后仔细看去。

　　吴局长看看沈澄，看看吴征。

　　刘良才淡淡的笑着，小兔崽子，会做人了？好。

　　“好！老刘，你看看。来，老吴你也看看，这写的老道啊。”奇怪的看了下吴征和沈澄，李天才不由的叫了好。然后招呼起来。

　　其实他没必要这样，不过面前两个人，一个是自己马上的副手，一个是地方上的支持。

　　两个年轻人嘛全是他们的嫡系。

　　夸一下，也算给个面子。

　　吴征哪里想到这么多弯曲，他实在憋不住了，在那里声明着：“报告厅长，字，字是我的，内容……”

　　“内容我和吴征一起参谋的。”沈澄打断了他的话，瞪了他一眼。

　　狗日的话多。

　　恩，不过也证明这小子不错，比我有羞耻心。警痞想着。

　　李厅长看着两个年轻人，忽然笑了：“好好，年轻人就要这样，关系融洽，才叫战友嘛。恩，很不错。有道是举贤不避亲。老刘，老吴，不必有顾忌，该如何就如何。不行，我亲自来？”

　　刘良才和吴局长听到一把手这么说，全放心的笑了。

　　两个小子功劳是板上钉钉了。

　　看了看风向，沈澄报告道：“厅长，刘主任，吴局长，没事情事情的话，我们先出去了。”

　　“好。”

　　“吴局长，请问我们还有什么任务？”沈澄问道。

　　问完了领导，再询问直接此次行动的直接领导，这前后次序虽然公私颠倒了，却是人之常情。

　　吴局长和刘良才还有李厅长互相看了一眼。

　　吴局长想了下道：“这样吧，夜也深了，暂时没什么事情了，你们两个先回去休息，待命就是。李厅长刘主任，你们看呢？”

　　“可以。”

　　沈澄和吴征也不多话，两个人立正敬礼。

　　出去了。

　　“去哪儿？”吴征没主意。

　　沈澄看看表：“排挡，夜宵。然后睡觉。敏感时期，除了睡觉待命，什么事情也别干。”

　　两个年轻人向外走去。

　　而办公室内的对话还在继续着。

　　“老刘有眼光啊。两个年轻人是不错。我看着沈澄武了点，吴征文。这一文一武倒是合适。”

　　“还不是在厅长领导之下嘛。”刘良才和吴局长连忙谦虚着。

　　李厅长的手指在沙发上敲打着，笑眯眯的扫了他们：“老刘，老吴，给他们压压担子吧，省厅也需要点新鲜血液，这两个年轻人配合不错。我看，吴征借调用过来如何。”

　　“谢谢厅长。”吴局长大喜。

　　刘良才也乐了：“行啊，厅长说了算，对吧老吴？老吴，你要请客呀。这可是厅长亲自提拔的。”

　　“好了好了，老刘你就别折腾我了，来，我们商议下下面的行动吧。”

　　“是。”


第六回 周末的到来

　　和仔被抓了。

　　这个消息传的很快。警方这么大的动作惊天动地，不可能瞒着其他的人。

　　就在和仔的场子出事的时候。

　　人群里有着其他场子的人。能开这些娱乐场所的，自然是八面玲珑。听到了这次突击行动的规模，其他场所已经开始自我整顿。

　　而这就是警方要的效果。

　　相对和仔场所的背景，其他的娱乐场所毕竟单纯多了，没这么多的花招。

　　而他们不知道，这次行动，真的目的是敲山震虎。至于虎？他们算个屁！

　　随着时代的进步，帮派早就批上和合法的外衣。江海省这样的省市影响还不是很大，而上海北京，乃至沿海的那些发达地区呢？

　　一旦外地投资者动辄被这样查处，影响了就坏了。

　　虽然明白人都知道，查的是什么场子，可是这个世界上不明白的人更多。何况还有一种人，揣着明白装糊涂，煽风点火的人。

　　配合着大环境，考虑着方方面面。

　　这次行动的宗旨，一是打草惊蛇，二是杀鸡骇猴。

　　所以杀是一定要杀掉一家的，不过只能一点，不涉及面。因为香港才回归，而二年后澳门就要回归。精力不能只放眼前。起了一个警告就行。

　　和仔的落网，相信能起到一定的作用。同时附带着的，是让内地一些不法者得到警告。

　　李厅长和刘良才等人根据上级指示，配合着，开始在本省出刀。

　　大局势的需要。

　　江海省成了暗战的第一线。谁能够想到，简单的一次抓捕行动背后，是遥远的香港。谁又能想到，此次的行动后续，是为了二年后澳门的回归。

　　国家机器在运转着。

　　庞大的力量压迫下，局势敏感的变动。势力洗牌的前夕，梁军此时，人已到澳门。

　　而梁军前生的徒弟。

　　沈澄。

　　这次冲在了前面。

　　李厅长说，给年轻人压担子。领导的一句话，让刘良才能名正言顺的带沈澄走上了又一个平台。

　　阳光已经再次升起。

　　沈澄只是在家里小睡了一会儿。就带着一起和他回家的吴征，来到了省厅。

　　现在是周五的上午八点半。

　　刘良才毫无疲态的坐在那里，成大事的人精力都是充沛的。沈澄看着他锐利的眼睛，等待着。

　　刘良才开了口：“下周一，你跟我，和吴征，跟我一起去香港。”

　　香港？

　　沈澄面无表情的点点头：“是。”

　　“这次我们要去香港警察总署，O记反黑组调仲天和的档案，联合香港警方，挖掉和仔以及他背后的毒瘤，这里是份和胜和的资料。你们好好的看看。这次带你们去，是见见世面，同时也是打个前站。努力。”

　　“是。”沈澄和吴征挺起了胸膛。

　　“去吧。这二天你们就是熟悉资料。做好准备。另外。”刘良才沉吟了下，看着沈澄，又带了一眼吴征，加重了语气吩咐道：“这次去，就你们两个最年轻。你们代表了大陆公安的未来。不要让他们看轻了。”

　　“是。”

　　沈澄和吴征转身，出去了。

　　“香港！”吴征一出去就激动起来。

　　香港咋滴？沈澄咳嗽了一声，示意他闭嘴，随即带着吴征到了自己的办公室。那位同事还没有来，沈澄看着那张空荡荡的桌子忽然有点奇怪。

　　这个念头一闪而过。

　　他坐了下来：“吴征，翻资料。”

　　“是。”

　　随即，办公室内沉默了。

　　面前的资料上，那些熟悉的称谓让沈澄有点发呆。

　　话事人，龙头，二路元帅，红棍，白纸扇，草鞋，四九，蓝灯笼。

　　“呵，沈澄，还真是电影上的那么回事情？”吴征笑着。

　　沈澄头没抬起的回答道：“是，电影上的人就有几个，有帮派背景。蛇仔宏还是蓝灯笼？可怜的家伙。”说着他不屑的摇摇头。

　　蛇仔宏就是他所说的反骨仔。

　　而蓝灯笼，则是三合会预备会员，还在考察阶段。记得那个家伙被自己做了的时候，这个家伙已经混到了红棍了，管着二条街的肉场粉场生意。

　　一位大好的黑社会幼苗，就这样被自己摧残了？

　　这滋味有点怪怪的。

　　沈澄端起了茶杯喝了一口，对面前的资料，相当熟悉的他，一目十行的看了一次，其实和仔背后的关系网，乃至一些和胜和的资料，早就在了他的心底。

　　至于资料上没有的，他都知道。

　　而对面的吴征显然陌生无比。在跨进警校之前，作为警属，他对黑帮的向往之心，比当警察还强烈。

　　他正琢磨着沈澄所说的不解着：“不会吧？影星也是？”

　　后世网络铺天盖地的信息，有真有假，但是大部分人都会了解上一点点的，沈澄笑了笑，随着网络的发展，信息将更加的爆炸。对自己的那个计划，真是好事啊。

　　一边笑，一边回答着他的疑问：“香港回归前，一部分人在西方多年误导的宣传下，担心共产共产，政府算账。想移民国外。包括一些影星，可就是因为他们的黑社会背景，而被拒签了。这也没什么，谁也有没落着讨生活的时候，影星也是从龙套跑起的。有时候，生活这玩意，会逼良为娼。”

　　“……哦。”吴征呆呆的看着沧桑的沈澄。

　　沈澄漫不经心的看着窗外天空中，白云苍狗的变幻，若有所思的道：“人坏或者好，不在表明，而在内心。不要带有色眼镜去看那些人。社会上的道理，往往，和书本里标榜的，是颠倒的。那是片美好的想象啊，写的人也许都做不到！哼！”

　　“沈澄你怎么了？你，你好像对他们很熟悉？”吴征奇怪了，沈澄给他就是这种感觉。

　　“熟悉？”

　　沈澄当然否认：“放屁呢，你意思我是黑社会？劳资告你诽谤啊。看资料。”

　　“你，你怎么不看？”

　　小兔崽子还敢还嘴？沈澄臭屁的一笑：“我一目十行，倒背如流。我是天才。”

　　然后他开始背诵。

　　然后，吴征五体投地，在那里喃喃自语着：“你已经无敌了，你已经无敌了……”

　　“你才无敌呢，你全家都无敌了。”沈澄恼火的道。

　　吴征可怜兮兮的看着他：“我也想啊。”

　　沈澄立马崩溃，无法解释，干脆尿遁走。

　　一天就这么过去。

　　沈澄很期待夜晚。

　　因为，周末了。姑娘虽然没再打电话，可是辉子已经打了电话，他说宋菲马上来，然后来省城看他。沈澄坏坏的笑了，在办公室内来回的走着。

　　兴奋的满眼贼光。

　　敢不来？

　　下周我去香港了。你舍得不来么？警痞中午轻飘飘的说了这一句，随即就放了电话，表示自己灰常的忙。

　　看着时间。

　　宋菲下午提早出发，还有半个小时就该到了。

　　他搓搓手，把资料，还有刘良才拿给他的其他资料锁了起来，准备请假提早下班。

　　“哎，沈澄你晚上干嘛？”吴征不知道死字怎么写。

　　沈澄看着他：“干嘛？”

　　“你，你这么紧张干嘛？”吴征奇怪着：“晚上我请你和嫂子吃饭啊。”

　　你很有钱啊？

　　沈澄翻翻眼睛：“不啊，我晚上有事情！”

　　“啊？哎呀吃饭要吃的吧，嫂子漂亮么？哎带我去看看？”吴征比沈澄还激动，我靠，沈澄的马子啥样子？这家伙这么坏，估计找的姑娘肯定不会差！

　　年轻人就这么的不上道。

　　沈澄板着脸：“看个球，我警告你啊，你小子这二天敢去我家敲门，我就打断你的狗腿。明天我打你电话，然后叫你一起吃饭。你别去啊，去我也不开门。”

　　“……哦，哦。”吴征羡慕的恍然了。

　　怎么自己和他差距就这么大呢？人家什么都有了，小处在那里憋着：“叫嫂子给我也介绍个？”

　　“这次不是去香港么，我找几个蛇头，你要多少有多少，只要你爸肯。便宜的很，越南的五百块她就跟你一辈子了。”沈澄扒拉着指头开始报价：“那是长线交易，但是你只是要耍子的话，日本的二百五包夜，东南亚的些一百多，最便宜。欧美的三百起步。我看你还是买个老婆划算。五百人民币啊，用到散了架你再换个，还不挑食。大米加盐，放点青菜。比宠物还便宜……”

　　“你就这么背资料的？”刘良才推开了门。

　　沈澄猛回头，一脸尴尬，吴征偷偷的笑了起来。刘良才奇怪的看着沈澄：“哼。哪里知道这些乱七八糟的东西的？”

　　完了，老头知道自己没去过香港。

　　不过，不过他怎么知道劳资说的是真的？

　　奇怪啊？莫非？

　　沈澄怀疑的看着刘良才，刘良才大怒！怀疑起我来了？

　　沈澄看看不好，赶紧老实了：“我，我看网上资料，顺便看下的。我错了。”

　　吴征再也忍不住了。

　　听着小屁孩的幸灾乐祸，沈澄牙痒痒着。刘良才瞪了他一眼：“宋菲要来了吧，晚上，我请你和宋菲，还有吴征吃个晚饭吧。辉子送她来的？还有谁？”

　　“你，你怎么知道的？”

　　“你那电话接的，厅里谁不知道你老婆要来了？”刘良才笑骂道。

　　沈澄苦着脸：“好吧。”

　　“还不情愿？宋菲住哪儿……算了，你去接她吧。我手头事情处理好了打你电话。”刘良才又和吴征说了声：“晚上也叫上你叔。我打电话给他。”

　　他走了。

　　吴征趴了那里肩膀耸动着，模仿着刘良才的话：“宋菲晚上住哪儿……算了。”

　　沈澄，嚎了起来：“他还不如不说呢！”

　　然后出去了。

　　吴征继续趴了那里狂笑。跟了沈澄后，这家伙也有点神经病了。


第七回 传统被颠覆

　　刘良才付钱的晚宴，足够说明了他和沈澄真正的亲密度。

　　只有家中的长辈，才会这样的招待晚辈。吴局长自然也没有任何的架子。吴征跟着嘻嘻哈哈的。

　　但是也就是在桌子上。

　　双方才算有了真正进一步的了解。

　　刘良才明确的介绍了沈澄和郑晖之前的事迹，同时沈澄也知道了，吴局长虽然分管刑侦，但是已经是第一副局。至于正局长已经随着盛厅的二线，也到站了。

　　原来是这样。

　　怪不得一直没看到正手出现呢。

　　鉴于不仅仅已在同一阵营，在场的每个人还都算得上高升了。

　　刘良才要升，吴局长要扶正，吴征借调省厅了，沈澄也进入省厅了。还有什么比这更能让人愉悦的？

　　一顿晚饭大家吃的非常的开心。

　　宋菲随着沈澄，也早就习惯了刘良才这样的人，私下时候亲密的一面。

　　时不时的红着小脸，跟着沈澄敬酒，跟屁虫似的，乖巧无比。刘良才他们赞不绝口，吴征则嫉妒的小眼发红，咋啥好事全被这个混球占了？

　　“不服气？”沈澄看的出臭小子的心思。

　　独乐乐不如众乐乐嘛。

　　沈澄很会体谅单身小青年的苦恼，于是凑到了吴征的耳边：“别急，还有二天飞香港了，那边做啥没人问。再忍忍。要不我要辉子晚上陪你？”

　　吴征的猪肝脸一看就是被他欺负的。

　　刘良才和吴局长苦笑着，也只能由得年轻人去胡闹。

　　长辈的地位往往让晚辈在圈子里，也分了主次。吴征和沈澄的关系，就是刘良才和吴局长的投影。这是正常现象，不过沈澄这种嘻嘻哈哈的亲密。反而让吴局长很高兴。

　　越是打闹的，越是有感情。这是好事嘛。

　　然后一顿饭就这么散了。

　　宋菲不知道刘良才下午关于她住哪里的话，她还非常尊敬的和刘叔告别。刘良才眼神暧昧的看着沈澄，转身走了。

　　吴征自觉。

　　辉子更不要赶。他嚷嚷着：“车要不？要不我先回去了。嫂子啥子时候回去，我再来带。”

　　“你和吴征去玩吧。”沈澄摆摆手：“最近家里没事情？”

　　“没，一切正常。”郑晖道。

　　沈澄也觉得不该有什么意外。他点点头：“那你在这边玩玩就是，明天我们几个一起转转，后天中午你们回去，你看呢？”

　　宋菲看看他，点点头。

　　郑晖也没意见：“那我和吴征去玩了。路上嫂子还说的，正好帮你买点东西，这不要出远门了么，你们夫妻商议吧，嘿嘿嘿。”

　　他钻进了车子，吴征也怪笑连连：“走啦，嘿嘿嘿。”

　　车子的尾灯融进了车流。

　　宋菲还在那里抱怨着沈澄：“你让辉子怎么办？”

　　“他有手有脚的，身上有钱，想怎么怎么啊。”沈澄奇怪呢。不知道女人什么逻辑，辉子又不是外人。

　　“明天要买什么东西？”宋菲问道。

　　沈澄一边拦车一边发笑：“拜托，带什么东西还差不多，一个包几件换洗衣服就行，出去办事，再说香港什么没有？”

　　想想也是。

　　宋菲也笑了起来，钻进了车靠着他：“哎，我还没去过香港呢。”

　　“以后带你去玩。”沈澄招呼着司机后，又低头对着宋菲道：“你要带点什么？化妆品什么的？还是衣服？”

　　“我啊？”小丫头咬着指头想起来了。

　　单纯啊。

　　沈澄嗅着鼻端的清香，在心里感慨着，因为这么单纯的姑娘，马上就复杂了啊。

　　沈澄不提，宋菲不想。

　　一个晚上又有刘良才他们在打搅着。

　　可是该面对的，还是要面对的。

　　比如。

　　当房门被打开了后。

　　乳白色的墙壁被灯光扫的暖黄一片，走了蓝边的地毯上，烟灰缸里的烟头。

　　紧锁的客房门边，是打开的卧室。那张宽大的床很醒目。

　　宋菲不看那边，打死也不看。

　　她在四处转了就是不进卧室。

　　沈澄心里偷笑着小女孩的紧张，看着宋菲比平时啰嗦一百倍的，在那里夸张的惊叹着，比如厨房的光洁啊，比如卫生间的舒适啊，比如客厅的颜色搭配和谐啊，再比如……

　　“你不打个电话回家？你妈问你睡哪儿怎么办？”

　　“我，你马上送我去房间。”宋菲觉得自己在说废话。脸上烧的很。

　　沈澄站了起来：“好了啦，电话在房间呢，去打吧。”

　　“在哪儿？”宋菲明知故问。然后硬着头皮走进了沈澄的卧室。客厅的灯在她身后关了，而卧室的灯光亮了起来。

　　办公桌，衣柜，电视，电脑，还有回避不了的床。

　　“咿，里面还有卫生间？”宋菲惊讶着。

　　“是啊，内卫嘛，这样不卫生点？别废话，快打电话。”沈澄道。

　　宋菲低低的哦了一声却忽然想起来了：“我，我下午已经打过了。”

　　“知道，但是吃了晚饭了，还不打个电话？遇到我之后没打吧，老头能放心么？”沈澄挤挤眼睛，打了估计也不放心吧，可是咋滴，有本事让女儿别来啊。

　　“你爸才老头。”宋菲撅着嘴走了过去，拿起了电话。

　　半天，才有了人接，小丫头无处发泄紧张，对了电话叫了起来：“怎么才接啊。恩，遇到了，刘叔请我们吃晚饭的，恩。恩。”

　　“恩？好了？”沈澄还想说几句。

　　宋菲茫然的拿着话筒。沈澄奇怪着：“你爸还是你妈？”

　　“我妈啊，要我早……”

　　“要你早点休息？还不问你在哪里休息？嘿嘿嘿。”沈澄淫笑了起来。宋菲刷的把电话狠狠的压了下去，红着小脸：“流氓。”

　　淫贼已经扑了上去。

　　大家踹着明白装糊涂吧，哈哈，感觉真好，合法糟蹋就是有快感！

　　低低的一声不要之后。

　　对此其实早有心理准备的宋菲，闭起了眼睛。

　　沈澄坏坏的吻着：“睡觉脱不脱衣服呀？”

　　“……”

　　“关不关灯呀？”沈澄很贴心的询问着：“女孩子怕黑嘛。”

　　“……”

　　好吧。

　　再精神上欺负，肉体上就欺负不到了。

　　沈澄见好就收，在宋菲暴走之前，堵住了那双已经张开的红唇，狠狠的吻了上去，顺手，把床头的联控开关按了下去。

　　房间，漆黑一片。

　　宋菲低低的呻吟着，还有衣服窸窸窣窣的在被单上，诡异摩擦的声音。

　　沈澄听着让人血脉贲张的喘息，吻着她光洁的额头，湿润的唇，一直到她纤长优美的颈，深深的把头埋在了她的胸口。

　　宋菲低低的一声尖叫后。

　　身上已经一片微凉，这片冰凉在慢慢的蔓延着，直到全身。那被沈澄的大手带的沸腾的血液，在她的身体里急速的流转着，那双手所到的地方，就是一片战栗。

　　手到了高山，再到了平原，再走到了山谷。

　　当到了溪水涓涓之处。

　　宋菲终于主动的抱住了沈澄的脖子，由得这个男人彻底的把自己心底的欲火点燃，彻底的把自己的一个时代终结。

　　疼过之后，便是无边的幸福。

　　良久，良久。

　　黑暗里，喘息才渐渐的停止了。

　　然后，小女人害羞的问：“我，我会不会怀孕？”

　　“……不会。”沈澄苦笑着，姑娘，我哪儿敢放开啊。

　　“你肯定不是第一次。”

　　沈澄猛的抓紧了床单：“我是的。”

　　“哼。你肯定不是，你这个坏蛋！”宋菲幸福的趴了他的胸口，眼底里柔情似水，近在咫尺的男人，便是在黑暗之中，那道尴尬她也看的很清楚。

　　“没你这样的！”沈澄终于受不了了，宋菲的表现实在颠覆了传统，谁习惯？

　　“你做的，我就问不的？这么熟练。哼。”

　　女人都喜欢咬人？沈澄一声痛叫：“哎呀，干嘛啊。”

　　宋菲低声的笑着：“沈澄，你答应我，以后不许和其人女人这样了。”

　　“尽……当然！”沈澄头狠狠的撞了下枕头。

　　“你会对我好么？”

　　“会啊。会啊。宋菲啊，我疼啊，你让我休息会。”沈澄郁闷的揉着胸口，哀求着，然后一摆头奇怪了：“你怎么不哭？”

　　“人家哭过了，你没看到。你就顾着自己。”宋菲咬着嘴唇，蚊子似的回答着，然后狠狠的打了沈澄一拳。

　　“这样？”

　　沈澄白痴似的眨巴着眼睛，耳边，他的女人忽然幽幽的说道：“每个女人都会有这样一天吧。沈澄，只要你对我好就行。其实，其实为你，我什么都愿意。我很开心，能够和你这样在一起，我们会一辈子么？”

　　“我警告你，你休想甩了劳资。”沈澄猛的抱住了她。

　　这样的回答，是最好的回答，也才是他的风格吧？

　　宋菲甜甜的笑着，身体还隐隐作痛，微微的皱了下眉，她看着抱着自己的男人：“只要你不离开我。”

　　“恩。”沈澄郑重的点了点头。

　　然后打开了灯。

　　女人洁白无暇的身躯下，一朵鲜花怒放，她的脸上带着羞，却勇敢的看着他。那道殷红虽然对男人很重要，可是沈澄更在意的，是这个女孩子，对自己的那片心。

　　“我曾经做过一个梦。在那个梦里，我到了最后，我才明白，只有你，才是最好的女人。”沈澄微笑着摸着她的秀发，缓缓的说着：“然后梦醒来，我们就在一起了。”

　　“我真的那么好？”

　　“当然了，我能委屈自己么？”沈澄反问道。

　　灯再次熄灭了。

　　宋菲把头靠在了他的怀抱里：“你去香港，小心点。”

　　“恩，我知道。我知道。”轻轻的抚摸着她光滑的背，沈澄低声的说着。

　　夜就这么深了下去。

　　两个拥抱着的年轻人，也就这么的拥抱了下去……


第八回 大卫和碧咸

　　二天后！

　　九七年的香港。

　　熟悉的味道！

　　沈澄撇过了窗外。车队已经到了警察总署的楼下。

　　一行人下了车。

　　O记负责人正站在那里，看着刘良才热情的伸出了手来。看来很是熟悉了。沈澄看着O记的杨SIR，他听过梁军的介绍，而这个老头在明年就要到其他岗位了。

　　接他班的是？沈澄扫了一圈，没见到那个人。

　　听着前面领导寒暄了几句。

　　随即就进入了正题。一行人走着，走过了一些写字间格式的公开化办公场所。这种风格，在好几年后，才会在大陆流行开来。

　　国内和香港相比，落后的，可不仅仅是经济。

　　沈澄打眼看着，默默的跟着刘良才等人，这种场合轮不到他说话，只轮得到他敬礼。

　　香港人办事直接迅速。

　　刘良才显然已经和杨SIR合作多次，早就熟悉了彼此。

　　刚刚下飞机的他们，并没有先放松，而是立即开展了工作，一行人直接来到了一道门前。

　　沈澄知道，那里面是会议室。

　　果然。

　　门推开了，会议座绕着椭圆的会议桌。紫荆花和国旗并列在架子的两把。空调风吹的她们在微微的晃动着。

　　贪婪的吸了一口气。

　　沈澄坐了下来平视向了对面，一个年轻的香港警察正在打量着他。沈澄微微的笑了笑，算是招呼了一下。

　　对方回礼后，在杨SIR的吩咐下，拉起了窗帘。放映机开始工作。

　　咔嚓！

　　“这是和仔的大佬。肥头荣。大名，郑世荣，三合会重要成员之一……”

　　投影幕上闪动着一张张人脸。

　　有的人并不在沈澄的记忆中，有的人则还年轻。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　肥头荣这些家伙不挂，怎么会轮到后面的基仔上位呢？

　　沈澄默默的看着，眼里有着玩味的笑容，这次要对付的就是肥头荣？资料在一件件的发送着。沈澄熟练的翻起了资料。同时拿起了笔，在资料上随意的圈圈点点。

　　一如当年。

　　吴征有点走神的看着他。对面的年轻警察也是。

　　一个是不明白，一个是奇怪。

　　把笔在手指上转了下，沈澄抬起了头来，又去看那些照片的介绍，歪着头想了想，他低头去把自己在资料上圈起的两个名字，划掉了。

　　“好了，刘主任，我是介绍完了。你的那位小兄弟好像很熟悉我们香港警方的风格嘛？”

　　沈澄抬起头来看着杨SIR。

　　刘良才也一脸古怪的看着他，却鼓励的道：“沈澄，你在想什么？放心大胆的说。”

　　“是。”

　　沈澄不犹豫。他站了起来：“杨SIR，刘主任。刚刚听了大家的介绍，我看了下手里的资料，理了下肥头荣的关系。我发现了些东西。”

　　“……”吴征。

　　杨SIR有兴趣的看着他：“哦？你讲讲。”

　　“是，长官。”

　　沈澄落落大方的看着他：“肥头荣既然于本月十四日前往缅甸。可是十五日晚我们抓捕了和仔，这个消息必定已经传到了他的耳朵里。那么我相信，他暂时不会回来。”

　　“继续。”

　　“是。长官。”沈澄继续道：“肥头荣在缅甸并没有来往密切的朋友，只有他毒品交易的上家。随着香港回归，警方对此类团伙的打击，相信他不敢顶风在香港作案，可是毒品的利润他不会放弃。他前往缅甸一定是为了安抚稳定货源。而此时得到了和仔被捕的消息后。虽然不知道什么事情，他现在一定在观望之中。”

　　沉吟了下，沈澄分析道：“他在，马来，澳门，台湾，都有朋友。但是如果他已经离开缅甸的话，他只能去一个地方。”

　　“哪里？”

　　“马来。”沈澄断言。

　　“为什么？”杨SIR看着沈澄。

　　刘良才也看着他。眼底是欣喜的光。狗日的争面子啊！

　　“澳门是中国的，台湾是中国的。”沈澄回答的很简单。

　　他的话虽然简单，却不是表明上这么简单。

　　因为这符合了黑道人物面对未知危险时，选择最安全躲避途径的思路。

　　马来局势不稳，但是越是不稳越是海阔天空！

　　而澳门，近在咫尺。话事人和大陆的接触，随着回归的临近，越发的密切。到了人家的地盘上，他就是盘菜，几个马仔就能收拾了他。

　　至于台湾。香港社会关系复杂，帮派斗争激烈。一旦有人落进下石，孤岛一座，敌友难分，他也跑不了。

　　肥头荣假如没发什么神经病的话，按着他一贯的风格，只会先躲起来看风头。

　　所以，所以杨SIR说了。

　　“你非常优秀，他的确在马来。这是我们一个小时之前得到的情报。我说，阿才，你哪里找的这个靓仔？”杨SIR笑了，他的后一句是对刘良才说的。

　　刘良才倍感得意，坐了那里满意的点点头：“沈澄是我们省厅的后起之秀，别看他年轻，已经立功无数。这可是他也看重的人。”

　　“谁？”杨SIR奇怪了。

　　刘良才一笑：“阿军。”

　　“哦？”杨SIR看着沈澄，梁军看上的？

　　沈澄发言完毕坐下了。

　　对面的香港警察看向他的目光，更专注了。

　　沈澄突然做了个斗鸡眼，对方没想到他会有这样的表情，一时候呆了那里。吴征无声的一笑。这个时候，那边的交流已经完毕了。

　　刘良才站了起来。

　　沈澄和吴征还有几位也跟着站了起来。

　　“那就拜托你们了。毕竟你们熟悉。我们先等待几天。”刘良才道。

　　杨SIR在那里连连说好，特地对着沈澄：“靓仔，到香港，放松放松。大，乐章！好好陪陪客人。”

　　“是，长官。”

　　沈澄扫了下对方，正是那个被他的媚眼收拾的瞠目结舌的小家伙。细皮嫩肉的，陪劳资？

　　双方鱼贯而出会议室。

　　杨SIR亲自带着他们到了休息处。

　　说好了晚上招待，然后先走了。

　　乐章站在那里等着刘良才的吩咐。

　　“坐，靓仔，英文名叫什么？我叫大卫。”沈澄嬉皮笑脸的看着他。

　　“……”

　　吴征发现，原来不是自己一个人遇到沈澄无语。这是普遍现象。

　　“沈澄，跟我进来。”刘良才忍住了笑招呼了一声。

　　沈澄赶紧的跟着刘良才走到了客厅边的房间内。

　　门关上了。

　　刘良才上上下下的打量着沈澄：“又是蒙的？”

　　“判断的。”沈澄急了。

　　“……什么大卫，你严肃点，恩，今天表现不错。杨警官点你名的时候，我还担心呢，好。”刘良才咬着牙拍了下沈澄。

　　沈澄咧嘴一笑：“刘叔，刚刚听你们说，守株待兔，麻痹他？”

　　“是啊，他们毕竟更了解这些。我们就等吧。”

　　“我们来香港就是等？”沈澄奇怪了。

　　刘良才有深意的看了看他：“还在等其他事情。你先待命吧。”

　　“是。”

　　“不要和人家嬉皮笑脸的，人家未必吃你这一套。什么，什么大卫！”刘良才说了想笑，想想忍不住了，还是哈哈大笑起来。

　　沈澄也没皮似的笑了。

　　“下午二个小时时间，人家带你转转，然后晚上一起吃饭。记得对杨警官要尊重。我下午还有其他的事情，就这样吧。”刘良才下了逐客令。

　　沈澄点点头出去了。

　　“我英文名也叫大卫。”乐章看着沈澄，说出了自己无语的真正原因。因为在他的思维里，有英文名很正常。

　　“还有这事？那，那我让着你，我叫碧咸好了。”沈澄说改名就改名（PS：大卫·贝克汉姆在南方，音译成汉语，就叫大卫·碧咸）。

　　“……”大卫看着碧咸又无语了。

　　吴征有点不忍心了，于是他在一边打岔着问沈澄：“沈澄，没事情了？”

　　“下午二个小时休息，晚上吃饭，刘主任有其他事情，大卫，我们走吧。你带我们去哪里转转？还有，吴征，入乡随俗，你以后叫我碧咸，我们是兄弟，所以以后我叫你碧淡。”沈澄一本正经的道。

　　吴征半张着嘴：“啥？”

　　乐章终于狂笑了起来。沈澄耸耸肩：“大卫啊，我还当你不会笑呢。走吧。”

　　胡搅蛮缠的，三个年轻人很快打成了一片向外走去。

　　刘良才在后面含着笑，摇摇头，这个混账到哪里也是鸡犬不宁。

　　而吴征很快更惊讶。

　　因为在香港，沈澄好像非常的熟悉。熟悉到每一个细节。对此乐章也很惊奇，他感觉沈澄，哦不，碧咸就是一个在香港生活了很久的人。

　　面对这个疑问。

　　沈澄很不屑：“这有什么奇怪的，书里电影里，这些情节很多，注意学习就是。很简单啊。”

　　面对这样纯炫耀智商的回答，一个香港人，一个大陆人在他身边同时无语。

　　“我们去哪里转呢？”沈澄掌握着主动，领导着潮流，他忽然的想起来了：“铜锣湾！大卫，带我去铜锣湾看看。”

　　“附近警员请注意，附近警员请注意，清水街老婆汤馆发生斗殴，附近警员请支持……”

　　就在这个时候，路过他们的一个巡街警员的对讲机响了。

　　然后，沈澄看着便衣的乐章：“傻了么？你是警察！”

　　“香港也有清水街？”吴征上气不接下气的跟着沈澄跑着。到香港来第一天就遇到电影上的事情？小菜鸟激动的跑步都外八字。

　　“香港还有鬼妹呢。”

　　“啥叫鬼妹？”吴征继续外八字。

　　沈澄鄙视着他，脚不停的绕过了一个行人，然后道：“鬼妹就是做了鬼的妹妹。鬼啊，有空带你去日鬼。”

　　大卫加快了脚步。

　　在周围人的哄笑里，他努力的祈祷，沈澄千万别叫他。那家伙说走就走，自己还要在香港混呢。

　　“大卫，大卫，这边有近路！”沈澄大叫。

　　乐章心里再次泛起了古怪。

　　可前面那个配合他，拆了贝克汉姆音译名的大陆仔已经揭开了他的疑惑，那个家伙在大声的嚷嚷着：“碧淡你看啥，走路看路免得扑街！劳资看地图就记得了，我是个天才！瓦咔咔！”

　　他是个天才？

　　他绝对是个天才，而天才总有点疯狂吧？

　　大卫看着碧咸的背影，逐渐的进入崇拜状态！


第九回 街头的插曲

　　南方人喜欢喝汤吃煲。

　　而这个年头还没在国内完全流行起来的奶茶，在香港也早已经开始了。

　　老婆汤馆说是汤馆，其实就是一个休闲的小场所。卖煲卖吃食，卖卖饮料香烟，米线，面条等乱七八糟的。

　　门面很小，里面是卡座。

　　就有点像九龙冰室里，郑伊健开的那家。

　　吴征听不明白耳边叽叽喳喳的粤语。时不时的还夹杂着几句英语单词。卷着舌头发言嗲嗲的，未必是年轻的少女，而是大妈。

　　这颠覆了他在香港电影里看到的，满街大腿，满眼春光的美好想象。

　　太妹们不少，可是太古怪。不是他喜欢的风格。吴征在那里遗憾的眨着眼。

　　沈澄看着这批肥猪流的鼻祖，停了脚步，身后的乐章已经跑了上来，抢在了前面。还有两个军装也到了现场。

　　事情开始调查。

　　吴征问沈澄，他们在说什么，沈澄没搭理他。

　　耐心的听着抑扬顿挫的粤语在那里唧唧歪歪，偶尔还有着点女人的尖叫哭泣。卡座里面一塌糊涂，几个年轻人满头鲜血的坐了那里。

　　已经被军装控制住了。

　　而地上还躺了一个。在那里抽着腿。

　　没一会，乐章苦笑着回了头来，他已经问过情况了，他对着沈澄道：“两个帮派的马仔遇到了。不过是为个女人打起来的。”

　　“无非是女色，或者面子。”沈澄笑道。

　　眼神扫去，里面卡座上，一个穿着短裙的女孩子坐在那里，脸上带着点泪痕，可怜兮兮的看着外边。沈澄的目光和她遇到了。

　　然后沈澄忍住了。

　　这不是夸张。他认识她。

　　香港人口就这么多，常年在江湖上有名有姓的，更少。经常是走路都能遇到熟悉的人。至于本土的，漂亮点的，混的女人则更少。

　　所以沈澄印象深刻。

　　记忆里，她早就没有现在这么单纯。那深蓝的眼影，鲜红的唇，吧里镭射下疯扬的长发……

　　今年十八岁了？

　　这是她初出江湖的第一战吧？她后面的人生轨迹该如何？

　　找了一个大哥，为前男友报仇。然后就和那个大哥一起了。然后再找一个更大的大哥。反正漂亮的姑娘是玩物。随着玩她的人越高档，她的地位渐渐也高档。

　　江湖就是这么的不归路。

　　而更多的女人还没有她这么幸运。遇不到一个稍微好点的男人，碰上了吸毒，赌圈，很快的就会被那些怪兽吞噬的一干二净。也许，多年后，运气好能在戒毒所看到，运气不好，只会在深夜的街头看到，更有的，从此无影无踪。

　　出来混的男人怕跟错了大哥，出来混的女人怕上错了床。这是门很现实的学问。

　　“你在想什么。”吴征有点好奇，沈澄的脸色复杂神色难明。

　　乐章也看着他，沈澄看看乐章：“那妞惹的事？”

　　“也不是，一起喝茶，她找的那个烂仔之前争她的时候惹了别人，人家来讲数，结果仗着后面有人跟人家鸟，被人家打趴下了，平时的兄弟嘛。没一个帮忙的。”乐章脸上有着讥笑：“和电影里一样。”

　　可是怎么口气有点炫耀呢？

　　沈澄瞪了他一眼：“香港佬，我只看李连杰的电影。古惑仔不看。”

　　乐章被他硬邦邦的一句顶的有点尴尬。

　　“有这功夫和劳资炫耀啥生活常识，去看看，那边探头探脑的谁啊？”沈澄撇撇嘴说着的是半条街外，人群里的几个烂仔。

　　乐章抬起头来……怪了，他真是天才？他怎么知道他们是那边派来望风向的？

　　乐章赶紧悄悄的走到了军装身边：“师兄，那边……”他赶紧跟上。

　　沈澄已经拉了下吴征：“走，抓人。”

　　吴征立马继续外八字。沈澄手插着裤兜里，向着那边走去。一脸的吊儿郎当，邪气十足。

　　打架的时候不要命，考虑后果就手软了。但是打过了之后，一定要看看，严重的话就要跑路，不严重也要躲避几天，找人出来谈谈，事情就这么了结了最好。

　　不然闹到最后一拍两散，军装可不是吃素的，现在又多了一帮子大陆来的大兵，一看就是彪悍的。

　　道上的大哥明白的很。

　　受着大哥们的教诲。小弟们自然也有数。

　　于是他们来看看。

　　于是沈澄站到了他们的身后。大陆香港，风格不一样。

　　沈澄更喜欢野性一点。打了再说嘛。

　　对方三个人。他绕了个半圈，三个小烂仔居然没发现。他就这么走到了背后。劈手揪住了头发先放倒了一个。吴征已经也抓住了一个。

　　他们可没先说自己是警察。三个小家伙有点傻眼了，满口的唧唧歪歪着。

　　“哼。”沈澄二话不说，干净利索的把最后一个单手扣住了手腕，一拽，一个抬腿上去，猛的掀住了对方的肩膀，一个狠狠的翻腾。

　　把对方翻的四脚朝天。

　　周围的人群全吓的散开了，沈澄向着四周看去，发现没什么动静了，不屑的低头踹了一脚：“扑街仔！爬起来，就是你！”

　　随着他的手指向，其中的一个人额头上有点血痕。

　　乐章在一边出示着证件，把他抓了起来。沈澄摆摆手：“就是他。先带回去吧。”

　　乐章点点头，他也知道，望风向的被抓了，后面等不回来就注定是要去跑路了，不过这些烂仔还嫩，能去哪里？又不是什么大事情，好收拾的很。

　　乐章也依言抓着那个家伙。

　　沈澄和吴征一个带一个，向着闹事的地方走去。

　　果然，额头上带伤的，是刚刚打架的烂仔中的一个。

　　“你咋知道的？”

　　“这有什么奇怪的，电影上就这样啊。”沈澄回答道。

　　乐章翻了下眼睛，不吱声了。

　　沈澄却已经把目光投向了那个在那里哭着说情况的妞。警车在一边大门洞开，后赶到的军装在了解现场情况，坐着纪录。

　　闲着的把人在向车子上送。

　　救护车也已经呼啸而来了。那个被打的在地上的家伙，已经被拎着起来，向着外边走着。一眼看到了被沈澄抓回来的三个。

　　他狠狠的瞪了这边一眼。

　　沈澄一下子乐了：“完了，这事情没完。干嘛不好？恩？”说着他拍拍被乐章抓的一个，在那里笑着：“当人家马子打人家。这下你要有麻烦了，大哥谁啊，罩得住不？”

　　乐章哭笑不得的看着他：“我们走啦。没我们事情了。”

　　“哦。”沈澄撇撇嘴，那边的女人再次的把目光投了过来。

　　沈澄走到一边看看乐章身边，那个军装的笔录。小军装对了他一笑，知道他是大陆来的公安。沈澄点点头：“那女的叫付红？”

　　听到他用国语说自己的名字。已经走了过去的女孩子又回了头来。

　　沈澄五味俱全的看着她。

　　沉沦吧，红姐。

　　“你好像认识她。”一直很注意沈澄的乐章在一边道。

　　沈澄扑哧一笑：“是么？漂亮姑娘我全认识。到吃饭时间了吧？今天晚上还AA制不？”


第十回 借调的前夕

　　只是沈澄没有想到，在香港他又遇到了梁军。

　　这是这一世的沈澄，在熟悉的地方第一次遇到熟悉的人。

　　这样意外让沈澄想了很多，于是他很开心。

　　梁军能够来这里。

　　沈澄看着对面已经微微发福的梁军，随着他的身材走形，代表着他的精神开始松懈。还代表着……

　　澳门的事情本该没他什么事。因为过去的梁军没资格用这样高调的方式参与。

　　对此沈澄是非常清楚的，可是现在不一样了。

　　刘良才提前上位了。他这一系的人马自然也会水涨船高，作为有可能在现阶段，和“老板”的亲密度不小于他的梁军。看来是得到了重用。

　　这就是沈澄开心的理由。

　　是蝴蝶效应么？一个人改变了，往往和他接触的最亲密的一些人，他们的一些命运也会被改变。比如刘良才比如梁军。

　　“心情不错嘛，军哥。”

　　饭后，最投缘的两个人走到了一起。

　　“是啊，最近还算不错，沈澄啊，今天下午又抓人的？那个小乐章被你欺负的？”梁军说着说着就笑了起来。

　　沈澄笑的更加的开心。

　　乐章也知道梁军的。

　　很好。从没听说过卧底满世界都认识的。乐章这种级别的小虾米也认识梁军，只代表了梁军开始走到了前台。

　　“你现在做话事人了？”沈澄入乡随俗的问道。

　　问的梁军放声大笑。

　　却不否认不承认。

　　笑了一通后，梁军意味深长的看着沈澄：“沈澄，多多努力，很多人注意着你呢。不要出什么疏忽。”

　　“知道，前途一片大好，一定忠于革命忠于党，不被资本主义的糖衣炮弹击中。”沈澄一边随口说着，一边看着前面乐章回了头来，他摆摆手：“别了，司徒雷登。”

　　“……司徒雷登是谁？”

　　没学过太祖文章的乐章脚步踉跄，他以为沈澄帮他也改了英文名。

　　刘良才连连苦笑起来。

　　而因为杨SIR对梁军很佩服，梁军在桌子上口口声声的把沈澄称呼为小兄弟，不遗余力的赞许，加上刘良才也不掩饰的关爱。

　　香港的一些警官对沈澄，不能不另眼相看。

　　所以沈澄在告别时，得到了他们的一些破格的礼遇，一行人说说笑笑的散了后。

　　回到了酒店。

　　梁军和刘良才到了房间里去，不知道商议什么事情去了。

　　沈澄闲了下来。

　　他看看下午顺便买的水货欧米茄，晃动了下：“才八点。怎么样，吴征，我们出去转转？”

　　可是他的计划没有得逞。

　　因为梁军过来把他叫了进去，又吩咐吴征去找刘良才。

　　单独的房间。

　　梁军和他摊开了底牌：“借调你一段时间，到澳门如何？”

　　“你过来就是抓我的？军哥，大陆条子那么多，不差我一个，你就饶了我吧。”沈澄叫苦。

　　“这是命令。”梁军然后加了一句：“你可以问你刘叔。有人命令他这么做的。”然后，梁军“羡慕”的拍着沈澄的肩膀，站了起来：“人才啊，领导点将了。不简单。不简单。”

　　“不不，军哥，你什么意思？”沈澄不敢相信自己的耳朵。

　　“听不明白？你装不明白吧？你可以抗命。”梁军一点不介意的摊开手。

　　沈澄苦笑起来：“明的吧？”

　　“恩，放心。给你穿制服呢。”梁军说到这一句的时候，脸上忽然有点苦涩，认真的看着沈澄，梁军淡淡的道：“知道那些苦，怎么会让你去吃？再说，你的才能不限于此。”

　　原来人生就是不停的圈圈叉叉啊。

　　兜了一圈我又回到了起点。

　　只是换了一个角度。

　　澳门。

　　沈澄耸耸肩，干吧，澳门第一任行政长官是谁，几年后的地球人全知道，他家干嘛的地球人也全知道。抱着那样的大腿绝对会H到底的。既然老天爷非要送功劳给自己，为什么不要？

　　于是警痞正气凛然的站了起来：“我服从组织，听从指挥。坚决完成任务。”

　　梁军狐疑的看看他，然后很直接的要他滚出去。

　　一点地位也没有的沈澄滚了。

　　滚到了刘叔的房间。

　　“刘叔，你们领导不是假公济私出来旅游的吧，抓肥头荣你让香港警方干，然后军哥来了，你转手就把我卖了。你干嘛呢？”

　　没有人的房间里，沈澄很不满。

　　“给你。把你那破表丢了。”刘良才看着这个臭小子，把一只正版的欧米茄丢给了他。

　　然后坐回了沙发上，很沉稳的交叉了手，放在了他那副宰相的下水上。

　　“梁军和你说了吧，具体原因你也知道了。鉴于你过去的表现，还有我们的大力推荐，领导这次点了你的将。而这个意向是之前就有了。但是还在考察阶段。今天杨警官对你也非常满意，促使我下定了决心。你不要让我失望。更不能让一些领导失望。知道么？”

　　“是。”沈澄认真了。

　　“关于你的调用，为期二年。在澳门，现在势力错综复杂，你要万事小心。这里是千年世纪前，中国在东南亚的第一线。”

　　“恩。那台湾不收了？”

　　“你！”刘良才差点没昏过去，气的瞪着沈澄：“说说你的想法，我看你对香港这边非常的了解，你下的功夫不少。那么对澳门的局势，有什么看法？”

　　“我听说，何。”沈澄憋了一个姓。于是刘良才也不想再说什么了。

　　“多和你军哥商议商议，真不知道你们怎么这么投缘的。肥头荣已经被监视了，线报说他将在明天回到香港。等他一落网。香港这边扫尾下，然后你和我回去。一些事情再详细准备准备。然后直接向梁军报道。”刘良才把沈澄后面一段时间的任务说了个大概。

　　沈澄点点头：“那刘叔，香港这边扫尾怎么扫？”

　　“肥头荣被抓了，他下面的些干将一定要收拾了。一个局面被打破就带来其他不稳定因素。刚刚回归的安定局面不能出错。不要小看这几天的任务。千万不能有差错的。你随时待命。”

　　“是。”

　　沈澄是明白人，刘良才说的，正是他亲自来香港的原因之一。多少眼睛看着香港，一旦这个关头有什么差错，丢官恐怕都是小事！

　　这就是他必须亲自出马的原因。

　　另外的原因，当然是后期，澳门方面，梁军和他其他的配合。

　　单从东南亚这面看。

　　梁军的权力，也许比刘良才还大，想到这里，沈澄终于还是想确认一下，他问道：“刘叔，反正我迟早要知道，军哥现在是负责人了？”

　　“胡说八道。我们都是兵！国家百年大事，我们能参与其中已经是一辈子的荣耀了。多做事，少说话！”刘良才对沈澄这个不知道轻重的问题，终于真正的沉下了脸来告诫起来。

　　“是。”沈澄赶紧装孙子。

　　然后刘良才要他滚。

　　“回来。”刘良才在后面骂道：“你把你那假表也带走，放这里干嘛？”


第十一回 扬名的方式

　　如果说收拾肥头荣以及他的手下残余势力，是一场摧枯拉朽“游戏”的话。这句评价是一点也不过分。

　　从来没有任何的帮派能和政府对抗。

　　至于有人说，那么那些恐怖组织呢？那不算的，别忘记他们已经算是一种政权，有理想有纲要，有组织还有群众基层。美帝都给整的灰头土脸的，还能算人家是帮派么？

　　刘良才告诉沈澄，肥头荣这样的货色虽然算的上一方豪强，但是在三合会的势力里，只能算是渣。

　　帮派力量发展到今天，还常常干些坑蒙拐骗，敲诈勒索的事情，足够证明这个渣的不入流。

　　沈澄也明白了本次行动的宗旨。

　　宗旨就是，你们在外边折腾，随便怎么折腾。哪怕沉了日本岛，那还算你们有种。但是千万别在国内折腾。别在我们的香港折腾！

　　几天之内。

　　梁军抛头露面的带着沈澄，当然还有其他的人。

　　不停的接见香港地下从良份子们。

　　一个个话事人出现了。

　　梁军告诉沈澄，三年前，自己跟着某某混的。沈澄只好哦哦哦的点头。梁军还带了点埋怨，因为那个家伙当时很鸟。

　　不过现在他看到梁军时候，却换了副诚惶诚恐的样子，沈澄从梁军的脸上看到了明显的快感。老小子一觉得爽就会抽眼角。左边的。

　　作为一个卧底，最大的快乐就在于此吧？

　　扮猪吃老虎！

　　前提是，你能活到那云开雾散的一天。香港是个特例，因为九七她注定回归祖国。所以执行秘密任务的梁军能得到这样的机会。而更多的时候，沈澄却知道，卧底看不到明天。

　　梁军提出了要求。

　　稳定，唯有稳定。抓人。打掉蛇头。

　　沈澄觉得这就是令出江湖，莫有不从了。

　　当晚开始，香港从良的那些地下势力就开始了有组织的联合特别行动。各路街霸看场，各路神仙鬼怪齐齐出动。肥头荣的人一个接一个的被从地下三尺挖了出来。

　　他曾经的地盘也被有默契的瓜分了。一切还很保密，因为回归后的香港地下世界，和外界脱节了。

　　然后是审讯，敲打。

　　然后。

　　沈澄坐在梁军的车上，在二十二日晚，赶到了维多利亚港。

　　月黑，风高。

　　白色的游艇，还有那蓝的深邃而转了黑的洋面。

　　游艇打了个弯，向着公海驶去。

　　沈澄的手指在驾驶舱内，那电脑显示的经纬度上带动着，中国南海的详细海图在上面出现。今天目标点的三点钟方向，就是自己前世功德圆满后的飞升之处了。

　　“特么的。”沈澄骂道。

　　梁军不了解，只是看了看他：“你在胡思乱想什么呢？游艇没坐过吧？土包子。”

　　随着越来越接触，两个前世的师徒兼兄弟，现在越发的亲热，已经到了可以对殴不伤感情的地步了。

　　“劳资还打过飞机呢。”沈澄瞪了梁军一眼，点上了香烟，走了出去，一直走到了顶层的平台上。

　　少了阳光，女人，和红酒。

　　咀嚼着嘴里淡淡的烟草味，沈澄悠闲的回忆着往事。该死的乌云没有了，一泓月光打在了波涛之下，一片的波光粼粼。

　　黑暗里，海的那种腥气，还有她的无边广阔，让沈澄很是舒心。

　　在今晚，我军是无敌的。

　　肥头荣交待，今天晚上，有缅甸方的人马从外海这个经纬度走过，在某地点上和他的朋友会和，完成一笔交易。造成这样的局面，那是因为压力。

　　这个世界上，黑道的买卖不好做，有钱没有路子不行。

　　肥头荣面子很值钱，多年的信誉之下，缅甸人相信他。香港回归，货不好出了，肥头荣该行做了二道贩子。从倒卖房屋到帮人出租房屋抽佣。

　　这是种沦落，却是大环境所逼。所以肥头荣恨天恨地恨中共。问题是，蒋先生都没办法反攻大陆，他还能咋滴？

　　“人为财死啊。”梁军感慨着。

　　肥头荣被警方所迷惑，以为安全的回到了香港，然后落网。想不到抽了一顿后，居然还挖出了这么个线索。感情老小子在避风的路上，都不忘记赚钱。

　　对此。

　　沈澄很敬佩的表示，香港人的努力工作精神值得我们学习。

　　“你滚一边去。”梁军骂道。

　　沈澄死死的抓住了栏杆：“再去就下海了！再去就下海了，别推我！”

　　其他人看着这对活宝的打闹，已经麻木了。

　　在他们看来天才是有的，不过自己身边的世界上居然有两个天才，两个天才还能凑到一起，而且还能这么亲密？这几率可不大啊。

　　梁军沈澄，一样的彪悍，聪明，疯狂，专业！

　　是的，专业。

　　后期的准备工作中。所有的人发现了沈澄的“天赋”，男人的世界，尤其是这样战斗的第一线，能者上！没有论资排辈的说法。何况就是论了，沈澄可是“奉旨”的新贵，人家资格比谁也大。

　　梁军，沈澄配合无间，每次提议都能到了点上。哥们两个凑起来，缺德的主意一个接一个的损，参加会议的看了都寒心。可是看看他的年龄经历，最后大家只能认为，这就是天赋。

　　除非他上辈子干的这个。

　　是啊，沈澄上辈子干的就是这个嘛。只不过他们不知道而已。

　　“目标出现，打暗号。”

　　耳麦里的提醒出现后，梁军下令了。

　　肥头荣也衣冠楚楚的出现了。沈澄，梁军背着手站了他的身后。

　　“胖仔，乖乖的知道么？”沈澄最后一次警告被招安了的肥头荣。

　　“我知道，我知道。”肥头荣点点头。

　　这个时候，黑暗里，另外一个方向，远处又有灯光闪了三下。

　　然后三艘很鬼魅的船通过了一次确认身份的通讯，它们之间的距离，开始拉近了。然后对方不知道，沈澄所在的游艇上，几个穿着潜水服的兄弟，悄悄的下了水。

　　因为沈澄建议。

　　为了安全，那哥们几个还是失去动力的漂浮着好。

　　敌不能动，我能动，那是多么幽默的一种场景？

　　劳资船上有吃有喝，远远的耗着你咋滴？不和你玩命。有本事你跳海游就是。

　　沈澄期待着。

　　这次的抓捕毫无悬念，所以他对最后的场景充满了期待，因为那是他唯一的快乐。

　　然后白痴们出现了。

　　说的还是国语。沈澄受够了。

　　缅甸那边出来的，其实不是缅甸本邦人，只不过是在缅甸长大的，国军远征军的后代。也正是这个身份让他们和金三角的汉人势力有联系。

　　业务才在家族的纽带下，越做越大的。

　　这是家族传统啊。

　　但国军远征军里，真正的好汉全已经碧血疆场了吧。这些不孝的后人们。

　　沈澄看着他们，再看着另外一方。他的老板肥头荣正在那里四海的交流着。另外一方，是台湾的。看来台独再折腾，也没用，人家出来混的都讲的还是国语，而不是他们的主子英语，或者前主子的倭语。

　　时不时的，夹杂几句双方听的明白的闽南话，英语，粤语。

　　整个一窝傻鸟在唧唧歪歪着，偏偏装的很精明。

　　胖子介绍完毕，甲方乙方谈拢了价格，还有方案，签订合同，同时出了第一批货。

　　就这样吧。

　　散伙。夜长梦多的。

　　沈澄看着对方后面人马手上的家伙，很羡慕，这个世界不知道怎么了，土匪的装备往往比正规军好，不过还好没有火箭筒。

　　在他的遗憾里，游艇掉头。

　　肥头荣挺胸凸肚的下了舷梯，随即就低下了脑袋。

　　然后梁军对着不远处，刚刚调头完毕的两艘船，按下了按钮。

　　轰！轰！

　　水面下猛的炸起了二声响！

　　激动的沈澄第一时间抓起了话筒，扩音器立即把这个混球的声音远远的传了出去。警痞大声的说：“统统不许动，打劫！”

　　这嗓子一嚷。

　　就等于捅了马蜂窝。

　　胖子的上下家立马疯了，这一刻开始，肥头荣的全家也算是倒了血霉了。

　　但是沈澄是讲义气的。

　　为了胖子，于是他大声的回骂起来：“我替荣哥草泥马！有本事开啊，跑啊，再不行你游过来！来啊！”

　　肥头荣感激的看了沈澄一眼。在他看来，这个大陆仔就是厚道。

　　打断沈澄嚣张的是梁军。

　　因为四面八方，埋伏的人马出现了。梁军深情的对着沈澄道：“兄弟，请不要再丢人了。”

　　沈澄郁闷的撇了下嘴。

　　不发言了。

　　快艇和重火力的包围下，失去了动力的两帮傻鸟实在是无路可去。也有跳海的，但是他们很快自己又上来了。

　　因为天上飞机，对面机枪，下面还有刚刚挖坑埋炸弹的水鬼。

　　水鬼手里的家伙能干掉鲨鱼，出来混的全知道。

　　短暂的交火之后。

　　梁军通过卫星电话报告了战果。

　　坐镇香港的刘良才对此很开心，他的电话将向大陆方面而去。

　　放下了电话的梁军看着眼前的一切。

　　这感觉太好了。站了明面的感觉一点也不压抑了。很好！

　　搂着沈澄的肩膀，梁军笑着道：“怎么样，沈澄，去澳门我们玩更大的？”

　　沈澄很上瘾的点点头。

　　然后他看着几个浑身湿漉漉的家伙，冷的发抖，抱着胳膊蹲在船帮子上，军装们在一个对一个的反铐着他们。

　　月色下，缅甸帮的船上横七竖八的还挂着几个刚刚“壮烈”了的。

　　真的是渣啊！

　　“全是废物，干脆杀了这些家伙，我们把钱分了吧。”沈澄忽然眼露凶光的建议道。

　　可沈澄忘记了，话筒没关。

　　“共军”里居然有人才，敢在行动的时候和长官出这样的主意？

　　这太震撼了！

　　这小子简直比土匪还土匪！

　　于是洋面上一片哄堂大笑。

　　沈澄真的没想到，自己会以这样的方式开始，再次扬名东南亚……


第十二回 炫耀的目的

　　抓捕行动结束了。

　　肥头荣最后的势力，和他最后的价值也被榨取干净。

　　梁军和刘良才分手，前往澳门执行任务。

　　沈澄随着刘良才回到了大陆。

　　长途过了后，自然要休假几天。作为调整，与此同时，沈澄也要回江城一次，和父母还有女人告别。因为他要前往澳门执行任务。

　　也许很快，也许很久。

　　不过还好，他是附属于梁军身边的，大陆官方。

　　一个二十岁的年轻人，在大部分同龄人都还在学习，还在懵懂的时候，却站到了国家百年大事的第一线，之前还立功无数。

　　他的确是值得人敬佩的。

　　当然，只有沈澄知道，自己到底有多么的复杂。

　　有便宜不占王八蛋。

　　重生了还不好好牛逼一次么？

　　十月二十五日上午。

　　沈澄坐在了颜叔给他的房子里，电脑前。

　　二十三日恒生指数一如他所说的，跌落到了最低点。他的那个神秘ID也已经疯狂了整个圈子。平面媒体虽然还没有介入，但是已经有了这个趋势。

　　而在二十八日。

　　沈澄知道，自己预告的下一幅度增长，恒生指数上扬万点大关，将会发生。然后下月？日韩危机。

　　淡淡的笑着，看着论坛上一些小儿科的胡言乱语，沈澄已经不会再登录那个ID了。反正有那个斑竹的邮箱。至于世界杯的名单也已经全部公布。

　　沈澄的预言得到了证实。

　　成名了，很好。

　　他把电脑关掉了后，站了起来，带上了门，郑晖的车已经到了楼下。车子随即向着江城而去。

　　“雷哥，你要去执行任务？”郑晖问道。

　　沈澄点点头：“最近家里事情如何？”

　　“一切正常，白三他们遇到的人全客气着，恩，好多小混子咋呼着要跟着混。老马要我让他们滚远点。”郑晖说的咧开了嘴巴。

　　沈澄同意老马的观点：“成事不足败事有余的一群兔崽子。仗着势欺负软弱。那种废物要了干嘛？马上还传的大家一身腥味儿。”

　　“我明白呢。哎，雷哥，现在生意好呢，酒吧生意夜夜饱满，颜叔提到你就说有眼光，哈哈。牌局生意也不错，现在放开了。你给我的钱我只用了十万不到，其他的全投进去做生意滚动了。账目是老马做着的。”

　　“知道知道，这些事情你和老马商议吧。过几年滚出了百十万我看看。”沈澄不耐烦的摆摆手。

　　车子呼啸着过了一座桥。下沉的时候，沈澄的心悬着，有点难受。

　　捂了下胸口，警痞叹了口气：“老了，都找不到时间锻炼，这点落差就受不了。”

　　郑晖不由的大笑起来。

　　两个人向着江城而去。

　　一个小时之后。

　　沈澄出现在了费伟名的办公室。费总现在做了地主，脸上越发的精神十足，早就在等着沈澄了。

　　郑晖和他招呼了下，在门外等着了。

　　沈澄走进去，费伟名在奇怪着：“辉子怎么不进来。”

　　“看上你秘书了吧。你不介意吧？”沈澄调侃着费伟名，然后走到了墙壁前，一张大幅的江城市区地图挂在那里。

　　“你没事情就看地图？人来人往的？”沈澄诧异的回了头来。

　　费伟名连连摇头否认他的推测：“哪里能呢？我一个人的时候才看。这不你要来了么？你别套话，我告诉你，我连老婆都没说。资金抽调的时候，我说你有事情拿去用了。”

　　“嫂子没说什么？”

　　“说什么？大老爷们转点钱给朋友怎么了？再说又是给你。啥子时候你帮我证明下就是。”

　　沈澄哭笑不得的看着嘴硬的费伟名：“你有本事最后一句别说啊。”

　　“咳，女人嘛，咳。”

　　费伟名不再接这个让他没脸的老底，他走到了地图前，人模狗样的指着地图：“这里，这里，这段时间我遇了颜总，颜总嘛肯定没意见，他准备出面拿这里。”

　　“这三块足够了。不要再拿了。”

　　沈澄说出了今天来的目的，他看着费伟名：“资金压的太大也不好。另外，其中的一块地，我们组建开发吧。”

　　“你不是说不开发的？”费伟名看着他。

　　沈澄笑了起来：“那时候不是上面没人嘛。”

　　“什么意思？”费伟名大喜。

　　开发房产是什么利润？

　　“我和刘叔商议了下情况，明白了吧。窗户纸捅破了。我为国效力，也要拿点回扣嘛。刘叔反正是朋友多。组建公司吧，和颜叔合股，我把马天成调过来帮你。这下你不要怕老婆唧唧歪歪了吧？”沈澄坏笑着。

　　在来之前，和费伟名交流了情况，又和颜同说了之后，沈澄便打着颜同的牌，请刘叔帮忙。

　　刘良才反正下阶段是坐镇省厅的。到了他这个位置，对下面市里的一些情况还是可以说上话的。何况蒋天鸿也在？

　　刘良才同意帮忙。

　　沈澄这才改变了主意。

　　“饭一口一口的吃，三块地是我们的基础和后备，楼房开发则是我们的第一课。成功是肯定的，但是多少就说不准了。不过老费。”沈澄吩咐着：“那片最好的地点，我们自己先开发，资金压力哪怕再大点，贷款也要搞起来，不过千万别忙着出手。从概念到设计，到营销。我会找人给你个计划书的。你先做前期筹备工作。”

　　“行。”费伟名相信沈澄。

　　而沈澄之所以要抢下概念设计之类。那是因为他的所知是超前的。今年开始准备，明年动工，再算算建成耗费时间，林林总总的加起来。

　　沈澄知道，这片住宅真正完工的时候，将在二千年后了。

　　这个时候，房产价格已经开始气泡了。这个泡泡还会越来越大，然后砰！

　　泡泡开始吹的时候上路，泡泡到饱和度之前撤退。

　　有便宜不占王八蛋！

　　“这批房子押在自己手上，不要忙着提前出售。资金压力再大，也要压着，房产价格即将起步飙升。等到这批完工售出的同时。我们再用购房者的预定资金，和这批房的回收资金启动下两个楼盘！我们现在拿下的价格非常的低廉，我们的成本就非常的低。你知道我们一个平方估计会赚多少？”

　　看着沈澄脸上让自己兴奋的笑容。

　　费伟名犹豫了一下伸出了指头：“一千五？”

　　房产开发利润达到百分之百，这是什么概念了？他有点激动的幻想着。

　　可是。

　　“满打满算三千一个平方出售？提高成本到一千五，利润最高也假设到一千五？我看你就是个二百五！”沈澄急了：“早和你说过，这里的房价起码是八千一个平方！你瞧瞧你这么点出息。”

　　“六千？”费伟名要撞墙，这太扯淡了。

　　“咋滴，不相信？也许更高，保底在五千向上，只要你忍的住不出手，只要你忍的住压力！”

　　费伟名咽了口水。

　　“设计用香港理念的，保证在下个世纪零八年之前也不落伍，甚至这里会成为内陆城市，楼盘开发的典范作品，我就先给你这个底吧。”沈澄神秘的笑笑：“然后是这个作品的2.0，3.0版本同时上马。然后我们撤退。”

　　“好。”费伟名只好说好。

　　“我们还有个优势。你该明白。所以我才这么肯定。”沈澄又丢炸弹忽悠了。

　　偏偏费伟名吃他这一套。

　　是啊，潜在的规则让不知道多少老板肉疼的死去活来，还不得不给。比如自己。

　　可是现在沈澄出面了，他后面的能量不会小的。他出来了，后面的人再一动，不知道省了多少烦心事，去了多少无谓的投入呢。

　　再说他能说得这么肯定，这家伙肯定又有什么内幕了。

　　想到这里，他忽然想起来了：“沈澄，那其他地皮给你那些朋友了？”说着他神神秘秘的，指了下上面。

　　“我什么也不知道。你也是。”沈澄装神弄鬼的道。

　　费伟名立马觉得沈澄果然高深莫测。

　　“好了，卖家当筹钱准备吧，记得消息绝密，我出去看看辉子在干嘛。你真的很放心他？”沈澄看了下费伟名。

　　费伟名哭笑不得的推着他：“走走啦，开刷我呢。那公司组建，信息可就公开化了啊。”

　　“公司开始运转了，资金全部准备了，你再承认就是，低调啊，二块地皮藏着掖着知道啊。”沈澄嘻嘻哈哈的打开了门：“二天后我要去澳门跟班了。有什么时候找我，我直接打电话。”

　　“好。”费伟名脚步停了一下。

　　他是三十多四十的人了，所以在沈澄的误导下，他的想法很复杂，在澳门回归前，沈澄过去干活？得了，这家伙绝对是跟上哪个太子爷了。一定要听从他的安排，抱住他的大腿，这辈子打死不撒手！

　　利润动人心啊。

　　房产开发的投资和利润都是惊人的，沈澄有意无意的在压着费伟名，展现着自己的实力。跟我干，就好。别动心眼，你得罪不起的。

　　他只能这样“肤浅”的炫耀着。

　　因为，虽然现在费伟名很好，可是面对具体的天文数字的时候呢？无所谓忠诚，只因为背叛的筹码还不够！把彼此的信任和关系，建立在彼此的人品上，那才是最幼稚的做法。

　　这个世界就这么的残酷。

　　在这个世界上，纯粹的好人是做不得的，自己还是做个奸商吧！

　　感慨着，然后沈澄拽着还“意犹未尽”的辉子，离开了费伟名这里。

　　他的下一任务，带姑娘回家。


第十三回 要将心比心

　　然后姑娘就被他带回家了。

　　这没什么可废话的。

　　他不去带，姑娘也会去的。是谓奸情火热之中。刚刚被糟蹋，然后这个家伙就跑到香港去了。再然后，回来了，电话里却说马上还要走。

　　宋菲都急了眼了。

　　原来这个家伙在江城，没事情杀杀人，放放火，有时候还耍耍流氓，可是到底能天天见啊。现在却是神龙见首不见尾的。流窜到南边几千里地之外去了。

　　小丫头最近心情不太好。

　　情绪低落是正常的。

　　偏偏沈澄还人模狗样的告诫她说，自己去香港是秘密，按着规矩公安家属不得透露。

　　屁。

　　这个家伙就是个忽悠。

　　真是秘密任务，他连宋菲也不能说的。

　　在母亲的追问下，准公安家属诚惶诚恐的紧守着诺言，就是不说怎么了。宋菲妈妈都急了，只当小两口吵架的。女方的家长就是累在这一点上。

　　被追的时候很臭屁，追上了之后很担心。万一吃了亏又被蹬了怎么办？

　　宋老师坚信沈澄的人品。于是被夫人狂殴。

　　整个家庭一片水深火热之时，事情终于出现了转机。沈澄的电话来了，然后宋菲笑了，然后出去了。

　　“我说的没事情，你多什么事？你谈恋爱女儿谈恋爱啊？”宋老师是个书生，书生往往是不息事的人，逮着理由就算账。

　　但是还有句话叫，书生造反十年不成。于是……

　　丢了父母一心私奔的宋菲飞快的下了楼。

　　没一会儿又回来了。

　　因为沈澄是个知书达理的好孩子，他觉得来了之后，一定要拜会下对方的父母。宋菲只好小媳妇似的跟着他再次回到了家。

　　而这个时候，他们才发现，家庭冷暴力正在上演。

　　沈澄看看宋菲，看看宋老师，看看宋菲的妈妈，明白了，管他什么理由，一个对一个。他走到了宋老师的书房坐了下来：“吵架的？”

　　“没有。哎。”宋老师否认着，然后说：“哎。”

　　“叔叔，我要去澳门公差，借调那边可能要二年。当然中间还是会回来的。”沈澄道。

　　他无所谓，因为梁军是光明正大的身份。自己自然也是。

　　香港政权交接之前，大陆也派出各个方面的，很多的人员过去，国家大事可不是过家家。伊丽莎白大妈说：“好了，还给你。”老大点点头：“OK。”然后就这么搞定了？

　　没这么扯淡的事情。

　　不过这个消息显然很让宋老师震惊。

　　老头扶了下眼镜，认真的看着沈澄：“真的？你代表政府？”

　　“我也想呢。”沈澄撇撇嘴，老爷子你搞什么？我个小屁孩代表政府？甘罗拜相呢？那家伙后来可是变成了萝卜干了的。

　　宋老师也觉得自己的话太疯狂了。

　　他不好意思的笑了笑，但是一脸的欣喜：“沈澄啊，你是正式参加那边的工作了？”

　　“借调啊。”沈澄耸耸肩，脸上不知道是谦虚还是啥。

　　“好啊！哎，我女儿有眼光啊。好。”宋老师猛的一拍桌子站了起来，背着手来回的走着：“沈澄，这国家大事你都已经开始参与了，百年之后，青史可就留名了！哈哈，到时候也添一笔，岳父宋……”

　　“你干嘛，一惊一乍的？”宋菲的妈妈进来了。带着女儿。

　　宋老师情绪化，忘记了刚刚的不快，很快的和夫人汇报了沈澄的事情，以及他未来的大好前景，说到激动的时候引经据典，滔滔不尽。

　　“二年啊，二年后沈澄你二十二了吧。”

　　宋菲的妈妈打断了他的废话，然后提到了沈澄的年龄，然后她也愣了：“也才二十二啊。”

　　“是啊，法定结婚年龄是？我想想。”沈澄厚颜无耻的说着，也同时戳穿了丈母娘的心。

　　一句话说出，宋老师笑了起来：“恩。你想的美。我家女儿没这么好骗走的。”

　　这个书呆子。

　　宋菲的妈妈是过来人，岂能不知道自己女儿已经被糟蹋了？看着男人只恨的牙痒，那沈澄贼头贼脑桃花眼，一看就是花花公子。

　　他还有前科。

　　万一有了变动，满城风雨的，宋菲还怎么做人？

　　“妈。”宋菲拉着她妈妈。

　　沈澄顿时面如土色，看出来了，母女两个在演戏呢，宋菲心里有鬼的时候，眼睛就只能向下看。这是母女两个在给自己唱双簧呢。

　　好吧，反正该这样的。

　　捏着鼻子，沈澄乖巧的看着宋老师：“我，我能和宋菲先订婚么？”

　　“……”

　　“沈澄，阿姨平时是和你亲才骂骂你的，你看我和宋菲也这样。”看着男人无语，宋菲的妈妈忽然道。

　　女人是敏感的。

　　这个世界上，讲究将心比心。

　　沈澄刚刚看着看着自己，然后对着丈夫说出的那句话，不仅仅代表了对宋菲的心意，更体谅了自己一个做母亲的心。

　　宋菲的妈妈很感动。

　　当事人更感动，哭着跑了。

　　沈澄张口结舌的看着宋菲妈妈：“没事，我喜欢被人骂。她，她这是干嘛？”

　　“你呀。”宋菲的妈妈扑哧一笑，转身去安慰女儿了。或者说，让她发泄快乐去了。

　　宋老师咳嗽了一声：“沈澄，坐。”

　　“是。”沈澄老实的坐下了。

　　静静的看着这个孩子。

　　从当年，到现在，宋老师忽然一叹：“我女儿有你，是她的福气。”

　　“不，叔叔，我找宋菲，是我的福气。”沈澄真诚的一笑：“真的。”

　　“我自己的女儿，我知……”

　　“我未来的老婆我更知道，她很好。”沈澄打断了人家父亲的话。宋老师憋了那里，否认？卧榻之侧有悍狮。不否认？不符合他的风格。

　　沈澄理解。

　　面对人生的大事。

　　沈澄很慎重，尤其是重活了之后。

　　微笑着看着宋老师：“假如您同意，我回去和父亲商议，然后我再请几天假，把婚先订了，好么？”

　　“行。宋菲妈。”宋老师扬声叫了一嗓子，等于白叫，因为然后他主动走了出去。他的女婿很鄙视着他这种死要面子的行为。不过他没注意。

　　夫妻两个交流了下。

　　宋老师转了回来：“沈澄，行，你和你父亲商议一下吧，另外，我们不要什么排场之类的，就把家里几个至亲叫一下，再叫几个朋友。简单的操办下吧。你还年轻，你父亲又才到了局长的岗位上，低调，低调。再说花到最后，还不是我们一家人的钱？浪费没必要。”

　　“是，谢谢您。我会多宋菲好的。”沈澄点点头。

　　“我知道。好了，你们年轻人去吧。路上注意，小丫头嘛，呵，女人都这样。”宋老师忽然把头伸了过来，低声的，指着那边：“她妈也在哭。”

　　然后还耸耸肩。

　　一个老夫子先是鬼鬼祟祟的嘀咕，然后还作出了和自己一样的动作？

　　沈澄石化了一秒钟后，大笑了起来。宋老师也哈哈大笑，翁婿两个勾肩搭背的走了过去拍开了门。

　　“走啦。”警痞就这么带走了人家的姑娘。

　　“晚上过来吃饭啊。”宋菲的妈妈请客是假的。

　　沈澄连连点头：“我知道我知道。”然后他再次毫不客气的回答道：“晚上我爸爸妈妈，还有叔叔阿姨一起吃饭，我请客。你们签合同去。”

　　“这混小子，什么叫签合同？”宋菲的妈妈眼眶还有点红，在那里哭笑不得着。

　　“这孩子啊……”宋老师没办法说出评价来。

　　“神经病。”老婆横了他一眼，去烧饭了。

　　车子就这么的向着家里开去，带着夫人，沈澄的手挂档的时候，总无耻的带过姑娘的腿，宋菲红着小脸，意思意思的挣扎了下，只好随便他。

　　“到了我家，你说我说？还是你说吧，我不大好意思。就当你娶了我好了。我算上门行不？”沈澄不要脸的问道。

　　宋菲都要哭了：“你不是人。”


第十四回 好事要成双

　　这个儿子，什么事情也自己做主。

　　还好已经习惯了。

　　沈子丰和周娟面面相觑了下，全笑了起来。沈澄老脸一红：“订婚怎么了？”

　　“没怎么没怎么，你也让爸爸和宋老师遇个面谈下吧，总不见得中午就订婚吧？”沈子丰手一摊。

　　沈澄哼哼着：“出差二年。三天后出发，把我当驴使唤呢。订婚别带他。”

　　“……”

　　周娟虽然已经知道了他要出差的事情，还是有点担心的拉着他：“沈澄啊，你要好点啊。”

　　“哎呀，我知道啊，不会被资本主义的糖衣炮弹拉拢腐蚀的。葡萄牙敢唧唧歪歪，俺把它当葡萄吃了。”

　　“又胡说。”周娟被儿子逗笑了。

　　“那晚上吧，我要辉子订下饭店，叫上颜叔，叫上燕子王斌。”沈澄问道。

　　沈子丰点点头：“行，晚上谈谈吧。我先打个电话给宋老师。表示下尊重。”

　　“那我出去了啊。”

　　“哎，你不吃饭啊。”周娟拽着沈澄。

　　沈澄摆摆手：“妈，她还在下面呢，走到楼下了抓着栏杆不肯上来。我把她锁在那里呢。我带她出去吃吧。”

　　“哦。”周娟理解女孩子的羞涩。

　　然后想想不对头。

　　追着沈澄在问：“什么，你把她锁着？锁哪里？”

　　“栏杆上啊。我下去了啊。”沈澄一边叫着一边向下跑。周娟在后面急得跳脚：“你怎么能把宋菲锁在那里？”

　　“你还相信他啊？”沈子丰没好气的瞪着老婆。

　　“还不是你带出来的！我儿子说什么我不相信么？相信你？晚上开会怎么和陈斌开到KTV去了！啊？你说啊！”

　　沈子丰赶紧把门关上：“误会。误会……”

　　“放……哼！等会和你慢慢算账！打电话啊。”周娟恼火的看着偷腥的男人命令道。

　　沈子丰只好去打电话先。

　　没办法，特么的，打火机坏了，就和小姐要了个。结果上面有广告，亏的自己还干警察的，丢人啊！丢到家里了！

　　深深的呼吸了一口气。

　　沈子丰把懊恼甩了脑海。

　　罚跪事小，订婚事大。这事情再办不好，家里连个帮自己的人都没了。想到这里，沈子丰拨打电话时，按键的态度又认真了三分。

　　很沉很正经。

　　这个时候，沈澄已经回到了汽车里。

　　还是沈子丰了解他。

　　怎么会把宋菲锁着呢，那也太恐怖了。

　　车里的宋菲正紧张的看着他，眼睛圆溜溜的，阳光下的眉宇间倒是多了点被开发后，成熟的韵味儿。

　　啪。

　　帮傻妞把遮阳放下了，沈澄倒车：“走，我们去酒吧，正好和颜叔说下。我爸爸打电话给你爸了。”

　　“他同意了？”宋菲红着小脸。

　　沈澄不爽了，气呼呼的把汽车熄火，瞪着宋菲：“你什么意思啊，你情愿他不同意啊？”

　　“不是，不是。”宋菲急得只是摇头，她哪里是沈澄这坏种的对手。

　　沈澄冷笑了一声：“哼。”

　　发动了汽车，摆出了大老爷们的架子：“我和你说啊，进了门之后，洗碗打扫铺床暖床，买菜做饭，洗衣擦桌。我想想还有什么。”

　　“姓沈的！”宋菲尖叫了起来。

　　沈澄哈哈大笑着，任由她在身上捶捶打打，一打方向盘：“傻乎乎的，开车呢。还有，我们房子先凑合着，老费那里准备开发了。到时候我们的一套自己设计。怎么样？”

　　“恩，随便你呀。”宋菲乖乖的在边上道。

　　沈澄一笑：“人啊，真是的，其实一男一女有床还不够么？”

　　“啐！”

　　“好，你得瑟你得瑟。哪天早上谁特么缠着我的？光溜溜的，下流。”沈澄纯洁的回忆着。

　　宋菲咬了下嘴唇，再次尖叫起来：“姓沈的！”

　　“有本事报警啊。”沈澄二话不说，伸出右手，无耻的摸了一把小妞的胸口，继续开车。

　　宋菲没辙了。

　　小狗似的蜷在副驾驶上，抱着胸口，委屈的把头转了过去。

　　警痞一路的开着车，没多久，想到了个问题，他二世祖似的得意起来： “哎，宋菲，你爸要低调，我估计颜叔不答应呢。”

　　宋菲转了头来：“怎么？”

　　“我干爸最疼我，能答应么？”沈澄臭屁着，把车子靠了边，中午已经打开了门，在打扫的酒吧，服务生们正在进进出出着。

　　红色的长城围墙圈着的停车场上，移植了二棵所谓的招财树。

　　老头弥勒佛似的正在下面的摇椅上晃着呢。

　　沈澄远远的看着，王斌在一边转着圈低头哈腰的奉承着燕子的爸。祸害穿着牛仔裤翘着二郎腿，坐了一边吸可乐。

　　他带着宋菲大步走了过去。

　　果然。

　　颜同眼睛瞪了起来：“不行，要大办！开玩笑呢，我干儿子订婚的事情能小么？你爸爸贪污的？见不得人？我花钱谁废话？去举报我！大办！不能委屈了宋菲。一辈子就一次的事情能马虎？”

　　宋菲在一边正掐着取笑她的燕子。听着颜同在那里嚷嚷，连忙摆手：“颜叔，不要浪费啦，真的。沈澄他爸爸那边要注意影响啊。”

　　“破局长有什么好当的，混了半辈子还不如我干儿子呢。早点下岗早点安生。”颜同毫不客气的骂道。

　　沈澄哭笑不得。看着意气风发的老头，你也就你哥不在，才背后放肆放肆吧。

　　颜同提到什么也不拽，提到钱他很拽。

　　一拍大腿：“丫头，我有钱。我有钱，我来办。子丰他稀里糊涂的不懂这些。你就别问了，我和你爸商议去。”

　　“干脆连燕子和王斌的，一起办了吧。”沈澄忽然道。

　　“……”燕子正玩命的摸着嫂子，享受着滑腻的手感，听到这一句，吓得转了头来：“什么？”

　　“男人说话没你事情，王斌你看呢？”沈澄问道。

　　颜同眨巴着眼睛，看看王斌，看看燕子，不知道说什么好。

　　太，太快了吧？

　　“怎么？”沈澄逼着王斌。

　　王斌只好去看颜同，又看看燕子，可怜兮兮的试探着：“成，成不？”

　　颜同没办法了，赶紧去看女儿。

　　宋菲咯咯的笑着，跳到了沈澄的身边，终于帮她出气了，小丫头在那里放火：“就是嘛，燕子和我一起办，等结婚了，我们互相做伴娘。好事成双嘛。”

　　对啊，这样多好，二个孩子的事情全敲定了，劳资也没烦心事了。

　　“办！”被宋菲一句话说的只求早解脱的颜同一拍大腿。

　　“……”燕子已经急得不知道说什么好了。

　　王斌在一边傻笑着：“那，那我回家和我爸爸说去。”

　　颜同点头：“等沈澄回来，再给你们办结婚的事情，晚上把你爸妈请来，我打电话给子丰。王斌不错。反正是迟早的事情。我女儿谈一个男朋友就一个男朋友，这样好。”

　　“你，你和他还是我和他啊。你也不问我？”被几个人丢了一边的女主角恼羞成怒的道。

　　颜同火了：“不是问你的么？”

　　“是啊，你不是默认了么？”沈澄坏坏的靠在树上，和宋菲两个人在那里笑。

　　燕子通红着小脸：“我呸。”转身向着酒吧里面跑去。小丫头挂不住脸了吧？沈澄哈哈大笑起来，踹了王斌一脚：“特么的，去追啊。怎么泡妞的，赶紧拿下，现在不去这辈子就别想的。”

　　王斌大悟，抬起了腿，沈澄一把又拉住了他：“哎，任由她折腾，但是别宠上了头。记得，夫纲！你可别丢了人民警察的脸。”

　　颜同就看着自己的干儿子，怂恿着准女婿去欺负自己的女儿。

　　他觉得是该这样。

　　可是，又有点别扭。

　　老头在那里眼睛转着，微微的不爽着，沈澄只当没看见，拖过了椅子坐了一边扯到了其他话上：“费伟名联系你了吧，颜叔，你意向如何？”

　　“那是小事情，你，你也护着点你妹子。”颜同看着沈澄还是抱怨了起来。

　　“知道知道，颜叔，问你正经事情呢。”沈澄嚷嚷着。颜同摆摆手：“不是说了么，反正就那么滴吧，老马过去看着点，开发就开发。我看也行啊，再说搞次开发，怎么也亏不掉的。我是没这方面的人手，但是老马懂，费伟名懂，再请点人，没问题啊。”

　　“那就好。可是资金开始压的不小呢，颜叔，第一次的周期也长，可能要贷款呢。”沈澄先把话说了前面。

　　颜同翻翻眼睛，他现在哪里有心情问这些，只是在那里抱怨：“小祖宗啊，随便你吩咐行不。酒吧抵押出去行不？反正是你的。我是说，你也护着你妹子点啊。”

　　宋菲看着颜叔那样子，不由得在一边扑哧扑哧的笑了起来。

　　沈澄被老头的样子也乐坏了，坏种存心损人：“成，我现在去把王斌打残了，行不？那我去了啊。我真去了啊，我去了啊。”

　　“你，给我滚。”

　　脾气一向很好的老头终于发火了。却换来了二个晚辈又是顿大笑。颜同简直要气疯了。

　　还好，随即他就看到了，是自己养的祸害，趾高气扬的拽着王斌从酒吧里出来的。

　　不行了，他又过意不去了。

　　老头立马虚情假意的骂道：“什么样子，和王斌客气点。”

　　宋菲和沈澄立马在一边鄙视着他。

　　颜同权当没看见，继续去教育着女儿：“大庭广众的，你不能总欺负王斌。王斌你不要顾及，她再上头你就，你就……”

　　“说啊。”沈澄阴阳怪气的道。

　　“你就……我说关你什么事情？你怎么还不滚？”老头转过身来，就异常敏捷的踹了沈澄一脚。


第十五回 葡京的夜晚

　　刘良才还是来了。

　　沈澄嘴巴硬而已，这个玩笑开不得。刘良才对他这么好，当成自己接班人护着培养着，订婚居然不带他？传出去刘良才就没脸见人了。

　　人怕人说。这事情能干么？

　　刘良才坐了上位。边上是蒋天鸿。老师嫁女他岂能不来？

　　陈斌，胡涛。

　　再没外人。

　　沈子丰夫妇，宋老师夫妇。颜同，以及王斌父母。

　　再没有叫任何亲戚。

　　沈澄嘛，自然要照顾照顾兄弟们。吩咐老马和辉子一起招待兄弟们一顿。他抽时间再陪一顿。

　　至于费伟名，沈澄安排他和老马他们一起。沈澄不想他认识陈斌，刘良才，以及蒋天鸿。商人的手段了得。人心难测，人脉只能自己完全的把握才行。

　　费伟名是个遵守游戏规则的人，他也许能感受到沈澄的留手，但是他无所谓。

　　可能是沈澄的忽悠太大了吧？

　　他也没任何意见。

　　订婚的宴席很平常。菜好酒好。燕子和宋菲娇艳如花。沈澄和王斌很男人，很帅。

　　两对年轻人很般配。

　　颜同是一个非常有内涵，注意细节的人。王斌的家庭条件一般，但是他绝对没有流露出任何恩赐似的意思来，发自内心的尊重的着对方的父母。

　　作为王斌那老实巴交的父母，更是感动，连声说的自己孩子修来的福气。在沈澄的压制下，燕子也没有干出什么惊世骇俗的事情来。

　　端着酒杯感谢着父母养育之恩。

　　一个实际上的大家族成员们，其乐融融。很平静很温馨。

　　“这就是幸福。”沈澄说。

　　宋菲在甜甜的笑着。

　　“沈澄，你将来的成就一定会超过我的。”刘良才拉着沈澄的手，当着沈子丰的面许下了诺言：“沈澄，就当是我侄子。没什么好说的，我这个人护犊子，王斌也是，你们年轻人都好好干。”

　　“我就照顾照顾小师妹了，不敢和刘厅长争沈澄了。也帮不到沈澄啊，哈哈。”蒋天鸿大笑着，看着燕子不爽，连忙赔礼：“还有燕子，还有燕子。”

　　“我们都是朋友。一家人。一家人。沈澄和王斌几年后结婚的时候，我们还会在一起的，到时候天鸿高升了，也要来啊。”刘良才微笑着。

　　他和蒋天鸿从此将在一定的范围内，取长补短。

　　沈澄看着眼前的一切。

　　蒋天鸿是宋老师的学生，宋老师还对他如兄如父，甚至可以说是改变了他的人生。

　　刘良才已经全心全意的为自己。

　　其他的，则是自己至亲的人了。

　　每当夜晚，各个饭店里杯盏交错，人人称兄道弟，只是放眼江城，又有几桌能如此呢？对此，沈澄心满意足。

　　“沈澄，祝你前往澳门，旗开得胜！”

　　“谢谢，干。”沈澄站了起来。

　　还有二天，他就将踏上征程。旗开得胜？对此，他有充分的信心！

　　同样的一轮明月。

　　秋装穿在身上。

　　一轮明月下的沈澄，已经身在了澳门。

　　葡京酒店的灯火辉煌无比。

　　沈澄微笑着走了进去。亚洲最大的赌场，东南亚地下势力的龙头翘楚。

　　混，就要像何先生。

　　在江湖则呼风唤雨，在庙堂则翻云覆雨。当然，他也有时机的原因。可是放眼澳门，成千上万的人物，为何只有何先生独占鳌头？

　　微笑着慢慢走着。

　　沈澄的身边，是梁军。

　　两个人走着，走过了散机，走进了电梯，电梯的门关上了。

　　“这里不错吧。”梁军道。

　　沈澄点点头，一脸的从容，他曾经在这里进进出出很多次。

　　“这一层的某个包厢。崩牙驹用枪顶着张子强的脑袋。然后饶了他。”梁军道。

　　沈澄默默的看着。

　　跟着他向里走去。一直走到了一间包厢的门外。服务生恭敬的打开了门。

　　“军哥，来了。”

　　“坐。这是我契弟，他就是雷子。”梁军摆摆手介绍着。沈澄客气的对着周围几个站起来的大汉笑了笑。

　　不要介绍，他知道。

　　葡京的几位红棍。

　　依言坐了下去。沈澄和他们点点头，年轻的脸上有着与众不同的淡然。刚刚从大陆过来，从没来过澳门的年轻人，在这些正儿八经打杀到今天的人物面前，不落下风。

　　一点也不落，却不是盛气凌人的显摆。

　　“军哥，你契弟是这个。我看人无数，不会错的。”沙哑着嗓子的何荣伸出了大拇指赞许道。

　　梁军哈哈一笑，推开了面前的酒杯：“差的人，我能带来么？以后就请诸位关照了。”

　　“没问题，我们是肯定配合。”

　　沈澄看着何荣：“敬荣哥。”

　　红酒杯端起，双手托着，左手的小拇指兜着了杯底。表示后进对前辈的尊重。何荣眼里闪过点惊讶，赶紧站了起来干了。

　　梁军是大陆官方身份过来的，这小契弟却摆出了江湖架子？这和过去不一样啊。

　　“风高月黑嘛。我还小，有时候冲动了点。”沈澄咧嘴一笑，阴森森的，却随即对何荣挤挤眼睛。梁军沉默着，就当没看到似的。

　　一瞬间，何荣明白了。

　　但是这把刀这么小？气度是有了，手段吃的住？

　　何荣不动声色的颔首。

　　没有在沈澄的面前，流露出什么来。沈澄站了起来：“听说竹联的人在三号赌钱，最近也不太消停？荣哥，小弟去去就回来。”

　　梁军把枪取了出来，放在了面前的茶几上。

　　沈澄拿了起来插了身后，出去了。何荣和几个兄弟惊异的看了下梁军。梁军举起了酒杯：“喝酒。兄弟，这次行动就由他带头吧。和何爷已经招呼了。”

　　“是。是。”

　　何荣明白了，这是出场证明。同时大陆要对一些人开始动手了。地下？地下也要有次序点。他们一直在等着，却没想到大陆不动用他们。却是亲自出马。

　　另外，还是那个年轻人打头？

　　这是大陆在示威啊。今日一战，梁军那个契弟算是要扬名了吧。可是，是不是何先生是对自己有点不满了？不然为什么自己不知道？何荣想着，忽然有点忐忑。

　　边上，梁军却打断了他的狐疑。

　　“他手上已经几条人命，一次空手对二个人一把枪，一把刀。另外一次，一个人对五把枪，身中一弹击毙二人。被击毙的还是大陆退伍兵，他功夫该可以吧。”梁军笑眯眯的道。

　　何荣和几个红棍震惊的看着梁军。

　　这个时候，沈澄已经推开了三号包厢的门。而梁军还在继续着：“其实我也惊讶。叫他来之前，抓了二个叛徒，然后把枪给他，他毫不犹豫的开枪，脑浆溅了一地，却能踩住尸体和我谈话，喝酒，抽烟，面不改色。我想，他不会让我失望的。”

　　“……他？”

　　“恩，就这样够味。哦。肥头荣也是他干掉的。你晓得肥头荣吧。”梁军似笑非笑着：“何荣兄弟，那边就二个人，他对付是够了，而这边，你几个人啊？”

　　又一把枪，在下一秒出现在了梁军的手中，对准了何荣的胸口。

　　这个刹那！

　　梁军的眼神冷厉如刀！

　　而那只红酒杯落在了淡黄色的，厚厚的羊毛绒地毯上，微微的反弹了下，打横着，反射着璀璨的吊灯光芒，在那里缓缓的摇晃，然后一泓血色就在他的脚边弥漫开来……


第十六回 简单的出场

　　何荣在梁军长刀出鞘，锋芒四射的压迫下，连汗毛都刺的竖起，不敢动弹话也说不出的时候。

　　沈澄正在擦手。

　　雪白的手套上鲜血淋漓，然后被他揉成了一团，砸到了对面一个中年男人脸上。肥胖的脸盘上最明显的特征就是那三叠了的下巴，而现在又多了团殷红。

　　只嘴唇特别的苍白。

　　沈澄的手上空荡荡的。子弹已经全部打光了的枪在他的脚下。

　　“何先生真是前辈。细节可见老人家的功力。这包厢别说是开枪，我开放炮都特么的没人知道。你说呢？肥妞！YE！”

　　纯粹抽风的扭了下腰，双臂曲肘，贴着腰向后用力一插。

　　沈澄一只脚从一个四肢已经被打断的家伙身上移开，下一秒却又踏上了那张胖脸。

　　“没心情和你废话，银行账号，密码。劳资最近手紧你又不是不知道。给钱放人，相信我没错的。”

　　胖子恐惧的看着这个家伙。他已经不奢望他手下来救驾了，而刚刚这个年轻人才残忍的毁了他一个同辈兄弟的四肢，敲诈了那个家伙背着老头子短下的逃命钱。

　　江湖风波险恶，真正有头脑的人总有笔救命的后备钱，无论是东山再起还是就此隐退，这是后路。可是这个年轻人居然老道的连这都知道？

　　而他说放过自己的兄弟的，一到手却就翻脸。见过当面忽悠人了，才毁约掉头又忽悠下一个。却没见过这样，连台词也不改的。

　　这，这是正宗的不要脸啊。

　　道上什么时候有这样的后起之秀的？

　　胖子傻眼的看着沈澄。

　　一边是刚刚被砸染红的粉脸，一边是一只有着兔子头的鞋底印。配上那小眼睛塌鼻子和三下巴。怎么看怎么极品。

　　沈澄都特么的乐了。

　　“大哥啊，他是他，你是你，你放心。说吧。快点啊。”

　　“我，我……”

　　“哦哦哦，对，你知道他的密码了，然后我放了你好像不太可能？切，你担心啥子，电话砸了嘛。我马上出去就改密码。私人银行就是好。特么的，劳资到渣打银行贷个款手续比抢银行还烦。”沈澄骂骂咧咧的跺了下脚，帮他直接蹭掉了一层下巴。

　　竹联帮到澳门来操作计划的二大堂主就这么被揉捏，一个躺着，一个成了汤圆丸子。

　　然后，胖子被搓的坚持不住，还是说了。

　　沈澄掏出了配的手机，按下了号码。他熟悉，以前常常干这事情。

　　神经病双手合十，改了密码之后，一脸虔诚的嚷嚷着，说捐了五十万美元中国红十字会。然后在那里念叨着：“关二爷在上，后进晚辈生平只做劫富济贫之事。特立此证，天上地下，人神共鉴。”

　　胖子上气不接下气的剧烈咳嗽起来。沈澄却说着说着愤怒了：“你们怎么这么穷？”想到郁闷处，立马收回爪子，倒转了手枪柄，没头没脑的按着胖子狂抽了过去。

　　只打的胖子鬼哭狼嚎的，可怜他出来混了半生了，临老却又吃到当年的苦。疼的在那里抱头满地打滚，沈澄上去按住了他：“知道么老小子。不要到澳门来搞鬼。阿扁阿辉那扑街的命，黑道就是这些政客的夜壶，你特么的还喝尿喝上瘾头了？下去的时候地藏王菩萨带个话，就说我沈澄这辈子一定会好好做人的，谢谢他老人家让我再活了一次。知道了么？”

　　胖子恐惧的睁大了眼睛看着他。这个骗子，开始说是对手的请的人，是和他们算过去和旧日账的。没想到现在又说的不是那么回事情。

　　这家伙还说什么做了自己全家，不然就老实点，结果是大陆的条子不成？

　　可是又不对啊，大陆条子哪里能有这种风格的？

　　“你，你到底是谁？”

　　“沈澄啊。”沈澄奇怪了，腿打瘸了耳朵也瘸啊。

　　“你，你什么人。”胖子固执的问道。

　　“沈澄啊。”沈澄二百五似的固执的回道。

　　胖子想死。

　　沈澄立即敏感的把握住了他的想法，甩手成全了他，转头把那边有进气没出气的，逮着嗓子眼又是顿跳，然后捡起了一枚弹壳，放在嘴唇上吹了个口哨，笑了笑。

　　擦了枪，出去了。

　　在他进了梁军房间的时候，几个人影闪现，窜进了他刚刚办事的房间，把两个白痴弄走了。一群人眼里有着震惊，沈澄，这就是梁军哥满口夸的沈澄？

　　名不虚传！

　　而沈澄已经走到了何荣的身边，坐了下去，然后大大方方的道：“军哥，办了，还被我挖了老底。”

　　“恩？”梁军已经收回了枪，又端起了红酒，看他这么说有点奇怪。

　　沈澄摸了下鼻子：“哦，那两个白痴的跑路钱被我短了下来。钱不多，二百多万美金，本来准备捐红十字会五十万的，最后想想没舍得。”

　　“你……”梁军咳嗽了起来。

　　何荣周围的几个兄弟全尴尬的看着沈澄，沈澄的手正捏着何荣的耳朵，在那里只当什么也没发生似的，还在抱怨：“我还和关二爷祷告的。可是一想，我们共青团员是无神论者。于是我也就不怕了。”

　　“……”梁军苦笑。

　　“你笑什么，你介绍我入党么？算了，我还是找刘叔吧，你级别不行。”沈澄想想还是算了，甩手回头对了何荣面不改色的一个耳光：“何荣哥。本来轮不到我说话，出来混的反骨仔却人人踩得。肥头荣给你多少好处的？这个敏感关头借着何爷的路子，走私活？”

　　周围跟着何荣的人，全面如土色，他们真的不知道这些事情，梁军刚刚翻脸后，他们知道梁军和何爷能说话，才耐心听的，结果一听，是最后一点不满也消失了，反而为自己担心了起来。

　　可是……

　　就在他们微微的不满，和梁军都有点要说话的时候。

　　沈澄站了起来脱了外衣：“何荣，请吧。死活不论。我替军哥，帮何爷清理门户。没这个本事输了的话，军哥，麻烦你在何爷面前说句话，饶了他个不死。”

　　“好！”梁军艰难的点了点头。反而是何荣过去的几条红棍全露出了一种佩服的神色。

　　雷子这个后生做事讲究！

　　“各位担待。”沈澄一拱手，悠闲的晃动了下脖子。

　　走到了包房的空处。拉开了架势，他才不怕，玩命雷子从来不怕，今天要立威就自己做回主吧。再说了何荣不亲自上阵好多年，能咋滴？

　　何荣被逼的这份子上，却还看到了活路。

　　腾的站了起来，看着梁军。这动作立马让人不屑了，梁军的脸上闪过了点怒气，恶狠狠的看着他：“要赌九族么？”

　　何荣浑身一颤。

　　梁军这句话有讲究，那就是要赌上了他满门的命的，因为何荣在他说好之后，还不放心的看着他，这是找不自在了。

　　何荣慌忙的走到了沈澄的面前。

　　“开始了。”沈澄一声叫之后，直接一脚踹了过去。

　　何荣正后退让过后，看沈澄空挡，要前进。沈澄眼睛看着他，敏捷是敏捷，但是毕竟嘛，长笑了一声，沈澄一个左鞭猛的抽了上去。

　　一下，二下！

　　势大力沉的二下，何荣已经打的贴到了包房的墙壁上。沈澄虎吼了一声扑了上去，劈手扯下了边上的古装壁灯，对了何荣的脖子就捅了下去！

　　扑哧一下，何荣捂住了脖子，沈澄的手上也被锋锐的玻璃割的鲜血横流。

　　他举起手来舔了一口。再一个左鞭腿狠狠的抽了过去，腿带过了一个比之前还大的弧度，偏偏何荣已经没有了反抗能力。

　　轰！

　　何荣生生的比沈澄抽到了墙壁上，然后缓缓的扶住了墙，倒了下去。

　　“看我？看啊，下去告状！劳资怕个屁！”沈澄大吼着抓着何荣的脖子，劈手一巴掌，把玻璃直接打了进去，自己的手扑哧一下再拔了下来。

　　梁军都看傻眼了，更别说其他人了。

　　他们不能肯定谁强谁最后得胜负，但是他们觉得沈澄敢这样，还明显不是梁军出牌的，估计也有点手段吧，至于之前去收拾台巴子们，那时候他毕竟有枪，可是现在，他们却没想到沈澄这么凶悍。

　　这举止，就是非常到位纯粹的表现了一个字，一个出来混的人，下了决心后，从嗓子眼里迸出的字：做！

　　从开打开始，就算计了周围的环境，一切绝对是他几秒钟内安排想好的。更寒人的，是他对自己肉体也有如此的冷酷，包厢里的人都听的到他从玻璃上拔出自己手掌的声音。

　　这小子太雷了！猛啊！

　　“军哥，搞定了，没丢你的人。”沈澄走了过去，坐到了还有着何荣体温的沙发上，掀起了一瓶不下五千元的烈度洋酒，哗啦啦的在手上洗了起来。

　　半响血止住了。

　　沈澄咔嚓一下，亮起了打火机，点上了根香烟：“我以后玩这一带，行不？”

　　“干！”梁军举起了杯子：“你小子不出来混，可惜了！早生个五十年，那就不得了啊！干。简直让我惊喜。”

　　沈澄干的痛快。

　　前生的师徒，今生的兄弟，在一群横人面前，踩住何荣冰凉了的身躯，畅饮着。他们在用来自比澳门辽阔多了的大陆，培养出的气质告诉这些人。

　　什么，才是四海！

　　“雷子，我们敬你。”几个人站了起来。

　　沈澄淡淡的一笑，依旧干了，回头对着梁军，他说道：“军哥，跟你一场，我一点也不后悔，真的。”

　　“我知道。”梁军哈哈大笑起了。

　　其实他不知道。

　　“来，过去的过去了，诸位兄长，我这杯酒，祝诸位在以后的日子里，永远的站好队，走条阳光大道！”沈澄回头端起了杯来。

　　听到了这么一句话后，这些闻名澳门的红棍们，心里的石头才算真的放下了，他们立即实打实的依言陪饮。

　　也就此，雷子二个名字，才算彻底的扬名了东南亚的江湖，但是这才是仅仅是一个简单的出场式！


第十七回 纪录的巧合

　　沈澄看着面前的照片。

　　在澳门的这段时间以来，除了开头的一场外，暂时没有什么事情。虽然不能放松警惕，可是生活就是这样，不可能每秒都是高潮。

　　但是，很快的，平静又被打破了。

　　他的面前，照片上一张相对陌生的，年轻的脸。黑头发黄皮肤。

　　“政治家喜欢在台前表演，那些简单的对话交流背后，就是我们这些人的影子。我，你，还有他们。”梁军看着沈澄缓缓的道。

　　沈澄没吱声的看着。

　　他把照片上的对手，样子要刻到心底。

　　方守文，男，二十五岁，祖籍福建……

　　梁军则在继续着：“国家的脸面，和各人的脸面其实都是这么回事情。丢点人看上去不伤根本，却偏偏有的时候丢不得人。因为背后的代价更大。强国的政治形象容不得任何污点。虽然大家都不干净，但是互相会约束着。把一切放了水下。可是一旦对方出现了失误，或者有这种人的出现。对手也不会袖手旁观。澳门，乱了才好。”

　　“到哪里都有这种人。”沈澄苦笑着把照片翻了桌子上。

　　“哪里也有我们这种人。”梁军哈哈一笑。

　　面对老滑头的这种话，沈澄笑了笑，问到了正题：“云山雾罩的。你总不能一点眉目不给我知道吧？”

　　“不是说了么，有人要借机生事。可怕的不是这个人背后的机构，而是他本身。人到了这个地步，明知道被人利用，无论成功失败他都没什么好下场的。却还是义无反顾，你给他把把脉，看清楚他到底图什么。”

　　“报复。”

　　沈澄毫不犹豫的道：“如果说那些仇华势力，是传统，乃至多年来形成的利益共同体，这种单枪匹马的家伙，就是另外一个情况了，他是图的精神上的。这种人本质上和那些恐怖分子，没任何区别。这种人可以抱着汽油自焚，可以炸了公车。可以杀人不眨眼，一切就为了个爽。报复社会，报复大陆制度下，为他失去的富裕安静生活而报复。”

　　“不错，具体到报复你我这些人。凡我们要的，他就对着干。同时在澳门丢丢国家的脸。”

　　“现在到澳门了？”沈澄问道。

　　梁军摇摇头：“这是线报给了之后，入境登记显示，他将在明天上午到的澳门。新消息说，这个人要在赛马场制造爆炸案，但是这次线报得到的这么容易，我怀疑背后还有东西，甚至这只是个障眼法。我已经安排人去了。”

　　“你说的是？”

　　“不，这个人是障眼法，他不是真正的主使人。”梁军忽然说出了自己想的真相。

　　有点扯淡的真相。

　　但是沈澄理解了，他笑了起来：“哈。暗度陈仓？”

　　“也许吧。最近小心点，我们等着这个家伙。不过我担心这是个圈套。所以要仔细检查。”

　　梁军说着，刷的摊开了图纸。

　　“这个所谓的方守文，是跟台湾旅游团来的，现在定的房间在何维纳马路的君怡酒店A1602房间。附近已经有我们的人。我们再等下消息，看看这次线报给的消息是否是对方故意透露出来的。”梁军说着皱起了眉头。

　　他很为难，在这种不确定的情况下，对方又是台湾旅游团来的身份。

　　一旦有了什么事情。

　　那影响就坏了，可是这种极其有可能的陷阱又不能不跳。

　　“线报人是谁？被利用的，暴露的？”

　　“你的话幼稚，线报线报，你中有我，我中有你。一个扑朔迷离的圈子，那交叉地带的人谁身份也不干净。有的是二家饭，三家饭。什么卧底能完全进入他们的核心？那些是电影！这些突发事件里，我们所谓的线报，勉强是江湖传闻而已。”梁军没好气的看着沈澄。

　　沈澄摸摸鼻子。

　　过去他只是执行者，从来没有进入过指挥核心。

　　线报源头的分析判断，乃至一些微妙他过去是不知道的，他只是接受者。而澳门这种敏感地带的斗争，靠的就是领导人的判断了。

　　沈澄向后一靠：“军哥。既然这样，干脆不抓，养着就是。”

　　“没办法不抓。万一是真的，突然出事了怎么办？不是真的话，也只有上套了，才能让他得逞啊。才会有下一步。被动里带出了我们的主动。小子，你还嫩呢。”梁军摆摆手，忽然自己抱怨了起来：“特么的，坐办公室也不清闲。还不如直接去执行命令杀个痛快。脑子都想空了。你说说。还有什么主意？”

　　“……”沈澄翻了下眼睛：“我哪里知道，军哥，就按你说的，我们先去布置吧！”

　　“不管了！”梁军忽然叫了起来：“你现在去他预定的房间看看。”

　　“好”沈澄站了起来：“军哥，我现在带人去那边。”

　　“恩，电话联系。记着，小心。”梁军吩咐完了，自己去安排其他的人手了。

　　沈澄点点头，先出去了。

　　不久之后，他带着几根红棍进入了君怡酒店，A1602房间现在空着。沈澄换上了衣服。

　　走了出去，手里推着服务车。

　　很标准到位的装着服务生，走着。进了电梯上了电梯，出了电梯。进入了房间。

　　A1062窗帘，已经掀开。

　　南亚的阳光撒了进来。

　　沈澄凝目的看着四周。探测器内没有任何的动静。他不动声色的假装收拾，早就很干净的房间。然后走到了窗前，拉起了窗帘的时候，观察了下对面。

　　隔了一条佛山街。

　　是家名叫骏景的酒店。

　　对面？障眼法？

　　沈澄他沉思了下，走回了监控室，翻起了资料，不久之后，他打了个电话给梁军：“军哥，你查下一个人。”

　　“什么人？”

　　“钟杰！A1062房间在二十分钟前退房，现在是下午五点二十。比正常开房时间多了五个小时。这样，今天到明天的房间，已经不可能有人住了。”

　　梁军也皱起了眉头：“你的意思？”

　　“我的意思是，开这五个小时，他干嘛呢？对面是骏景酒店，可以直接观察到这边的情况。我们是不是再派人去那边的酒店查下，假如钟杰随即进入了那边酒店，就有鬼了，资料上显示，这个钟杰是空手走出了房间的。开房间的人，什么行李也没有在里面多了五个小时，没有一个人进去过。不是怪事么？”

　　“好，你把照片拷贝下来，我换人进入骏景看看，你在那里就地监视。”梁军吩咐道。

　　沈澄点了点头。

　　他感觉，真的很不正常。

　　而，钟文，在五十分钟后，纪录显示，进入了，皇庭海景酒店。并非骏景，却比骏景离赛马场更近！

　　再次检查A1602太明显了。

　　但是这个时候，一个意外的消息，被梁军排查了出来。

　　出入境纪录显示上。

　　钟杰来自上一批的台湾旅行团。

　　而更重要的是，在更远的一份纪录中，二年前，钟文，和方守文，曾经跟着不同的旅游团，在同一时间抵达香港。

　　顺带着查骏景的客人名单时，又发现，那次他们参与的两个旅游团的名单中，现在却居然有两个人正在骏景酒店！还只和A1602房间隔了一条佛山路！

　　是巧合？呸！

　　事情很明显了，但问题却又出现了，有什么证据去抓他们？

　　不抓却又不行。

　　咋办呢？

　　于是，老警痞只好对着小警痞说：“这样，我们还是耍流氓吧。”


第十八回 混乱的前因

　　沈澄的思路很灵活。

　　其他人归功于他的年轻，天才。只有沈澄自己知道，一切阅历只能来源于自己的生活。

　　那十年！

　　专案组在召开着会议。

　　沈澄的出色表现，让他从梁军培育的新人阶段，直接跨入了此次行动的骨干地位上了。

　　随着沈澄的汇报。

　　梁军敲定了行动的方案并且布置。

　　广撒网，慢收线，行动的机会就放在方守文进入澳门后，一进酒店立即开始。

　　时间，还有十个小时。

　　按着计划，各个酒店的监控室准备进入人马。他们预定房间，或者所在房间的对面也要进入人马。按着设想，等待钟文等人离开酒店吃饭的时机，本来梁军是建议放入摄像监视的。

　　对此，沈澄强烈的表示了反对。

　　然后他走到了门口，抽出了身上衬衫的一根线，绕了门上，这个动作让大家全为之哑然。梁军也哭笑不得：“是是，我家契弟说的对。”

　　哄堂大笑里，沈澄不好意思的拱手：“军哥，您是百密一疏嘛。别作践我了。”

　　“恩，知道谦虚了，怪了啊，好了，兄弟们开始干活，沈澄跟我一队，大家没意见吧。”梁军坏笑着大声问道。

　　下面继续响起了笑声：“没意见，长官。”

　　精英们冲出了会议室。

　　随即进入各自的房间，化妆成各种样子，并且调动了人马，分成了不起眼的各个分队，从秘密办公地点的后门出，零散着消失在了澳门的车流之中。

　　一切，无人能够察觉。

　　老流氓和小流氓这个时候，则勾肩搭背的走在了一起。

　　他们的任务最重。

　　方守文进入澳门，前往酒店之后，就是他们行动的时候。然后才是其他人配合行动的时候。

　　可是沈澄对此觉得很无谓。

　　“十个小时的等待，我们先干点啥？”沈澄问道。

　　梁军也摸着鼻子，在下属面前的严肃，正经，遇到这个家伙之后，所有的骨子里不良的因素全部被勾了出来！他和沈澄不讲那些弯弯曲曲的玩意。

　　所以，梁军用力的勒了下沈澄的脖子：“带你去赌钱？那场子现在不是你罩的么？”

　　沈澄哭笑不得的甩开了他：“得了吧，我没那本事罩葡京。要不，我请你去看艳舞吧。”

　　“也行，反正早呢，今天晚上是睡不成了。”梁军知道沈澄有钱，竹杠不敲白不敲。

　　下了楼，车子很快发动了。

　　沈澄有点不放心：“军哥，你，上面知道了不会说吧？”

　　“没事，我这样的，天不管地不收，没点花花肠子能吃这碗饭？组织默许的。”

　　看看这个死不要脸的家伙。

　　沈澄踩下了油门：“对对，组织派你来澳门吃喝嫖赌的。”

　　“不和你胡说八道了，沈澄，今天下午混一会之后，带你参与个事情。”梁军忽然严肃了起来：“这就是我要你留下的又一个原因。”

　　“什么事情？”

　　“要回归了，有些外资要抽回了。于是赌场转让着，而大家全知道，澳门这边一家独大也不是太好。可是，特么的葡萄牙有些人知道要回归了，就想捞钱，前段时间狂发赌牌，有点乱了规矩。那些欧洲的家伙借机转手赚钱。你明白么？”

　　“到哪里也有倒爷啊。”沈澄摇摇头，车子已经靠了边。

　　梁军神色凝重着：“何先生要明哲保身，不能太多过问这边的事情。他是问也不好，不问也不好，只能表明心迹，暗中帮着我们来，这次，我们要真正的到前台了。”

　　“还要控制着，到最小范围内，吃下对方。不然多了不稳定的因素，这些家伙干一炮就跑，恐怕麻烦。”

　　“是啊，你很聪明，在澳门才几天，就把局势吃透了。我打个电话，叫人来。这次我们这边出面带头谈判的人。”

　　沈澄点点头。

　　这个消息其实他已经在闲扯的时候，听了何荣原来手下人说了点。

　　在这边政府的压力下，葡萄牙开始了收敛，可是已经发了一些。

　　乱发牌就有点坏规矩了。

　　坏的影响已经造成了。主使人也滚蛋了，但是牌却是覆水难收。现在消息传了道上，大家知道何先生不好多话，结果东南亚一些势力就蠢蠢欲动。

　　欧洲方面，提前抓了执照，也就是赌场牌子的人，乐得坐地起价。反正表明是法规允许的，合法竞标嘛。

　　再说了，有香港的先例在前面。

　　澳门回归后会如何，大家看的到。赌场能不赚钱么？澳门大大小小的赌场这么多，就算是小档子都日进斗金，人流这么多，全球赌客都会转转的。

　　所以，现在合法竞标下的黑面上，已经抢疯了。再这样下去，难免要出事情。

　　这种情况下，价格在让人心跳的一路飙升。

　　被不按理出牌的对手，搞出这样的局面，中央在其他地方是要回了点损失，可是这边还是要处理。但是为了大局，只能首先考虑平稳安定。

　　澳门，比香港其实还复杂。

　　坏也坏在赌场，成也成在赌场！

　　所以这个辣手的难题就丢了出来。

　　梁军，是最好的人选。

　　“一个任务没有OK，又一个任务来了，哎。上去吧，找个包厢休息下，正好谈谈。”梁军放下了电话。

　　“恩。”沈澄打开车门。

　　两个人向着葡京走去。

　　中年人平静沉稳，年轻人冷厉如刀。

　　很醒目的一对搭配。

　　微笑着，眼神却是冷冷的，两个人默不作声的走着，却引人瞩目。

　　知晓之前收拾竹联一战内幕的江湖人物全默默的看着他们。

　　这些在外场的，不是老板的马仔，就是不入流的下层。

　　对于沈澄和梁军，朦朦胧胧的身份，他们是不确定的。

　　但是对于他们的厉害，却是已经知道了。

　　江湖传闻竹联的人马吃了这个瘪之后，发誓要报复，可是当晚，竹联在上海的一家夜总会就被砸了个稀巴烂。损失了上千万之巨。

　　然后？没有然后，竹联就这样没了下文了。

　　这样的背景，实力，对他们来说，那两个黑衣人的背影，已经如山一般的高大。

　　比传说更现实的是。

　　那个少年当天还在这里，三秒格杀了何荣。

　　可何先生居然没有任何的其他反应，唯一他们能了解的是，葡京的几个话事人，现在看到他们都客气无比。

　　电梯门前。

　　一个红棍正走了过去，和他们在微笑着交谈着什么，然后伸出手，作出了带路的姿势，丢下了马仔，陪着他们上去了。

　　电梯门关上的一瞬间。

　　他们看到的，是沈澄嘴角淡淡的笑容。

　　他，叫雷子！

　　大家窃窃私语着。


第十九回 乐则不思蜀

　　“很威风？”梁军取笑着沈澄。

　　沈澄拉了下根本没有领带的衬衫领子，跳起来扯住了梁军的耳朵：“雷哥威不威啊？啊？”

　　“你滚。”

　　兄弟两个在电梯里打成了一团。

　　好歹算是澳门有头脸的红棍阿彪站了一边，他是知道他们身份的，看着两个家伙比自己还坏一百倍的样子，他真的不知道说什么好。

　　两个人还纠缠着。

　　电梯到了，一秒钟内，偷情男女似的，各自开始整理了下衣服。

　　梁军老脸潮红的带头走了出去。

　　沈澄在后面坏笑着，梁军到底是岁数大了点，遇到这个家伙，不玩命的话，容易吃苦。

　　阿彪偷偷的笑着，陪着他们走着，然后吩咐服务员打开了一个包厢。

　　看向了沈澄。

　　沈澄嘿嘿一笑：“彪子，恩。三对。”

　　三，对？

　　阿彪看看梁军，梁军自顾自的坐了那里也不吱声，沈澄放开了：“哎呀，彪哥啊，你真是的，三个坐的，三个跳的啦。”

　　阿彪哈哈大笑起来一个响指。

　　然后带上了门，三个人坐下了。

　　梁军接过了阿彪递给的金刀，还有雪茄，在那里削了起来，嘴里轻飘飘的道：“彪子，现在话事人是你了，舒服吧。”

　　“呵呵。”阿彪看看沈澄，看看梁军，淡淡的一笑：“何荣他也真是糊涂了。什么不好做，做这些。老爷子当然要发火。”

　　“是啊。阿彪不一样的。来。”梁军说着，把手里削好了的雪茄递给了阿彪。

　　阿彪有点受宠若惊的。

　　沈澄咔嚓一下，火机给他点上了，坐了他身边：“彪子，有空带你去内陆玩玩，其实花活不比这边差。”

　　一句话说出。丝毫没有做领导觉悟的梁军也笑了。

　　老小子笑的眉飞色舞的。

　　三个人随口的扯淡着，耸耸肩，梁军提到了重点：“彪子，最近这段时间，通过路子调点人手来。”

　　“怎么，军哥有事情？”

　　“现在这世道，公私难分啊。”梁军意味深长的看着他。

　　阿彪立即领悟了。

　　沈澄默默的看着，江湖顶尖的人物，在有官方背景的人物面前，那种说不出道不明的悲哀，从古到今，其实都是这样吧？

　　“干好了，军哥不会亏待你的。”梁军重重的拍了下他的肩膀。

　　阿彪点点头：“行，五十个够么？”

　　“哪里的？”沈澄开了口问道。

　　“荷兰。”

　　九七年的华人黑道重心，已经从日渐严酷的北美，向着欧洲转移了，那抱着救生圈漂到南亚，然后转道过海，大杀四方的豪强们，也已经渐渐的老去。

　　血火的环境才能让人成长。

　　荷兰，色情和犯罪的天堂。同时又靠着经济发达的欧洲地区。那里的江湖，才是综合条件都算顶级的江湖。

　　沈澄对这些行道和梁军一样的熟悉。

　　两个人全点了点头。

　　梁军瞪了沈澄一眼：“事关重大，雷子，明白么？”

　　“知道。彪子，我们要洗牌。”沈澄说出了目的。

　　彪子彻底的明白了，整日在亚洲顶级场子里走的人能不明白么？咬牙切齿着，彪子在那里愤愤着：“做梦似的，鬼佬走之前乱出牌，搞的人心惶惶的。赌客都在看着。”

　　“世上有钱人多，拉斯维加斯的效益也就那样。要开拓市场肯定要向着亚洲发展。一旦真的进了一只脚，请神容易送神难。那血雨腥风可不小啊。”梁军淡淡的道。

　　沈澄也在默默的点头。

　　然后开口道：“据说沙特的老板们对这些也有兴趣？”

　　“包括大陆的都有人。”彪子显然对这些，早就在暗中注意了，吃这碗饭，有人要抢饭碗了，还不知道，那他也不能到今天了。

　　这个时候，门响了。

　　“进来。”

　　门开了，进来的，是一个瘦瘦单单的男人。梁军笑了起来。

　　而彪子却已经直了眼睛：“红袍？”

　　“彪子。好久不见。”那个男人走了过来，坐到了彪子的身边。

　　隔了他又看了下沈澄，沈澄一笑：“你好。”

　　“军哥看重的人。我知道，雷子，久仰你大名了，说老实话，我都有点嫉妒你。”那个叫红袍的男人在笑着。

　　沈澄也在笑。

　　梁军看着他之前的大将，看着他现在看中的沈澄。

　　作为他们的带头人，梁军非常的满意。他手一动，敲了下桌子：“雷子，好好和红袍一起配合，你比起他来，还嫩。”

　　“是。”沈澄看向了这个真正的传奇。

　　多年前，西南边疆的特战军人，后来进了军事监狱，再后来，他被提了出来，来到了东南亚的澳门。再后来，梁军喝醉的时候，总提起两个人的名字。

　　他的女人，和失去的兄弟，红袍！

　　“你，你是……”彪子瞠目结舌的指着红袍，又指着沈澄，梁军。半响，面对三张笑脸气的一拍大腿：“这特么什么世道？不一窝流氓么？你说你们和我有什么区别？”

　　“因为我们有杀人执照。”沈澄酷酷的道。

　　红袍大笑起来：“我喜欢，敬你，小兄弟。”

　　“敬你。”沈澄端起了杯子。

　　他不是资格论者，他不认为人活的时间长，干事在前，就是多了不起，可是面对为了国家安全，血染街头，却没办法得到任何承认的真正汉子。

　　他岂能不尊敬。

　　一口干了。

　　红袍掀起了衣袖，手腕上狰狞着几个烟疤。沈澄扫了一眼，据说，那是他每毙一人留下的痕迹。

　　十五个。

　　还有三个，最后一个烟疤就将是他生命的句号。

　　不过，有劳资来了。

　　这辈子，不让你自己把自己烫得像个癞蛤蟆，俺就不是沈澄！

　　这个时候，门再次打开了。

　　彪子看了看款款走进的，金发碧眼们，他咽了下吐沫，很假公济私的，立即吩咐了起来：“再叫一，一对！”

　　“会英语吧？”梁军看着沈澄。

　　他其实是好心。

　　沈澄撇了他一眼，一口流利的英文之后，变成了一口流利的葡萄牙——单词。

　　阿彪和红袍看着他。红袍坐直了：“兄弟，人才啊，还会啥？”

　　“国语。”沈澄实话实说。

　　一片哄堂大笑声里，沈澄已经不客气的对着一个最合胃口的姑娘招手了。

　　欢场之上不可分先后。漂亮姑娘客气一下，就坐到了别人的怀抱里，你不爽吧，人家还会嘲笑你，欢场都吃醋，你是情种么？

　　“知道这些鬼妹怎么选么？”沈澄占了便宜还卖乖：“不要认为金发碧眼的就特色。告诉你们，黑发黑眼的才是极品。物以稀为贵！次一等的是亚麻色或者棕色的。还有，看女人先看腿，这腿必须直，膝盖下要有肉窝，这看似瘦其实又有肉感，这就是极品。”

　　一边口水四溅着，沈澄一边示意姑娘站了面前，大手指指戳戳的，在人家裸露了百分之八十的胴体上，讲解了起来。

　　红袍在问梁军：“这宝贝你是怎么遇上的？”

　　梁军忙着招呼亚麻色的肉窝，没搭理他。沈澄嘿嘿的笑着。面对着其他幽怨的眼神，警痞肆无忌惮的一把，让女人跌到了自己的怀里。

　　还有只手，忙里偷闲的端起了红酒杯，遥遥的对着那边的情趣床示意了下。

　　然后他回头吆喝起来：“大哥们，动起来啊！杀杀人，喝喝酒，调调情，此间乐！”

　　“不思蜀！”三个人齐齐的叫道。

　　“MISUC！”

　　谁还敢说出来混的没文化？


第二十回 孤独的荣耀

　　游戏，玩乐，甚至放纵，只能是艰难生活里，偶尔为之的事情。

　　披着江湖的皮，就要有江湖的方式。

　　这个圈子里，声色犬马。

　　也难怪，汉子们刀头舔血的赚钱，图的就是快活而已。男人，又有哪个不想这样痛痛快快的过过日子？灯红酒绿的花花世界欲望成了河，最终泛滥成洪水。

　　一浪一浪的，冲走了天天年年的岁月，一辈一辈的人物。

　　也冲走了虚伪。

　　澳门，其实就是片江湖地。

　　最后一滴酒滚落了肚子里后。

　　放纵也过去了。

　　这点红酒对于他们来说，只是饮料而已。喜欢红酒，不是什么狗屁档次，品味，只是因为它的颜色如血！

　　门外进来的红袍的跟班，手里的箱子打开了。

　　清一水的喷子乌黑沉重。那黄澄澄的子弹上还有着油光。沈澄拿起了一枚在女人的大腿上擦了把，雪白色的肌肤上转眼就拖出了一道淡淡的黑色。

　　配着周边那富丽堂皇，而颓废迷离的环境。还有贱人扬起头来，肆意放荡的一声长吟。

　　几个汉子嘿嘿的一笑。

　　沈澄狠狠的捏了一把她的胸口，拍了拍她脸，示意她们出去。

　　女人们乖巧的退了出去。她们知道，自己刚刚什么也没看到。只是那双黑色的眼睛，在出门之前，还水汪汪的勾了那个年轻阳光的中国男人一眼。

　　几分真，几分假？

　　“欠日！”沈澄嘀咕着，一腔的邪火。

　　家伙插了腰的后面。梁军走到了窗口，掀起了窗帘，看了看被铺天盖地的霓虹映的如同白昼的夜空，又把窗帘放下了。

　　回了头来，看看时间。

　　几个人一起伸出了手来对表。

　　包括阿彪和他的几个铁杆兄弟。

　　投名状是要给的，假如你真的想搭上这条船的话。箱子的内壁里一扯，几套尼龙透气的蒙面巾扯了出来。几个人套了头上适应了下。

　　随即分头向下走去。

　　东西南北的电梯，不显山露水的载着这群不露声色的家伙，下了底层，进入了地下的车库，随即缓缓的开出了车道，融入了夜色。

　　灯光一道道的斑斓着闪过沈澄的脸。

　　梁军看着这个狗日的满脸的嗜血，拍拍他的腿：“你小子吃什么长大的？”

　　“军哥。今天可是要下狠手才行。这劳什子其实没带头，明摆了车马搞他们的，怎么着。”沈澄摆弄了下卷了脑袋上，暖帽似的蒙面。

　　“你是故意闹心我是吧？”梁军把头转了过去，街边一个年轻的女人的脸闪过，模糊里，他仿佛看到了妻子的笑脸。

　　每到厮杀之前，他都想起她。

　　沈澄无声的笑了笑，把蒙面干脆拉下了。汽车逐渐的颠簸了起来，进入了一个车库。灯光白惨惨的照着前面一辆破旧的车。

　　车门打开了，沈澄和梁军几个换车完毕。车库的另外一边打开，从那边的通道，开了出去，转弯不久，就拐进了通向海边码头的路。

　　翻脸要彻底。

　　该谈的要谈。可是下家些别有用心的也要打掉。

　　骂着大陆，还来吃着大陆？吃了个瘪之后，硬的不折腾，来经济一手的怎么行？

　　竹联销声敛迹，或者说忍气吞声的真正原因，是为了后期的赌牌竞争。已经到了很关键的时候了，他们现在不想生事。

　　等有了立足地，靠着牌子能正大光明的踏入澳门的圈子。他们就会再翻泡泡的。

　　可是，梁军不会再给他们机会。

　　这个决定也得到了本土力量的支持。

　　“有人说，资本主义原始积累时期，充满了血腥。嘿嘿。”沈澄话里有话。

　　梁军摆摆手：“人，或者国家，民族，还是有点狼性的好。”

　　“恩。”沈澄对此认识深刻。

　　在离开码头不远的地方，车子停了下去，甩进了边上的树林里。梁军看了下手表，脸上沉了下来：“准备。”

　　沈澄翻腕把枪握了手里。

　　行动之前，他最后一次的看看天空，靠海离开城的天空里，南亚的月亮如此的近和静，照着人间，丑陋，美丽，忠诚，背叛，等等的一切。

　　又是一个杀人夜！

　　一个老人孤独的坐在房间里。

　　面前的屏幕上在不停的闪着。放着些画面。

　　画面里，两个台湾人在端着茶，微笑着，然后门打开了，老人敏锐的眼神闪过点笑意，一个狂放的年轻人走了进来，枪口平端着。

　　摆了摆。两个人只能举起了手来。

　　然后他就开枪了。

　　然后开始敲诈，然后走人。

　　画面再次切到另外一个包厢。梁军坐在那里，那个年轻人进来了，何荣很快被收拾了。老人的眼里闪过了点痛快。

　　画面再一闪。

　　却是一道红色的长城。

　　两个笑颜如花的女孩子在那里嘻嘻哈哈着，向着里面走去。一个胖乎乎的老头在树下摇椅里晃荡着，戴眼镜的一个男人，那狐狸一般的眼神让人印象深刻。

　　然后是郑晖，还显的很不成熟的市井气。

　　不入流的白三等人面孔一带而过，沈子丰，陈斌，甚至蒋天鸿。

　　最后是费伟名！

　　“恩。”

　　微微的颔首，老人翻了下手边的一份资料，然后咳嗽了一声：“来。”

　　“老爷。”门打开了。

　　“叫阿全过来。”

　　脚步声响起，一个年轻人恭敬的站了那里。老人摆摆手：“进来。坐。”

　　资料丢了他的面前。

　　阿全抬起了头来：“雷子？”

　　“恩。我看不透他。”老人的话让阿全悚然动容了。

　　那个苍老的声音，还在继续着：“这么放肆，却无有不中。本该是横死的命却一步步到了今天。北边派来派去，居然放了这个人过来。这个雷子。是变数。”

　　“老爷子，您是什么意思？”

　　“不。”老人的手势打断了阿全的揣测，老人的眼里甚至闪出了一点怒意：“糊涂。北边过来的人，岂能动？能到这个舞台的，全是挂上号的！我说的变数，是好的。这是一大臂助，你可发现，梁军不停的在把他推向前台。而，恩，你也该知道了，而红袍都没有这么的待遇。”

　　“……”阿全默默的坐在那里。

　　“你其实也早怀疑了。红袍这个人军人作风太硬，而让我奇怪的是，这个雷子，却很快融洽了环境。可是我看不透啊，这个小家伙怎么，怎么像个变色龙啊？啊，你看看资料，你也是有数的人物了，你看过这样的人物么？”说着老人声音猛的一冷：“你不脱匪气。还没有大成，动辄杀人，刚刚居然冒出那样的念头，糊涂。”

　　扑！

　　阿全跪倒了老人的面前。

　　“今天晚上，竹联要倒霉了，这几个煞星过去。不是猛龙怎么会过江？大陆藏龙卧虎的，能到这里的全是精英。你要多学着点。”老人摆摆手：“好了，从明天开始，你出面全力配合他们，人情做出去，把这个雷子架子搭起来。让他名动天下！”

　　“是。”

　　“知道是卖给谁的人情么？”

　　“是卖给北边。”

　　“做好事情。这份担子重的很。肩膀不硬，吃不消的。死扛死扛，最后就是扛死！不进则退！要做一个有大智慧的人。江湖已经是另外一副样子了。去吧。”

　　“是。”

　　转了方向，看着年轻人走出去后带上的门。

　　老人脸上有着点苦涩：“百炼成钢，百炼成钢。火候过了，又会废了。人这一辈子，我是何苦？”

　　东墙上一道横幅映入了他的眼帘。

　　不进则退！

　　“少年子弟江湖老。”老人默默的念叨着。

　　他沧桑的眼底闪过一张张年轻的脸庞，那些泛着黄的回忆带着血的味道，渐渐的沉淀了下去，只流下一片浑浊的泪花。

　　荣耀的背后，是孤独！


第二一回 救命的请求

　　“人为什么要贪心。为什么不本分？”

　　梁军在来回的踱步，嘴里念念有词。

　　红袍是花号。

　　花号是别人喊出来的。剃了个秃头，称自己鲁智深，恐怕第二天就被人打的满头包，做了如来佛。红袍之所以是红袍，自然是人血染了身。

　　手里一把闪着寒光的长刀，红袍正在向着裤子上摸着血，抹一下，刀亮三分。他在那里砸着嘴：“给我洗洗，粘乎乎的。”

　　说着把刀丢了一个兄弟手里。

　　自己蹲身下去，操起了船边上的水桶，把手好好的洗了个干净，仔仔细细的在那里低头摆弄起了指甲来。

　　而梁军还在那里做着思想政治工作。

　　他继续踱步：“混就混，不要参合乱七八糟的事情。四海分了家，怎么你们竹联这么不成气？阿扁给你们多少好处？你们看。现在倒霉了吧。”

　　地上一群的人坐了那里，靠船帮，脖子上套着绳子扣着。脚还在海水里挡着。人人反扣了双手，脸如死灰。

　　阿彪默默的不吱声，他在一边看着。

　　木船一晃，沈澄从那边的船上跳了过来：“军哥，有点劳工费。其他的没了。”

　　“恩。”梁军答应了声，踹了脚边的人一下：“看看哪个面相好的？留着回去抱个信还是如何？”

　　“报什么报，找到了卫星电话。军哥，给他们大佬打个电话问候下好了。实在不行，过几天我们去次台湾。干脆灭了这智障儿。”沈澄笑眯眯的把兜里的电话掏了出来。

　　梁军一笑：“行。人就不放了吧，配合着点？红袍啊，这次你就让给雷子？”

　　“行。省的我烫烟头受罪了。”红袍咧嘴一笑：“雷子，玩刀不？”

　　沈澄接过了腾空而来的一道寒光嘿嘿的点点头。

　　站到了那些人的身后。

　　听着他们的交谈，几个人吓的回了头来。

　　沈澄皱起了眉头：“看什么？”一刀已经劈了下去。扑的一下，校着脖颈边，刃口齐齐的，微微的咔嚓一声，随即边上响起了一阵恐惧的尖叫。

　　脖腔里的血飙了出来，香槟酒开了似的，冒了个柱子，然后淡了下去，咕嘟嘟的沿着切口，热腾腾的向着身下流去。

　　人头，已经砸入了海里。

　　那无头的身子努力的扭了一下，滑入了水里。沈澄大惊失色：“哎，别跑啊。”

　　一阵哄堂大笑。

　　沈澄灰溜溜的丢了刀子拽住了绳子：“这几个还没砍呢，全窜着下去了咋办？”

　　红袍在一边遗憾的摇摇头：“臂力还不够。其实速度已经够了，不错了。你们几个学着点。雷子不是第一次砍人头吧？”

　　“啊？哦，第一次啊。我小时候帮妈妈杀鸡也这样，踩着鸡头一刀子，这也就粗了点，没什么。”沈澄没心没肺的胡扯着。

　　那边梁军做了个手势，电话已经打了出来：“知道我是谁吧？哦，那证明你不够格，恩。”

　　手一摆。

　　沈澄甩起了一刀，又斩了下去，这次笔直的校着脑袋顶门上，狠狠的劈下后一拖，刃口拽着花沿着颈椎下去，在脊椎上拖出了深深的口子。

　　疼的那个家伙痛嚎了一声，软了下去。

　　“没事情，不要到澳门，从今天开始，香港，大陆，澳门，全面封杀你！玩，今天十二条人命，是给你的见面礼！那钱兄弟我就不客气了！”梁军冷冷的大声道。

　　随即狠狠的向下一劈：“砍！”

　　“我也来。”红袍舔了下嘴唇，从身边兄弟手上抽出了一把刀来，对着瘫了那里的，劈头盖脸的就砍了下去。

　　沈澄也是个神经病。

　　两个变态刀在月下舞成了圈，亮银色的圆包着红边，溅的周围的人躲闪不及，一阵鬼哭狼嚎。梁军大喝道：“全部丢下海！”

　　一脚一个。

　　一窜半死不活的，和死人一起，连着滑入了冰凉的海水里。

　　“那船刷刷，翻新下还能用。我们走。台巴子，规矩？道？和劳资谈条件？明天就派几个特种兵去崩了你全家！欺负你怎么着？就不带你玩！”

　　啪嗒一下合了电话，甩了海中。

　　梁军带头回到了游艇上，转了方向，把后面这条满是鲜血的船拖出了十来海里，解开了绳子。红袍嘻嘻哈哈的丢了只手雷出去。

　　澎的一下，一条木船给炸的四分五裂的。几块碎板甚至都蹦到了游艇上。

　　一群兄弟乐呵呵的骂着红袍。梁军大马金刀的坐了那里，拍出了箱子：“雷子找的劳务费，我什么也看不到。但是其他的可要上账了。”

　　“谢军哥。”

　　梁军一笑，打开了箱子，向前一推：“阿彪分吧。我先下去了。”

　　这晚的事情在有心人的传播下，走的很快。

　　一十二条人命飘了海里一夜，已经泡的发白了，被人捞了上来，头版头条登着，据说是遇到了海盗。

　　这是明面上的说法。

　　暗地里，当然是真相在流传着。

　　人头滚滚成就的是雷子的威名，这也是受到老爷子指示后，阿全操作捧出的效果。

　　香港，第二天。

　　竹联参股的几家夜总会，股东闹事。堵门查账。人员跳槽，鸡飞狗跳的。看情形没一个月是不会消停了。

　　与此同时。

　　几家话事人，还有何家放风，彻底堵了南亚一带的路。几家联合起来，压力不是小事，各路人头自然放的很聪明。从这一天开始，竹联这方面的路也掐了。

　　当然了，厮杀是少不了的。

　　但是警方总在第一时间赶到。

　　抓的全是竹联的人。

　　一夜之间，竹联在东南亚一带的势力，已经彻底的动摇了。真正的大佬们已经袖手了，现在，痛打落水狗的小人们自动的赶着上阵。

　　架势放了出来，一看就知道背后有官方背景。

　　可是谁好说什么？

　　沈澄笑眯眯的听着这些消息。然后门打开了，阿彪神神秘秘的走了进来：“雷子，有个女人说认识你。”

　　“恩？”

　　澳门？沈澄翻翻眼睛：“开什么玩笑。”站了起来：“谁？”

　　“看看去。”红袍也急了。

　　“别，我去请啊。嗨，那小身子走的。今天刚刚到场。一个小兄弟看看，结果他娘的，小娘们叫了起来，说她认识雷子。”

　　还是个婊子？

　　沈澄更摸不着头脑了。

　　气冲冲的大步走了出去：“扯吧你，我就昨天和你们一起玩了一次！”

　　一边嚷嚷着，一边走到了门外。

　　一个女人，俏生生的站了那里。

　　然后，看到了沈澄，扑通一下，她跪了下来：“雷哥，救命。”


第二二回 所谓的命运

　　沈澄沉默了。

　　付红。

　　沉默着，沈澄招了下手，回了包房。

　　这是个聪明的举止，而付红也很聪明。一进了包房，看到房间里的，红袍，阿彪，这样响当当的江湖大哥，就连忙的低声叫好。

　　阿彪乐了：“蛮会来事的么，雷子，你真认识？”

　　“算是吧。”沈澄沉默着看着付红。

　　很爽朗的一个女人，藏着沧桑，游戏红尘，任由人说人骂，骨子里有着点顽强，还有自己坚持的底线。沈澄没有义务去改变她的人生，做她的救世主。

　　在前世，不过是萍水相逢，有点好感的朋友而已。

　　只不过现在到了这个份子上。

　　对方居然求到了门上来，沈澄也不能一点不问。人最骗不过的就是自己的心。

　　付红还显得幼稚的脸庞，举止里还有着年少的无知和单纯。

　　对这些大哥，还有着真正的恐惧。

　　她仿佛一个落了狼群里的羊羔，周围的人物，任何一个分分钟就可以把她吞的尸骨全无，可是她就这种天生的赌性。居然敢说认识自己？

　　想到这里，沈澄笑了起来：“坐。我说红袍，阿彪，你们响当当的大佬什么时候这么八卦的？”

　　“杜蕾斯要不？”阿彪爆笑起来，一拍红袍的肩膀：“走走，我们这些人老了。哎，非要雷子开口我们才走。这日子是越来越过了。”

　　付红小脸红着，坐在那里。

　　沈澄这才忽然注意到，怎么变成了短发了？这是她往后的形象才是嘛。

　　门带上了，红袍还阴阳怪气的丢了句：“散点杀气，好运气啊。”

　　杀了男人搞女人，阴阳调剂才是王道。这是道上的风言，亏得他说的出的，一点也不像个共产党员！哦，他进军事监狱的时候就被开除了的。难怪！

　　只是，这军哥手下怎么像个人渣集中营啊？除了我。

　　沈澄翻了翻眼睛。

　　身子向后一仰，指着又跪下来的付红，示意她坐到那里。

　　“我是那天在警局，听到和，和您一起的阿SIR说的。”

　　“放屁。他会这么八卦？你小丫头片子仗着脸蛋好点，自己问的吧？”沈澄坏坏的摇摇指头：“看上老子了？”

　　问的诛心啊。

　　付红窘的不知道怎么办才好。不过起码能知道，沈澄是对她没什么恶意了，心里算是落了点石头，只不过才开口就劈头被损了一顿。

　　小太妹遇到老淫棍实在是，学习的好机会。

　　“雷哥。谢谢你。”

　　“别，我还没说帮你。”沈澄二流子似的摇头。话不能说满，看到姑娘，然后就激动，那样的人永远是废物。凡事必须先问清楚。

　　听到沈澄问，付红坐了那里可怜兮兮的，手放在了白皙浑圆的膝上，有点羞涩的闭紧了双腿。可惜低矮的沙发软绵绵的，让她的臀部和膝的落差出现了。

　　于是。

　　短裙下，一抹白色出现了。

　　沈澄咳嗽了下，到底过去算熟人，怎么着也不能在人家小的时候欺负人吧。那样不厚道。

　　他坐直了起来：“说吧，什么事情。”

　　“我，我那个男人欠钱，然后，然后就把我转手抵了。”女人泪如雨下。

　　沈澄目瞪口呆：“什么？”

　　“就是雷哥当时你看到的，被打的那个。他赌马输了，然后前天晚上灌醉了我，把我丢给了蛇头，结果我醒过来已经在澳门了，然后，然后发到葡京来的。”

　　沈澄勃然大怒：“发到葡京来，这个场子里还需要你这样的？”

　　付红羞恼难堪。沈澄话里的意思，显然她连这边的鸡也比不上。

　　谈外貌和某些素质，还真的比不上。除非特别口味的。显然脑子里也想到了这些，沈澄沉了口气：“你怎么知道的？”

　　“大姐说的，雷哥，我，我不敢瞒你。大姐说反正都要这么着了，问我是想余钱回去，还是干嘛。我，又怕，又，又不想回去，我也想认了。昨天带出来见识见识的时候，刚刚好看到了你。我，我还是不想。”

　　“被人碰过没？”沈澄不客气的问道。

　　付红连忙摇头：“没，没，今天大姐的一个兄弟过来，要带我去，结果乱来，我怕了，我，我才壮着胆子说，认识你的。”

　　说到这里，付红的身子软了下来，跪在了沈澄的面前：“雷哥，求您了，您一句话就行了。放过我吧，那些钱我还。我一定还。我不想这样。”

　　沈澄呆呆的看着她。

　　终于知道了，这就是她转变的真正原因？

　　假如。

　　“假如我没有来呢？”沈澄低声的问道。

　　付红诧异的抬起了头来，对沈澄的问题有点不能理解，随即就误会成了另外一个意思，她的脸瞬间苍白了，紧紧的抱沈澄腿的手，也缓缓的放下了。

　　就这么看着沈澄，忽然凄楚的一笑：“雷哥，您要我么，只求您不要把我赏给别人，阿红一定给您做牛做马。随便您怎么都行。”

　　“什么乱七八糟的。我是个正经人。”

　　沈澄哭笑不得的推了下付红的脑袋：“你脑子里胡思乱想什么，我意思是，假如没有我，你还有其他办法么？”

　　付红摇摇头。

　　“别大姐大姐的，对你好你就感动了？这些老鸨是靠你们赚钱的，一旦你彻底不肯了，你看她会对你多好。被人卖了还在说她们好话？”沈澄站了起来：“等着。”

　　拉开了门。

　　就知道，红袍和阿彪在外边闲扯呢。平时也是不苟言笑，神情稳重的大佬了，最近事情特多，加上梁军带了沈澄后，越来越没规矩。

　　这下，他周围的几个私下里，已经乱成一团了。

　　红袍当兵的出身，监狱的毕业，虽然现在不缺女人了，可是当年的好习惯还没改，逮到了娘们就向着死里搞，生怕哪天再进去了，又要好久没的放。

　　阿彪纯粹就是个败类。之前何荣在他只是马仔，何荣去了，他上位了，却还没把大哥的样子练出来。

　　两个混账凑了一起，闲的很，在外边帮雷子掐表看时间呢。

　　门打开了，两个人对视了一眼，沈澄没好气的拱手：“两位大哥，别闹了，阿彪，你进来看看，怎么你们场子里还玩幼女？上面知道了，你家大人不剥了你皮？”

　　“什么？”阿彪楞了。

　　微微变了脸，跟着沈澄，红袍也跟了进来。

　　沈澄坐了那里把事情一讲。

　　阿彪看看付红，苦笑了一声，骂了起来：“这是下面人的事情，谁知道出这么一出。来往的都要拜拜码头，但是我哪里问这些事情，就把权放到下面去了。下面那些兔崽子和老鸨拿些好处，根据客人要的，招揽点人。他们也落个钱。不过，没想到。”

　　“你还没想到？你特么就是人贩子。拐到雷子家养的身上了。”

　　“怎么我家养的？”沈澄急了。

　　红袍撇撇嘴：“人家小妞为了你，从香港挤舢板，漂洋过海到葡京，我的天啊。”

　　沈澄想死。

　　阿彪在一边嘴巴笑的合不来了。

　　沈澄的眼睛带过了付红那张充满了期待的脸，这些男人肆意而毫无尊重的玩笑，她根本就不在意，因为地位相差的太大太大。

　　她只希望，事情能出现转机。因为没有一个女人，愿意做婊子！

　　“好了，阿彪，给兄弟个面子，放了她如何？那钱我出。”沈澄开了口，阿彪自然是破口大骂：“你说就说，什么面子什么钱，骂我呢？”

　　沈澄在笑。阿彪眼睛一转：“哦，挤兑我呢。你这家伙。算了，我怕了你了。你的事情就是我的事情，查，正好借机整顿下。”

　　“还不叫大哥。”红袍看着付红那激动的微微颤抖的嘴角，收敛了最后一点狼性，指着沈澄提醒道。

　　道上要有个名分才好办事。

　　虽然十有八九哥哥妹妹是假的，可是这么说出来，阿彪也才好出手。不然不是断了下面人的财路？

　　“大哥。”

　　付红乖巧的再次跪倒了沈澄的面前：“谢谢你。”

　　“好了，从此不要再跪人了。坐吧。哎。命啊。”沈澄一声长叹。

　　几个人全诡异的看着他，付红小脸微微的红着。

　　沈澄摆摆手：“你们不懂。”

　　“对，特么的狗男女才明白。”红袍越想越生气。这水灵灵的妹子压着多舒服？

　　“你就是个畜生！”沈澄气的一脚踹了过去。

　　畜生抱着阿彪一顿狂笑，阿彪不放过沈澄：“哎，雷子。找到妹子了，该摆酒吧。”

　　“什么乱七八糟的妹子妹子的。”沈澄站了起来，拍了下付红的头：“叫我雷子，那兄妹是做个过场的，回了香港后，好好的过自己的日子。我帮不了你一辈子的。”

　　“雷哥。”付红眉目楚楚的抓着沈澄的衣服。哦，是裤子。

　　沈澄没办法，又一屁股坐下了：“好了，红袍，阿彪，我们这些人也难得做好事，咱们就好事做到底吧。成么？”

　　“是个汉子。”红袍认真了起来。

　　阿彪也点点头。

　　“不管你怎么想，雷哥，还有红袍哥，阿彪哥，我永远感谢你们，我回去后一定好好做人，你们，永远是我哥哥。”付红的眼泪掉了下来。

　　小丫头在命运转机的关头，忘记了自己的身份，势力，实力和他们相比是多么的可笑，却语发至诚，极其自然。

　　说的三个整日杀人放火的家伙一时无语。

　　阿彪愣了半响拿出了手机，又询问了下阿红那些信息，直接吩咐了人把她们带进来。

　　任由阿彪安排着。

　　红袍挤到了沈澄和付红的身边，眼睛转了转，从手腕上下了一条带子：“喏，小丫头不错，见面礼。”

　　“……”沈澄摸摸口袋，身上。

　　总不能送颗子弹给她吧？

　　愁眉苦脸的坐了那里，沈澄想了想：“这样吧，我帮你把那狗日的男朋友做了。一了百了。”

　　“第一天认妹子，第二天杀妹夫，果然雷啊。”

　　“特么的，那狗日的配做妹夫么？”沈澄被损的要和阿彪打架了。

　　“好了好了，反正啊，别搞到最后，我们叫你妹夫就行了，哎，如今这世道啊，小丫头只和情哥真亲。看粘着雷子那小样。护身符还给我。”红袍也不爽了。

　　付红吃吃的笑着。

　　看着这群大人物，一旦卸去了凶恶的伪装之后，本性里的一丝淳朴，善良。她乖巧的站了起来，抱住了红袍在他的脸上亲了一口：“红袍哥，谢谢你。”

　　“完了，完了。和我都亲一个了，和雷子不知道折腾的怎么……”

　　“劳资和你拼了。”沈澄狗急跳墙的扑了红袍身上。两个人打成了一团。旋风一般的，一个是真正的高手，一个是前世的高手。

　　闹玩有分寸。

　　不带真正力道的话，沈澄也勉强能和红袍折腾折腾。

　　顿时腿来肘去的，房间里嘭嘭嘭的一阵连珠响，红袍一边打一边奇怪了：“你小子哪里学的？不对啊，你！你骨头还没硬朗怎么会这些？”

　　沈澄胳膊给这个家伙撞的发青，疼的一个退后坐了回去：“不打了。妈的。等我再锻炼锻炼。”

　　“你和谁学的？”红袍不依不饶。沈澄的拳脚很有杀招，警校学不到这些。

　　阿彪也在一边发愣着，真行家看内道，沈澄刚刚一连串的攻击，的确很到位实在，红袍虽然让着，但是也不是太客气的。

　　阿彪觉得自己玩命的话，和沈澄可能还难说。但是沈澄才多大？

　　“和何荣啊。你问他去。”

　　“我呸！别以为宰了那架子大身子空的反骨仔就臭屁。”红袍骂道：“怎么着，有兴趣不，以后我们一起锻炼，我带带你，你这基础不再冲一把，浪费了。再过几年，好时光一过，那真可惜了。”

　　“好。”沈澄巴不得。

　　一直没时间锻炼，但是红袍这种家伙手法别出一格，一定能让自己学到更实用的东西。早点把身手练的实在了，在澳门这些地方，是保命的基础。

　　“明天开始。今天晚上办事。”红袍抬手看了下表：“阿彪，怎么还没来？”

　　门响了。

　　“进来。”

　　一瞬间，房间里气温冷了十度。付红小狗仗着人似的，紧紧坐了沈澄身边，眼睛咕噜噜的转着。到底是小孩子，才脱了虎口，却还是一脸对江湖的向往。

　　“回去后，好好做人，敢混我打断你的腿。”沈澄不客气的警告道。

　　付红身子缩了缩：“哦。”

　　沈澄随即把目光投向了门口处。


卷十六


第一回 不能太纯洁

　　能做老鸨的全是红尘里空心跟头翻了无数次的人物。

　　在葡京这种地方的妈妈桑，可不是韦小宝他娘韦春花的老鸨那种档次的。这些人眼头的见识广的很。那个妖娆的中年女人，穿着客服部的制服，干干净净的脸上有着淡淡的书卷气，一副金丝眼镜衬的鹅蛋形的脸上越发的白嫩。看来晚辈们日夜翻着花样奋战出的血汗钱，把她保养的很好。

　　沈澄对这种人没好感。只不过给阿彪的面子，没吱声。

　　对方却伶俐。

　　一眼看到了沈澄身边的阿红，再加上之前的事情，早就知道，事情离不开她和这个雷哥了。虽然她已经做好了准备，但是还是小心翼翼的陪着笑脸，先问了阿彪好，然后就看着沈澄：“雷哥，对不起，小妹有眼无珠。”

　　小妹？

　　沈澄悲痛欲绝的看着她，劳资前世今生加起来也做不到你哥啊。

　　再说了，谁特么做你的哥谁倒霉。

　　连忙摆手，沈澄实在懒得和她多交流，直接发话了：“人，我带走。钱彪哥这边算给你。”

　　说到彪哥两个字，沈澄的脸上有着点让阿彪莫名其妙的笑。

　　他哪里知道再过几年，大陆北方会出一个极品的彪哥。比起那彪哥，他的名头实在不上档次。沈澄很想以后找个机会把那电视剧发阿彪看看。不过现在大事重要。看看时间，沈澄继续道：“这样吧。你从哪个手上把她接过来的？你叫来。”

　　“是。”女人转身出去，带了个人进来。

　　聪明啊。

　　这脑袋，沈澄赞许的看了她一眼，把目光投向了那个男人身上。

　　男人如花……

　　清秀的沈澄碜的慌！黛眉凤目，悬胆鼻，樱桃小口兰花指，碎花衬衫格子裤，指甲上还晶莹的很。

　　娇滴滴胆怯怯的看了几个大哥一眼。欲语泪先流……

　　阿彪在沈澄和红袍的注视下，已经要跳楼了，自己场子里怎么出这种极品？这下真是丢人丢到北京了啊。沈澄却已经开口了：“谁给你交待的？我说那老娘们，把外边一窜叫进来吧。一个个的叫累的慌。还有你，对，别怕，坐你彪哥身边去。”

　　“……”阿彪没反应过来。

　　那家伙显然是昏了头了，立即扭腰走了一个猫步，这个动作让阿彪的汗毛全竖起了：“站好了。别过来。”

　　“哎呀。是。”

　　闪了腰了？叫毛！

　　沈澄憋着笑，眼睛似笑非笑的看着阿彪。阿彪努力忍耐着怒气，狠狠的瞪了沈澄一眼。付红偷偷的一笑。忽然她的脸色变了：“是那个瘦子，最后一个进来的。”

　　“这不就是了？阿彪，其他的事情你忙活，这个人我带走问问。”沈澄站了起来：“早点了事早点好，晚上还忙活。”

　　“那小子不是我们这边的。香港来的。”阿彪道。

　　“恩？”沈澄愣了下，回了头看去。付红也在点头：“我在香港看过他。”

　　“哦？”

　　没等沈澄说话，老鸨已经解释了起来：“雷哥，他是在等下批的，货的。”

　　“什么时候啊？”沈澄咧咧嘴，一个耳光抽了过来：“这次闷了几个过来的？”

　　一下子只抽的那个人原地打转，捂住了嘴屁也不敢放。

　　沈澄性子上来了，哪里还忍的住。

　　直接从红袍边上把刀抽了出来，按着那家伙一直逼到了门边，扑的一下，一刀就贴着脸扎透了耳朵。这一出吓的包厢里大部分人全面如土色。

　　那小子下面都湿了。耳朵上鲜血淋漓的。沈澄嗖的一下拔了出来。刀尖在他身上擦了擦：“别叫，对，说。”

　　“明天晚上，明天晚上。”

　　“谁把她交到你手上的？”沈澄问道。

　　他看了看付红，胆战心惊的连忙道：“水生仔，水生仔。”

　　“滚你娘的。哪里的。说全了。”

　　“是，是我上家，在柴湾放高利的。”

　　沈澄掏出了电话，手机上几个香港话事人的号码齐全。酒都喝了几次了，大家配合的很好。这点小事情嘛。

　　柴湾？直接要跑马地铜锣湾一带的人去好了。

　　电话很快通了。

　　“飞哥，我，雷子。哈哈，在澳门，麻烦你个事情，湾仔有个放高利的，叫什么鸟水生仔，不不，就叫水生仔，那个鸟是辅助……你们香港混子真没文化……”

　　满屋哄堂大笑。阿彪和红袍笑的再也控制不住了。就连那老鸨都忍不住笑了起来。虽然她还很怕。事情还没完结呢，那个小姑奶奶不满意的话，她还是要倒霉的。

　　沈澄却还在继续着，同时很气恼的示意周围人闭嘴。

　　在那里嚷嚷着：“对。你帮我找到这家伙，问问是谁把阿红给到他手上的，什么手段过来的。好的，谢谢了啊。”

　　电话放下了，沈澄看向了阿彪。

　　阿彪站了起来：“这个家伙关起来，问清楚怎么接头的，还有传话下去，以后再有这强买强卖的事情，劳资就把你们卖到非洲去。听到没有？”

　　看阿彪又看向了自己，沈澄笑笑：“算了吧，阿彪，别为我做过了，该如何如何。”

　　他的意思是，问不了太多，眼前事情有关的问一下就是，至于其他的乱七八糟的事情，哪个场子里是单纯的？阿彪为自己搞得道貌岸然的，传了出去反而让人家难做。

　　阿彪明白他的意思。

　　微笑着领情了。

　　沈澄可是有官方的背景。他再和沈澄熟悉，有交情，地位也是不平等的，可以说，他还是有些顾忌的，而沈澄这么说，他就很开心了。

　　红袍也在暗自点头沈澄的处理。

　　老道，切实。

　　一个在江湖背景下的人，要按着圣贤书的道理去做事。那是在开玩笑。书上的道理全是美好的想象！

　　这个社会什么面也有。

　　太追求纯洁，太以天下为己任，往往最后会祸国殃民。

　　管不了太多的。

　　他们有他们的法则，弱肉强食的世界里，所谓的强者满口大嚼不亦乐乎，而今天的弱者，也未必多么的痛苦。

　　沈澄的要求很让这些人舒心。

　　而阿彪自然也会尽力让沈澄，其实是梁军满意。

　　红袍无声的拍了下沈澄的肩膀。赞许的点点头。

　　沈澄耸耸肩：“怎么，担心我神经病发作，举着中华人民共和国刑事诉讼法，跑到澳门来要求葡京大赌场里的老鸨从良不成？”

　　红袍向外走去，不搭理他了。

　　沈澄也站了起来：“阿红，在这里休息休息，你彪哥给你安排下，等那边有消息来了，再说。喏，这点钱先放身上花着。”

　　“我，我不要。”

　　“你不要？我不知道你？这里管吃管住了，没人叫你自己好意思？拿着，想吃就吃，想玩就玩。跟他去吧。”沈澄说着，抓了一把钱塞在了阿红的手里。又从阿彪身上摸了几个值几千的筹码给她。然后拍拍她，把阿红推到了阿彪手下的一个兄弟面前。

　　那边在连连点头“是，雷哥您放心。”

　　其他人已经把人带出去了。阿彪吩咐完了坐了回来。看着沈澄笑笑：“雷子，红袍被你气走了？”

　　“没啊，去赌钱了吧。这地方好，投注不要钱，赢了还上身。快六点了吧，吃饭吧，吃完了我们要开始办事了。”沈澄道。

　　与此同时。

　　香港，柴湾一家地下场子里，乱了套了。十几条汉子冲了进去，很快的抓出了一个矮胖的家伙。

　　“飞哥要见你。”

　　“什，什么事情？”

　　“到了自然知道了。”

　　车门澎的一声关上了，随即扬长而去。


第二回 到位的惩罚

　　梁军这个时候却闭着眼睛躺在沙发上等待着。

　　按着计划上午该出现的方守文，却没有出现。明知道对方要来干嘛，等他来却不来，这很让人恼火。和过去的执行者不一样，现在成了指挥后，梁军只能一次次的按捺下自己的脾气。默默的等待着。

　　该有的监控还在监控着，提前来的几个人果然有鬼。

　　今天下午他们在澳门的一家游乐场里碰了头，照片上显示他们认识。认识的人却在其他地方装的故意不认识，还神秘的会面，不要说也知道这就是不正常。

　　这种行为也从侧面辅证了感觉。

　　方守文的消息也在晚了八个小时之后，传来了。他是坐船来的。带着女朋友退了组团的活到，随即先到了香港，然后再向着澳门而来。

　　国家机器这个时候微微有点失察。

　　不过还好，细心的工作人员检查了大量的出入境资料，终于发现了对方的踪影。时间，离方守文到达澳门，已经还有不到五个小时了。

　　梁军继续躺着，等的有点心焦。

　　接到了他的电话，沈澄他们也只有先待命。晚上有行动，没有人喝酒，他们随意的吃了点东西，就关上了门坐在了包厢里等着。

　　途中沈澄还接到了飞哥的电话。

　　查出来了，水生仔是纯粹逼债的，付红那男人最近迷上了其他的妞，正好手头紧，干脆的就想了这么一出。水生仔还不是非常清楚。真正操作的，是水生仔手下马仔的一个朋友。那家伙和刚刚傍晚被沈澄戳穿了耳朵的人有联系。结果扛着水生仔的招牌混吃混喝。

　　水生仔都冤枉死了。

　　先被吓的半死，然后还是飞哥会做事，他看看似乎水生仔真的不知道，就换了口气慢慢的问，这才把真相挖了出来。

　　沈澄没任何的废话，叫水生仔把他马仔的朋友，还有那个扑街仔给弄到飞哥那里去就行。人家抗的他的牌子，算他倒霉，再说他算个什么东西？别说和沈澄，和飞哥的手下们，他都没资格讨价还价的。

　　飞哥不放心，干脆亲自带人去了。

　　沈澄在他们圈子里，很有人缘。因为他年轻，有潜力，够意思，做事情到位。这就是现实。比如一个警察要小流氓去干点啥，流氓绝对会比对爹妈做事还尽心。

　　换了是上了点档次的江湖上，其实本质也是这样的。

　　黑白要通融通融嘛。

　　沈澄最后只要求，一定要完好无损的交给自己去操作。

　　卖了女朋友去换钱快活？你特么的不想玩了甩了就是，这种事情怎么能做？这就是渣了。沈澄遇到这样的事情不会放过的。

　　闲扯着等待。

　　红袍问沈澄想怎么办，沈澄笑笑没吱声。笑的却很狠。

　　阿彪则聪明的不参合，他什么也不知道。

　　“等这个事情办好了，我去香港一次。”沈澄森森的道。

　　红袍拍拍大腿：“一定要印象深刻才行。免得以后抽冷还找阿红麻烦。”

　　“怎么可能。这种烂仔哪里有这心。”沈澄笑眯眯的摆摆手：“哦，军哥电话来了。”

　　梁军终于等到了消息。

　　香港方面告诉梁军，方守文上船了。

　　出发！

　　几个小时后，香港来的船，靠了岸。

　　方守文很累。

　　带着点疲惫，任由高挑丰满的女友在那里撒娇着，只坚持先休息，明天再逛街。

　　女人不高兴的撅起了嘴。但是没有办法，方守文是一个很霸道固执的人，她怕他。

　　两个人坐进了车，向着酒店而来。

　　从来没有到过澳门的女人兴奋的四处看着。

　　看着她好奇的样子。

　　方守文想了想，伸出手来，拍了下她光滑的大腿：“我们先回房间休息会，然后就带你出来转转。别不高兴了。”

　　“真的？守文，你真好。”

　　出租车司机撇了一眼后面，继续向前开车，看多了，又是大款找的小妹，去房间休息个屁，一看就是准备献身的。车子沿着北安大马路向着岛内开去。

　　方守文静静的听着女人碎碎叨叨的兴奋，时不时的微笑一下。眼睛带过了一路走来的各个地方，诺有所思着。

　　车子穿过了基马拉斯路，一个转盘出现。绕了一圈的时候，方守文的眼睛向着西北方向的君怡和骏景酒店看了看，收回了目光：“明天带你到那边的赛马场转一圈。”

　　“好啊。常常看到跑马。澳门这边的跑马场我还没有看过你。”

　　“小姐是台湾人？”司机忽然扯了起来。

　　从北安大马路一直看到这里，贯穿了大半个岛屿，这码表跳的他心里乐极了，眼看这样的美女马上要被糟蹋了，他逮着机会先扯几句。

　　“是啊，我们是台湾的。”

　　“开你的车。”方守文沉声道。

　　“……”

　　司机心里暗骂着，恼火的转了头去，不再废话了。沉默着，一直到车子停到了海景酒店的门厅处。方守文丢下了钱。带着高挑的女人甩手向内走去。

　　“扑街崽！”司机啐了一口。

　　他不知道，他说话很准的。

　　电梯打开了，关上，上升，他预定的房间已经空了一天了。但是终于等来了故事。

　　该扑街的一定会扑街。

　　比如方守文。

　　沈澄则微笑着在三楼，进入了电梯。

　　电梯继续向上，五楼时，梁军进来了。

　　八楼时，几个客人出去了。

　　十楼时候，电梯门打开了。方守文刚刚要出去，却被外边的一只脚踹回了电梯里，然后沈澄把枪顶住了他的脑袋，一把搂住了他的姑娘：“嘘！”

　　梁军又好气又好笑的看着他。

　　方守文呆呆的，在三把枪，三个高手的胁迫下，无法动弹，不敢动弹，心已经落到了井底，可是他不甘心，他不知道怎么了。

　　十一楼电梯开了。

　　门外站着二个人，接过了方守文，沈澄依旧抓着他带来的女人。女人很高，腿长腰细，模特出身？抓着人家冰凉的小手，沈澄毫不客气的拽着，进入了房间摔到了床上。

　　短裙掀起。

　　黑色的内衣闪现。两条光洁的长腿无力的分开，难堪的仰躺在那里。可是女人知道，比自己底裤更重要的是生命。

　　她的脸色越发的白皙。

　　她在那里痛苦害怕的颤抖着。

　　而一边，方守文已经被铐住了。梁军走到了他的面前：“给你一分钟时间考虑，把事情全说出来。”

　　“你……”

　　啪！

　　梁军上去抽了一下，顺带着揪住了他的耳朵，贴着他的脸笑着：“怎么？意外？据说想炸了澳门跑马场？大概没这么简单吧。”

　　“你们是谁？”方守文彻底的面如死灰。

　　“不告诉你。”梁军无赖的很。

　　边上的女人仓皇的回了头来，一脸的不敢置信：“什么？”

　　“不知道你男人是个有信仰有追求的人？”沈澄冷笑着看着可怜的掩护品，这身材，这模样，这样的长腿，不骑一次真可惜了，绑着她男人，在他面前骑他的女人，这对试图破坏安定团结大好局面的犯罪分子来说，是多么到位的一种惩罚啊？

　　于是邪恶的警痞搓了搓手，撇了一眼方守文：“这妞不错。给我吧？”


第三回 梁军的迷惑

　　几乎同时，另外的几个也被拿下了。

　　在本地提供炸药的，是一个很早就从印尼来的“赌客”。除了跑马场之外，附近的体育场之类，也将是他们打击的目标。几个人有着合适的分工，统一的带头人正是方守文。

　　秀才动脑，不动手。

　　但是文质彬彬的方守文却其实有着很好的身手。也受过必要的针对刑讯的训练。问题是，世界上攻和受比较起来，倒霉的永远是受。

　　沈澄的殴打还仅仅是开胃菜。

　　随即而来的，梁军手下专业的审讯专家上阵了。

　　当然在这之前已经转移了场地。

　　阿彪手下穿着制服，装模作样的伪装军警，带走了他们，转移到了安全的地方——葡京。对付这种人当然没有什么好顾忌的。

　　而且，双方也知道，等到最后，只有一个死字而已，可是他们却没办法不说。

　　方守文是受的垂直管理。见过面的前任已经挂了，现在接受的指示都是邮件往来。看来，在这个层次上，大家都喜欢玩这种我知道装不知道的游戏。

　　这样的风格对梁军，沈澄等人来说倒也合适。

　　反正有杀人执照在手。不做白不做。

　　于是问题一个个的被交待，和女人一样，第一次被收拾之后，后面几乎不成任何问题。方守文在精神上叉开了大腿，任由梁军手下那个三角眼的神经质，肆意的玩弄着。

　　分开审问的几个家伙则比方守文还软蛋。

　　恐怖分子也是人，就连西方号称的头号恐怖首脑萨达姆，以他老人家那个坚贞不屈，在不久之后遇到美军的枪口，他明知到最后难免一死，还是要举起双手喘息几口再说。

　　何况这些渣？

　　地图上，一一标示着，和梁军另外一个渠道掌握的情况基本吻合了。

　　那个运炸药的废物也被抓住了。

　　事情似乎就要风平浪静的过去，可是梁军的眉头依然紧锁着。

　　方守文却是什么也不知道了。

　　他有点茫然，自己为什么这么快落网，却不知道这同样是梁军所迷惑思考，和不安的。对方抛出了这些家伙，背后的目的到底是什么呢？

　　试探之后，他们会从哪些地方发起其他的攻击？

　　沈澄对此无能为力，他没有经历过现在的生活片段，更不是梁军，无法掌握那些资料，他只有坐在那里等着指示。再决定做些什么。

　　“先关着吧。”梁军觉得他们也许还有点价值。

　　那个女人，也关了起来。虽然她还真的是无辜的。可是梁军也没有办法。

　　女人叫林燕燕。

　　很不错，九四年台湾选美时，台北区的季军。不过那又如何？

　　不能到巅峰，那就出不了头。光鲜的生活是用身体去换取的，结果最后走到了贼船上，也许还会彻底的赔了一生。以色事人，能有什么好的？

　　不过嘛，她，还有可能有点用处。

　　也留着。

　　吩咐完了这一切。

　　把手头的事情算是告一个段落了。

　　梁军没有心情再玩，分别吩咐完了沈澄和红袍要办的事情后，他匆匆的回去了，因为他手头的资料分析汇总后，他还要和上级汇报，还要等着更高层的指示。

　　沈澄倒是乐得轻松。

　　对现在的沈澄来说。

　　他就是办事员。

　　梁军说啥，他干什么。没工作的时候，扛着雷哥的牌子，在葡京里吃吃喝喝，招摇撞骗也没人管他。道上有头有脸的都混了脸熟。多少会给点面子。

　　他觉得这样换了个角度处理江湖事，真的很舒服。和过去那心惊胆战的卧底生活，完全是两样活法。

　　“上去，还是在这里坐会？”闲的无聊了，沈澄问道。

　　这里是葡京的地下停车场的再下面。拐角再拐角的绝密重地。

　　赌场赌客们虽然用的是筹码，可是赌场却要吸取着现金。现金日日夜夜下来，数目巨大。

　　没有金库怎么行？

　　葡京这样档次的赌场下面，这坚固巨大的金库，比一般的银行都强的太多了。

　　所以这里，是极其安全的地方。

　　关人，藏钱，做事，绝对没有外人来打搅。

　　面对沈澄的问题。红袍和阿彪不吱声。

　　面对这样的有力回答，死了色心的沈澄只好向上走。丢下了那个只摸了几下，没有上的林妹妹。他也想起来了，楼上他还有件事情要处理。

　　坐进了包厢，吩咐了一句后，那个付红很快的被带来了。

　　已经是深夜三点了。

　　她没有睡觉。一直在等着，沈澄没有让她失望。消息告诉了她。女人无论怎么样，也会恨。她男人做的事情已经超出了人的底线。

　　听完了沈澄说的话，付红的嘴唇咬的发白。

　　“据说，你家人已经在找你了。”沈澄告诉他香港的阿飞说的消息。

　　“我死了更好。”阿红对自己的赌鬼父亲没什么好感。

　　幸福的家庭全一样，不幸的家庭千万种。

　　沈澄在心里感慨着。

　　没有俗套的去劝她什么，只是无声的拍拍她的肩膀，问起了下个问题：“明天我也许有时间，到时候带你去香港。以后好好的过日子。”

　　“雷哥，那个人怎么说？”付红不死心的问道。

　　“那是我的事情，保证他以后再也不会出现在你的面前了，其他事情就别问了。”

　　说完了，沈澄挥手，表她可以去睡觉了。

　　对她，再没有任何的兴趣。对过去曾经有过的交往，今天也算了结了。人生啊，有的时候没必要有交集就别再有交集了吧。

　　沈澄不想在和这个性格里，多少有点惹是非的付红，再多纠缠。

　　虽然付红有点难受。

　　“去吧。好好睡一觉，我好人做到底，了心个愿。”沈澄说着她莫名其妙的话，淡淡的笑了笑，坚决的把她请了出去。

　　“你小子说变脸就变脸啊？之前还亲热的很。”红袍在一边嘴上损着，却心里对沈澄的处理极其的欣赏。

　　“军哥要我明天去香港办事。正好帮她处理了，也卖个人情给那个阿飞。公私两顾嘛。”沈澄摇摇头：“什么女人找不到？没事情玩什么感情。”

　　阿彪也笑了起来：“人家是对你动心了。”

　　“得了吧，我都烦死了，不问又不好，问了又看的劳资毛骨悚然的，我说阿彪，整顿的如何的？其实这些缺屁眼的事情还真的少做，有报应的。不能总是我帮你擦屁股，拯救美女吧？”

　　“去去去，是我干的么？”

　　红袍在一边哼哼着打断了两个要吵起来的人，在那里提出了建议：“好了，明天我要去有事情了。今晚快活下？”

　　沈澄抬起头看了下红袍，没问。

　　正如红袍没问他，梁军要他去香港干嘛去一样。

　　反正，还会再见的。

　　“我看雷子今天闷的慌，看上的，不好上，看不上的，她偏要送给你上。中和下吧，你看上次给你叫的那个荷兰的黑发妞如何？”阿彪坏笑着问道。

　　沈澄不好意思的沉吟了下，问出了关键的问题：“小费你给？”


第四回 风云的前奏

　　没有能推倒。

　　不是沈澄不行，不是女人不肯。

　　是天意。

　　梁军的电话来的准确及时。

　　沈澄灰溜溜的翻身下马，看着女人那张充满了异国风情，风骚的脸，沈澄只有贪婪的抚摸了一把她的丰润却修长的腿，然后把目光从那健康的小麦色皮肤上收了回来。

　　拉起了拉链，扣好了裤带，出去了。

　　红袍已经到了，军人就是军人，哪怕在嘿咻，说有事情就有事情，一边跑一边穿裤子，十秒钟搞定行头，前来和长官报道了。

　　沈澄看着最后一名，鄙视的很。有个人被自己踩着总是好的。

　　阿彪难堪的走了进来。

　　梁军和气的一笑，人家阿彪是客军，没必要咋呼咋呼的，出来混总要个面子，要给人家面子。这一出搞得阿彪不好意思了，看着梁军道：“军哥，怎么了，急急忙忙的。”

　　“这个人你认识吧。”梁军把一张照片丢到了大家面前的牌桌上。

　　绿色的羊绒面上走着白色的线，勾勒出无数人喜悦或者哭泣的数字。压在地门的那张照片上，一个南方的中年男人，凶悍的看着上方。

　　“这不是，不是那个。”阿彪结结巴巴的奇怪了：“怎么了？”

　　“半个月前，老爷子府上有人投燃烧弹。巡警正好走过那里，然后那辆面包车跑了。丢到了路边，人消失了，你知道是谁么？”梁军道。

　　沈澄默默的看着面前的照片。

　　张子强！

　　“他要走了，意外的收获。明天澳门这边有船回头去香港。这段时间他一直混在澳门。这是我们才得知的消息。”梁军说道这里，停顿了下，看着沈澄一笑：“就是送付红来的那条船。明天不是还有货么。”

　　老小子什么也知道。

　　沈澄撇撇嘴：“怎么办？”

　　“问你啊，怎么办。来葡京的时候，记得我和你说，那个包厢里，崩牙驹搞的张子强不得不低头么？但是你们不知道，他来的目的其实不是和崩牙驹搞的，所以他才忍耐住的。张子强是个图钱的人，他来这里是打眼何家的。明白了？”

　　“我看他是觉得不好下手。所以。”沈澄笑道：“现在要走了，想回香港。”

　　“是，要走人了。我之所以叫阿彪来，就是想和你商议下。”梁军翻出了底牌：“假如有兴趣，一起会会他，然后好给老爷子了份心愿。你看呢？”

　　阿彪惊喜的抬起了头来。

　　这是梁军在送人情给他。

　　而沈澄在一边愣了。

　　张子强放火想烧何家他是不知道的。他只知道香港李家，郭家的事情，也知道这个家伙最后的下场。上次在香港还琢磨着呢，怎么那家伙销声匿迹呢？看来混的能史上留名的全是人精，知道香港回归了，压力大局势紧，干脆不动弹了。

　　香港法律是西方体系的。没有证据什么也来不了，那家伙也不是一次被怀疑被抓住了。最后直到在大陆落网，才被咔嚓了。

　　事情成了传奇。天下皆知，却没有几个知道细节。

　　捏着鼻子，沈澄想着说还是不说，叶继欢人被关在赤柱，张子强该是要琢磨着搞点炸药，毁了赤柱把他救走。也就是去大陆搞八百斤炸药的时候，被大陆抓到的。

　　想着，沈澄还是沉默了，说毛啊？命运在转变着，张子强本来能悄声无息的离开澳门的，现在却行踪被发现了。可是起因却是梁军负责了这一块，而梁军是因为刘良才一系上位，才上位的，自己却可是说在其中是居功至伟。

　　如果张子强那家伙知道远在大陆江城，一个二十岁的年轻人改变了命运，于是他也改变了命运的话，会不会气的吐血？

　　沈澄想着，忽然一笑：“做了他？香港法律没有死刑，澳门抓了他，又要引渡过去。要不就放了等机会，要不干脆就崩了他。”

　　红袍和阿彪眼神诡异的交流了下。

　　自从沈澄来后，梁军更疯狂了，而馊主意往往是他们两个一起出的。果然，梁军一拍大腿：“会会！狗日的好大的名声。正好拿来换点好处，请兄弟们喝酒。你们干不干？”

　　能不干么？

　　“轮奸张子强！”沈澄激动的喊出了口号。

　　满屋人齐齐的抽搐了嘴角。他喊得出，大家还干不出呢！

　　沈澄继续慷慨：“我很激动，能会会江湖上这样的人物，也不枉我来澳门一趟了，哼哼。军哥，搞得火箭筒么？”

　　“你给我滚出去。”梁军踹了他一脚回头看着阿彪：“你在想什么。”

　　红袍也大笑了起来：“还别说，雷子说的对嘛。搞点重型火器，直接在海上轰他娘的最好。”

　　“你少扯淡。”梁军要他也闭嘴，阿彪开了口：“军哥，叫不叫上阿驹？”

　　崩牙驹？

　　沈澄晃荡着腿，竖起了耳朵，梁军要他滚，他才不滚呢。

　　“他自成一系，现在心大呢。算了吧。何况，他和你们不是真正一路的人！”梁军摇头了。

　　澳门几个帮派林立，斗争不断。何家虽然强横，但是是经济政治方面，说道武力方面，其实还真的是没人吃的下崩牙驹。这个家伙前段时间才被澳门取消了通缉令，回来的。

　　结果一回来就和自己原来的大佬街市伟再次开战了。

　　逃亡的时候，他还曾经遥控澳门手下，机枪横扫街市伟还有三天要开张的赌厅，搞得多少国家直接把澳门列为高危地带，没有一家在澳门开赌场的大佬不恨他，却没办法他。

　　街市伟前些日子不是还从香港抽了三百多人马来斗他的，结果却是依旧一点办法没有。

　　梁军一直以来纵容着他们，让他们闹，闹到最后再出来收拾残局。而阿彪的提议显然是不对路的，再拉拢他灭了张子强，这家伙还不知道狂的什么样子呢。

　　这就和梁军的坐收渔利的宗旨违背了。

　　所以梁军摇头。

　　反正他说了算，沈澄更不介意。遇到的一个个豪强全是人物，下场他又全知道。沈澄现在的宗旨就是，多做事，少说话，服从命令听指挥。

　　没事情就越过了梁军自作主张，那样不厚道，也不稳妥。

　　预知大概的走向不代表预知所有的细节。细节却决定了成败。哪怕这些豪强最后难逃一死，沈澄却没有天真的以为凭着自己，就能把他们收拾了。

　　何况还是江湖同道嘛。

　　何必相残？

　　长叹了一声，一天到晚总忘记自己身份的沈澄，趴了牌桌上抚摸着张子强的照片，深情的对他的命运表示惋惜。

　　“你小子干嘛？”梁军忍不住了。

　　“干他啊，再看他一眼。”沈澄道。

　　“听好了，这次主打是你，红袍那边我另外有安排，这次大家协助你小子，你要做好！”

　　沈澄愣了，猛抬头看着梁军，再看看红袍：“这怎么行，红袍哥苦了这么久了，我怎么能占先？”

　　“算了，你们两个去扯淡吧。阿彪啊，明面上的功劳就不给你了，给了你，你也不好做人，何先生那里我会说的。”梁军拍着阿彪的肩膀，阿彪明白的点点头，两个人出去了。

　　只有沈澄和红袍。

　　沈澄是真的不好意思了。

　　论资排辈也轮不到自己啊。这算个什么事情？他就是来混吃混喝，等着风风光光的回去的。

　　做顺风车立个集体功不错了。怎么搞的现在单独给自己开小灶呢？

　　红袍却真的没有想法。

　　看着沈澄真的很厚道，红袍很开心，战友战友，背后的依靠，能和沈澄这样心思单纯的人合作，他觉得舒服。看着小兄弟，红袍压低了嗓子：“要对付崩牙驹了，那边是我的，我熟。别说漏了。张子强这边，我全力帮你。”

　　“估计什么时候对付他？”沈澄放心了，大家分功就好说，吃独食是出来混的大忌。

　　“明年，现在准备着。”红袍笑了笑。

　　沈澄努力的笑了笑，眼睛带过了红袍卷起的衣袖边，那几枚露出的烟疤。已经十一月了，明年？


第五回 江湖有极品

　　房车轰轰的放着惊天动地的音乐驶过了街头。

　　黑色衣服光着脑袋的小弟们前呼后拥着，一个个眼露凶光，努力展现着彪悍，什么样的大佬什么样的手下。这就是九七年末澳门街头的一道风景。

　　崩牙驹团伙。

　　红袍说，像这样混，在国内很早就被做了。

　　然后沈澄说，是啊，但是不像这样混，在澳门很早就被踩扁了。

　　然后两个人相视一笑。继续静静的看着。

　　十四K的话事人，在整个东南亚名声响彻的大佬，表明上肤浅的像个市井流氓，言行举止也像，可是，只有见识过他手段的人才会知道他的可怕。

　　红袍要干的事情，需要很多人的合作，包括沈澄，包括街市伟。

　　既然沈澄强烈要求帮红袍做点事情，看的出沈澄一心一意是只为了兄弟情义，不是为了什么狗屁的功劳，红袍也不虚伪。

　　他喜欢和沈澄一起。大部分的人全喜欢和沈澄一起，因为沈澄有用。

　　于是，街市伟明白了沈澄这个年轻人，不简单。

　　他讲起了当年的小弟，现在的对头崩牙驹的一切。序曲就此拉开了。但是这才是开始。仅仅是一个单方面的了解。作为掌握人的梁军发现了街市伟的低迷，和对崩牙驹的无法抗衡，所以他派出了红袍。来给街市伟打一针强心剂。

　　别怕，和他干，北边来的大佬们在后面支持着你呢，顶住，一定要顶住！

　　街市伟不是傻瓜，崩牙驹完蛋了他也不会很舒服。可是现实更重要，再不还击，他现在就要完蛋了，几次斗争落了下风，包着的钻石赌厅现在生意也一落千丈，没钱谁鸟你？

　　街市伟的眼神游走了一会，就下了决心，蛇鼠两端没好下场的，他只想要个定心丸，于是他提出了条件：“我老了，不想再这样下去，澳门马上要回归，给我条路走我就帮你们。”

　　红袍玩弄着手里的子弹壳，坐了那里笑：“伟哥你开玩笑吧，你老了？就算我们不出手，鹿死谁手还难说呢，我又不是不知道你的威风和头脑。”

　　“我是看透了。局势要变了，所以想有个好收场，我这辈子，你知道么，我最佩服的是一个人，华哥。”

　　沈澄转了头去，谁说出来混的没有聪明人？

　　街市伟有大智慧。

　　黑白两道通吃的，何家的华哥是谁？沈澄淡淡的笑了笑：“伟哥，我们说话算话。”

　　“谢谢。”

　　“钻石厅给他吧。该是你的，还是你的，你说呢？”红袍问道。

　　街市伟毫不犹豫的点头：“给，不争这一时之气。不仅仅给，我请来的枪手也收回。”

　　红袍把照片丢了他的面前：“谢谢，电话联系。”

　　看着他和沈澄走了出去，换了一辆车开走了，街市伟咧开了嘴角，把手里的照片撕了，然后发动了汽车，陆陆续续的，把这些碎片丢出了车窗。

　　六扇门啊，无所不知。

　　北方被澳门回归下了多少心血，刚刚两个人背后是多少的人藏着？街市伟只扫了一眼那两张照片，就不再有任何的动摇了。

　　那些碎片再次拼接起来的话，就是自己请的枪手的照片。

　　这个下马威，他却吃的舒服。

　　四十五岁的街市伟已经明白了。黑到最后，要变成白才能长久。何家就是最好的榜样。崩牙驹那种人其实也该知道，刚则易折，问题是，他现在的位置已经冲的太猛了，回不了头了。

　　史上曾经有水泊梁山，强横一方终被招安。

　　问题是，北方可不是那内忧外患的大宋朝！

　　澳门香港的黑道能雄起，靠的就是局势造英雄，而今，这局势要散了。香港一回归，澳门台湾，香港，华人帮会的三角已经崩溃。

　　失去了平衡的局势下，只有潜到水下，才能躲过惊涛骇浪！该丢的就要丢，那些暂时的利益，是致命的气泡，带自己上去，然后炸裂，然后自己被大浪拍死在岸上？

　　街市伟把车转了个向，他回家了，老婆煲的汤还在等着自己呢。

　　江湖？江湖第一忌讳不是勾引二嫂，而是和官府勾结，可是如今呢？

　　这狗屁的江湖！

　　有人退，所以有人进。

　　红袍和沈澄此时已经把车开到了一个秘密的地方。

　　梁军一脸古怪的等着他们。

　　“这位是周先生，喏，你们的同事。”梁军说道，资料上一个络腮胡子的男人一脸的苦大仇深，两条八字眉担着整个东南亚的局势。

　　沈澄和红袍诧异的看着资料，然后看着梁军。

　　“每到年关，妖孽辈出，周先生，据说是国安人马。我说特么的崩牙驹怎么这么嚣张呢，原来已经被招安了。”梁军拍着资料哭笑不得：“忽悠啊！啥子时候我们多了这么个战友的？”

　　“……假的？”沈澄和红袍想笑。

　　梁军点头：“假的，二年前就在澳门活动了，崩牙驹称他为哥。早知道国安招牌这么好用，劳资直接拿证件去崩牙驹家里了，还折腾个什么劲？”

　　“崩牙驹相信？”

　　“能不相信么？”梁军古怪着脸色：“这是个人才，借力打力。拿着崩牙驹的钱，去买通了关系，这反证了他似乎很有能量，然后被买通的关系偶尔间，得知他的，咳身份！于是在崩牙驹面前又暗中拍了周国安的马屁。这一出又反证了他的身份！特么的，澳门警方都赞的都隐晦承认的，崩牙驹还能怀疑么？”

　　“第一环节没出错。”红袍继续古怪着脸色。

　　沈澄目瞪口呆：“真的假的？”

　　“真的啊， 不仔细调查还真不知道呢。我也是偶尔得知有这么个人物的。就奇怪了，然后就询问了下。”梁军说着忽然坏笑了起来：“得了，随便他忽悠吧。整个澳门除了我们，哪里还有人马？开国际玩笑了。随便他怎么折腾崩牙驹吧，折腾的越多，那边出的篓子越大。哼。反正要杀鸡骇猴。先放着他。”

　　“那人家也算立功了，我们招安他不？”沈澄问道。

　　红袍和梁军终于狂笑了起来，这小子装疯卖傻的说的出的？

　　“最近崩牙驹在找何家谈葡京一个厅的经营权呢。牌子就是从鬼佬手上转到的。今天老爷子和我说了这个事情，准备给他。以后他要在葡京出没了，啧啧，雷子和红袍，你们看看，这下热闹了，他心大呢，进葡京为的是吃下葡京。”

　　“这颗大葡萄不怕崩了他的牙？”沈澄冷笑起来，崩牙驹真是白痴么？想在回归前彻底的统一澳门，然后和大陆开盘？

　　这太弱智了吧？

　　“身在局中的人放不开啊，崩牙驹也不敢退，这里想他命的人还少么？再说，现在你知道他几家赌厅了？葡京，凯越，回力，假日酒店，几个场子全有他的高档厅。日进何止斗金？我们一年的经费都抵不上他半个月的收入！你算算看。是你，你退么？”梁军摆摆手：“这就是命！不说了，崩牙驹这里，红袍注意着。我们现在先把精力放到张子强身上。”

　　“是。”红袍和沈澄点头了。

　　梁军把情报和他们讲了起来。

　　香港方面传来了消息，码头上的船会在今天晚上就出，然后在澳门等一天，张子强一伙趁机回去。

　　“也就是说，我们有一天的时间准备。要走只能夜里走，另外，为了防止打草惊蛇，澳门这边我们没有仔细排查，所以张子强的人数我们不能肯定，他们手上的装备我们也不能肯定，这是个很危险的任务，我们必须做好全力的准备，同时！要见人。别想着一炮轰了他，那就不是黑道上的事情了，明白么？”

　　“短兵相接吧。”沈澄眼里兴奋的光闪过。

　　能够和如此响当当名头的悍匪一斗，实在是人生的一种大乐趣。性子里潜在的冒险因子又冒了上来，沈澄活动了下手腕：“军哥，你发话。”

　　“我要你小心啊！”梁军瞪着眼睛。

　　这小子什么玩意做的？提到杀人放火就来神？

　　特么的，沈子丰老小子不会小时候有过什么案底吧？比如混乱的文革时期，因为怎么看老沈那实诚人，也养不出这样的儿子啊！


第六回 香港的来船

　　这次的行动不能有任何看上去官方的背景。

　　因为，“不合法”，而张子强现在是个“合法”的公民。

　　世间事就是这么的荒唐。

　　大家要按着游戏规则来，可在规则之下，彼此全是阴招倍出。过去嘛，斗争的时候，束手束脚在明处的警方的确吃亏。

　　可是现在，一，香港回归了，二，澳门马上要回归。三，张子强引起了众怒。

　　打劫绑架并非星爷在大话西游里说的，一点技术含量没有。

　　张子强所作所为技术含量很高。

　　几乎无有不中。

　　但是太不厚道。他在乱出牌，按他的做法想法，没钱了就去抢了，这怎么行？有这样的榜样好好的活着，低成本高收入，一次赚上几个亿的钱，不是号召江湖晚辈们大家一出来抢么？

　　现在可是经济时代，香港又是重中之重，全球在看着回归后的这里，和马上回归的澳门。

　　万一这家伙哪天再折腾一出怎么办？

　　李家郭家在国际上也有一定的影响。过去，丢的是英国皇家警察的脸面，现在可不行了。

　　把国家脸面和形象的保证，押在土匪的人品上那太幼稚了。

　　所以。

　　大陆派出了人。

　　这就是现在的条件，一二三之后的四了，第四：梁军沈澄这样的流氓货。

　　刘良才坚信，这两个家伙上辈子就是穿一条裤子的。而且，还干的是黑道买卖。这玩意有天赋，他们就是天生的。老天有眼，在他们两个堕落之前，把他们丢到了正方的阵营里了。不然的话！

　　反正，这么说吧，刘良才不担心了，该担心的是那些犯罪分子。

　　因为总算有比他们还极品的警察了。还不止一个。

　　香港。

　　九七年十二月。

　　南国的深秋了。

　　早和晚很凉。

　　一条船悄悄的从香港向着澳门进发了。

　　开船的很紧张，很刺激。下面装了一舱的小萝莉。悄悄的过关，打枪的不要。条子还是没发现。

　　摸摸手心里的汗。今天总觉得有点心惊肉跳的一伙人疑神疑鬼了好久。

　　“呸，呸，呸。大吉大利。”

　　红仔的心情总于舒畅了：“还有到站的一关，这次大家在澳门小心点，最近风声紧知道么？”

　　“没事，红哥，在澳门怕什么。”

　　“你知道什么！澳门现在乱着呢。别搞到我们身上，上月好几个大哥发了三百多人马过去帮着澳门的街市伟打崩牙驹，结果没成，崩牙驹现在狂的，在澳门看到香港混的就收拾。你们老实点。”红仔鼻子都歪了。

　　小道消息他是知道的。

　　这次，不是为了带人，他才不来呢，派他来的人，他不敢回嘴。想到了就心烦，这一出香港心跳才好点，提到澳门又特么的心寒了。

　　想到这里红仔认真的叮嘱着：“别多说了，这次去，就在那里憋着，明天晚上就回头。白天哪里也不去。”

　　“红哥，有没搞错……”

　　“我是大哥你是大哥？你小子别他妈的死了女人肚皮上，你死了不要紧别害了大伙。回香港没的玩了？”红仔急了起来，他相信自己的感觉，此次去利润好处虽然大，风险也很大。

　　隐隐的，他知道带的是谁。

　　小弟还在嘀咕着。

　　红仔的眼睛里冒出了凶光，直接走了上去。当即一脚就踹了下去：“下去，游回香港去。”

　　“大哥，大哥。”周围几个马仔连忙上去劝他，其他一个对了被踹的人就一巴掌：“就你话多，妈的，澳门女人香港女人不一样？玩，玩！要害死我们？”

　　“我，我说着玩的。”

　　“滚你妈比的！”红仔勃然大怒，巴拉开了周围的人，上去抓了那小弟的头发就向着边上的船锚上一顿死磕。随即性子发作了，他掏出了腰上的家伙。

　　狞笑着：“不知道规矩，老大说话顶三顶四很好玩？劳资说过办事的时候是办事！你小子平时玩的少么？”

　　一刀捅了下去，狠狠的一转。

　　血顿时喷了出来。

　　温热的血线贴着手腕处穿到了脉搏附近，红仔觉得嘴角甜甜的，他舔了一下，又是一刀，又是一刀：“要你给劳资顶嘴！要你给劳资顶嘴？”

　　空荡荡的海上，狼嚎在回响着。

　　半天后，红仔站了起来，回头看着周围发呆的兄弟们，他苦涩的一笑：“到了澳门，这个家伙有点心术的话就会害了我们。做事要有规矩，别怪我心狠。”

　　他面前，人人沉默着，不敢吱声。

　　一咬牙，红仔回身把那烂仔捆上了铁栓，然后推入了大海。

　　扑！

　　站了船头回看着浪花翻腾了下，沉了下去，然后渐渐的到了船的后方，红仔冷冷的道：“这次，我们去接的人是强哥！大家小心着点。”

　　“谁？”

　　“张子强！好处大大的！风险也大大的，那种货色配和我们一起么？整天吃喝烂赌，油嘴滑舌！”红仔把刀收了起来，吩咐道：“回到香港，就说不知道。”

　　“是。”

　　听到是接张子强，一群人全沉默了，烂仔该死。他们觉得他该死。

　　红仔做的一点没错。

　　风险很大的。

　　但是他们想到张子强的手笔，还有他的那些经历，一群视野只能看到眼前黑暗的家伙全兴奋了。

　　澳门，也就快到了！

　　而他们目的地照片，和详细地形图已经在了梁军和沈澄等人的面前。

　　战术指挥是红袍。

　　这方面，谁也没有他厉害。

　　红袍看着地形图，在分析着情况，随时结合着梁军接到的消息做着调整。沈澄默默的学习着。看着红袍的安排指点。沈澄觉得，人外有人。

　　这些英雄，没一个是盖的。

　　自己和他们比，算个屁！

　　“他们已经离开香港了，很快就会到那里，大家明白了？”红袍抬起了头来，一瞬间眼神如刀，神情威武庄重，一改了过去游戏时的轻佻，做事时的疯狂，整个人的气质如同战场上的大将。

　　沈澄重重的点头。

　　红袍一笑，低头掏出了子弹，用钢锉挫了起来，铜末碎碎的落下，露出了里面的铅头。

　　“十字纹笑开弹头后，打进去也许能炸开。我还要阿彪去找散弹喷子了。能拿到的话，在那野地里，一枪下去上百的铅丸扫出去，我看他特么的再蹦跶。给你。”红袍说着，丢出了子弹，又开始搞下一个。

　　暗哑的摩擦声响着。

　　红袍的神情专注的很，如同在看着自己心爱的女人似的。那黄澄澄的子弹漂亮而有内涵的身躯，是这个世上，唯一让他能真正心醉的东西。

　　“上去就干。没废话。雷子，你没遭遇过这种枪战，他们是劫匪，比单枪匹马的家伙更可怕。虽然这次武器可能不如我们，但是还是要小心。先下手为强。”

　　沈澄照旧听他的，点头。

　　门又开了，刚刚出去的梁军回来了。手里一个大箱子捧着，龇牙咧嘴的：“趁热吃，这下有的搞了。”

　　然后他从箱子拿出了一枚手雷：“这玩意厚实吧？哦，还有，燃烧剂，这是……”

　　“你哪里搞的？”

　　“偷得。”梁军抛着手雷把玩着，一脸劳资路子很广吧的德行。然后道：“好了，休息，休息好了明天开工了！”

　　沈澄低头看表。

　　离开进入场地埋伏，也就是行动时间，还有十六个小时！门又开了，阿彪拖着两杆火器走了进来：“红袍，哎这玩意如何？”


第七回 温馨的偏心

　　可是第二天醒来。

　　事情却发生了改变。这真是命？

　　梁军在苦笑。

　　因为小人物改变了大人物的命运。

　　谁也没有想到，那被红仔做了的烂仔的身体，在几个小时后，漂了上来被后面的船只看到，随即第一时间报告了澳门警方。

　　资料传到了香港，几个勤劳的军装看到了资料认出了是谁。于是去了他家附近察看。

　　然后，抵达澳门的红仔知道了这个情况。

　　然后他就跑了。

　　他跑了是小事情，反正狗咬狗，可是他这一出事情，张子强怎么还会坐他的船？这种局势下，放着红仔还不抓？除非张子强是白痴，反正他是绝对不会再走这条线了。

　　梁军眼睁睁的看着红仔神神秘秘的在澳门躲躲藏藏。

　　气的咬牙切齿的。却无能为力。

　　阿彪也是垂头丧气的。

　　“多什么事情！”阿彪在那里骂骂咧咧的。

　　沈澄也有点说不出的滋味儿。相对他们，状态最好的还是红袍，红袍只是说：“准备准备，仅仅是准备，反正还有机会的。”

　　他已经习惯了，过去在西边，做那些事情的时候，他就已经学会了等待，和扑空，人生里充满了意外，而几年冰凉的军事监狱生涯也让他的心沉淀了下来。

　　他理解阿彪的懊恼。

　　拍了拍阿彪的肩膀：“好了，等着吧，会有机会的。你小子怎么现在比警察还警察？”

　　梁军作为带头人自然要表现的更加的无所谓：“算了，只当演戏吧，他蹦跶不了多久的。”

　　这就是命。

　　有的能改变，有的不能改变。

　　沈澄觉得是这样的。

　　比如张子强。

　　这样的埋伏下，却因为接头船上一次“大哥”处罚小弟的意外，而让计划流产了。不是命是什么？沈澄看着自己面前满箱的手雷，两支喷枪，还有一群磨刀霍霍的战友。

　　“就是，阿彪，等着吧，会有这一天的，很快。”沈澄站了起来，他也放开了。据他所知，一直到张子强落网，他都没再干什么事情。

　　放就放一马吧。其他的事情更重要。

　　至于那两个不知情的军装，坏了大事，但是还是要鼓励的。谁叫他们穿着制服呢？这也是他们的正常反应。

　　“那今天我按原计划，去香港办事，然后再回来。”沈澄看着梁军。

　　梁军点头：“去吧，不会再有什么大变动了。那个付红的事情，你注意分寸。”

　　梁军是话里有话的。

　　他防止沈澄冲动起来干什么，这次办事，通过了香港的阿飞抓的水生仔，然后查出来的，出于“道义”和以后交往的必要。这个事情就不能走法律走了。

　　那样阿飞以后难做人。

　　所以，沈澄去处理的话，也要把握度，到底沈澄身份是干啥的，话事人们知道，万一这小兔崽子又爆发了人品，当警察的在黑帮面前大卸活人，那，那也不好吧？

　　沈澄想笑，忍住了。

　　梁军瞪着他，再次恶狠狠的命令道：“我说，你小子听到没有？”

　　“我知道，我知道，嘿嘿。我知道。”沈澄点点头，一脸的忠厚善良。

　　“滚滚滚，回来，有钱没有？”梁军又拽住了他。

　　红袍和阿彪也在一边嘻嘻哈哈的看着，沈澄是他们的小兄弟，这种局面下的小兄弟，不是亲兄弟胜似亲兄弟，他们其实都很疼沈澄。

　　包括阿彪。人家要从良了不是？搞不好日后也能混进人民内部的。

　　沈澄摸摸脑袋：“还有点，不行我去香港借吧，反正到时候你还。走了啊。”

　　“这混账东西。我是和你借钱呢！”梁军笑骂了一句，知道他小子有钱，颜同生怕这败家子败家败的不快，没事情就往银行溜达，玩命的向着他账号里打钱。

　　老头很感性的。

　　他心情好，就一天打二次，心情不好，就二天打一次。梁军粗粗的算了下，按这个效率折腾着，假如颜同能一直坚挺着坚持下去的话，那么不要多，只要五年下来，何先生的家产和沈澄比就都是渣。

　　听到是和自己借钱。

　　沈澄傻眼了：“什么意思？”

　　“没什么意思，拿点钱我，等等还你。”梁军嚷嚷着。红袍在一边憋着笑，不知情的阿彪急了：“军哥，你和我拿啊。这算什么，你不是骂我么？”

　　“没事情，阿彪，以后有要用你的地方呢。”梁军也不客气。眼睛还是牢牢的瞪着沈澄。沈澄没辙了：“多少？”

　　“你有多少？”

　　沈澄紧张了：“你到底要干嘛？”

　　“走走，我们兄弟两出去商议下。”梁军媚笑着走了上来，勾住了玩命挣扎的沈澄出去了。门轰的一下关上了，梁军压低了嗓子：“印尼有人在澳门出水港（伪钞），我们要接头。”

　　“怎么一个事情接一个事情的？”

　　“东南亚危机啊。”梁军摆摆手：“明的来暗的来，你当我每天忙的团团转的，就为面前这点屁事？鸟领导真不是人干的。任务完成了我就回去坐办公室。”

　　沈澄咧嘴了：“印尼？成，要我和颜叔先调多少来？”

　　“哪里看的上你的那点钱，逗你玩的，你身上的零用拿点给我。过几天下一批经费下来我给你，我晚上要有点事情。你去香港二天之内给我回来啊。”梁军吩咐着：“千万记得分寸，我们和他们那些人必须在心里保持距离。”

　　“我知道，军哥，晚上你干嘛？”沈澄问了一句，随即摆手了：“得了，我不问了。卡给你，密码是我生日，你知道的吧，就是圈圈叉叉圈圈，知道吧？”

　　“……”梁军在摸枪。

　　沈澄腿软了：“我说我说，妈的，打劫呢。@￥%￥……”

　　“小子，这事情一个接一个的，但是大部分很安全。这次张子强不出现也好。”梁军重重的压了下沈澄的肩膀：“傻小子。我和你刘叔是带你来立功的，不是让你来送命的。去吧。”

　　“谢谢你，军哥。”沈澄微笑着点点头。

　　梁军一挥手：“去吧，我也和红袍有事情去了。”

　　沈澄哦了一声。

　　转身出去了。付红已经在那里等着了。看到沈澄走了进来。她欣喜的看着沈澄：“雷哥，忙完了？”

　　“恩。”

　　“……”付红忽然不知道说什么好。

　　沈澄给她的感觉，有点冷淡。不是刻意的，是发自内心的那种，距离。

　　黯然的，付红低了头下去。

　　沈澄和其他兄弟招呼了下，然后走回了她的身边：“走吧，回香港了。回家后，好好做人。女孩子一辈子还是单纯点好。”

　　“是。”

　　但是沈澄却不知道。

　　当他出去后。

　　梁军走进了之前的房间时。红袍和阿彪全沉默了。

　　梁军的脸上有着点决然：“只能这样。哎，雷子还年轻，这孩子将来比我有出息，红袍你不怪大哥偏心吧？”

　　“当然，他也是我的小兄弟。”

　　梁军淡淡的笑了，玩味的看着手里的银行卡：“臭小子，告诉我密码是圈圈叉叉圈圈？特么的。哈，这钱，劳资没命就不还了。过几十年让他下去找我吧。”

　　阿彪在一边沉默着。

　　红袍搂住了他：“阿彪，谢谢你配合。”

　　“我也很喜欢雷子。军哥，红袍，我是个江湖人，没想到有这么一天能和你们一起干活，我很开心，无论怎么样我也不后悔。再说，这也是帮华哥出气。我不会丢人的。”阿彪笑着，很坚定。

　　“好，出发吧！”


第八回 同一时刻里

　　他喜欢不按常理出牌。

　　每个正常的人都知道，资产上亿的富豪们，保安措施一定很严密，没有什么人会去打他们的主意，因为他们和普通人，完全是不一样的，这是完全不一样的两个世界。

　　可是张子强做了。

　　单枪匹马的绑着炸弹，走进了李家，他算定了这样的大商人的心，容忍度，和要害。

　　父亲，对儿子的心。

　　大商人对钱财的不看重。

　　风波了半生后，对人生的基本要求——平安。

　　所以张子强成功了。和李姓富豪的搏斗中，他既是赢家又是输家。但是在常人看来，他赢了，十亿现金足够百分八十的人为之疯狂。

　　得到了这么多钱，还不是胜利么？

　　然后，香港轰传了这个消息，于是人人自危。

　　但是就在大家也认为，他不会再干的时候，他又来了一次。这次是六亿。

　　这个人在这一方面很了不起，他是一个自私到极点，疯狂到巅峰的，很自我的英雄。他唯一对得起的人其实只有他自己。

　　一辈子他都在走钢丝，他赌着人生。

　　梁军已经把他吃透了，天下人以为他不会走，但是他一定会走的。

　　一定会。

　　这种豪赌人生的疯狂家伙，天生就是这种命！

　　而梁军，难道不是么？红袍难道不是么？沈澄？这次先滚开去，因为梁军他们舍不得他出事。

　　资料已经查明。

　　陈志浩，马尚忠，以及悍匪叶继欢的兄弟们，韩法，罗志平，叶继聪！

　　五个跳出来都能干出惊天动地大事的疯子。

　　别人听到警察是躲，他们听到警察的本能反应是先来一枪。这种凶悍的家伙，要抓捕他们危险性不是一点点的大，而且，张子强也不可能一点准备没有。

　　从来贼的装备比兵好！

　　可惜，这次是梁军。

　　“惹急了劳资，劳资去找单兵火箭筒轰他娘的。”老警痞咬牙切齿的说着，然后把电话一甩，刚刚得到消息，沈澄的确已经去香港了。

　　这次那小子除非跳海回来，不然的话，没他份了。

　　咧嘴笑笑，挤到了后座里，梁军缩了那里，看着澳门街头的风景，盘算起了今晚的大战。车正向着内线消息报的，张子强要走的一个点而去。

　　提早了二十个小时进场。

　　梁军恨不得在澳门埋地雷了。沈澄不知道，上个月张子强在何家外边丢了一枚燃烧弹，是没造成什么伤害，可是北京已经震怒了。

　　红袍也坐在那里，默默的看着。

　　非常非常的平静自然。缓缓的控制着呼吸的节奏，他又嗅到了硝烟的味道。

　　目的地。

　　澳门最最南边的黑沙湾！

　　此时此刻。

　　东北方向的香港屯门，几个男人也在出没着。因为他们的一哥要回来了。老钱在大陆已经安排好了八百炸药，二千雷管。这次一定要干票大的！

　　然后就此收山！

　　而这个时候，刚刚起床的张子强，在窝点里，遥遥的看着香港的方向。

　　此次来澳门，有点没味。

　　他想回去好好打算打算。外边的兄弟们已经在收拾了。张子强的嘴角一咧，点了根三五，习惯性的舔了下中指上的一枚戒指。

　　那和爱无关，纯粹学的国外电影上大佬的派头。

　　澳门？

　　总有天会被我征服的，疯子的眼里血丝涌起，他贪婪的看着这个花花世界，又伸出了舌头，舔了下嘴唇。

　　比起双方的忙碌。

　　沈澄却在没心没肺的凭海临风。

　　渡船啊，渡船啊，华仔唱的昨夜渡轮上？

　　明明是游艇嘛。

　　沈澄一点也不喜欢在南中国海上，做游艇，尤其是身边还有个一心要出来混的女人。这怎么着怎么不顺心，想了就颤啊！

　　板着脸，穿着短裤，拖鞋，露着两条毛腿，他自己觉得这样很恶心了。

　　却不知道，喜欢他的女人来看，他不穿才好呢。

　　“雷哥，喝茶。”

　　沈澄想跳海，付红特么的好人不学，学马丽丽？赶着不走打着不走，非要笑眯眯的凑上来。不是有心结的话，沈澄倒不介意和她在海上比比谁叫床声音更大。

　　可是……

　　“俺们乡下人，喝自来水习惯了。”沈澄怕她下药，拒绝了，然后转头要走。

　　“雷哥。”付红拽住了他，小丫头陪着笑脸：“讨厌我呀？讨厌我？真的讨厌我？那人家跳了。”

　　“跳吧，你特么就不是这种风格的。”沈澄靠了那里抖抖腿。

　　没人来问他们，大家很自觉。

　　沈澄很郁闷。都放的什么火？还没事情送点红酒，送点火鸡上来开派对呢？

　　“冷了，我去穿衣服。”沈澄咋呼了一嗓子，然后又猛回头：“你给劳资站这里，跟屁虫似的干嘛？”

　　付红含着笑站了那里：“好。我等你。”

　　“你别等我。千万别。”沈澄汗毛全竖起来了，自己就不适合和女人单独相处，不骑人就被人骑，看她色迷迷的那样子。

　　沈澄窜下去了。

　　付红站了那里，看着他狼狈的样子忽然想笑，怎么熟悉了之后，他像个孩子似的？

　　有钱，有面子，有朋友。

　　掌管一方。

　　黑白两道全吃的住，大佬们全和他交好。这样的男人哪里找？

　　“可是，不属于我啊。”付红崛起了嘴，不满的低头看了看自己的胸口，愤怒的扯了一把，然后踹了下旁边的栏杆。

　　下午的南亚阳光照耀下，虽然是这个日子里了，一旦风偶尔的没了，就还是觉得有点——热。

　　她从避风的地方走了出来，趴了前面。

　　付红在那里嘀咕着：“不知道便宜了哪个小蹄子！”

　　“便宜的人多了去了，大海啊，特么的全是水！” 穿了长裤的警痞走了上去，看了看她哼了一声：“我警告你啊，你敢在香港学坏，我真抽你你相信不？”

　　“那好，我想见你的时候，我就在铜锣湾砍人。”小丫头笑的贼贼的。

　　“……”

　　“雷哥，我喜欢你，你是好人。”

　　“滚！”沈澄嗓子都尖了。

　　游艇上其他的人全服了，果然是雷哥，泡妞都泡的这么雷，叫的打雷似的，可是人家还在笑。

　　“你是好人。”付红笑的甜甜的，她看穿了，沈澄和她是假装凶狠。

　　沈澄干脆的转身了，身后却传来一句：“雷哥，为什么我觉得你很了解我似的？从那天在香港，你和那个阿SIR一起看我的第一眼开始，我就觉得。”

　　“……因为，你也是好人，我希望你能好好做人。”

　　“谢谢。我一辈子都会记得你的话的。”

　　“好，希望你能做到，人生的每个关头要把握住自己，香港是个充满了奇迹的地方，我觉得你会走的精彩的。”沈澄转了身来，认真的说着。

　　他的眼神，让付红也认真了起来。她说：“谢谢。”

　　“会唱歌么？会？好，我找阿飞他们出面，找家公司，你去试试。”沈澄拍了拍她的肩膀：“记得，出名之后，和男人上床的时候不能让人家拍照片。”

　　“你，你不是好人。”付红咬着嘴唇，眼睛水汪汪的。

　　自己什么毛病？

　　沈澄立即抽了自己一个耳光：“当我没说。”


第九回 埋伏在海边

　　维多利亚港弯一片的寂静。

　　一行人下了船，坐进了车内，车子向着阿飞的场子开去。

　　香港寸土寸金，所以大家都学会了向高处发展向地下发展，无论是人心，还是现实。

　　出来混的总是这些道道。

　　也只有这些道道是他们能干的。

　　上面是喧哗翻腾，人山人海的会所。群魔乱舞着，隔了十米的地下室内一片的安静。

　　看到付红的时候。

　　被水生仔挖出来的烂仔，卖了付红的男人许飞的眼神就已经涣散了。

　　他开始不知道什么事情，水生仔找他的时候，也听了阿飞的意思，不提。只是没头没脑的找了个机会把他关了起来送过来。

　　然后没有人搭理他，一瓶矿泉水，一片面包。许飞特别的实在，看到那些膀大腰圆的汉子在外边走来走去，他不敢动弹。

　　可是琢磨了半天却没想到是付红的事情。

　　在他的想法里，付红的家庭，付红本人，哪里可能接触到这些人？一定是自己过界捞钱，还是搞K的时候，被发现了？但是量不大啊。

　　门在他饿的眼睛发白的时候撞开了。

　　付红站了那里。

　　还有几个人，香港响当当的阿飞也在。还有一个年轻人。

　　“真不会过日子，一片面包不会省着吃？人都有倒霉的时候，比如阿红，比如现在的你。”沈澄笑眯眯的走到了他的面前：“跪下。”

　　许飞老实的跪好了。

　　沈澄转身的动作把他吓得抱住了头：“不要打我。”

　　沈澄倒是被屁股后面窜起来的一嗓子海豚音给吓了一跳，神经病么！

　　阿飞扯扯嘴角：“雷子，怎么操他，不要你动手。”

　　沈澄看向了脸上发白的付红，招招手：“不要动气，再为他这种人生气，你一辈子没有出息。”

　　“是。”付红转了头去，站到了沈澄的身后，再也不想看那个人渣一眼。

　　“女人是有价的。我同意。这社会很多东西都价，但是在有的人眼里，总有些无价的东西，不过人人的想法不一样，人人追求的玩意不一样。懒得和你多说了，付红是我妹子，被你抵了几港啊？”

　　“我，我给，大哥，我给。”

　　“说了啊，无价的，我妹子在我心中无价。你给什么给？”

　　“雷哥一个指头也比你全家精贵。扑街仔。”阿飞冷冷的骂道。

　　这场子支撑的到位啊。

　　沈澄哈哈一笑：“说吧，自己准备怎么做，让劳资消气了。”

　　“我。我。”他当然不知道怎么说。

　　沈澄看看表：“马上还有和阿飞喝酒呢，快点。耐心有限。”

　　这种渣实在不配怎么计较，沈澄已经不耐烦了。许飞趴了那里，膝盖间已经湿润了，又在努力的跪好了，可怜的看着沈澄：“雷哥，您要怎么罚我。”

　　沈澄眉头一皱。

　　边上一个汉子上去，抽出了腰间的棍子，甩了出来狠狠的对着他的背就要抽，沈澄一摆手：“住手。”

　　阿飞有点愣了。

　　沈澄站了起来：“放他走。阿飞给我准备个兄弟，让他出个意外，我不想再看到他了。”

　　阿飞明白了。

　　怪不得他不要打他呢。感情是直接做了。这个到位啊！

　　付红呆呆的看着沈澄，沈澄面无表情的看了她一眼：“把你的过去洗干净了。好好做人，虽然我大哥要我收敛的，但是这次，我相信阿飞。”

　　“走，我们去喝酒。”阿飞一笑。

　　后面撕心裂肺的喊了起来：“雷哥，饶命啊，饶命啊，我再也不敢了。”

　　“他还想有下次？”沈澄哈哈一笑，拽着付红，向外走去，脚下毫不犹豫。身后的阿飞在吩咐着：“带出去，堵嘴，到了马路上丢下。老三给我准备，开车撞死他，陪点钱，我半个月保你出来。”

　　“是。”

　　“救……”

　　“雷哥。”付红抓住了沈澄的手。

　　沈澄看着她：“觉得过分了？”

　　“雷哥，算了吧，反正我遇到了你，没出什么事情，我虽然恨他，可是，可是不能为我杀人啊。”

　　“笑话，我要杀他，和你没关系，生平我最恨这种人渣。”

　　“雷哥。”付红不知道怎么说。

　　沈澄无声的笑了笑，不耐烦了：“好，不杀，直接打的终身残废，你养他？你不肯，烂仔最后也会到你家里的。这种人烂的很。永远是你的炸弹。你如果能出人头地了，你和他的一切就将是他的谈资，为了好处他什么做不出来？只有做了，才一劳永逸，以后看人看准了。白痴。”

　　这一刻，付红觉得沈澄很陌生。

　　一条人命在他的嘴里轻描淡写的。这才是他的真面目么？付红紧张的看着沈澄，不敢再说了。

　　沈澄说的很对。却很残酷。

　　可是社会的确就是这样，正常的社会里，按着这种烂仔吸毒赌气卖女人的风格，付红将来无论有没有出息，一旦他穷途末路了，就会对熟人下手，因为他没胆子敢对陌生人，而熟悉的女人更好下手！

　　比如付红！

　　除非付红找个男人混的很强大，但是沈澄已经堵死了她的这条路。

　　然后，事情会变坏，他会毁了别人，或者别人忍无可忍毁了他。因为报警有的时候不是万能的。但是解恨之后，岂不是自己也被牵连了。

　　这就是注定的走向。除非他死的很早。

　　与其这样，不如让他早死，反正浪费粮食，连女人都卖，他还有什么干不出的，这可不是一般的女人，是自己的女朋友啊！

　　付红还不知道社会真实的一面，她总只能看到眼前。

　　阿飞却听的很真切。

　　他惊异的看了下沈澄，他见过这样的事情，这样的人，但是这样的阅历来自生活底层，沈澄不像！

　　这个心思也就一带而过，对他来说，沈澄是上一个层次的人物。

　　他看着沈澄，等着安排。

　　沈澄叹了口气，觉得带付红来之后，自己说出这个是个失措，这起码会在她的心里留下阴影的。而且，就算自己以后命令人干。

　　效果也是一样。

　　莫名其妙被一个人恐惧，被一个人怕，这不是荣耀，这是莫名其妙。

　　沈澄不想这样。

　　“算了。”沈澄回身，接过了阿飞手下一个汉子手里的铁棍，走到了许飞的面前：“我刚刚的话你听到了？”

　　“我不会的，我不会的啊，不敢，真的不敢雷哥。”许飞鼻涕眼泪横流着，觉得自己也许能死里逃生了，刚刚沈澄说话，和阿飞吩咐时，绝对的真实感让他都要窒息了。

　　现在，他手脚瘫软着。

　　沈澄哼了一声：“我不相信，所以，要让你记得，假设你现在已经在折腾了，所以要惩罚你，加上你卖了我妹子，我也要惩罚你。所以。”

　　轰！轰！

　　狠狠的两下，沈澄手里的铁棍，敲到了对方的腿上，直接砸在了膝盖的关节上。毫无疑问，膝盖被砸了粉碎，这条腿算废了。

　　疼的许飞嚎叫着，在地上抱住了腿打滚。

　　沈澄面无表情的走到了一边，打开了水龙头，对着他一顿冲。耐心的等着，等到他渐渐的恢复了理智，沈澄又走了过去。

　　许飞惨叫着，后退。

　　“记得我的脸。小子。”沈澄蹲下了身子，看着他：“一条腿，一只胳膊，这是代价，下次，就是你全家的命，你自己在大街上被人打的，什么也不知道，对嘛？”

　　“是，是。”许飞惊恐的看着他。

　　还有条右臂。

　　沈澄再次的挥起了铁棍，砸在了他的肘上，从关节处让他彻底的失去了治愈的机会，然后回了头来，看着阿飞：“好了。我们去喝酒吧。”

　　付红躲在外边，听着里面断了人一条腿一只胳膊，心里乱跳着。但是比起杀人的意见，她已经能接受多了，而且还真的恨他。

　　知道沈澄是为自己安全考虑。

　　一个废成这样的家伙，是没有可能有什么能力混出来的，也没什么机会再找自己麻烦了。

　　也不敢！

　　看着沈澄走了出来。

　　付红努力的笑着：“谢谢你，雷哥。”

　　“不谢。”沈澄向前走着，阿飞和他一起。沈澄在说着帮付红安排的事情，付红紧紧的跟着他。

　　其实，这比杀他更残酷。

　　沈澄和阿飞交换了下眼神，阿飞微笑着，手里的铁棍抓着，在努力的擦着，无声的表示着，指纹是我的，雷子，你放心好了。

　　香港是讲证据的，我不会自己说自己的。

　　沈澄看也没看，情分，放心里就是，警痞耸耸肩：“晚上我们好好的喝一顿。正好聊聊。”

　　“好。”阿飞笑着把铁棍回头递给了一个兄弟：“带着，明天丢海里去。”

　　黑沙湾。

　　一艘船躲藏在岩石的后面，这是片小舢板。

　　上了它，然后离开岸边，过一段距离，才能在远处上另外的船。小舢板在月色下摇晃着，几条破旧的轮胎捆在了船帮子上。

　　夜了。

　　黑沙湾的附近黑沉沉的。

　　远处，大海的视线尽头，澳门机场的飞机起起落落着，航空灯塔在闪着红光。

　　这里是黑暗的角落。

　　气氛一点也不压抑。

　　张子强不认为会有什么大变化，他把一切算计的很清楚。除了梁军这个变数。

　　从城市里出发，换车，进城，换衣，再从另外一个地方出发，每到一处，就会上一个人，来回开了不下三百里，换了四五辆车，没有谁来注意自己。

　　张子强带着兄弟终于放心的向着黑沙湾而来。

　　时间快到了，奢华的手表上，夜针指着快九点的位置。

　　红袍整个人埋在了沙中，已经整整五个小时了。岩石下的乱草遮挡着简易的潜望镜，他就在那里靠着一根吸管呼吸着，咫尺，就是趴了舢板上等待的对手之一。

　　这是个渣。

　　可是他等的人很强。

　　红袍的情绪平静，冷静。

　　远处，梁军带着 人马埋伏着。

　　张子强，叶继聪，马尚忠，罗志平，韩法的车出现了，一辆出租车。

　　张子强想错了。

　　梁军哪里有功夫去大张旗鼓的找他？他张子强要回香港，船出事了，只要他想走，必定还会有船要来的。看着香港就行了。

　　张子强根本不知道梁军。

　　哪里知道有人在澳门，联系着香港看着他。哪里知道，大陆这个时候会对他下手？

　　其实是梁军自己的决定。得到了默许，成就成，不成不承认的。

　　想干，就干！

　　几乎同一时间，梁军和张子强都在说着一样的话。

　　张子强远远的把车停了下来，然后示意一个人前面看看，他低声的对着其他兄弟说起了自己的蓝图大计：“何家不忙动，先把阿欢接出来，赤柱一炸，惊天动地的，对这些家伙就是个下马威。然后我们就离开香港，销声匿迹一段时间。警方要抓我？我真想躲他们抓的住？”

　　“干。”

　　“钱瘦子在那边已经收拾好了，对方在准备货物，随时要出货，这次数量大，我们小心点，考察一些日子再提货，提了后立即就动手，哪怕对方想钓鱼也绝对想不到我敢炸了赤柱。”张子强自信的笑着，疯狂无比的嗓子低低的，只如夜枭。

　　远处，探路回来的韩法在招呼着：“强哥，没事情。”

　　“恩。红仔那个废物。回去丢点钱给他家里，谁也有失手的时候，一个好汉三个帮，以后还有用的到的地方。”张子强吩咐着，站了起来。

　　几个人诚服的点头，和他在一起，几乎不要动脑子似的。什么也顺当，这几年的日子过的舒服到天了。已经不枉此生！

　　一群人向着海边走去。

　　大摇大摆。

　　海滩上，人影摇晃着，长长短短的，一群魔鬼无须遮掩身形，反正没人。

　　一直，到了船帮边上。

　　梁军远远的看着观察着这边，望远镜中，几个人的脸都被看的清楚，而他的耳麦里，红袍在附近位置埋伏着，从那边能听到张子强等人的低语声，浪涛里模糊不清。

　　等，再等。

　　一直等到他们上船了，集中了一起再开火！全是人渣，死了也活该！

　　忽然的，一阵电话声传来。

　　张子强拿起了电话……


第十回 回来的荣耀

　　沈澄和阿飞在商议着。

　　付红年轻，漂亮，实话实说，学业不好家境不好，走走马上就上了歪路了。

　　沈澄没有多少的时间消耗在她的身上，但是一个过去认识的朋友，知道她的未来，这次又已经救了她，是人都想把事情做完了。

　　人生就是不断的给插曲画句号，然后再沿着主线继续的走下去，走到最后，让老天看着心情，决定着时间给一生也画个句号。

　　阿飞在听着沈澄的意思。

　　他觉得也行。

　　香港大大小小的包装公司多着呢，而这香港很小，演艺界的人士并不是内地人觉得的，那么的高不可攀，好像永远活了荧屏上似的。

　　这些娱乐公司和黑道的关系很深。甚至很多都是黑道人办的，阿飞有着些路子，凭他真心出力去介绍个小MM过去，一般的人也不会欺负，再用点心，未必不会拍出个什么小红星来。

　　只要付红能唱会跳。

　　阿飞同意了。对他是小意思，却送给雷子一个人情，当然会去做。

　　“那就这样，谢谢飞哥。”沈澄道。

　　付红连忙乖巧的叫着好。阿飞连连发笑着摆手，他可不知道沈澄打的什么主意，到底是想玩捧人游戏，还是想干嘛的。

　　反正在他看来，付红是沈澄的女人了。

　　沈澄不解释，这玩意没什么好解释的，既然付红不在乎，他在乎什么？也算是保护她的一种手段吧，娱乐圈里的行道水深的很。一不小心就被人吃了，有阿飞护着她也好点。

　　“好了，你去回家吧，问到了就说去什么同学家玩的还是如何。”沈澄道。

　　付红愣了下。

　　看着她舍不得走似的，阿飞又不好说话，只好看着沈澄，沈澄乐了：“叫哪个兄弟送她回家吧，记得嘴巴紧啊，不然下次是劳资把你卖了泰国去装个JJ出来。”

　　阿飞爆笑。

　　付红脸已经熟透了。长这么大没见过要给女人装JJ的家伙。

　　阿飞的兄弟在示意下，请了付红出去，护送她回家了。她一走，阿飞果然挤挤眼睛开始套话了，沈澄懒得编排直接点头：“哎呀，男人嘛，飞哥，你也知道我这种人对吧，啊，别和我大哥说啊，嘿嘿。其实他老小子也知道。装糊涂。”

　　“我哪里和你大哥说的上话啊，理解理解。”阿飞大笑着陪沈澄喝酒。

　　沈澄的电话却突然的响了起来。

　　梁军的电话！

　　沈澄放了耳边，包厢里也立马安静了下来。

　　梁军的声音模糊不清着：“雷子！出事了。”

　　“什么？”沈澄叫道。

　　“我是阿彪啊。”梁军的电话里响起了阿彪的声音：“雷子，干起来了，现在军哥和红袍负伤了，他们死了四个，张子强逃了。”

　　沈澄一下子惊的站了起来：“怎么回事情？”

　　“哎呀，你先在香港准备啊，赶紧调人，军哥现在受伤严重。张子强特么的就是个疯子。军哥要你准备，说你知道的，在香港布控，调集力量，黑的白的不问，严查各条线路。”阿彪在波涛声里叫着：“我已经调人马了。有人来了，我马上再打给你。”

　　“阿飞。给我打电话。”沈澄脸色铁青着，他不知道怎么了，但是听到张子强跑了。他知道事情小不了，不是担心张子强，而是担心梁军。

　　他有责任的！这种行为，失误了就有责任，什么东西也要自己抗！

　　阿飞已经模糊的听到了点，他看着沈澄说调人，他连忙点头要叫人马，沈澄急得摆手：“不，这次搞大的，你请话事人聚头，拿我的证件去。”

　　说着沈澄把口袋里，自己回香港时要带的证件掏了出来。阿飞傻眼了：“这。”

　　“各个你有交情的，说的上话的全叫。快点，告诉他们，这次不来，下次我亲自上门请。就说我说的。”沈澄板着脸。

　　小屁孩狗仗人势似的，却威风十足。知道他身份的阿飞好说什么？你既然这么说了，得了，我去传话，人家不来也别怪罪我就是。

　　他相信人家还是会来的，不过难免会有点意见。大家全合法了嘛。你咋呼啥？给你面子是给，但是不要太上头。

　　心里嘀咕着，阿飞出去了。

　　看他脸色沈澄知道他不太爽，但是没办法。

　　想了想，他电话打给了乐章。乐章正在家里陪姐姐吃饭，听到他说的急切，赶紧的丢了筷子出来了。

　　才放了电话，阿彪又打来了：“军哥要你召集话事人，全港下令封锁道上的出入线。另外，等会有人打你电话，告诉你谁在开始提醒张子强的，去做了他。”

　　“好。”沈澄终于问到了：“军哥怎么样？红袍呢？”

　　“军哥现在还好，救护车就到，子弹打中了小腹但是穿了过去，红袍最重的伤在脖子上……太恶心了，这事情，是，是，我全告诉他。”

　　显然阿彪在听着梁军的意思，随即对了沈澄道：“红袍埋伏在岩石下面，张子强就要上船，站了那里的时候电话响了，他支吾了几句后放了电话，忽然的掏出了枪对了红袍这里就开了一枪，红袍刚刚觉得不好跃起来，就被打到了。军哥急了。然后我们全出来了。张子强一伙身上的短火乱打。其中一个还补了红袍一下，但是没想到红袍忍着，猛的连开了三枪。”

　　惊心动魄的过程里全是诡异，而阿彪急促的语气，却因为表达，说的很苍白混乱。

　　但是沈澄还是理出了点头绪：“然后呢。”

　　“然后乱枪之下，我死了二个兄弟，军哥为了救我也中枪了，我特么的命以后就是军哥的。我……他手下的人被红袍打了二个。张子强胳膊上中了一枪。然后他的人马，顶住我们，海上又有船来接应他，结果军哥肚子上又中了一枪。”

　　悍匪！

　　“雷子，军哥觉得你小，舍不得你吃亏，今天是故意安排你走的。你小子在香港那边要查出来，要堵住啊！”阿彪带着哭腔在那里叫着。

　　“知道，知道，他能，就他能！”沈澄受伤了的野兽似的在那里团团转着，抓了电话就在狂骂。

　　阿彪也在叫着：“他是为你好。已经有人打电话给香港的几个话事人了，我家老爷子也出面了，你一定要做好了。”

　　“就他能！”沈澄大吼着。

　　阿飞和几个人进来了。沈澄在那里狂怒着胡言乱语起来：“就他能，就红袍能。劳资没用？你告诉他，只要他敢死了，劳资一定去奸了他们的女儿，是儿子劳资就做了他。只要这次他们敢死掉！劳资就杀了他们全家去。妈的个比的！”

　　轰，一脚把面前的吧凳踹飞了。

　　沈澄拉风箱似的喘息着。嗓子都叫哑了。

　　“劳资怎么会死？劳资还想娶你女儿呢。别让我失望。”梁军的声音有气无力的，带着笑意传来了。

　　沈澄看了看电话，以为自己听错了，反应过来后，顿时气的再次跳了起来：“什么？我操你大爷！老不要脸的东西！哎，我马上请乐章去澳门看着你啊！有事情你和他招呼！”

　　电话断了。

　　一包厢响当当的大佬看着沈澄。眼神里说不清道不明的味道。

　　“觉得我神经病？年轻？”沈澄忽然变的冷静了，站了起来，一笑：“诸位大佬，兄弟今天不是以什么狗屁官方身份，虽然我怕请不到诸位，用了那鸟证件。但是今天我是以私人的身份。拜托诸位前辈帮个忙。封堵香港一切通道，帮我挖出张子强在香港的一切行踪。另外给我一队好手，我要灭了张子强满门。”

　　“……”

　　“我也知道，何家老爷子传话请诸位帮忙了，我也知道军哥安排人打电话了，可是我就是我。我特么从来没想过当这鸟条子，我就知道阿军是我大哥，他被人搞了，我做兄弟的就要搞回去！出了事情我一个人担着。出来混，没道理可讲，只有个义字。大不了特么的北京毙了我。你们，肯不肯帮着忙？”沈澄站的笔直的，问道。

　　“雷子，你真想明白了？”

　　“我从来没有这么冷静过。”沈澄呼吸平稳的很：“我要其人之道还治其人之身。”

　　“我帮你，出了事情，我也愿意陪你抗。”

　　“我帮。”

　　“我帮！”

　　“我帮！”

　　“我帮！雷子够种，我喜欢这样的条子。”

　　“劳资不是条子，谁特么是条子谁孙子，劳资从今天起，准备不干了。”沈澄大怒。眼睛却是红红的。

　　包厢里忽然哄然大笑起来。

　　一群响当当的大佬们坐下了。等他的吩咐，他们觉得，雷子现在有这个资格安排他们配合操作了！

　　而不是之前，给何家，给北边，给梁军的面子。

　　现在，他们的面子，直接给的沈澄！

　　十年之前。

　　雷子也曾经这样的叱诧风云，而今这份荣耀，又回来了！

　　沈澄极其的自信。

　　他已经理顺了事情的脉！

　　问题不会出在澳门。还是出在香港。今天出船给张子强的是谁，就是谁报信的。但是张子强怎么那么肯定红袍的方位的？沈澄压着这个疑惑，他等着，会查出来的。

　　虽然匪和帮是两条线。有交错，却属于不同的风格。

　　蛇有蛇路。

　　但是一定能查的出来的，何况梁军那边的能量已经全部动了起来。

　　香港警方现在该知道自己在替梁军擦屁股，自己做什么，他们该沉默着的。

　　自己有这个“作案”时间。

　　沈澄开口了。

　　他的要求如下：

　　一，调集给我的人马，火器齐全，人一到，我立即去张子强的场子扫荡。

　　二，立即传令，配合澳门，监视水路陆路，深圳，珠海，澳门，沿海一带凡是能有点交往的全部打招呼，天罗地网配合警方，黑白全套。

　　三，传话江湖，雷子绑了张子强全家。十二个小时之后，准备杀人！

　　就这三点要求。

　　他一说完了，各位大佬没二话的开始忙了，帮派里的中坚力量，所有的人马全动员了起来。这次算是直接撕破了脸皮玩了。

　　因为算到过去，大家也早看张子强不顺眼了。

　　虽然都出来混的，大家算是穿鞋的，他可是光脚的。轻轻松松一搞就是上十个亿，这边担心受怕的贩K卖药，收数，玩票，抄庄，出千，辛苦了一年也才点毛毛雨。

　　就这样，辛苦的违法搞了点钱，往往还要没事情去拍个电影洗洗。

　　大家过的这么辛苦，他凭什么啊？谁没枪啊？妈的！

　　早就看他不顺眼了，只不过觉得没必要搞，各自各自的过，你也别惹我们，我们也不碰你。

　　但是这次，出了个雷子，居然要去绑架绑匪家的人？

　　这创意就经典啊。想了就刺激！

　　干！到这个份子上，不干一次，后悔一辈子！玩就要玩到爆！

　　何况大家也清楚，雷子嘴上说不干了，真把张子强收拾了，不干？功劳啊！

　　便是这个时候，乐章也到了。

　　一包厢的人看着这个小警察，翻着眼睛，和他上司都是兄弟的说，你来干嘛？找雷子的？不会吧，雷子这档次的会和他是朋友？

　　小家伙那眼神看上去就太嫩了。

　　果然乐章进来后也吓一跳，咋滴？今天黑白大联欢？

　　他的级别显然没资格知道这些事情的。

　　顿时小家伙傻眼了。

　　沈澄站了起来：“替我去澳门一趟，到军哥身边去，随时有消息和我联系。杨长官那里会同意的，你说下就行了。”

　　“怎么了？”

　　“杀人。”沈澄咧嘴一笑。

　　然后，骨干人马到了。

　　沈澄立即转身出去了，他在走之前回头拱手：“诸位大哥，拜托了，兄弟去绑票先。”

　　大家觉得，张子强遇到这样的极品警痞，也算是倒了血霉了！


第十一回 港澳第一匪

　　大富豪集团。

　　匪就是匪非要玩架子。反正自己在江湖声名显赫，无人敢动，自己的老婆孩子又有法律保护着。

　　这谱一定要嚣张的放出来。

　　让全港全天下的人看看，看到张子强打劫杀人，却堂而皇之的享受，这将让张子强极其的满足和有面子。

　　这就是沈澄看到的，张子强的软肋。

　　没人会动他，大家按着游戏规则傻逼逼的随着他折腾。他可以蒙面开枪不按规则来，反正你们老实，抓不到劳资就是劳资厉害。

　　但是沈澄不一样。

　　沈澄现在带的匪军也不一样，没正规军的。大家心里法律观念非常的淡薄。尤其是沈澄，他已经忘记了繁体字的法律两个字怎么写了，谁叫自己在香港呢？哪怕这二个字好像和简体没什么区别？谁叫劳资在香港呢？

　　不是猛龙不过江！

　　大佬们忙活他们的。

　　雷哥开工了。

　　没牌照的汽车呼啸而过，直接在光天化日之下撞进了大富豪集团，哦，说错了，是晚上。

　　但是香港是不夜城。霓虹照的天空一片绚丽，在高楼大厦的暗影中，却是有着正义的“罪恶”在上演着。被招安的兄弟们跟着老练的沈澄完成了以下的动作。

　　蒙面，下车。

　　踹门，收拾保安，控制的住就打昏，控制不住就打残，反正一窝没个好东西。

　　然后飞快的上张子强的老窝。

　　踹门。

　　抓人。

　　罗女士是聪明人，作为世纪大盗的压寨夫人，能在张子强被抓之后，还能说的脑残的法官宣布解冻大富豪集团的资产，这样的女人很伟大。

　　看着沈澄她说：“我跟你们走，放了我的孩子。”

　　“如果小强放了李先生郭先生的孩子，姑娘你的LV就会是水货了。”沈澄毫不客气的抓住了她的头发，直接拽了出去，同时下令：“全部带走，这里面的白痴，敢有一个反抗立即格杀。”

　　“是。”

　　沈澄的眼神凶狠。

　　他贴着这个在那个时空，几年后会逍遥法外的女人的耳朵，字句清楚的告诉她：“别人不知道，我知道，你是背后的女人！”

　　背后两个字很重。

　　罗燕芳惊骇的看着他，第一次，在那个强悍的丈夫不在的时候，她发现了另外一个凶悍的男人。那年轻的嗓子里杀机毕现。

　　沈澄没有开任何的玩笑：“十二个小时后，我开始杀人，你是诱饵，过五分钟杀一个，十二个小时带十五分钟后。也许，你们全家只有张子强能活着了。也许，全部完蛋。这叫报应。”

　　“你，你们是谁？”

　　“我就不告诉你。”沈澄就这口头禅，做事留名是坏习惯。

　　武松哥哥杀人留名是很MAN，但是脑子不好使，假如他智商再高点，就宋朝警察那素质，谁抓得到他？非要搞得最后凄凄惨惨戚戚的，被那一心拿兄弟命去换名声的宋矮子坑了一只胳膊，何必呢？

　　其实他该穿越来铜锣湾的。拿片刀的浩南和他比就成了渣了，加了山鸡也白给！

　　绑了绑匪一代目夫人的警痞，居然还有心情丫丫一下，才把罗燕芳甩进了汽车，门拉上了，车子呼啸着走了。半死不活的保安目送着主子的离去，想打电话，却找不到。

　　报警吧。叫吧。

　　大富豪场子今天晚上真把张子强的面子全丢了，一个小时不到，大富豪门口已经人山人海的围观了起来，就连八卦的娱乐记者也来搞犯罪现场直播了。

　　沈澄的举动，轰动了全港！

　　轰！

　　刘良才气的把手里的杯子甩了地上：“梁军，你混账。沈澄更混账！现在影响极其恶劣，怎么办？”

　　“骑虎难下，私下和你说。我也不知道这小畜生来这一出，但是蛮舒坦的。”梁军无所谓，大不了下岗吧，反正受伤了。

　　看他有气无力的躺着。

　　刘良才气的来回只是转圈：“你，你，梁军啊，你怎么就改不了呢？你现在是领导，还在打打杀杀的，这下好，那小子讲义气，干脆搞了这么一出，张子强怎么办？会闹出多大的事情来？”

　　“随便吧，事情全是我干的，要处理处理我。于他们无关，是我下令的。”梁军缓缓的叹了一口气，说给了刘良才听。

　　“废话，当然是你抗，还想要孩子抗？”刘良才也有点不要脸了。

　　梁军扑哧一笑：“你至于么？良才？”

　　“我不和你废话，沈澄有什么事情，你我的交情就到头了。到现在我的电话也不接了！这个混蛋！”刘良才板着脸，急的心火烧起，眼前都发黑。

　　这么久了，他对沈澄可是真感情的。

　　能不急么？

　　梁军还在胡扯：“沈澄怎么会有事情？”

　　“你都出事情了，那是张子强，他才多大？他比你强？”刘良才气的要和梁军玩命。

　　“他比我强。”梁军很认真的道。

　　“滚！”刘良才气的大骂了一句，门一摔，却是自己出去了。

　　看着他气急败坏的离开，去安排去忙了，梁军一个人躺了那里，眼里的一点生气，却渐渐的消沉了下来，嘴唇微微的抖动着，却又紧紧的抿了起来。

　　希望吧。

　　事情总要有个收场，到这个地步，已经是不死不休了。

　　而这个时候。

　　已经荣升为港澳第一匪的沈澄正在忙着。

　　面前三只手机。

　　“查到没？恩，好，严密监视。”放了电话，少爷人模狗样的又拿起了另外一只：“喂，阿飞，是我，你那边怎么说的？好，我等。”

　　一放下电话，沈澄站了起来：“你们到外边看看，买点吃的来，饿死了。”

　　一群兄弟点点头，感觉他是有事情要做，全出去了。

　　沈澄走到了罗燕芳的身边，掀起了卡通面具，毫不在意的坐了她的面前：“打电话给你老公，现在消息该传出去了。”

　　“我找不到他。”

　　“我知道你会这么说的。我知道。”

　　可笑的叮当猫面具下面，沈澄那年轻的脸分外的“妖艳”，因为他年轻帅气的让罗燕芳吃惊，她不知道他是什么来历，却听到了他在安排着这些那些，全是针对她老公的计划，她不能不怀疑。

　　她隐隐的，甚至已经想到了沈澄的官方身份，问题是，沈澄做这些事情却不让着她，显然是神经到家了，哪家条子违规的事情会这样？

　　反正没见过这样风格的，这些反常，让罗燕芳疑心更乱了。

　　“不打，我就先下了你儿子的一只手，我看哪个小畜生的爪子好看点。”沈澄笑眯眯的掏出了刀子，在地上磨了一下。

　　这句话，和这个动作让罗燕芳母狮子似的尖叫了起来：“你敢，他会杀了你的。”

　　“我敢。我怎么不敢？我想到被击毙的警员，我想到被绑架的人质，我想到他的嚣张，我想到我大哥我兄弟的受伤！甚至生死不明，劳资什么事情不敢？我又为什么不敢？”沈澄咆哮着。

　　千想百想，以为命运改变了，梁军没有事情了，可是现在呢？沈澄不知道梁军有没有事情，不知道红袍有没有事情。

　　他为了让梁军等人不难做，决定先斩后奏，所以不联系！刘良才的电话他都不接了。气的堂堂的公安厅长居然亲手发短消息来。

　　他还是不接，就回了个信息，满口胡说八道的说罗燕芳交待了，钱汉寿去广东汕头祖籍买炸药了，快去抓。至于以后穿帮了？

　　沈澄才不怕呢，问道了就说自己胡说的，碰上了算我运气好咋滴？我就是当时怕刘叔你和我怎么烦，所以我胡编乱造的。

　　因为不做了张子强，不行的！

　　而他的话，让罗燕芳更糊涂了，这家伙到底是什么人？一会警察一会大哥兄弟的？

　　“哪个人的钱是天上掉下来的？”沈澄继续二百五着：“啊？？啊？”

　　扯着女人的耳朵叫了二嗓子，这女人不是一般的女人，是贼婆。不必客气。

　　恶狠狠的，二百五继续发病：“他能敲诈，劳资为什么吃方便面？为什么？那些受伤的，死去的，家人怎么办？你想到你孩子？你想到这些想到他们么？花着昧良心的钱，你好意思的。”

　　说着，沈澄急了：“账号。知道你管钱，把钱拿出来，我要现金！不然劳资让你二个儿子死了你面前！死的很惨的，一片肉，一片肉的割。一根骨头一根骨头的敲……把他们带走。”

　　随着沈澄的一声鬼哭狼嚎，两个小孩被拎走了。

　　罗燕芳在那里哭喊着，挣扎着，却被沈澄一次次的推了地上。沈澄一副毫无人性的样子在大笑着：“怕了？给你五分钟时间，一号，看好时间，我说丢，就先丢一个下去，记得别摔死，要摔的半死！”

　　“我给，我给！”罗燕芳知道他做的出来，这个混蛋发狂的样子，那眼神，那动作，那抽搐癫狂的神经质，好像比阿强还疯。

　　“兄弟们，发财啦！准备提钱去，说。”沈澄眼睛放光了，这太爽了！十六个亿，现在还有不少的吧？

　　黑吃黑啊！

　　他已经完全进入了小强的状态之中。

　　因为只有完全的进入了，才能对付那个混蛋！

　　此时，广东汕头，警察很抓瞎的根据沈澄的“胡扯”开始了行动。

　　香港，警方暗中开始了行动，表明很忙碌的关心着张子强同志家人的情况，严密监视着大富豪的周围，努力做着无用功。

　　还是香港，从良的大佬们，顶着光鲜的皮包公司老总名义喝茶聚会，派对一夜到天亮，手下马仔则忙的昏天黑地的，警民合作亲密无间。

　　澳门，梁军躺了床上，腹部还在疼着，这种疼痛让他痛苦的清醒着，子弹擦着脊椎飞过，一毫米天堂，一毫米地狱。

　　红袍，脸色苍白的躺着那里。

　　心电图在缓缓的曲折跳跃着，幅度时大时小，他的生命垂危。

　　刘良才则呆呆的坐在那里，听到了消息，正在广东办事的他，立即赶到了澳门，他不能不来。随着他的到来，随着沈澄的乱出牌。随着听到这个消息后，骨子里还是江湖人的很多大佬们的动容。

　　还有更高层的……

　　东南亚最璀璨的地带。

　　风起云涌！


第十二回 悲伤的眼神

　　春坎角是一片凸出的地形。

　　南下不远就是著名的赤柱——赤柱监狱就在那里。北上就是浅水湾码头。

　　西去不远则是一座孤岛。

　　浅水湾，赤柱湾，春坎湾，三个海湾包围着这片陆地。陆地的尽头，慈氏护养院范围的一个角落里。

　　罗燕芳和自己的二个孩子被人看着。

　　沈澄跑了。

　　在罗女士转账之后，他要去提款了，这些事情一定要自己去做，顺便他还要办点其他事情。

　　然后在路上，他遇到了刘良才。

　　沈澄很老实的把车靠了边。刘良才坐在前面的车里瞪着他。警痞干笑了笑：“手机定位的？刘叔，高科技啊。”

　　“你给我滚进来。”刘良才鼻子都歪了。

　　沈澄赶紧老实的进去了。一脸的诚恳：“刘叔，我也是没办法。”

　　“你这叫肆意妄为，知道现在舆论成了什么样子么？”

　　舆论？

　　沈澄无声的一笑，狗屁的舆论。几大报社下面的记者激动，上面的头头可不蠢。至于“敌台”的报道？封杀就是。

　　看他那副样子，刘良才冷哼了一声：“梁军没大事情。红袍还在危险期。你准备怎么办？”

　　“绑架了他家人，引他出来。然后做了他。”沈澄实话实说。

　　“那你现在？”

　　“阿彪得到信息，报信给张子强的人找到了。我去收拾他。另外，去提款。罗燕芳把钱给我了。”

　　给你了？

　　刘良才哭笑不得的看着这活土匪，他敲诈张子强老婆的钱？

　　刘良才已经受够了，扶住了额头，不想看到他那张很有成就感的脸。沈澄简直是神经麻木了：“刘叔，根据消息，钱汉寿去深圳买炸药，想在赤柱搞点事情，救叶继欢。现在就在广东。这样的家伙，之前的香港皇家警察抓过他多少次？还不是白搭？留着更会嚣张，这次他挂了四个兄弟，能消停么？”

　　“你这是在逼宫？”刘良才有点用词不当，却有很恰当。

　　沈澄在拿局势要挟他呢。你看着办，不行我撤退，等张子强以后干的惊天动地的，那你就爽了？

　　“你有几成把握？”

　　“不知道，反正遇到他我就做了他。人手也安排好了。对面岛上也埋伏了人，浅水湾到赤柱湾全部有人在。我附近更不要说了。”

　　“那他会来么？”

　　“不会。我在造势，我知道他现在不会来，但是我就要这么做。这次我主要目标是查他行踪，激怒他，另外，听说有伪钞进港。消息准确，澳门也有，金融危机之中人心惶惶。收拾了贩卖伪钞的一群人，公布于众，我相信能分解政府压力，得到舆论支持和民心支持。同时，转移了视线。”沈澄老老实实的继续交待：“那个，那个人家给我的钱，我上缴。”

　　“……多少。”刘良才有点不好意思。

　　“几个亿吧。”沈澄说的很含糊：“还没仔细看呢，我去了解下，马上还要抓人，他几个亲戚也要抄抄家。转移的钱不少呢。”

　　“到底多少？”

　　“我不知道啊，刘叔。”沈澄急了，逼我全上缴不成？有这么做人的么？

　　刘良才要疯了：“我告诉你，沈澄，这次事情以后，你回江海省，你这次动作太大，再在香港澳门转，影响太坏。”

　　“我知道，我知道，怪我。”沈澄嘴巴撇了撇，却是心中暗喜。

　　他才不想在这里折腾呢。早点回去，到大陆扛着功劳作威作福不好？来这里受罪？

　　看他根本没有一点悔意。

　　刘良才觉得，这家伙这次肆无忌惮的折腾，也许是成心的。但是沈澄刚刚的话，非常的有大局观。而且让刘良才很吃惊。

　　人人以为这个年轻人急红了眼睛，乱搞的时候。他却说出了和本案不相关的事情，伪钞案能告破，对现在萧条的香港，对港人焦虑，会是一个宣泄口。

　　公布于众，敌人的卑鄙，和政府的努力，强烈的对比，自然局势会更好稳定。

　　这家伙还会玩政治？刘良才看看小警痞，越看越生气：“我告诉你沈澄，此次事情，你走到这一步，已经无法回头了，我把你当子侄看，也不说官话套话了，梁军的前途都在你手上！你千万要注意安全，千万要小心。还有。”

　　老头愤怒的瞪着沈澄：“我打电话要接！”

　　“是。”沈澄坏笑着。

　　然后很奸猾的请示道：“刘叔，那钱到了，我给点好处他们。现在用人呢。”

　　他们，自然是帮派话事人们。

　　人力物力，的确一动就是钱。这次对的又是张子强，他们还是主力军，做人要上道。

　　刘良才沉默了下，不吱声。他扯起了其他的话：“沈澄，你觉得张子强会在哪里？”

　　“香港，澳门，珠海，深圳。”沈澄想着。

　　“……”

　　“最有可能，在二个地方，一是广东汕头，和钱汉寿回合。因为他以为我们不知道这个。第二，就是得到了老婆被绑架的消息，已在香港暗中活动了。”

　　“是啊。”刘良才皱起了眉头：“接应他的人也有几个好手。你千万要小心。还有些人手，我借着阿彪的名义调给你了，你等着和阿彪会和吧。”

　　“阿彪已经联系我了，那个消息也是刘叔你告诉他的吧。”沈澄笑眯眯的看着刘良才。

　　刘良才继续不回到问题。

　　他再次转移话题：“阿彪的人手，你怎么安排？”

　　“机动。马上在预定提款现场会和，然后见招拆招，张子强在哪里我还不知道呢，但是现在我主动，总会有办法逼他出来的。”沈澄冷冷的道。

　　总有办法。

　　刘良才默默的看着他，心里忽然的一颤。他知道他说的什么意思。

　　努力的不去看刘良才的眼睛，沈澄心里一叹，其实，自己的作为，终究不合主流，官场讲一个稳字，刘良才对梁军，对自己，也该渐渐的有所改变了吧。

　　成也梁军，败也梁军，但是沈澄不后悔。

　　因为这种败，不算败，他从来就没真正的想过，热切的要求过，紧跟着刘良才上进。其实沈澄更向往的，是平静的生活。

　　给刘良才点了根香烟。

　　沈澄面不改色的把自己的心思，和感觉放了心里，他微笑着：“刘叔，那我先去忙了。恩，刘叔，这么事情完成后，我想和您好好谈谈。我有些话要和你说。”

　　“好。”刘良才看着沈澄的眼神，很认真。

　　这是大家想着相似东西时，有着点隐隐的了解时，才有的感觉。这种情况，往往出现在老油条之间，然后他们会把这种心思压下去。

　　双方努力的纵容着曾经的亲密里，裂痕开始扩大，然后无可挽回。

　　但是沈澄，看似幼稚，却有大智慧的点明了。

　　“不管怎么样，刘叔，我永远都感谢你。没有你，没有今天的我。可是性格决定命运，我也没有办法。”沈澄一笑，下了车，然后扬长而去。

　　沈澄啊！

　　刘良才长长的出了一口气，和沈澄的一幕幕，在脑海里飞快的闪过。江堤外，少年那迅猛的身影，灯光下，他侃侃而谈的笑脸。自己危难时，那坚定不二的忠诚，还有刚刚离开时，真心真意的感谢和抱歉眼神。

　　如此少年。

　　刘良才恼火的一锤方向盘：“放屁！”

　　他仿佛在和自己咆哮：“想跑？劳资就看着你！你小子做梦！”说完这句话，他忽然笑了起来。

　　沈澄就是个混蛋。

　　但是他混蛋的实在。

　　人情冷暖，宦海迷茫，活的太麻木没意思，自己也该热血点！

　　想到这里，刘良才的车发动了，梁军敢做，沈澄敢做，自己还做不得？干！

　　“你小子给我听好了！这次我全力支持你，出了事情我抗！你给我干好。有需要尽管说。坑了多少钱，把手脚做好了。”

　　沈澄目瞪口呆的看着响起，然后说了一句又挂断了的电话。

　　老头刚刚吃什么的？

　　你玩什么不好玩感情？

　　警痞郁闷的唠叨着，心里，却热乎乎的，这样的刘叔，劳资卖命了，恩，那坑的钱也带他一份吧！

　　此时此刻。

　　渣打银行正在根据客户的要求，准备着大额的现金，香港就是好，这么多钱五个小时内，就准备的差不多了。

　　虽然事情很诡异。

　　但是客户是上帝。他们没有办法。警方对此又“兴趣不大”，他们隐隐的觉得背后有故事，但是不关他们的事情！

　　然后，他们发现真的诡异。

　　渣打银行的大厅。

　　保安们惊恐的沉默着，鸦雀无声。

　　因为一群蒙面汉子旋风似的，在一只叮当猫的带领下卷了进来。土匪们用枪指着所有的人，包括在现场“埋伏”的警员，便衣，同时，周围的路口发生了几起交通事故，交通瘫痪了。

　　内部的所有的警报也被掐了。

　　可是叮当猫却很合法的，提款。

　　走人。

　　大家￥……&&……点解啊，是打劫张子强的一伙人！肯定是他们！

　　“玩忽职守”“反应迟钝”的警方在事后赶到。

　　杨SIR跑的那个喘呀。

　　那只猫却早已经消失在了茫茫人海里，他们走时的几辆无牌车，不久后被发现了，空空荡荡的，别说指纹了，毛都没一根。

　　不久之后。

　　香港的一个角落里。

　　湿漉漉的张子强悲伤的，眼神呆滞的看着天空，胳膊上的枪伤还在涨疼着，已经被沈澄折腾“残”了的他觉得，这个世界太特么的黑暗了！

　　他身边的兄弟们，也人心惶惶的。

　　老窝都被踹了，粮草还被搬了大半，能不急么？


第十三回 又一个句号

　　三个小时后，东南亚排名第一和第二的两大土匪终于通了话了。

　　张子强更加的悲伤。

　　而在这之前，刘良才告诉了沈澄一个好消息，钱汉寿和八百公斤炸药，还有二千多雷管一起，被抄了。

　　所以沈澄主动的联系了张子强。

　　他是这么联系的。

　　他要罗燕芳打电话给张子强的亲戚，大声的告诉他，张子强的钱没了，老婆没了，孩子没了。寿寿和炸药也没了。最好赶快和自己联系。

　　这种事情做的很离谱和荒唐。正常思维的人不会做，正常思维的人也不会回这个电话的。

　　可是沈澄做了，张子强也做了。

　　罗燕芳的手机响了，一个陌生的IC号码。小强泣不成声：“你是大陆的！”

　　“胡说八道，我是打劫的，大陆流窜来的不错，大陆出来的前有大圈后有俺，劳资只不过早就觉得你不爽了，现在开始我们重新排名，我老大你老二，你以后叫二强，你服气不服气？”沈澄保持着状态和风格。

　　“你们是大陆警察！我知道，你们到底不讲法律？你们不讲道义，绑架我老婆孩子算什么好汉？”

　　放到过去，没人相信这句话是张子强说的。但是他真说了。

　　没办法。

　　沈澄不是一个人在战斗，二强从来没有一个对手能强大到，封堵香港澳门，大陆沿岸所有的路子。张子强不是白痴就该明白，这是大陆对他下手了。

　　很有可能，就因为惹了何家。

　　他是这么想的。算了算账他很委屈。

　　就一个瓶汽油啊，才几个毛钱？你们至于么？还出阴招？这下三烂的手段比我还烂？

　　二强浑身颤抖，说话都跑调。

　　但是沈澄打死不承认自己是大陆官方的，掐着表，他飞快的一口气自我介绍道：“劳资是大陆出来混的，七九年自卫反击战退伍后，嫖娼把工作丢了，活不下去就上了社会，后来听说香港有个人打劫一次赚了十个亿，于是我黑吃黑了。”

　　“放屁！”张子强发着羊角风狂喊着。

　　放屁！罗燕芳在心里大骂着。

　　被封堵住了嘴的罗燕芳到这个地步，终于确定了，沈澄是大陆官方的人。看着沈澄那张怎么看也是八十后的脸，你在娘胎里入伍的？罗燕芳也在心里大骂着放屁。

　　沈澄掩住了话筒回头对她笑了笑。

　　面部神经明显抽搐的非人化。笑的罗燕芳心里一寒，她忽然想到，沈澄这么明白的在她面前放肆，会不会做了自己？真的做了自己？

　　想到沈澄之前的举动，她领悟出的沈澄的身份，其实这身份在此刻却成了一道枷锁，限着沈澄不得不杀她？

　　想到这里，罗燕芳的挣扎，停止了。

　　那个疯子还在调戏着第二绑匪：“单挑？随便你，你过来。我不报警，爷爷到香港来就是要出名的。我要出人头地！我要踩着你骑着你。”

　　最后趴了话筒上崛起屁股尖叫一声：“我要出名。”

　　“……”屋子外边的兄弟们面面相觑着，他们已经很久不说话了。

　　“你到底想怎样？”人在屋檐下的老二对着老大低声问道。他不得不顺着他的话说。

　　沈澄却毫不客气：“二强，不要跑，贩药的寿寿已经被抓了。”

　　寿寿？

　　张子强迷糊了下才想起来寿寿姓钱，是自己的兄弟，这个消息彻底的轰的他浑身冰凉，努力的挤出了点笑意。张子强是个明白人。

　　他惨笑着：“这么说，这次是非要我死了？”

　　“不是。我要和你单挑。我要为我兄弟报仇。在澳门，昨天晚上被你打伤了的，哎，二强，你怎么知道我兄弟藏在岩石下面的？”

　　“我不告诉你。”

　　从张子强的这句和自己口头禅一样的台词，沈澄发现自己真的很适合干目前的这些事情。

　　沈澄不屑的装逼起来：“其实我已经知道了，你听到了消息后，疑神疑鬼的蒙的，对吧，哼哼，我让你跑，但是三个小时不到这边来，劳资杀了你老婆孩子。再见。”

　　然后他就很有教养的，轻轻的放下了手机。

　　张子强目瞪口呆的看着自己举着的话筒，时间刚好三十秒，无法追踪到自己？面对这么会替自己着想的对手，和死局，他陷入了沉默。

　　去，会死。

　　不去，也会死。天罗地网在这里。

　　面对真的不按规矩来的强大力量。

　　他才发现，自己过去所谓的不按规矩是多么的可笑。游戏规则的制定者发现规则束缚了自己的手脚，终于在忍无可忍之下彻底的扯下了外衣。裸奔上阵了。

　　一旦条子耍流氓了，谁有办法？怎么办呢？

　　其实他想歪了，真相是梁军沈澄这二个货在耍流氓。导演主演就他们俩，群众演员倒不少。

　　怎么办呢？

　　这个问题，沈澄也在问自己。

　　他想，张子强还能去哪里？

　　他人在香港。孤岛一座。他进来的门，现在已经彻底的被关上了，当上面那边查出谁给他报信之后。在判断得知张子强肯定到了香港后，这条线在第一时间被掐断了。

　　那个家伙现在已经被阿飞收拾了。

　　现在这可是纯地面下的斗争，没规矩可讲，没王法可说。杀人执照随便发了。

　　可已说是乱套了。

　　所以，沈澄在绑架了张子强老婆孩子，抢了他的钱之后，开始了最后一步。等待。

　　也只有等待。

　　张子强不来，躲起来，那也没办法。或者，那个白痴会随便找个人质，要挟着，搞个鱼死网破？

　　事情一旦明朗化，那也无所谓，只要能看到他的人就好。

　　现在，放在张子强面前，的确就这二种可能了。

　　沈澄想来想去，他觉得自己想的对。

　　当然了，如果张子强足够不要脸，他还会走另外一条路，报警！他能堂而皇之的走进警局，然后招来外媒，要挟香港警方抓捕“绑匪”。

　　但是，现在他这条最狠毒的生路也被自己的胡作非为吓住了。

　　面对现在乱搞一气的对手。

　　张子强完全能丫丫的出，自己走进警局之后，不是死的悄无声息，就是被乱枪轰的支离破碎，还是那句话，条子一旦耍了流氓，谁能吃得消？

　　警痞回屋看来地上的女人：“要见生死了。”

　　罗燕芳在那里惊恐的看着他，扭动着身子，嘴里呜呜着。

　　沈澄一把撕开了她嘴上的胶带：“怎么？”

　　“你让我和他说话，我要他认罪。”罗燕芳心惊胆战的看着沈澄。

　　要的，就是这个效果。

　　沈澄不是畜生，他可以做了张子强，只要张子强敢来，但是后来怎么办呢？罗燕芳杀不杀？张子强两个孩子杀不杀？

　　真那么做，沈澄都不会原谅自己。他觉得自己就是再变态，也下不了手。

　　可是，不杀的话，怎么办？怎么灭口？

　　一脸的冰凉，藏着情绪，沈澄冷冷的看着她，讥笑在脸上渐渐的绽放。罗燕芳毕竟是女人，在这样的压力下，恐惧的连连哀求着：“给他一条活路吧。”

　　“是给你和你的孩子吧。”沈澄残酷的，撕扯开了她回避的真相。

　　“是的，是的，求求你，求求你，大恩大德，我求求你，他该死，可是孩子无罪。”罗燕芳看着沈澄，哭喊着。

　　“给你一家最后的机会，他到了警局，承认罪行，我就饶了你们，天大地大他已经是死路一条。你们会一直在我手上，直到他服刑。他过去的辩护律师腿已经断了，警方会给他指定律师的。反正香港没有死刑，这是他最好的归宿。赤柱！”

　　“我知道，我知道。”

　　“他命大，如果这次他不是回港，是去大陆，贩卖那么多炸药军火，必死无疑。”沈澄把罗燕芳的手机丢到了她的面前。

　　一个兄弟进来帮这个女人解开了手上的绑绳。

　　沈澄无须提醒她注意台词。

　　因为，她的孩子在自己手上，她不可能敢再豁出去玩鬼。

　　藏在她心里的那个号码终于拨了出去。

　　电话，通了。

　　又是三个小时过去了。

　　刘良才看着杨SIR。

　　杨SIR看着刘良才。

　　杨SIR说，接到消息，说张子强自知罪孽深重，现在学好了，他要求自首，马上到。

　　刘良才脸色很古怪。立即打沈澄电话，打不通。打其他电话，他又不接。

　　沈澄在打电话给梁军。

　　澳门。

　　乐章坐在梁军旁边，看着梁军努力的咬着嘴唇，强忍着笑，然后还是把手机丢了，他奇怪的捡了起来。电话里大陆来的那个神经病还在唧唧歪歪着：“我说军哥，兄弟上道吧，但是我现在不和刘叔说话，看，老头子又打电话来了，怕我携款潜逃不成？得了，我先去分钱。”

　　梁军的枪伤还没好。不能笑。他忍的很痛苦。

　　他放了沈澄去香港。

　　本来是想让他远离此事的，没想到这个混蛋在最后，居然来了一出惊天大逆转。所作所为，简直是卑鄙下流，却到位。

　　张子强从出道以来，大概就想过自己无数的下场，却没想到自己会这么个下场。

　　可是沈澄非常的精明，他算准了张子强所有的退路，抓了他的软肋，从张子强过去一次次的逍遥法外，他分析的出，这个家伙敢杀敢打脑子灵活，性子疯狂，却一定舍不得死的。

　　谁想死呢？

　　这种混乱的半真半假的局面下，张子强看到的是铺天盖地的对手，还有强大的压力。

　　他只能作出如此的选择，除非他豁出去了。可是，他是个人，就会想到自己的孩子，女人。

　　沈澄，缺德到家了。

　　梁军是这么想的。

　　而警痞已经和乐章扯上了，在没话找话的问候了澳门的天气，还有海上的风力等级后，他不说再见就把电话挂断了。

　　乐章苦着脸：“梁SIR，这是什么人呀。”

　　“……不要提他。”彻底解脱了心结的梁军痛并快乐着，打滚中。

　　这个时候港澳第一绑匪带着的一群人马已经上了车，罗燕芳和两个孩子全被蒙上了眼睛，车子进入了香港，进入了一家阿飞名下的夜场下面。看不到四周的地下室内。

　　设备不差，但是无法和外界联系，把她们看了起来。

　　一切等到尘埃落定再放人。

　　张子强自首的很利索，都已经开始做笔录了，在O记，他一脸的垂头丧气，刘良才看了这个被沈澄玩的已经找不着北的家伙就要笑。

　　沈澄的电话也终于来了。

　　“刘叔，他老实交待了吧。”沈澄问道。

　　刘良才努力压着笑，告诉沈澄：“这次要严肃处理你和梁军，不是我的意思。”

　　“我知道，逃不了的，刘叔，我等会联系你啊。我先去忙点事情，马上把钱带回来上缴。”沈澄招呼了下，刘良才立即装傻的放了电话。

　　提着一个箱子。留下看钱的是阿彪和他的兄弟了。因为阿彪比他们更铁心。

　　沈澄走进了包厢。

　　阿飞他们坐在那里，大佬们看着港澳第一匪，从当时佩服他的义气，胆气，到后来，大家知道了结果，则彻底的无语。

　　看到他来，还是响起了一片礼节性，也是真心的喝彩。

　　沈澄拱手：“诸位大哥，兄弟这次功劳抵不上罪过，马上要回去了，估计二强没进去我先进去了，妈的。”

　　二强？进去？

　　一片爆笑。

　　沈澄一本正经的：“劳资说的真的。你们别多事搞什么万民书啊。帮不了我的。”看到没人接台词，沈澄大怒：“你们怎么做大哥的，没义气。”

　　轰。

　　箱子丢了大家面前。

　　在一片笑声里，沈澄坏坏的道：“天知道，地知道，多的就不说了，这次的辛苦费，我坑下来的，其余的要上缴。放心，我和他老婆商议好了，这数已经扣下了。”

　　“……”

　　硕大的箱子里，码的齐齐的港币。

　　暗红色的包厢里，一群气度不凡，掌握着香港地下世界的大佬，不在乎钱，却被沈澄的做法感到一点实打实的尊重。

　　因为他们办事的时候都这样。

　　“我岁数小，要花钱的地方还多，我就不客气了。”沈澄从箱子里抓了二扎，在手上拍了拍，给大家吃着定心丸，反正自己都拿了。

　　然后哈哈一笑：“好了，我要走了，有时间再请诸位大哥一起喝酒。”

　　“就晚上，我们请你，早就商议好的。”阿飞叫了起来。

　　沈澄眼睛一亮：“只要我没进去我就来。别送我，别送，动静太大不好，再见啊。”

　　门带上了。

　　沈澄大步的向外走去，然后把手里的钞票丢给了阿彪：“请兄弟们喝酒。这里还有一箱子，是我们的。先藏好了。其他的上缴。黑吃黑，黑吃黑，谁最黑啊？妈的。”

　　警痞咬牙切齿的骂着。

　　钻进了汽车，阿彪笑着：“红袍刚刚醒了。还不能说话，不过，军哥已经讲给他听了。他做了这个动作。”

　　大拇指。

　　“是么，虽然要多一个人分钱，但是我还是希望他不死。”沈澄微笑着。

　　香港的夜色下。

　　这辆汽车毫不显眼的在长街上驶过。

　　没有人知道，里面坐着的年轻人，在过去的快二十四个小时里，是怎么样的惊天动地。

　　但是不管如何。

　　自己又给自己的人生，一段插曲画上了一个句号了。

　　很有成就感的沈澄看着金融危机下的香港，不知不觉，马上就是九八年了。

　　他想到了很多很多的事情。

　　随着自己的努力，和机缘凑巧，自己已经得到了香港很多人的认可。

　　上面虽然要处罚自己，但是相信是意思意思的，其实反而会更看重。

　　而澳门，也有人会看重自己的，比如上次招待军哥和自己的那位阿全背后的……

　　恩，自然还有身边的阿彪。

　　这些，都是自己可以利用的力量。当自己真正想做的那第一件大事要开始的时候，沈澄相信，只要自己开口了，他们一定会帮忙的。

　　好久没时间上网了，时间也差不多了，沈澄很想去看看。再丢出点包袱来，因为他觉得火候已经到了。

　　车子这个时候，缓缓的停下。

　　阿彪转了头来看着沈澄。

　　前面，刘良才的车闪着双跳灯，在招呼着。

　　“我去办事。后面的车上招呼兄弟们下来，把车子给他的人接手。”沈澄的手按了下阿彪，眼睛带过了后备箱。

　　阿彪心领神会：“等你的电话。”


第十四回 雷子的召唤

　　严厉的批评，毫不犹豫的收钱，很低调的给个机会继续为国效力。

　　这就是过程。

　　沈澄有进气没出气的躺了椅子上翻眼睛。到了南亚这熟悉的地方后，他已经越发的放的开了，最近连港澳绿林的头把交椅都抢了，还把二当家的逼的去自首。

　　他还在乎什么？

　　他就在乎回家，不想干了。可是领导就是领导。

　　其实他也知道，刘良才也没办法。刘良才的批评很客气了，或者说根本和他摆不起架子来。电视上，劳资看着儿子，叔叔看着侄子，人模狗样的道貌岸然？那全是扯淡。哪里有那么神化的人？除非边上有人，做做样子还差不多。

　　可现在这不没人嘛。

　　“我说刘叔，再这么搞我真要交待在这里了。不行了，我要偷渡去香港，看你们怎么抓我。哦，香港回归了。”沈澄眼睛扫着地图，再不济劳资去金三角了。

　　刘良才不搭理他。

　　自己坐在那里乐呵。

　　也就沈澄这兔崽子想的出，还做得到，不下五个亿的资金啊！张子强花了不少，固定资产搬不了，但是十六亿现金才二三年，他再怎么败家，还有罗燕芳守着呢。

　　可是没想到，人到末路晚节不保，遇到了沈澄这更狠毒的，直接抄了底了。

　　“刘叔，你在干嘛。”沈澄不高兴了：“刘叔，上缴这么多，党国对我有点奖励分红不？人家招商引资都有奖励呢，你大侄子这出死入生的。”

　　“哦，哼，言多必失啊，沈澄啊，你说呢。”刘良才奸猾的看了一眼沈澄，随便什么时候，他不该流露的字眼绝对不流露，还能把意思说出来。

　　坑了好处的沈澄住嘴了。

　　“其实，我还能立功。我叫阿飞他们配合，设计套，然后要罗燕芳把资产抵押借贷，我们套现就是。”

　　“你得了，你得了。”刘良才终于失态的踹了他一脚。

　　沈澄嬉皮笑脸的坐直了：“嘿嘿，没事情了吧，那我走了。”

　　“就你鬼。沈澄，马上元旦了，放你回去修养几天，再说阿军和红袍还躺着呢，你不要去看他们了，直接从香港回去。”刘良才道。

　　“这怎么行，我肯定要去看看军哥和红袍的。”沈澄摇摇头。

　　“废话什么废话。你先让他们修养几天，二个老前辈遇到你难堪着呢。你说红袍也真倒霉啊。张子强那家伙听了风声似乎不对，疑神疑鬼的就开枪了，这不神经病么？”刘良才忽然的笑了起来。

　　他说的正是张子强开枪的事情。

　　和沈澄判断的一样，这个家伙疑心病特别的重。接到了香港来的电话说有风声，就神经兮兮的怀疑了一切，然后一眼撇到了听到他接电话，也觉得不对的红袍正在从地上冒出来时，岩石下暗影中那片地的动静。

　　他就很彪悍的开枪了。

　　说到底，这次红袍心急了点。或者说太自信了点。无论他多么厉害，他也只是一个人。面对子弹他还是血肉之躯。当然他的自信还是有底的，这家伙直接来战场的厮杀套路，玩命的折腾，不是他的骁勇的话，梁军那边赶来，也只能给他收尸了，结果却是这个家伙一个人干了二个，把张子强喷的也差点挂掉。

　　听到刘良才这么说。

　　沈澄哭笑不得：“这什么逻辑，谁没有失手的时候，再说红袍，军哥他们当场毙了四个悍匪，还不够啊。”

　　“你呀，不错，没有自大。你按我的说吧，明天放你回去，到节后过来。这段时间你也避点风头。听说晚上香港这边的一些大佬要请你吃饭？”

　　“恩。”

　　“还有个在澳门被你搭救的女孩子，你帮人家进了电影公司？”

　　“……”

　　“年轻人要有节制。”

　　“……我说刘叔，你什么意思？”沈澄火了，我啥也没干！

　　“没有，你去吧，带阿彪，阿彪这次很不错，你出面也让他们之间联络联络，澳门的事情，的确还需要他们的帮忙。”刘良才摆摆手，不和他讨论私生活的问题。

　　天地良心，鬼才相信这小子没碰人家呢。

　　“我真的没干什么。”沈澄痛苦的念叨着。

　　“我知道，我知道，你去吧，明天回来，我和你一起回去。”刘良才赶他走，老头忙着要去点钱呢。

　　“算了，反正你别说漏了。”

　　沈澄干脆认了这冤枉茬了，毕竟说起来又不是什么丢人的事情。可是他这一句话把刘良才说的鼻子都歪了，有的话点明了就混蛋了，居然要堂堂的省厅副厅长帮你瞒着偷人的事情？

　　“滚出去。”

　　沈澄走了。

　　打了个电话给梁军，也不怕啥泄密监控什么的，沈澄很实在的告诉了军哥：“我有钱，发财了这次，阿彪去澳门的时候带给你们，你和红袍一人一份，阿彪一份，我一份，然后下面的兄弟们再分分，你安心养伤，等俺从大陆相亲回来，我们再战江湖。刘叔要我不忙去看你们，说你们看到我会自卑的……”

　　梁军把电话砸了。

　　听到那边生龙活虎的咆哮声，沈澄放心了，老小子一时半会绝对死不了，一听伤口就没感染。

　　他去喝花酒了。

　　晚上的晚宴非常的丰富，对是丰富，而不仅仅是丰盛。

　　中国的饮食文化源远流长。

　　菜肴是一个方面，内涵更重要。

　　中国菜讲究色香味俱全，很多字眼是双重含义的，闻香识女人嘛。

　　雷子在阿彪的陪同下。

　　很上道的，只肯做在末席，打死不动弹：“狗屁，谁是条子谁条子他儿子，今天几位大哥看得起小兄弟，我已经领情了，规矩不能乱，我坐上面干嘛？我还怕回大陆被专政呢。你们别害我。”

　　大佬们真心真意的大笑声里，阿飞吩咐上酒上菜，上娘们。

　　阿彪作为在葡京那边的代表，和这些话事人有很多的共同语言，而沈澄的做派让大家知道，这小子，就算听到今天晚上他们要办事，不仅仅不会报警留证据，说不定还会主动参与。

　　有他没他一个样。

　　港澳两地的匪徒们就以后的双边合作，深层交流，彼此进行了热烈的探讨和接触。

　　和谐完美的派对现场始终贯穿着友好团结的气氛。

　　作为一份子的沈澄得到了大家的赞许，并且得到了真正的人脉。沈澄摸着酒杯在那里肆无忌惮的和他们胡说八道着，心里却知道，从此自己在这边真的算是站住脚了。

　　就算自己丢了背后的身份，也能有三分面子。而这三分面子，才是最真实的交情提醒。

　　再说了，下午，自己送来的密码箱，让彼此的感情，在现有基础上又加了三分。

　　哪个国内的二十岁的年轻人在这里，能有六分面子？

　　就劳资一个。

　　沈澄得瑟着，转着酒杯，偶尔的撇过身边的姑娘们，他非常的开心。

　　阿飞抽空私下和沈澄交底了：“付红那边安排了，下午就和几位说了，大家一听是你的事情，全帮忙。几家暗地里有点不对盘的，都肯一起帮你捧她。”

　　“……哦。”沈澄干巴巴的眨巴着眼睛。

　　特么的，还说她？共军说匪军说，你们几个还有完没完了？劳资真的啥也没干啥也没想啊！

　　“明天回去了？”

　　“是啊，过元旦再来。你们没事情的话，抽时间去我那边玩玩，坑了这么多好处，不花掉觉得对不起关二爷。”沈澄道。

　　“……对啊，我们商议商议，看看时间，来得及的话，我们元旦去大陆转转。正好闲了，去投资点啥。到那边你可要招待啊。”阿飞忽然笑了起来。

　　声音说的大的不得了。

　　一句话说的满桌子人全叫起了好。沈澄眼睛一瞪：“真投资？那招商引资算我的份子，回扣我再请你们玩掉如何？诸位大佬反正有的是钱，权当去大陆玩票的吧，不过搞不好真赚大钱。”

　　他的话，让一群本来在玩笑的人全认真了。

　　想想是的，现在搭了他们这边的线，到大陆做点事情，人力物力相对香港便宜太多，再说现在香港又在金融危机。

　　是能干啊。

　　“你们手下不是有那些影星美女么？兄弟在老家开了家酒吧。你们帮我找几个一线的去转转？跳个钢管搞个演唱会啥的如何？”沈澄想着想着，为自己的念头激动了起来。

　　于是警痞继续胡扯：“拍片子到我们那边去，搞个影视基地先，带着吃喝玩乐一条龙，我找人给你们政策优惠，地皮便宜，成本低廉，发动发动兄弟那边的经济。我那边交通又方便，转机场三个小时，然后打飞机到香港也就一眨眼。大家来回走动走动嘛。以后过年，还能互相拜个年啥的，对吧。”

　　“当真？”

　　“搞这么严肃干嘛？当真啊。怎么，看不起我们大陆？”沈澄开始扣帽子了。

　　“真有可能我们就真去搞了。”阿飞严肃起来了。

　　沈澄大喜：“真的！不要多，你们派十来个阿龙啊，阿华啊，阿发啊，星星啊啥子的，一大队的红星去我们那边忽悠一圈子，搞个大派对，保证我们全省的追星族乃至全国的，都会去，保证赚钱。那地方我罩着，我在我们村混的不比你们在铜锣湾差。”

　　“搞，去你们村。”阿飞大笑。

　　阿彪也笑喷了：“国内能开赌场不？”

　　“你边边去，我人民警察能干那事？”沈澄不爽了，想打入共军内部咋滴，你澳门还没回来呢。

　　“刚刚谁说的，谁条子谁条子儿子？”座上的大佬在奸笑。

　　沈澄笑的更奸猾：“我老豆是条子嘛。嘿嘿嘿嘿嘿。散了，晚上其余活动我请客，黑吃黑不花白不花，就这么定了如何？”

　　“没问题。”一屋子人站了起来。


第十五回 港匪治港商

　　机翼切过了云层，微微的颤抖着，托着机身，然后缓缓的降落在了跑道上。

　　刘良才下了飞机，就直接去了省厅。

　　沈澄则坐在了候机大厅里等着。

　　人来人往的机场一角，他就这么静静的坐着，一根烟，一杯茶，眼睛四处转着。拖着行李箱的客人们在远处换着登机牌，机场的一些服务人员穿着裙子，蝴蝶一般的穿梭着。

　　沈澄低头看了看手表，已经十一点了。

　　因为中午十二点前后，还有一班飞机将到达机场，而上面坐的，全是人渣。

　　电话微微的颤抖了一下，沈澄低头掏出了手机：“辉子，我在B区，恩。”

　　郑晖大步向着这边走来。

　　隔了橱窗他看到了好久不见的沈澄，兴奋的挥舞起了手。一个彪悍的男人孩子气的举止，让人注目。沈澄一笑，招手。

　　郑晖窜了进来：“雷哥，想死我了。”

　　“呵，你特么的。车队带来了么？”沈澄问道。

　　“带来了，全在下面等着，我怕咋呼了影响不好。”郑晖道。

　　“……哦。”沈澄无语了一秒钟，你也知道低调了？

　　郑晖随即和沈澄讲起了最近江城的一些闲事。乱七八糟的闲扯着，沈子丰的电话来了：“人还没到？”

　　“没事情，爸，中午就在省城凑合吧，我下午带他们回去。”沈澄道。

　　他之前已经和父亲联系好了，关于一帮港澳商人要到江城考察投资的事情。沈子丰云里雾里的，虽然迷糊，却也知道儿子有主意。

　　干脆他就做起了后勤部长。

　　局长出面招呼下，江城唯一的四星宾馆一个楼层被包了下来。不过沈澄没有麻木的立即就和蒋天鸿汇报，他要等事情真的可以肯定了，才会去说的。

　　和父亲说是和父亲说。

　　和兄弟则是另外一个说法。

　　沈澄坐了那里压低了嗓子：“全是人渣，知道浩南吧？山鸡啥的，原型全来了。”

　　“雷哥，你，你到底是去干嘛的？”

　　“哦，我带他们一起把张子强抓起来了，还敲了张子强五个亿。”沈澄实话实说。

　　郑晖眼睛珠子差点没掉了下来，他觉得沈澄在放屁。

　　沈澄一脸爱信不信：“你会知道的。劳资什么时候吹过牛？对了对了，专门找的连号的港币，拿去臭屁去。”沈澄想着，从随身的箱子里掏出了一版港币。

　　郑晖接了手上眼睛更圆，傻乎乎的问道：“港币和人民币哪个值钱？”

　　“土包子。”低低的一句。

　　沈澄和郑晖愣了。齐齐的回头看去。

　　一个刚刚进来的三十岁上下的男人，不屑的看了他们一眼，坐下转过头去和身边的女人说话了。女人很妖艳高傲洋气，看也不看这边。他们身边位置上也坐下了两个似乎很有神的男人，看到郑晖瞪起了眼睛，反瞪了过来。

　　去你大爷的。

　　沈澄二话不说手里的茶杯就砸了过去。

　　刚刚回来，就遇到这种装逼货，搞得很臭屁似的，二百五么？

　　极度不爽。

　　对方显然有点防备的，虽然他很高傲很不屑，两个跟班似的人物还在支撑着场子，却没想到这个祖宗说砸就砸，顿时澎的一下，砸了对方脑门上。

　　茶杯落了地上。对方也捂住了脑袋。

　　二个跟班大吼着冲了上来，郑晖有样学样的烟灰缸砸了过去，一拳跟上，狠狠的打在了对方的脸上。摔了一个，另外一个已经被沈澄冲上去，一扬手却胯下一脚蹬的找不着北了。

　　沈澄回手抓住了那个捂住头的装逼男，劈手拽了起来。

　　服务员全在叫着。然后远处似乎有保安还是机场警察来了？沈澄才不管，拽了那男人拖过了座位，直接按了边上一个抬腿。

　　“有钱？有保镖？你特么的什么东西。”

　　说着甩手一个耳光抽了上去。只打的对方一个四脚朝天躺了地上。

　　机场的警察冲了进来。沈澄也不看他们，直接把口袋里的证件掏了出来，向那边一丢。自己再次上去，操着一边的烟灰缸就砸！

　　和那个男人一起的那个女人，在那里尖叫起来。

　　怎么？看到组织了？

　　沈澄回头还在听到在说什么商人，外商？

　　真的假的？

　　沈澄低头看看：“你狗日的不是日本的吧，还是高丽的？”郑晖还在那里忙活着，手里的烟缸直接敲裂了，才回了沈澄身边站着了：“什么鸟外商。雷哥你走你的，我做了他。”

　　外边脚步声凌乱，郑晖带来的人也全冲了上来。

　　又赶来的几个机场的警察在外边咋呼着，沈澄看着眼看他们要干起来了，直接一脚踹过了那个男人的脸，走了过去，对着外边道：“站边上去，要不到你们。”

　　“是。”一群土匪安静了。

　　机场警察里带队的看着沈澄，手里还拿着他的证件，看到他的证件，他忽然记得了，依稀在远处这个年轻人和省厅的副厅长一起出来的，还在那边和上司招呼了几句的。

　　沈澄看着他点点头：“给我吧。我和我兄弟在闲聊，这家伙没事情骂我兄弟土包子。二个保镖还要动手。”

　　“雷哥，他香港的。”郑晖想笑。

　　沈澄已经听到了，回了头去：“香港的？巧了，我刚刚从香港来。要告我？”

　　“你等着。殴打外商。我是港商……”

　　“给我打，妈的，香港不是中国的？叫什么外商？你特么的在香港算个鸟！”沈澄勃然大怒，郑晖扑了上去，机场的警察要拦，被沈澄抵住了。

　　人家没办法，在看着沈澄：“兄弟，影响不好。”

　　“披着个港人外衣在内地就横着走了？今天打的就是他，劳资在香港横着走你相信不？”沈澄摆摆手，回头拉看了郑晖亲自动手。

　　一架银白色的客机这个时候已经在缓缓降落了。

　　沉沉的呼啸声压迫着人的耳膜，沈澄没听清楚周围人的议论，却看的出有些不相信。他懒得和无关的人证明啥，但是对面这种货色人五人六的，最是可恶，你自己装逼无所谓，没事情惹人干嘛？

　　沈澄手也不停，又是一记耳光，掏出了手机。

　　飞机落地，可以开机了。

　　电话通了，沈澄对了阿飞就吼：“巧了，劳资在机场打架呢。”

　　阿飞看看电话，看看周围脸上古怪：“什么？”然后站了起来，他们出门方便的很，现金和小弟就够了。

　　机舱后面五六排的一群人全站了起来。跟着阿飞他们几个大佬向外走去。

　　过道里脚步声轰轰的。沈澄的声音被扬声器扩大了：“特么的，香港人了不起啊，骂劳资土包子？到大陆来装逼了。咋滴，几位老哥也让兄弟在香港装装逼？今天在大陆机场来个港人抽港人如何啊？”

　　“没问题啊，在哪里，哎，雷子，你不是说你在你们村混的好么？”阿飞大笑着，周围哄然大笑。

　　沈澄气疯了，脚下不停的，又踹了那打是已经打的暂时不敢嚣张的装逼货一脚，然后破口大骂：“那狗日的不是你们香港的么？你们到哪里了。”

　　放了电话，沈澄走了出去。指着白三：“去那边出口，看到一群黑西装，给我叫来，带头的长发叫飞哥，香港的。”

　　聚集的一小群人全在……

　　事情当然也在讲着，大家议论纷纷的，听了是对方惹事装逼，现在被这神叨叨的小伙子打了一顿，警察还不好说啥，据说也是警察什么的，反正有证件。

　　大家全在议论着。

　　沈澄才不管，这种莫名其妙的气一定要出，不然不憋死，坐了角落和兄弟扯淡也被骂？现在还装逼什么外商身份，要搞劳资？

　　成，搞啊。随便搞。

　　人群继续……而机场警察的上司也来了，看着沈澄要说话，沈澄笑了笑，转了头去，那边一群的确包装的不简单，很有派的男人走了过来。

　　身后跟着的那些年轻男子也是一脸的精干。著名黑帮的红棍们能不精干么？

　　白三屁颠屁颠的贴着边走，沈澄放心了，就怕那白痴特么的去献宝！那不丢死了自己的人？内地大气候不行，培养出来的混的的确和人家有差距。

　　“雷子。怎么了？”他正感慨着阿飞大声问了起来。

　　“你们港人啊，港商啊，还臭屁说自己是外商，事情不和你说了么，这傻逼你看看，问问他家在哪里，现在就给我抄了他家。”沈澄拎着那家伙，甩了阿飞面前。

　　阿飞劈手揪住了他：“香港的？”

　　“……”

　　“飞哥。”里面一声低叫。沈澄回头，那个漂亮洋气的女人正惊骇的捂住了嘴。阿飞嘴巴一咧：“过来。”

　　女人赶紧的过来了。

　　沈澄在一边莫名其妙着：“你还真认识？”

　　“哎，阿基手下的小演员，前些日子才和阿基上眼药的，阿基昨天晚上不是说把她给付红做陪衬的么？说的就是她啦，哈哈，我们还取笑说这老小子白干了人家怕报应。阿基有事情，明天来，不然今天热闹了。”阿飞哈哈大笑起来。

　　沈澄哭笑不得：“真巧了。怎么跑这边来，噢噢，得了，你们港人治港人吧。我就看看，我不说话了。”

　　“雷哥。”一群红棍在那里恶搞的齐齐对沈澄叫道，郑晖在一边想笑，他知道，果然，沈澄暴跳如雷，一人一脚：“玩我？辉子，这，来来，这就浩南原型，你看看长的这磕巴样。”郑晖走了上来，去和沈澄抓着的一个小伙子打招呼了，身边的阿飞抽空扫了郑晖一眼，点了点头。

　　郑晖也一笑。

　　机场的警察在一边看着，不是他们不问事情，一开始，沈澄丢出了证件，而上司又认识沈澄，刚刚要来说话，这边阿飞一大群来了。

　　全都有点蒙了。

　　偏偏阿飞的话说的真实，看着那女人一脸的媚笑，一看就没骨头的种子。

　　再看，现在上司不发话，反正对方现在又没动手，阿飞在问呢。大家也先看着吧。

　　他们听不懂粤语，周围的旅客也不算多，该登机的要走，该出去的有人接，难得的闲人全来了。

　　里面没有南方人。

　　沈澄在一边默默的看着，想了想，他主动走到了机场警司的面前：“不好意思，冲动了点，狗日的太气人了。”

　　“那他们是？”看到是他，警司有点为难，不说点什么的确不好，说吧，说什么呢？

　　“哦，全是香港的老板，到我们那边考察的。我懒得烦了，他不是装逼说是港商么，由得他们折腾。”沈澄哈哈一笑。

　　那边那个女人，算半个江湖之人，自然知道雷子最近的名声。

　　刚刚一知道是他，可算吓的半死。自己之前还叽歪的？现在看看，阿飞他们几个大佬全在，那就绝对是他。听说张子强也被他收拾的？

　　这些小道消息她可是知道的。

　　正憋了那里。阿飞也不再搭理她，直接在问那个白痴家产几何。习惯性的谈谈底子，准备套路。

　　沈澄对了那个女人招手：“过来。”

　　“雷哥，对不起，我，我不知道是你。”

　　软绵绵的不标志普通话很好听。沈澄背着手看着她：“那白痴香港哪里的？干嘛的？”

　　“他，他开了家物流，还有塑料制品公司。我，我和他只是认识。”

　　“知道知道，阿飞，折腾好没有，打电话回去抄了他家，关了他公司，我们走人了。”沈澄叫了起来：“还有你，长的不错，跟劳资走。”

　　“是，雷哥。”

　　边上的机场警察目瞪口呆的看着沈澄。

　　这小子到底是什么人？真的嚣张到香港了？

　　可看那女人害怕恐惧的样子，显然在香港他很厉害？而且那几个好像也特别厉害？

　　“飞哥，我不知道，对不起，对不起，雷哥。”

　　“别，搞的这么凄惨，人家当我欺负你，自己大声的和阿SIR把刚刚的情况讲一次。”沈澄道。

　　那跪了地上的家伙没辙的开始用普通话讲。

　　不讲他没命了。现在是不会死，可是家在香港，不久也是个死。

　　里面的二个保镖憋着，不敢出来，显然他们又是知道点的，其实他们最多是保安公司配来的，所以，哪里能和这些大佬抗衡。

　　看着外边，现在终于明白了人家真的很有实力。自己的老板就是惹事的渣。屁也不敢放。还在担心着怕沈澄去收拾他们呢。

　　可沈澄却没为难他们，他们是打工的，找他们干嘛？主犯就一个。

　　这个时候，面前的人已经很客观，很有诚意的把事情讲完了。

　　周围的人全听的明白了整个事情，都骂了起来，这不是活该么？

　　阿飞都已经打电话了。

　　那家伙吓的赶紧抱住了阿飞的腿：“飞哥，饶了我吧，饶了我吧。”

　　沈澄狞笑了下：“饶了你？你不是外商么？不是有钱么？今天如果遇到的不是我，你特么的还不鸟上天了？！”

　　听着他的话，周围一阵默然。

　　是的，对方是港商身份，被他打了，倒霉的百分之九十九是大陆人。不管对方怎么犯错在先的，人人知道大概的走向，所以人人沉默。

　　这个问题说的很尴尬。

　　于是机场的警察们也沉默着，却难免也有点觉得痛快。

　　阿飞见沈澄不收手，直接打了电话把地址一报，吩咐去拆了房子，一定要闹大，准备人进去顶几天。然后放了电话。周围几个大佬也在冷笑着。

　　“知道该怎么做吧？阿基的墙角也敢挖？”阿飞这简直是欲加之罪何患无辞了。

　　女人脸上青白一阵。

　　沈澄大笑：“我挖没事情吧？”

　　“哈哈。走了。港商，我们香港见啊。我叫阿飞。那是收拾了张子强的雷子。你这二五眼真能挑人骂啊，知道不知道，雷子一个人就搅的香江三尺浪，你自己找死怪谁？”阿飞转身了。

　　张子强是谁？内陆人未必全知道，但是警察里有知道的。

　　知道的人全惊疑不定的，都直直的看着沈澄。

　　还好，沈澄想，假如现在不是九七年，而是几年后，有人这么在人前说一句，自己还被被看死？

　　“走啦走啦。你，你去陪我兄弟。辉子，这娘们你拿去用几天。”沈澄毫不给面子的一挥手，这种低级的女人，再漂亮也是高级妓女。

　　在赤裸的江湖面前，所以她只能赤裸的很，敢不去么？

　　女人果然去了。

　　还在陪笑着，站了辉子身边：“辉哥好。”

　　没吃过这么重味的机场警察默默的看着，沈澄看看他们，无所谓的耸耸肩：“先走了。他不会唧唧歪歪的。”

　　大家沉默着，沈澄干脆的转身，一群人跟着走了。

　　只有那嚣张跋扈在先，死去活来再后的家伙趴了那里，电话响了，然后他对着电话哭喊着：“让他们砸啊，砸啊，随便砸，你们别报警。千万别报警……”

　　真的砸了，不是演戏，大陆上一个年轻男子一句话，远在香港的，小有点资产的人，家里就立即被毁了。

　　这简直是……

　　气氛，忽然变得压抑的很。

　　所以的人默默的看着这个可怜虫，想着他之前讲的自己的德行，却还是开始隐隐的觉得他可怜。可是谁也没话说。机场警司沉默着，他看到过沈澄和刘良才一起。

　　他觉得自己也没办法说什么。只能沉默。

　　有的时候，这是种悲哀。

　　但是暴力，和特权，要看什么人，为什么用，和用在哪里。沈澄的话犹在他们耳边，假如今天，不是这个雷子。是其他人。

　　到最后，恐怕是骂了也白被骂，搞不好还被他两个保镖打。打了也白打。

　　当双方都在肆意妄为的时候，那就比谁更有力量吧。

　　这，才是社会的真相，那些遮羞布，只对一般的人有用而已。

　　前面候机大厅出口处，一辆又一辆的车开走了，那个漂亮的女人货物似的，就因为雷子的一句话，注定要陪那个叫辉子的男人，随便他怎么折腾。

　　她还要陪着笑脸。

　　这，也是社会的真相。

　　周围的人五味俱全的看着，想着，人的感情很复杂，觉得他可恨可是最后倒霉的是他，所以也觉得他可怜。毕竟，他这次是彻底的弱者。

　　可是当他们泛起一丝同情的时候，却在更为自己悲哀。因为谁也无能为力。

　　车上。

　　“雷哥，今天会不会？”郑晖低声的问道。

　　沈澄摇摇头：“看到那些家伙的眼神了？觉得我们过分了？就因为虽然对方先惹事的，但是我们没被欺负，对吧？那么那个混蛋惹事的时候，他们的正义感在哪里？我记得当时周围可是有人的，但是他们一样沉默着。假如今天，我们不收拾他，阿飞他们不来，对方会报警吧，再假如我没有出证件，假如我没有和刘良才一起出来，他们会怎么处理？假如今天没有我，就是你，你最后会怎么样？”

　　郑晖一声长叹：“假如不是我，假如是其他人，搞不好还被他的手下打一顿。”

　　“那时候大家就会同情了，抱着不平，不要钱的一起叫叫。可对方还是能继续逍遥，我保证这种人在处理上会受到点偏袒的，于是他下次还会继续的鸟，一次次的，直到遇到我们这样的，于是。”沈澄手扬了起来，把烟头弹了出去：“于是大家又开始同情他了，看，人家多可怜。何必呢，对吧？”

　　郑晖苦笑：“特么的。”

　　“告诉你，辉子，人都特么虚伪的很。还是活给自己兄弟看吧。”

　　“那是。”郑晖呵呵一笑。

　　车队呼啸着，向着城市里而去，把机场抛了脑后，而机场里的人已经散去，人们理所当然的还在议论着，但是正如沈澄所说，这热度，八卦，廉价的同情或者幸灾乐祸，是保持不了几天的。

　　沈澄，才不在乎！

　　这世道，谁特么的在乎谁呀？和你们不熟！


第十六回 故乡的改变

　　江城的街头，一行车队闪过。

　　比起香港，江城肯定是落后多了，可是却比香港多了一份说不出的轻松。沈澄的体会明显。昨日还在香港，前日还在惊心动魄，此刻却换了人间。

　　他的情绪影响了周围的朋友们。

　　他们是朋友，是之前一起作战的战友。虽然刚刚接触，却已经非常的熟悉。何况，沈澄“以前”和他们也很熟悉，对他们每个人的脾气，心眼，性格全摸的很清楚。

　　所以阿飞他们能不和沈澄亲密么？

　　江城宾馆就在眼前了。

　　中午随便的在省城吃了点东西后，大家就直接奔向了江城。一条长江浩浩荡荡东去，绕着明珠转了一个弯后，向着远方而去。

　　阿飞还在回味着香港这见不到的江山，目的地已经到了。

　　沈子丰已经在门口等着。

　　沈澄打开了车门：“那是我爸。”

　　然后转了头来：“这是……啊，香港来投资的商人团，我的好朋友们……”

　　阿飞干笑。他都不知道自己还有那些身份。身后的大佬们脸上也非常的平静，看到条子就说鬼话是习惯。谁叫沈子丰开着警车，看去很彪悍？

　　胡扯着进了房间，放下了行李。

　　沈子丰把沈澄拽了一边；“没听你刘叔说嘛。”

　　“人家不忙？这些小事有我就行了，元旦正好过来玩玩的。然后顺便考察下，看看能不能投资个影视基地啥的。”沈澄道。

　　“他们到底干嘛的？”沈子丰狐疑的看着撒谎就眨眼的儿子。

　　沈澄无可奈何：“三合会，和胜和，十四K等等的，话事人，就是扛把子，算了，就是香港黑帮的老大们。”

　　“……”

　　“真的呀，但是他们早就漂白了，现在是合法商人，拥护我党我军的良民。还来促进我故乡的经济发展。”沈澄努力的高调着。

　　“你真的假的？”沈子丰觉得这玩笑开大了。

　　“这次他们和我一起配合，封锁港澳南疆，直接帮我堵了张子强，大家可是全立功的。你问刘叔去。”沈澄急了。

　　“抓了那个绑匪？你，你军哥呢？”沈子丰更急。听的稀里糊涂的。

　　沈澄长喘了一口气，只好把最近的事情非常简单的和老头讲了一遍。意思就是，梁军红袍很扑街，我们出来混的很牛逼。事情收尾是我们干的。还帮我军收入黑金五个亿。

　　“你吹牛。”沈子丰断言。

　　兔崽子在老家横横也算了。跑香港去也这么牛逼？不可能，绝对不可能。

　　“好，算了算了，你儿子就该没出息。”沈澄气呼呼的：“我还要陪兄弟们，你去问刘叔吧。我带他们来他也知道。装不知道而已。”

　　说着，沈澄甩手进阿飞房间了。

　　沈子丰越想越头大，打了个电话给刘良才，半响，他明白了，儿子没吹牛。沈子丰站了外边发呆，沈澄却不出来，显然是很生气？

　　老子遇到这样的儿子没办法，灰溜溜的去敲门。

　　“谁啊？”

　　“雷子，对老爸要孝顺。”阿飞等从良份子劝道。

　　沈澄差点没去撞墙：“我啥子时候不孝顺的？”

　　阿飞语重心长：“我们出来混的，小时候都这样，不知道对爸爸妈妈孝顺，乱发脾气……”屋子里呆不住了，气的沈澄又转了出来：“问清楚了。”

　　“你刘叔说你带东西给我的？”

　　“……我说爸，怎么几天不见你这么直接了？”沈澄爆笑起来，沈子丰也哈哈一笑：“好，厉害，你小子现在不得了。那个啥，你拿点东西我回去给你妈交差。快快。晚上吃饭不好叫你妈了，这样，你和你朋友招呼下，你还是抽空回去下。你颜叔也在念叨你。还有……”

　　“怎么不好一起吃饭？我妈见不得人啊？像你？每次出去喝酒不带我妈！”沈澄恼火的瞪着沈子丰。

　　“我，我这不是为你想的，你要陪你朋友们。混账，你说什么呢你？什么态度？”沈子丰想想，气势终于拿出来来了。

　　“哎呀，晚上叫上颜叔，燕子王斌，辉子，老马，还有你们老两口，还有宋菲一家，大家一起吃饭嘛，你们不来，这些家伙怎么会送礼物？不收礼，这次招待全算我的，我不亏本？”

　　“这样？”沈子丰呆呆的看着无耻的儿子。

　　沈澄点点头：“是啊。”然后转了话题：“爸，时间也差不多了，香港人喜欢喝下午茶，我带他们去喝茶，然后直接喝酒，你帮我接人，行不？”

　　“哦，这样吧，我和你妈去接宋菲一家，你要辉子带你颜叔还有老马，直接在哪里会面？”沈子丰问道。

　　“我看这里的饭店该不错，找大点的包厢，放二个桌面好了。大家一起。”沈澄道。

　　“行，行，那我先去接人啊。你陪朋友吧。”

　　“哦，叫上陈叔，叫上陈叔，这次我从那五个亿里还扣了点零头下来，正好大家分分。”沈澄想起来了。

　　“……你，你说什么？”

　　“哎呀，刘叔也知道，装糊涂的，我扣了点好处下来，那些哥们为我们办事肯定要给好处啊，然后又多了点，刘叔一份，陈叔一份，我一份，我带回来了。正好晚上给陈叔带走。”沈澄道。

　　沈子丰受够了，现在也不是问事情的时候。干脆掉头进了电梯。

　　沈澄站了那里奸笑着，一脸财迷的样子。沈子丰又好气又好笑，摆摆手：“你自己做事注意点，已经三点半了，我一个小时后到，饭店我安排。”

　　“好。”

　　沈澄回头再次进了阿飞的房间，大家正坐了那里。沈澄笑笑：“走，先上去洗澡，然后吃饭，晚上去我酒吧转转，明天，我们去周围一带考察考察。”

　　“你爸爸那边没事情吧？”阿飞问道。

　　“没有，晚上我全家都来。商议下怎么招待你们的。江城小地方，但是出来玩无非是声色犬马，你们放松放松。”沈澄耸耸肩：“走吧，走吧。辉子去带老马，还有颜叔。”

　　“好。”郑晖一直在陪着他们。听了话出去了。

　　沈澄拍拍屁股，带着一群匪徒下了三层，到酒店的高级会所里找快乐去了。

　　一个小时后，陈斌钻进了沈子丰的汽车。

　　王斌开车带着颜叔燕子，老马和郑晖一起。一行人浩浩荡荡的开到了宋菲家楼下。

　　老实人吓了一跳。

　　“上车，老宋。”沈子丰咋呼着：“你女婿回来了。要请你们吃饭。”

　　“你和宋老师怎么说话呢？”周娟瞪了沈子丰一眼，去招呼起宋菲和她妈了。燕子窜了出去把宋菲拖走了。最后，周娟和宋菲妈妈上了王斌的车。

　　燕子和宋菲去了郑晖的车。

　　沈子丰和陈斌一起带着宋老师。

　　大家安排好了，三辆车向着酒店进发。

　　沈澄掐着时间在和诸位大哥解释情况，情况是这样的，俺在村里有个娃娃亲，已经订婚了，所以付红啥的千万就别提了。今天刚刚的活动我们也要表示的很纯洁。

　　大家晚上吃饭，他们是老实人，大家说话要克制。实在憋不住，记得用粤语交流。

　　这里是俺们村，假如诸位不听话，村霸俺心情不好，就会代表警方干脆为港澳同胞除害，把你们这些家伙一网打尽。

　　明白了？

　　阿飞他们大笑：“谁怕谁啊。看看弟媳妇什么样。”

　　“别乱说啊，她小心眼，知道了就麻烦了，大家知道的啦，家里红旗不能倒，外边才可以飘飘嘛。”沈澄苦着脸哀求着作揖。

　　没人搭理他。

　　然后，黑帮份子和警属们会面了。

　　宋菲红着小脸，在那里接收着一份份红包。然后是燕子，然后是周娟，然后是宋菲妈妈。

　　晚辈给红包是见面礼。

　　长辈给红包是孝敬。

　　红包很厚实。沈澄看着宋菲的小手都要放不下了，心情很愉悦，他算了下酒菜的档次，发现这次赚大发了。

　　然后晚宴开始了。

　　“沈澄，他们是香港的？”宋菲问道。

　　“恩，香港的，马上来投资影视基地，我正在拉着呢，全是好朋友。”沈澄和老婆嘀嘀咕咕着。

　　阿飞撇着这边一眼，去和颜同喝酒了。

　　男人之间遇到了总要有点话说。

　　干脆的，沈澄在桌子上就把在香港时候，大家的想法说了出来。

　　在常人看来，做生意投资，需要考察，考虑。但是对他们来说，这次投资，其实是建一个基地，方便以后使用而已。沈澄所说的带动效益。其实他们并没有把那些小利润放了心上。

　　大陆地皮的价格，还有江城的交通，人力的低廉。

　　颜同是老手，粗略的一算就知道了能搞，何况还有马天成在，马天成精明的盘算了一系，综合着他们的人力物力还有隐形的效益，比如那些旗下电影公司的红星。

　　老马玩命的哟喝着，这事情一定要办。

　　“雷子，这么着吧，你干爸有兴趣不？还有那位马先生，我们把钱划过来，再派点人来，由你干爸做主。”阿飞问道。

　　他们的资产都大的很。

　　这种投资相当于玩票。阿飞等人更多的是为其他的关系。也会大家以后在内地发展，先打下一个基础。

　　沈澄没有意见：“带我一股。”

　　“给你干股啦。”阿飞笑道。

　　沈澄摇摇头：“我们是兄弟，带我投资，干股给真有大帮助的人。你说呢？”

　　“干。”阿飞等人举起了酒杯。

　　雷子很够意思。大家是同进退，从雷子的身上，他们没有发现过任何官僚的气氛，从他的家人们身上，也没有发现。虽然沈澄和他们的性格很迥异。

　　“那这样的话，资金过来，先打到公安局的招商引资帐户上吧。陈局长也在这里，我爸也在。然后再利用招商引资的优惠条件我们操作这个事情。一切请颜叔负责老马为辅吧。”沈澄问道。

　　陈斌他们笑着点头了，闲了家里没事情还能多个功劳，不笑才怪呢。

　　颜同正无聊呢。

　　现在随着沈澄的出息，整个沈家在江城的确是水涨船高，很多的事情非常方便，颜同现在做事情很顺利。

　　上了轨道后的事情，再遇到这样的好风吹着。

　　他自然无聊。

　　既然这些人通过干儿子要自己做点什么，老头点点头：“行。老马，我们就好好操作吧，你把那些事情移交。”

　　“给燕子吧，燕子也该具体管事了。”沈澄道。

　　颜燕在一边眼睛转了转：“好，酒吧我和丽丽一起管。”

　　沈澄一笑：“辉子接收老马那边的事情，但是老马忙一点，一个月到这二个地方看看吧。”

　　“好的。”马天成点头。

　　事情到这个地步算敲定了。

　　“那明天的话，陈局，你找书记汇报下吧，你看呢？”沈子丰问道。

　　陈斌乐了：“得了，我和你一起去，加上宋老师。对吧，宋老师。”

　　“也好，这是好事情嘛，沈澄这个计划成功的话，对江城的发展是有好处的，其他的人没这种人脉，想做也做不了，我看，要感谢这些香港来的朋友，其实是他们给了我们机会。”

　　宋老师一通百通。

　　很大气的点出了这种投资，对方的主动性。

　　话说的很暖人心。

　　阿飞他们互相看了一眼，阿飞拍了拍沈澄：“看到这样的家庭，我明白了你为什么这样出色。雷子，我们一起敬诸位长辈一杯吧。以后，就拜托了。我们啊，过年飞机来去，常常走动走动，江城是个休养的好地方。”

　　“对了，再加点钱，在影视基地边上办个度假村。你们在那方面人脉够。一带动，以后生意肯定好，江城有山有水，是块宝地。一定发达。”沈澄叫了起来。

　　“好，发达，大家发达。”阿飞乐了。

　　“沈澄，你们晚上干嘛？”宋菲忽然问道。

　　沈澄一笑：“晚上一起去酒吧转转，我们的酒吧可未必比他们的差。阿飞，今天晚上放松了玩，明天开始正经事情，如何？”

　　“没问题。”

　　江城在有了这样的影视基地后，加上这些人脉带来的效益，一定会有一个大的发展的。

　　沈澄微笑着。

　　从前的江城没有过这样的机会。

　　可是自己改变了，周围的人改变了，而今，故乡都将改变了。蝴蝶的翅膀，掀起的风已经越来越大了。

　　对这样向着好的方向发展的未来。

　　沈澄很开心。

　　他知道，机会，会越来越多的，只要他们幸福就行。眼睛扫过了桌子上，前世今生的朋友，和家人们。

　　看到他们的笑容，他很有成就感！


第十七回 偷窥的夫妻

　　强烈的要求阿飞等人把旗下的红星，找几个来跳钢管外，有宋菲在，实在不能有什么太出格的娱乐活动。阿飞他们这些人，对女色的要求也淡的很，要什么没有？

　　辉子则被沈澄赶走了，因为不能浪费了。

　　所以他丢下筷子就上了床。

　　去忙着去折腾“未来的红星”了，那个漂亮的香港妞做梦没想到，跟了一个老板来游玩后，却在大陆遇到了大名鼎鼎的雷子，然后被那活畜生转手给了小弟。

　　她努力呻吟着，用粤语呢喃着，辉子戳她一下，她就骂辉子一声，反正各忙各的，图个爽。

　　辉子祖坟冒烟的时候，酒吧里的一群匪徒因为旅途疲劳，也散场了。

　　好久不陪宋菲的沈澄，自然要陪。

　　反正宋老师两口子已经学会了无视大法。

　　“他们真的是，是黑社会呀？”宋菲歪着脑袋。

　　两个人没有开车，就随意的在江城的街头走着。看着她那副长大不的样子，沈澄好笑：“不是，人家是电影公司的老总。是餐饮业的巨头，是提神促幻想丫丫药剂公司的执行官，是……”

　　宋菲奇怪呢，什么是提神促幻想丫丫药剂？

　　“哦，就是让人单独一个人的时候，拿根小吸管，就能飘飘欲神仙了。恩，那药剂雪白的，像糖。”沈澄一本正经的道。

　　“啐。”宋菲啐了他一口，眼睛笑成了月牙儿，声音发着腻歪：“你这个坏蛋。又欺负人。大骗子。”

　　“对对，我骗子。这段时间想劳资没有？”沈澄拽着宋菲的手，用自己的风格说情话。

　　宋菲很适应，直来直去的不虚伪：“想啊，你又不打电话我。”

　　“我不好打。”沈澄苦笑了下，其实未必没有时间联系她，但是那种生活里，时刻保持着心态，一个电话也许会影响自己的情绪。

　　人说温柔乡，温柔乡。男儿绕指柔。

　　想到在香港，自己看着二强的时候，想到了宋菲，万一情绪化的抛出个媚眼来，这一世英名不白给了么？

　　“他们在桌子上把你夸得，沈澄，你怎么这么凶？天啊，那个人绑架敲诈十多个亿呢，你怎么这么厉害。”宋菲还在大呼小叫的，脸上一半是惊奇，一半是骄傲。

　　傻乎乎的丫头，不，女人。

　　想到自己已经糟蹋过她了，沈澄在心里给她换个了含糊的称呼，然后很认真的道：“你晚上不回去吧。我看你爸爸妈妈也没说什么。”

　　“你，你。”宋菲红着小脸，遇到沈澄，她总是很吃亏，却吃的心甘情愿。

　　“订婚了呀。劳资合法的。怎么。你还不肯？我可是算了日子的，你亲戚没来呢。”沈澄很老道的，从大义到细节，全部考虑了。

　　潜台词就是，今天不和我进房间是不行的。

　　宋菲羞的直跺脚。

　　却刻意的忽视着，沈澄带了她已经拐了弯，绕过了镜湖就是阿飞他们在的宾馆了，沈澄现在向着那个方向肯定不是去看他们的。

　　宋菲红着小脸想着。

　　上次和他那样后，随即就分开了。女孩子是敏感的，也是发育正常的。

　　被他的大手握住，坚定的拖向那个方向，今晚将要干嘛心里很明白，想着走着，宋菲已经浑身无力了。

　　“快点。傻乎乎的。哎，宋菲你看那边礼花。”沈澄忽然叫道。

　　沿着他指的方向，湖水波光粼粼着，天空的明月下，一窜窜礼花正在盛开，倒映了水中，迷了人眼，分外的精彩。

　　圣诞节刚刚过去。

　　湖边的树上，还缠绕着年轻人留下的彩带。

　　风吹起了。

　　宋菲皱起了小鼻子，轻轻的咳了一声：“沈澄，好冷。”

　　“抱抱。”沈澄一笑。

　　宋菲推了这个无赖一把，却被反手抓住了，在脸上亲了一口。滑腻的皮肤淡淡的香，靠着水凉了三分的空气里，沈澄抱住了她。无声的紧了紧自己的拥抱，裹住了娇弱的宋菲。

　　下巴在她低下的头顶上磨蹭着。

　　“我每天都想你，都担心你。”宋菲靠在沈澄的怀里幽幽的说。

　　人言小别胜新婚。

　　这次的分别，是两个人在一起后，最长的一次分开。他走的时候，宋菲没有流露太多太多的埋怨，因为他有他的事业。人在这个世界上很多时候，活的身不由己。这个道理宋菲明白。

　　可是当他的身影离开自己的视线后。

　　宋菲就开始了想念。

　　总想着他，总想着一切，因为他，而关心着香港的一切。房间里的地图上，香港的街道她已经背的很熟了，因为那是她坐在窗前的阳光下，一次次的，用手指在上面走过。

　　幻想着，他现在正平平安安的在哪里。

　　“沈澄，你要小心。”宋菲和他在一起的时候，说话总是有点干涩却认真。尤其是今天。

　　“我没事情的。你放心吧。”沈澄低头笑着，帮她理了下头发，一缕长发正被风吹着横过了女孩子月下的脸庞上，秋水一般幽幽的眼神迷离着，尽是思念。

　　“傻丫头。”

　　拍了拍她，帮她把又掉下来的头发夹了耳后，沈澄带着她向着宾馆而去。

　　“任务结束后，你还会出差了么？这么长时间。”仿佛吊在了他的胳膊上，宋菲头靠着他的肩膀低声的问道。

　　“不会。”

　　沈澄坚定的道：“不会啦，香港回来了，澳门马上回归，难道还要我去打台湾么？”

　　“扑哧。”宋菲低笑着掐了沈澄一把：“你背我。”

　　“你，你怎么和燕子一样？”

　　“好呀，你能背她就不能背我？”宋菲急了。

　　“……我都几年不背她了好吧。长这么大了，要背也是王斌背。”沈澄道。

　　“我不管。”

　　“上来。”沈澄崛起了屁股：“想明白了，上来就别下，劳资专门向着人多的地方走。”

　　宋菲咯咯的笑着趴了上去。

　　沈澄哈哈一笑：“走咯。人家问道了，我就说捡的。”

　　远远的。

　　一辆汽车停了那里。

　　车里坐着闲的令人发指的沈子丰同志，以及他的夫人。

　　“回家吧。”

　　“你也打个电话和他说下啊，我们等不等门。”周娟不解风情的道，到底是那个年代的恋爱方式走来的，脑子总是转不过来。

　　“你累不累，啊？”沈子丰火大了，他的吼声才道出了今晚谁是主谋。

　　瞪着老婆，沈子丰嚷嚷道：“要看儿子，吃饭看不够，还跟着大帮香港流氓到酒吧，你又不喝酒，现在还逼着劳资偷窥儿子儿媳妇，你说他们两个还会回家么？还打电话去干嘛？宋菲听到我们打电话，怎么好意思？坏了儿子好事他找你。”

　　“你，你是谁劳资？”周娟翻着眼睛，总算抓住了一个漏洞。

　　“我是你儿子的劳资咋滴？老娘们特唧唧歪歪。”沈子丰踩下了油门，车子向着家的方向开去。

　　“哼。我告诉你。哼。”

　　“你要说啥？哎，老婆，我们再帮沈澄养个弟弟？”

　　“啐。”周娟扑哧一下笑了起来，抡起了拳头对了老流氓就打：“你这个老不羞的。多大岁数了。今天我也去酒吧你是不是不开心啊，我看怎么过来开酒的女人都认识你似的？”

　　“你胡说八道什么，有老子喝花酒去儿子场子的么？没事找茬咋滴。”

　　“那你去哪里？”

　　“劳资不和你说话了。”沈子丰暴怒着又踩了下油门，撒谎是不好的，可是这个问题怎么能回答，因为据点一旦暴露，倒霉的可不仅仅他自己一个。

　　那可是有陈斌啊，颜同啊，等等啊，好多人到中年的革命同志呢。

　　周娟冷笑着：“哼。别被我抓到了。”

　　“没有的事情，我能干那些事情么？”

　　“我呸！和你谈恋爱的时候就是个流氓！”

　　“哟，还记得啊，那是，你看儿子多像我。”


第十八回 房间有时差

　　蒋天鸿听完了陈斌的汇报，很惊讶。

　　陈斌不仅仅说了沈澄拉来的投资。并且详细的把昨天晚上得知的一切资源情况，和蒋天鸿好好的解释了一番。自然，宋老师也在的。

　　本非多事的人，可是这是沈澄的事情，爱屋及乌的宋老师也就出马了。

　　也正因为宋老师的到来，蒋天鸿立即推掉了一切。

　　没想到却是这么个事情。

　　很意外和惊喜。

　　他是从政的，政绩政绩，没钱哪里有政绩？

　　“简单的说，不就是那些香港红星的老板们？这沈澄，啧啧。”蒋天鸿在那里笑着：“良才说福将啊，福将。这些港台红星的代言费就能省去多少了？影视基地的投资连带效益不是一年，而是很久很久。办，特事特办，一切从优从速，我全力支持。”

　　“那行。那蒋书记，我就和他们商议去了？”陈斌请示道。

　　蒋天鸿点头：“晚上我出面招待他们。”

　　宋老师一下笑了起来：“哪里能要你花钱，沈澄已经安排好了。”

　　“呵，宋老师，你这个女婿啊。鬼精。沈澄这次香港简直是力挽狂澜啊。统领黑白两道了？哈哈。”蒋天鸿想着陈斌刚刚说的，打趣起了老师。

　　宋老师苦笑：“这煞星的性子。但是我看他还是恋家的人。从这个举动就可以看出来。他过去也和我谈过，想安安稳稳的过过日子，就是上次在江城立功之后，可是这一马放出去，格局却更大。做人做事可进可收，天鸿，说真的，这是我家宋菲的福气。这孩子怎么就像突然变了个人似的。”

　　“哦？哎，老师，年轻人说开窍就开窍了，子丰又不是个怂汉！再加你点拨点拨。陈斌这做叔叔的也不差啊。对吧。”蒋天鸿笑眯眯的看着陈斌。

　　陈斌连连摆手：“这金我不敢往脸上贴，从为良才进看守所开始，全他小子自己的主意。把我放了香港去，不怕二位笑话，我也就穿着制服吓唬吓唬人，那张子强据说拿AK扫银行的主子，绑架敲诈就搞了十六个亿啊。这样的沈澄，我看子丰都教不出来，是啊，宋老师说的对，真像从地下冒出来的，去年这个时候这小子还稀里糊涂的，呵呵，呵呵。”

　　看了一眼宋老师，陈斌住嘴了。

　　蒋天鸿眼睛在转着，宋老师扑哧一笑：“宋菲都不在乎，我在乎什么？不就是去年他有个女朋友么。这人生什么都需要磨砺，不可能一开始就绝对的遇到了合适的人。有过段感情是好事情。这能让人成长成熟，心态对了，婚姻才会幸福。”

　　“对！”蒋天鸿一拍大腿。

　　陈斌叹了口气：“可不是么。你看沈澄和宋菲，在一起就是配。”

　　“感情必须真心真意的付出。失败了那是没办法。只要沈澄不是在过去玩弄女性。他哪怕谈过十次，我都无所谓。这个问题我已经和宋菲谈过了。我们做家长的，辛苦着把孩子成人，又要教他们做人。手把手的带着，哎，等他们有了孩子，我才敢放手啊。不过还好，是沈澄。沈澄不错。”宋老师坐了那里，捧着龙井，摇头晃脑的，不知道是感慨还是在臭屁。

　　“子丰性子烈，宋老师性子温和，这一中和。沈澄就出来了。我看，就这么回事情，对吧蒋书记？”陈斌嘿嘿一笑。

　　蒋天鸿也在笑。

　　宋老师却看了下时间站了起来：“好了，天鸿你是父母官，我们就不打搅了。等晚上见吧。”

　　“好，我也不虚留老师了，陈斌，帮我送老师回家，晚上见。”蒋天鸿道。

　　陈斌点点头。

　　宋老师摆摆手：“陈斌也忙。我这个糟老头子，可我女婿是沈澄，别说在江城，我去香港都没人敢碰，我自己走。”

　　陈斌和蒋天鸿大笑起来。

　　秘书在边上偷偷的看着走出来的三个人。

　　他是蒋天鸿的贴心人，知道蒋天鸿对宋老师的态度是发自内心的，对陈斌也很欣赏，可是今天在市委笑的这么欢还是真的是第一次。

　　他没听到宋老师老夫聊发少年狂的幽默。他也无法想象，一个戴着眼镜的老夫子，大拇指向后，很嚣张的说自己纵横江湖面子无敌。

　　蒋天鸿也没和他说什么，自顾自向外走。陈斌客气的和他一笑。两个人私下已经很熟悉了。

　　他忙问道：“蒋书记，要不要车？”

　　“我就陪老师走到门口。你忙你的吧。”蒋天鸿继续陪着宋老师走着。陈斌在一边跟着。

　　宋老师停了脚步：“天鸿，你忙吧，回去吧，我和陈斌一起走。”

　　“不行，老师当年送我上了青云路，我今天送老师到门口也不行么？”

　　而沈澄，此时却正抱着人家的姑娘在流口水。

　　宋菲嘟着嘴拉着被子蒙头。

　　沈澄不肯。

　　缺德的把被子打横了裹住了自己，继续坏笑着。宋菲支吾着发急，小羊羔似的在床上打滚，沈澄哈哈一笑：“干嘛，哑巴了。”

　　“没，没刷牙。”宋菲红着小脸，干脆转了过去，不搭理他，自己穿衣服了。

　　首先，先去找衣服，这个混蛋无论什么时候都是土匪。丢起女人内衣来，能甩多远甩多远。看着远远的挂在了沙发边上的小内裤。

　　宋菲红着脸瞪了沈澄一眼，无可奈何的，勇敢的赤裸前行。

　　“PP很翘。”沈澄拖着下巴赞道。

　　“你！”

　　“哎，书上说的全是假的，再漂亮的姑娘，起来不刷牙的时候也有口气。呕！你不要说话，不要说话，熏死劳资了。”沈澄突然趴了床边吐了起来。

　　宋菲手忙脚乱的在穿着内衣。听着这个家伙恶心人，气的本来就无力的四肢更无力，一下子摔了沙发上。还好，衣服已经穿起来了。

　　“女人穿衣服的时候最没意思。”沈澄继续感慨。

　　“哎呀，你这个人。下流。”

　　“哈，昨天晚上谁在上边的？”沈澄急了。

　　“你，你不许说，是你逼我的。”宋菲羞的拿起了边上的靠垫砸了过来，小丫头穿着内衣飞快的向着卫生间冲去。

　　“那劳资要你那样你怎么不那样。”

　　“沈澄！”宋菲尖叫了起来，把卫生间的门摔的山响。

　　“趁你年轻的时候欺负欺负你，人家说女人三十如狼四十如虎，过十来年，就是你玩劳资咯。”沈澄哀叹着，努力的拉扯着手上的杜蕾斯。

　　宋菲终于出来了。吃惊的看着沈澄：“你，你干嘛。”

　　“没，我告诉你，全是颜叔把我带坏的。我小时候在他家翻到这个，然后老头告诉我这是水球。特么的。”沈澄咬牙切齿的恨着：“然后他去装自来水，把这玩意鼓成个球给我玩。结果，我老爸来了，一看我还没发育就玩这玩意，上来对我就一脚。我靠，他也不掩护我，跑的比我还快。”

　　宋菲捂住了嘴咯咯的笑了起来。

　　“还没完呢，那时候颜叔还小，人品没现在这么好，后来，他偷偷给了我五十块钱，他要我认了，说是我自己干的，他不知道。”沈澄继续抱怨。

　　“然后呢。”

　　“九十年代初期啊，姑娘，五十块钱多少棒棒糖啊？我当然认了，从此，我的人生观就变了，谁给我好处我帮谁抗罪。”沈澄悲哀着：“然后我就堕落成了一个黑吃黑的警痞。”

　　说着，他一脸的不堪回首，颤抖着掏出了在香港买的钻饰项链，拽过了赤裸的羔羊，套了她的脖子上：“别客气，张子强送的。”

　　“……”

　　“别想了，太阳这么高了，我才不做呢。”沈澄站了起来，向着卫生间走去：“我们年轻人性生活要有节制，你这样……”

　　“谁想的，你，你这个流氓。”

　　手机响了。

　　阿飞在电话里鬼哭狼嚎的吼着：“几点了？你们房间和我们房间还有时差么？再不出来，我们去砸门了啊。”

　　“都是你。”

　　低声下气的放了电话，沈澄看着宋菲一脸的哀怨：“害得我被朋友们笑。”


第十九回 底气都不足

　　这个元旦其实很充实，温馨，但是平淡。

　　上午带着阿飞他们干脆直奔了主题。找来了费伟名，然后大家在颜叔的带领下，在江城的附近转了几圈。宋老师打来了电话告诉沈澄蒋天鸿的态度。

　　沈澄就知道了，这个元旦会很充实，除了宋菲之外，自己啥也别想了。

　　不过他也知道，阿飞他们来，主要的目的除了和自己联络感情外，就是看场地了。

　　“风水很好啊。靠江靠山。”颜同是这么指着江山介绍的。

　　香港人的确讲究风水，靠山靠水，有山有水当然是好地方。这里是江城的郊区了，九七年末，地皮大部分还是国家政策拨给。

　　相对来说，阿飞他们的投资，在市委的支持下，极大的降低了成本。

　　披着港商的外衣就是好。

　　蒋天鸿举着这个牌子，同时接过了阿飞手下正规军做出的投资意向书，直接把电话打到了一江之隔的省城。一切就在特事特办的效率中，完成了初步的意向。

　　当晚吃饭的时候，大家已经圈定了地皮，说好了投资额度。

　　看着共军和匪军谈笑风生，因为长辈们在，雷哥沦落成了晚辈，阿飞毫不客气的一口一个老哥，称呼着颜同，刺激的沈澄眼前只发黑。

　　至于颜同这边，阿飞私下的股份划分。这无所谓的。

　　让阿飞更惊喜的是，刘良才也来到了江城。阿飞不知道大陆几个人的关系，但是隐隐的知道刘良才还是梁军的上级。在香港的时候，也曾经见过看着自己一直看到解放后的杨SIR，和他一起过。

　　这是个大官。

　　副厅长。

　　阿飞知道了，他们还知道了，居然是沈澄的叔叔。虽然没亲，可是那态度一看就知道非常不一般的。

　　刺激之下。

　　阿飞他们简单的协商了下，干脆的加大了投资力度。

　　政治是最大的投资。他们不糊涂。过去，是没有这个机会，而现在，他们有了这个机会。

　　倒不是说阿飞他们多么的罪孽深重，要拖谁下水，而是中国就是官本位思想，在大陆做事，找的靠山越大越容易发财。影视基地才是个开始而已。

　　双方在你情我愿之下打成了一片。这也是蒋天鸿盛情邀请刘良才赶来的真正原因。

　　而今天。

　　是九七年的最后一天。

　　十一点五十九分。

　　一行人已经转到了酒吧。

　　干部们回去了。或者他们有他们的事情。

　　兄弟们自然在一起度过。

　　酒吧里虽然人山人海。

　　但是沈澄是老板，自然有自己预留下的包厢，这个场子大家喝的再糊涂，只要智商没问题一般的都不会有人闹事的。

　　五十八分时，一行人进入了酒吧。

　　五十九分，直接上了包厢。

　　围绕着舞池的包厢门口。栏杆上，沈澄一行人趴着那里。舞池一片的安静。上海高价请来的DJ在台上煽情的炫着花招。

　　声音由低到高，再拉到尖锐刺耳。

　　掐着秒，暴起的音乐再次的嘎然而止了。他伸出了手指：“欢迎九八年，大家跟我一起吼，五！”

　　“三！二！”

　　沈澄狂舞着胳膊，身边是小脸通红的宋菲，阿飞的长发飞扬着，狗血的翘着兰花指，大家齐齐的喊着：“一！”

　　澎！

　　一声响。

　　香槟打开了。台下台上，包厢内外一阵尖叫欢呼。看着舞池前的投影上，电子万年历很有历史感的滚动了一个数字。

　　九八年，终于到了！

　　“雷子，我们会发财的。”阿飞搂着沈澄大声的许着诺言，白酒灌的南方人已经眼红口歪了。

　　“给我做代理。”沈澄在喧哗声里大叫着。

　　“什么代理，你说。”阿飞稀里糊涂的。

　　指着下面一圈人，沈澄大声叫着：“国内市场毒品总代理。帮劳资封了其他进口渠道。”

　　阿飞重重的推了沈澄一把，大笑起来：“明年，明年圣诞，一定把几个家伙叫来！我们在影视基地里，要搞一个空地。由着以后放露天的舞台开演唱会！”

　　“放几根钢管啦，那样才轰动全中国。”沈澄提议着。

　　宋菲趴了边上，听着自己男人的鬼扯，看着被沈澄忽悠的要翻脸的阿飞，咯咯的笑着。

　　“你们大陆人怎么说的？你媳妇儿不错。不错啊。不错。”阿飞重复着，用力的重复着，认真着，显然有话没说呢。

　　沈澄立马酒醒了，警痞乖巧的很，甜甜的笑着：“是啊，不错啊，飞哥。”

　　周围几个大佬看不下去了，全转身进了包厢。

　　舞池里，江城年轻的男孩女孩们，在镭射中睁着眼睛，疯狂的在音乐里摇摆，他们和她们仰望着包厢上嬉笑打闹着的沈澄他们。

　　对他们来说。

　　那个年轻人已经不是和他们一个世界的了，却又和他们出自同一个城市。

　　宋菲敏感的看到了些眼神。

　　警痞却狠狠的搂住了她：“走，划拳去，我输了就在下面裸奔一圈。”

　　“流氓。”宋菲甜甜的笑着。

　　小丫头觉得真特么的有面子。

　　今天，不能再不回家了。

　　半夜三更的。

　　沈澄还是虚情假意的送，坚决不肯去他家的宋菲回家了。

　　然后自己灰溜溜的向着家里进发，因为老娘的电话M个不停。

　　“宋菲呢？”

　　沈澄看着老娘受够了：“我说妈，她怎么好意思来？”

　　“说的什么蠢话。”沈子丰骂了一声，然后拽过了儿子：“晚上在酒吧玩的舒服吧，现在我这个做劳资的，找自己儿子还要预约。”

　　“嘿嘿。”沈澄搓搓手：“什么事情呀。”

　　“这样的。白天大家忙，晚上和你说点事情，你妈妈呢最近想了个主意。那边滨江小区的房子不错。我看，还是先给你拿一套下来吧。我们家也换房子了，你看呢？”

　　“就这事情？你们做主就是了。”沈澄晕了。

　　“你现在是大人了，家里的事情不和你商议？等你从香港回来了，找不到家了怎么办？我晚上和宋老师也说了，他们家干脆也换了，大家住一起，还有你颜叔。那房子是内部价，我出面搞的。”沈子丰在邀功。

　　“多少一个平方？费伟名和颜叔也准备开发了。”沈澄道。

　　沈子丰要接过周娟递的茶，周娟拐弯，坐到了儿子身边，放了沈澄面前：“先喝点茶。”

　　“……”沈子丰恼火的看着老婆。

　　“看什么，服侍你一辈子了，去倒点给我。”周娟不爽着，自己要儿子回来的，你拉过去哟喝什么？你养出来的么？

　　沈澄苦笑着把茶喝了一口，递给了老头：“你喝你喝。两个人别吵架。过日子吵架怎么行？”

　　夫妻两个狂笑起来。周娟拍着儿子的背抹着眼泪：“哎呀沈澄会过日子了。”

　　“那是，杀杀人炒炒菜，人生才充实。”沈澄嬉笑着：“多少钱你说啊。”

　　“一千二。”沈子丰翘着腿。

　　“……拿三套？拿五套。”沈澄忙道。

　　沈子丰急了：“爸没钱了。你干爸还有那么多事情。怎么好意思现在再和他拿钱？我说你要五套干嘛？二套给谁啊？”

　　“二老婆三老婆啊。”沈澄厚颜无耻着。周娟扯着他耳朵：“你敢。”

　　“他敢哦，什么不敢，我看也别浪费了，这样吧沈澄，给你买套大的。然后你和宋菲商议下，三老婆住一起，没事情陪你妈妈打麻将还正好一桌子。”沈子丰道。

　　周娟笑瘫了。

　　沈澄嘿嘿着：“爸，这次不是给上面追了五个亿么，我有点回扣，这卡密码是我生日。你拿去买房子吧，你用颜叔名义买最好。”

　　“多少？”沈子丰瞪着眼睛，刚刚要和沈澄说，真要多买一套就拿他公积金去贷款的。想不到他有钱。

　　“没多少，阿飞他们分的，还有和刘叔分的，多下来一点吧。”沈澄努力控制着，免得把老娘吓昏了。

　　沈子丰狐疑的看着他：“你和你刘叔？”

　　“见者有份嘛，陈叔那里也有的。澳门的阿彪他们也有的，参加行动的全有，刘叔陈叔的，是香港那边的卡。这样保险点。当然，我们这些做老大的自然分的多点。”沈澄一笑：“不提了，你明天去吧。”

　　“到底多少。”周娟问道。

　　沈澄不耐烦了，只好道：“哎呀，五十万。”

　　“五十万？”周娟吓的捂住了嘴，回头去看丈夫。

　　沈子丰却看到沈澄背着他妈做了个手势。这是倍数？还是平方啊？沈子丰一脸的憧憬坐了那里丫丫着。沈澄却直接回头进房间了。

　　周娟还在唧唧歪歪着。

　　沈子丰压抑不住激动，赶紧的跟着沈澄进了房间：“到底多少？”防贼似的把嗓子压下了。

　　“嘘，给你，密码还是我生日。”沈澄偷偷的，又发卡了。

　　这次多下来的钱，不花掉了不好。

　　于是警痞找了郑晖，安排着去银行办了几张卡，然后分了点资金进去。里面有孝敬爸爸妈妈的，有孝敬岳父岳母的，有哄老婆的，有疼妹子妹夫的，有安慰兄弟的，还有特么的帮老马还骗款做人的。

　　还有，这张。

　　是给沈子丰出去活动的。

　　“敢对不起我妈。我就把你阉了。”沈澄瞪着眼睛，杀气十足却底气不足的看着自己的劳资。

　　而沈子丰，好像他的底气也不咋滴。

　　“我睡觉了，过两天你和颜叔去办吧，多的钱没用的话，给颜叔去投资好了。反正你们兄弟不分家。”沈澄想了想又道：“对了爸，这次颜叔买房子的钱我帮着出下吧。你看呢。”

　　“我就没和他说，就是因为要帮他买套才钱不够的。”沈子丰笑着拍了下儿子，很满意沈澄能想到这些。

　　沈澄呵呵着：“那行。那我睡觉了。”

　　“明天你干嘛？”沈子丰问道。看到周娟站起来了，赶紧的要藏卡，却没地方放，沈澄一把拿了过来塞了自己口袋，飞快的道：“明天给你，脱的这么干脆干嘛的？活该。”

　　沈子丰没地位的干笑了下对了走过来的老婆咋呼着：“你干嘛？”

　　“沈子丰你皮痒了？我到我儿子房间还要和你汇报？”周娟极度不爽，父子两个嘀嘀咕咕什么事情？居然不带我？

　　“我明天陪阿飞他们继续看看，颜叔和他们商讨细节。香港那边有人过来做计划。再陪宋菲转转吧，其他没事情了。”沈澄道。

　　“要不明天你带宋菲和我们一起去看看房子。”沈子丰建议道。

　　沈澄苦笑着：“看情况吧。万一走不开呢？毕竟是冲我来的。阿飞那老痞子还要吃烧烤，神经兮兮的跑到内地居然还要吃海鲜，这不是活凯子一个么，真不知道他在铜锣湾怎么混出来的。”

　　“带他们吃江蟹，明天晚上我招待他们。你睡吧，这都三点了。你颜叔也是，早知道你这么快去香港，省城那套房子不要买了。”沈子丰琢磨着。

　　周娟掐了他一把：“儿子不回省城就在香港么？睡觉睡觉，都几点了？他明天还有事情。”

　　“那，那明天啊。”沈子丰回了头来，恋恋不舍的看着沈澄的口袋。

　　他也是真的很动心。

　　没办法。

　　被夫人掌管经济几十年，一直生活在解放前，现在看着儿子孝敬的外快却上不了身，沈子丰的确心痒痒着。

　　隔了门。

　　听着客厅里，父母在拌嘴着，却笑声不断的，然后他们的门也关上了。

　　这，是个温馨的元旦。

　　走进了生命里，新的一年里的沈澄微笑着。

　　“其实我已经三十一了。”

　　摸着这张“嫩”脸，警痞咀嚼着自己最大的秘密，他坐到了床边……


第二十回 心中的誓言

　　香港恒生指数的准确预告。

　　九八世界杯出线球队的准确预告。让沈澄在网络上的ID很轰动。

　　虽然他已经很久没来了。

　　但是九七年末，国际炒家进入香港，东南亚一带金融危机的大环境下，这个独特的声音，带着装神弄鬼的味道，无法不让人注意。

　　当然有人对此付之一笑，毕竟所谓的预言，实在是超出了人们的认知范围。

　　沈澄默默的看着，房间里，荧光屏闪着微微刺眼的光，他的脸上神情复杂。进入了自己的邮箱，沈澄想了想，敲打下了如下文字。

　　九八年开始，印尼将再起风波。国际货币基金组织对它开出的药方无效。然后，这个无耻的国家却在时局即将崩溃之际。会宣布将实行印尼盾与美元保持固定汇率的联系汇率制，以稳定印尼盾。时间将在新年后，最迟不会超过二月。

　　没有人是傻瓜，此举注定会遭到国际货币基金组织及美国、西欧的一致反对。国际货币基金组织定将撤回对印尼的援助。印尼则会陷入政治经济大危机。

　　可是，这一切才刚刚开始，这是场令人发指的灾难的前兆，谁能力挽狂澜，谁能拯救那些无根的人？

　　然后，沈澄的手按着鼠标。

　　静静的看着。“回忆”在汹涌。

　　身处东南亚十年，会知道太多国内不知道的事情。印尼在今年的夏天到来之前，将会疯狂。那些土著将会把屠刀对准勤劳的，没有抵抗能力的一群弱者。

　　然后，在二十世纪末的文明时代，惨剧就此发生。

　　无数的妇女被侮辱，无数的男子被杀害。

　　土著们割韭菜一样的割去人的头颅，可是人死不能复生。而印尼的军警只会在一边旁观，或者，脱下了军服进入混乱的人群，和他们的同胞享受屠杀弱者的快感。

　　弱者的名字叫——华人。

　　放弃了赌钱的暴利，心甘情愿的前往港澳，沈澄所做的一切，都是为了今天。当事情发生后，看着那些照片，沈澄曾经和梁军大醉一场，却已经无能为力。

　　可是老天给了他机会，让他能带着记忆重来一次。

　　从报出了世界杯名单，金融危机时详细信息时，沈澄就明确了自己的心。本来，他没有太大的信心。而现在，他有了点把握。

　　一步步的努力，到了今天。

　　当这封邮件发出去后，再掀起一阵轰动的背后，不是沈澄为名为利，不是他为了炫耀。他只为了舆论的支持。为了九八年之后，再之后的一切。

　　而此次。

　　这些仅仅是辅力。

　　盘算着心里一个个的名字，一方方的势力，想着如何才能不着痕迹的，将身边的人，拖入这场“阴谋”。想着，怎么样才能“哗众取宠”。

　　年轻的沈澄背着那些记忆里血淋淋片段的包袱。

　　想了再想。

　　在邮件的后面续上了一段话：印尼将如同历史上曾经有过的行为一般，他们将把屠刀对准华人。在九八年那个黑色的五月里！我看到了未来，我恳请所有的朋友，在灾难来临时，伸出你们的手。

　　邮件发出。

　　只能说这么多了。

　　沈澄调出了地图。

　　看着那个无耻野蛮的弹丸小国，九八年五月，灾难发生时，天下震惊，东南亚一带无数的华人团队奋起声讨，出钱出人，救助同胞，背后有祖国的影子。

　　可是时局如此，国力如此，太多的因素在内。九八年面对着金融危机面对着滔天洪水的中国，只能做那么多，也只做的到那么多。

　　更因为捆绑在中国南疆上敌对阵营的锁链是那么的牢固。无形却容易让人窒息。

　　沈澄在想，那个敌对阵营的执政者们，看到华人的悲剧时，他们会不会有一丝一毫的后悔？

　　把希望建立在对方的身上是愚蠢的行为。

　　沈澄只是这么想着，他更知道，面对暴力，只有更暴力的手段。

　　面对外族的侵略凌辱时，八旗的割地赔款解决不了问题，汉人的哭喊解决不了问题，只有革命，只有刀枪能解决问题。

　　五胡乱华时，儒家的仁义道德解决不了问题，据乡守土的豪强被动的反抗也解决不了问题，只有那淹没了历史尘埃里的杀胡令才能解决问题。

　　面对倭寇时，声讨抗议解决不了问题，血书断指解决不了问题。只有学犹太人千里追凶，重赏勇士，报复到具体个人，才能解决问题。

　　“我想做些不得不做的事情。付出再大的代价，我也再所不辞。”沈澄默默的在心里对着自己说着：“因为，我不做点什么的话，我就不配享受现在美好的生活，不配享受这作弊人生的乐趣。”

　　九八年一月一日凌晨。

　　沈澄把目光锁定在了地图上的那个国家。面无表情的坐了一夜，想了很多。对着自己对着苍天，他也许下了誓言。

　　出来混要讲信用。

　　说搞死你们就一定要搞死你们。

　　“你的脸怎么这么白？”沈子丰看着儿子，他看的出他的疲倦。

　　看着大早就穿戴整齐的父亲。

　　沈澄忽然觉得，每个男人其实都有孩子气的一面。当儿子长大后，到了一定的阅历岁数后，父子某些方面的地位，有的时候会颠倒的。

　　比如现在。

　　一如小时候过年时，父亲塞给自己红包一样，沈澄偷偷的背着妈妈，把银行卡塞给了父亲，亲手放进了他的口袋里。

　　沈子丰还按了按：“多少？”

　　“你会尖叫的，土财主。”沈澄笑道。

　　沈子丰哈哈着拍了下儿子，却又正色起来：“没什么问题吧？”

　　“没有。”沈澄坚定的摇摇头。

　　沈子丰放心了，那是因为他对自己儿子很放心。他觉得养个好儿子真是笔好投资。学费生活费零花钱等等加起来三四十万，然后回报百万千万。

　　这种生意还不要上税。早知道当年宁可违反政策，罚点前再养个二胎的。最好是女儿，再找个好女婿孝敬孝敬。

　　老头丫丫着，心满意足的坐了沙发上，等着出去了的女人把早点带回来。

　　沈澄在周娟出去后，陪着父亲坐到了沙发上。

　　想了想，他开了口：“爸。我后天去香港了。今天一天下来，事情也办的差不多了。澳门那边还有事情，军哥受伤了，我还没去看过他。”

　　“这么快？那你刘叔呢？”

　　“我现在归军哥管。”沈澄笑了起来：“刘叔护着我，让我回来修养几天过个元旦，军哥默许了，但是我不能怎么蹬鼻子上脸。”

　　“也是，哎，你真的长大了。沈澄，好好干，一定要注意安全。”沈子丰想说什么的，却又住嘴了。

　　沈澄却看了出来。

　　脸上有了点落寞：“假如这次军哥负伤严重了，说点不吉利的话，他牺牲了。我们会难受，会悲伤。但是日子还要过下去。一年，二年，他的音容笑貌也仅仅是片回忆，对他的纪念更多的只是安慰自己而已。谁能记得英雄？世人最容易遗忘的就是别人的恩惠，更何况这种概念化的付出。落不到具体的个人身上。”

　　“哎。别瞎说了。”沈子丰叹了口气：“你妈听了要急的。”

　　“刀头舔血的人，不在意这些口彩，生命在自己的把握上。”沈澄点了根烟，然后递给了父亲，自己又点了一根：“每年国家牺牲的警察有很多。军人有很多。可是，有几个人能记得他们。就连我们都记不得。有的时候，真不知道努力付出图的什么。”

　　落寞的看着同样有点沉默的父亲。沈澄向后一靠：“我没有信仰。还好，我有目标。”

　　“你的目标是什么。”

　　“澳门回归。假如能允许，澳门回归后，我会和刘叔道歉，因为，我越来越发现机关工作不适合我的性子。而我这样的不安定性格，对他也是隐患，与其将来我连累了他，不如先学会退后，保全自己保全情义。”

　　“你不想干了？”沈子丰问道。

　　“干，回江城干吧。再说吧，反正先把现在的事情做好，不过，爸，假如我不干你会不会反对？”沈澄问道。

　　他最在意的，就是家人的看法。人活着身不由己，但是有的时候他心甘情愿。只要他最在乎的些人需要他去做。

　　“我随便你。反正，一切已经上轨道了，你的能力换一个环境，也许更好。条条框框太多了。是啊，是啊。”沈子丰有点说不出的感慨。

　　自己的儿子，在浓情之时就看到了情义的脆弱。

　　可是这太早明白人生的人，一定是吃了很多的苦才会明白的。

　　因为阅历不是天上掉下来的。自己的儿子，在南方，惊心动魄的过程化为了朋友们嘴里的赞美，和眼神中流露出的尊重。

　　但是，他怎么做到的呢？

　　“孩子，累了就别干了，我们一家平安最重要。”沈子丰道。

　　“恩。谢谢你，爸。”

　　沈澄把手放在了父亲温热的腿上：“我把要做的事情做好了，就陪你喝酒。孝敬你一个儿孙绕膝的幸福晚年。”

　　“好，好。”沈子丰要流泪，忍住了。

　　既然觉得幸福，为什么要哭？

　　周娟无声的打开了门，径直走进了厨房：“你们谈好了吧。谈好了就好。后天沈澄走，我晚上吃饭就不去了，我和宋菲她们准备准备，亲自烧一桌菜，明天中午家宴招待你和你的朋友们。”

　　女人带了点鼻音，努力的笑着。

　　然后，新一年的阳光就洒在了一家人的身上，肩上，和眉间。

　　有些事情我一定要做。

　　不然，我就不配享受这人生的乐趣。

　　沈澄对着自己再次重复道，随即就抓起了妈妈买的早点，狼吞虎咽起来。


卷十七


第一回 猛烈的巨响

　　澳门。

　　梁军平静的躺着病床上。他那子弹的贯穿伤已经在慢慢的愈合。其实他都已经能下地走走了。可是他没有。

　　在病房里，另外一张床上，还躺着一个男人。

　　红袍。

　　红袍的脸色苍白，这个龙精虎猛的汉子眼里空荡荡的。

　　他宁可死掉。

　　“雷子就要到了吧？”红袍低声问道。梁军点点头：“是。”

　　“年轻，真好。”红袍嘴角有着苦涩的笑，假如自己年轻三年，只要三年之前自己的身体素质，就不会有这样的意外。

　　而现在，他瘸了一条腿。气管也受到了损伤。说话的时候，声音带出了拉风箱一般的刺耳。

　　“我也快好了。快好了。军哥，在这边要多小心。还好雷子来了，他比我有出息。”红袍努力的说着，脖子上一圈固定让他难以动弹。

　　看不到梁军，不过也好，红袍不想让梁军看到自己的难受。男人之间总是互相的安慰。梁军劝他，他再去宽慰梁军。然后两个男人渐渐的小心翼翼，渐渐的沉默。

　　交流的很干涩和沉重。

　　外边的脚步声响起了。

　　转道香港终于到了澳门的沈澄，推开了门走了进来。

　　在来之前，阿彪已经悄悄的和他说了情况了。沈澄却很开心。本来是必死的命运，终于又改变了，梁军，红袍。

　　只要你们好好的活着，我们做一辈子的兄弟就好。

　　但是看到了他们，沈澄还是有点觉得难受，病房里空气凝固一般的厚实，沉闷的很。梁军努力的笑了笑：“小子，干的漂亮。”

　　“红袍要离开了是吧。”

　　梁军的脸色变了。他瞪着这个不知道轻重的畜生，却又顾忌到了一边的红袍，怒喝到了嘴巴，又咽了下去。沈澄给他使了个眼色，坐到了红袍的身边。

　　红袍在挤出笑容，努力的笑着：“是啊。”很不在意，这种剥开伤口的痛楚。

　　“红袍哥。你是个汉子。其实我懂你。我们是男人，扛着躲着，总不是个事情。我知道你喜欢这些生活，我知道你伤心以后，觉得平静了无处可去。”沈澄认真的看着红袍：“我们是兄弟，如果我是你，你会好好对我么？”

　　“会。”

　　“我的家人就是你的家人。我知道你一个人，孤单。回我们家休息一段时间吧。什么也会过去的。”

　　“你家？”梁军看着沈澄。

　　“我家。”沈澄点头：“你退休了也去我家。我们是兄弟。红袍。在我的老家，有事业，有朋友，有好酒有娘们。还有迟早要回去的我和军哥。你去不去？”

　　“我是个废人。喝不了酒。还瘸了一条腿。”红袍在摇头。一个人帮一个人只能一时，不能一世。

　　趁着自己还没有老。

　　活的有尊严一点，才能和朋友长久的相处下去，男人不喜欢完全的依赖。

　　“我们有生意。阿飞他们已经在投资影视基地了。去了我的老家。那里需要贴心的人帮着。你半生的阅历，去了那里一定能大有作为的。更何况还有你的股份。”沈澄拍着红袍的一只手，笑道。

　　红袍的脸色变了：“股份？”

　　“当然。你不要误会。这可不是什么施舍。那张子强的钱被我敲诈回来了，我坑了一把。大家有份。这黑吃黑的钱你难道不要？”沈澄歪着脑袋看着他，又看着梁军：“军哥，你养老的钱兄弟也已经帮你先准备了。”

　　梁军转了头笑着看红袍：“红袍，雷子一片真心，再说，这份子钱我也早和你说的，不拿白不拿。阿飞他们和你老朋友了。一起搞点事情，也不错嘛。我们马上也要退了。一起再好好的干一番如何？”

　　“去我家啦。看不起人怎么滴？我就问你一句，你去不去？”

　　沈澄忽然翻脸了：“我告诉你红袍，我当你兄弟你别特么的怎么拿架子，你不去，我就把你腿全打断了，直接叫人绑了你去。怎么说？”

　　“你这鸟人。”红袍扑哧一笑。

　　梁军也乐了：“好，好。雷子说的对，等最近事情办好了，我们到江城去。那里好山好水好姑娘。你看呢？”

　　“去吧，我有多少钱？”红袍觉得自己问的怪怪的。

　　沈澄笑笑：“很多啦。三四百万吧。军哥也是。够我们兄弟花天酒地了。这次我连刘叔也带着分了，老小子拿了好处装傻。这次坑的爽。我靠，当时其实我想把五个亿全吞了的。直接买个岛当土著，去过过逍遥日子去。可是想到你们两个在医院呢。丢了你们吧，不义气，红袍，你说劳资为你们损失多少钱了？恩？一人还五十万我。要不，这辈子往后，只要我们三人在一起，一切费用全你们买单。”

　　“放屁，你狗日的天天往赛马场跑，向着赌场跑，没事情去吃满汉全席，一天花一百万都不费事，当我和红袍凯子呢？别废话，还你二十万，钱呢？先给我。没见钱呢就先欠二十万，我草。”

　　红袍在那里咳嗽着，笑的上气不接下气的，虽然胸口疼着，嗓子疼着，可是还是要笑。

　　梁军和沈澄却已经恨不得干起来了。

　　“劳资黑吃黑，不分你怎么了。领导算个鸟，我可是借调的，还是你求劳资这个人才来的，还没给我出场费呢。再废话我和红袍把你份子钱分了，你去葡京跳钢管吧。”沈澄在骂。

　　梁军操起了烟灰缸就砸了过去：“你别躲啊，别躲啊。兔崽子越来越没礼貌。我是你叔。”

　　“叫你声哥都抬举你，JJ有我大？”

　　红袍笑的眼睛湿润，两个兄弟胡说八道，为自己能开心，而心甘情愿的扮演着小丑，不笑，怎么对得起这份兄弟情呢？

　　二天后。

　　游艇离岸远去了。

　　船边，阿飞那长发还在飘着，身边轮椅上坐着的是腿还没能吃力的红袍。

　　沈澄和梁军站在那里对着他们摆手。

　　阿军会把红袍送到江城的。沈澄已经打过电话给家人和兄弟们了。国家的补助也在刘良才的操作下，打到了红袍的账上。

　　一切特事特办，很快的。

　　看着身边的沈澄，梁军心里暖暖的：“沈澄，谢谢你。”

　　“还是叫我雷子吧。”沈澄站在二世的兄长身边：“军哥。红袍会好的。我干爸已经请了医生，专门帮他继续疗养调理。”

　　“我知道。一条龙精虎猛的汉子。”梁军内疚着。

　　“这是命，你要想到，子弹如果再歪一点呢？这是好事情。包括你。”沈澄安慰着，其实说的是实话。

　　梁军姑且听之，把内疚放了心里。

　　“走吧，我们又要开始了。”

　　“恩。”

　　沈澄跟在梁军的身边，两个人发动了汽车。

　　车轮滚起了一阵青烟，转眼，就在海风里，被吹散了。海风也吹起了阿飞的长发。

　　大飞亲手推着红袍走进了房间：“红袍。最近别吹风。好好休息休息。会好的。在香港再调理下，然后去江城，那地方我才去的。比香港好啊。香港，太闹。”

　　“恩，阿飞，帮帮雷子。”红袍看着他。

　　阿飞点点头：“当然。我和他也是兄弟，再说还有你的面子。怎么样，好久没碰女人了吧，今天找个娘们给你吹吹，反正你不要动。”

　　“滚。”红袍怒了。

　　阿飞哈哈大笑起来：“客气啥。我陪你。好好，别急，别急。你特么现在是我大爷。”

　　“你来给劳资吹。”

　　“信不信我把你丢下海？”阿飞要吐了。

　　红袍无耻的笑笑，把头转向了澳门的方向。离开了战场的军人，那种，寂寞，无时无刻不在刺激着他。想忘，总难忘。

　　“阿彪呢？打电话给他？”沈澄问着梁军。

　　比起已经远离了战场的红袍，他们还要有很多的事情要做。

　　梁军抬了下头，示意等会吧。

　　车子继续的看着，向着葡京的方向。沈澄的电话却响了：“才说他的。”

　　一边说着，沈澄一边拿起了电话：“喂，阿彪啊。好。我们快到了，等我们到了那里打你电话你下来，好的。”

　　“怎么？”

　　“他问我们什么时候到。”沈澄说着。

　　车子继续向前。

　　十五分钟后。

　　汽车开到了葡京。

　　因为张子强的事情，在澳门传开了，毕竟还是有些知情人的，因为从古到今小道的消息不知道哪里来，不知道谁在说，却总能说的飞快。所以，梁军和沈澄最近不想怎么露面。

　　沈澄打出了给阿彪的电话。

　　随即，他就看到了阿彪的小弟先出来了。

　　“摆谱呢。老大出行，车先到门口候着。看人家港澳台帮派的档次。啧啧。”沈澄羡慕着，然后他很有深意的看着梁军放在了方向盘上的手。

　　“有什么好生意可要带带我。我退休了可靠你的。”梁军显然目光长远，不争一时之气。

　　兄弟两个正在说笑。

　　轰！

　　猛的一声巨响。

　　葡京的门口一阵大乱。

　　碎片四溅着，黑烟腾腾，车辆尖锐的警报声呼啸起来。

　　沈澄和梁军惊骇的看到，远处，那刚刚被阿彪小弟发动的汽车，已经成了一团火球！

　　然后，他们就看到了阿彪等人脸色苍白的冲到了葡京的门口。

　　谁干的？


第二回 再次的印象

　　这是种挑衅。

　　自从叶何八十年代争霸结束后，澳门后生晚辈没有人动过何家的人一根汗毛。而今天在葡京门口，何家的阿彪座驾被炸。

　　这是谁干的？

　　街市伟说不知道。面对梁军的询问街市伟委屈的很，但也为大陆来的人精明头脑而暗自心惊。

　　“我知道不是他。但是借机敲打他一下。免得他想报仇想疯了，真玩出嫁祸于人，结果乱了我们的计划。阿飞那边怎么说的？”梁军问道。

　　沈澄摇摇头：“从香港为了水房，到澳门开战退出后，他们就没这方面的打算了。不会是他们。向家兄弟在金域酒店还有场子，更不会干这种事情。”

　　澳门水房，胜义，十四K等关系错综复杂。

　　说起来是江湖恩怨，其实还不全是钱闹的事情？

　　唯独这次。

　　这次绝对不是为钱，何家在十年前和大陆传说里的，赌王叶汉争夺澳门一些场所地盘的时候，互相各下追杀令，一直杀到叶汉黯然退出角逐，去经营赌马场又再次失败，从此真正离开江湖。从那个时候起，某些方面就成了何家的天下。

　　这已经成为了传统。

　　放眼古今，传统是最难颠覆的。赌场地盘可不是小孩子收保护费，今天你来，明天他来。谁拳头大谁吃饱。赌场关系到方方面面的关系。人脉更重要。

　　传统就在于人的习惯性思维里。

　　规矩，和市场。所以梁军和沈澄都知道，这次不是为赌场。绝对不可能。

　　那是什么呢？

　　沈澄觉得梁军的思路是对的，目标指着崩牙驹，但是极大可能是他被人嫁祸了。崩牙驹再嚣张，再在大街上把音响开的震天，人家又不是白痴。

　　没好处的事情为什么要干？何况还有“编外国安”已经在招安他了。

　　“这种家伙最是可恶。”梁军脸色铁青着。

　　沈澄理解他的心情，崩牙驹该收拾，但是要我们主动去，而不是被动。想到收拾了崩牙驹之后，有人在暗中得意。丫丫的出来，真的是有人嫁祸的话，那家伙绝对会把大陆何家和崩牙驹一起笑成了傻逼！

　　谁肯做傻逼？

　　“劳资就不抓崩牙驹。特么的。”梁军冷笑着：“玩？先好好查，阿彪出去发发疯，但是我们收着。想玩我们这些家伙道行还浅了点。”

　　沈澄在偷笑。

　　他一点心思没有。

　　崩牙驹人家马上还请香港警务处高管任SIR的弟弟，任达华拍自传呢。人家哪里有时间干这个事情？不过自传从来是给后人看的。

　　某些方面看，自传和遗书差不多。

　　崩牙驹果然在自传上演后不久，进去了。一去好多年。也不知道澳门这边监狱过年有没有红烧肉吃。

　　重生果然是最大的金手指。

　　沈澄微笑着，他记得。澳门警方的一哥，白得安的座驾被炸，就是崩牙驹进去的导火索。

　　多么熟悉的手法。也不知道真实的“过去”里有没有葡京今天的这么一出。沈澄歪着脑袋，嘴里青烟缭绕着，一个烟圈，一个泡泡，一个烟圈，一个泡泡的。

　　吐着想着。

　　那家伙叫啥的？这个贱人很奸嘛。

　　对了，那混蛋叫奸人坚！大名叶成坚，澳门四大帮派里，大圈的人马，沈澄想起来了。那家伙在澳门回归前，在珠海被做了。

　　想想崩牙驹也够倒霉的。

　　沈澄记得，那白得安把他抓进去后，又进去忽悠他，和他说，同志，你想办法查，真不是你干的我就放了你。

　　然后驹哥很傻很天真：“当真？”

　　“当真。”白得安拍着自己的咪咪小声说。

　　于是驹哥出花红一千二百万，放风江湖，谁知道谁拿去，俺急着要出去。可荒唐的是，奸人坚居然自己亲自去了监狱，和他，面谈。

　　贱人说：“我干的，在珠海带了三个兄弟商议，要搞死你。啥子过程我都录像了。你要不，要就把钱给我。”

　　崩牙驹没辙：“给你一半，等我出去再给你其余的，你和我外边兄弟交接，一手证据一手钱。”

　　奸人开心的一塌糊涂，丢了个大炸弹，结果被害的还要花六百万买证据。他都乐死了。不过缺德事情不能做，出去后他是拿到钱逍遥了，却报应来的快。沈澄估计着，也是崩牙驹外边的兄弟想办法配合警方出卖他的。这口气都不出掉也不配做拍自传的崩牙驹了。

　　然后崩牙驹找白得安：“安哥，你看，不是我干的吧。证据给你。”

　　“能量这么大？哦，本来想放你的，结果发现你家里有几把砍刀。还有和柬埔寨搞军火的传真单，还有毒品。我很为难啊，想放你，可是证据……”

　　“你放屁，你见哪个脑袋糊涂了，自己把这些玩意放家里？”崩牙驹眼前发黑：“你这个大骗子！劳资要做了你全家。”

　　“恐吓警司？关小号。”白得安拍拍手闪人了。

　　然后崩牙驹一直没出来。

　　沈澄想着，想的自己乐呵的上气不接下气，一旦作弊的人生没有挑战性了，那么趣味性一定要有点。不然活着好没意思的。

　　“你神经病啊。”梁军指着沈澄，口水喷了他一脸：“阿彪差点死掉，你还笑。”

　　阿彪在一边也恨疯了。

　　沈澄在哈哈一笑，站了起来：“好了啦，大家算啊，街市伟好像不会，水房也已经不行了，崩牙驹的人又不会内讧，那么大圈呢？我听说，大圈有个奸人坚？这口彩好啊，查查看？”

　　“……”阿彪看着他。

　　梁军气的摆摆手：“哪个不要查？工作量大的很。你陪我去和阿全谈谈。阿彪你开始发威吧。自己注意点啊。”

　　“我知道，我知道。”阿彪看着梁军，又看了看沈澄。

　　他不是梁军，他不是无神论的共产党员，他信奉传统里一切的封建糟粕。沈澄一句口彩让他心里起了点波动。人是有预感的。

　　他心里一动之后，还真有点当真了。

　　而沈澄的眼神清澈的很。一看就是没脑子在胡说八道，蒙的。

　　看着梁军和沈澄走了。阿彪坐了那里咬牙切齿的想着，外边的兄弟进来了。阿彪抬起头来：“先给他家里拿点钱过去。他是为我受的罪。家人从此我问。”

　　“是，大哥。”

　　阿彪闭起了眼睛：“给我查查，发动人手，挖地三尺的查，重点查大圈的。崩牙驹那里不要动。”

　　“是。”

　　阿全和沈澄已经熟悉。

　　作为大家心知肚明的，何家这方面的接班人。阿全很精干，很厉害。

　　和沈澄一样的寸头，皮肤白白的，无害的笑容后面，是眼底的寒光。这样的人一旦动起来，注定会雷霆万钧。

　　他已经怒了。

　　“这次我们会全力配合。挖地三尺也要把这个人找出来，这不是针对阿彪一个人的事情。这么多同道看着呢。”阿全劈头就表示了自己要掀起腥风血雨。

　　没了爪牙的老虎，人人可以打。

　　这样的头，不能开。

　　梁军坐了那里盘弄着手里的打火机：“情况还在调查，再耐心的等等看。”

　　“我知道。军哥。”阿全微微的一笑：“不过崩牙驹打我们的主意也不是一天二天了，总有点磕磕碰碰的。现在道上指着他。我觉得倒是个好机会。”

　　沈澄嘴角闪出了点笑容。

　　没有一个是省油的灯。

　　阿全算盘打的很好，借着这边的东风，干脆和崩牙驹开战，收拾了崩牙驹接手了他的地盘。他这句话在试探梁军的底线。

　　突然的，沈澄很不喜欢这个阿全。

　　他也知道，对方这么做这么算计，是人才，是理所当然。可是他不喜欢。

　　没有什么掩饰的，沈澄开了口：“真要收拾他，何必理由？”

　　阿全面色一变，看着沈澄。

　　沈澄眼睛眨也不眨的看着他，一字一句的道：“还有的东西比崩牙驹的地盘更重要，你说呢？”

　　“哈哈。”梁军笑了起来。

　　阿全也笑了：“也是。也是。”然后干巴巴的，好像再无话了。沈澄面无表情的坐了那里，自己给自己点了根香烟。

　　要收拾崩牙驹，说收拾就收拾了，无须理由。这句蛮不讲理的话敲打的是阿全，而并非崩牙驹。

　　阿全没有何家上面人的大局观。

　　这个时节上，居然想到地盘二个字。却忘记了对面坐着的两个人真正的身份。这种试探就是种愚蠢。沈澄不喜欢和小聪明的人接触。

　　放在澳门街头战场，阿全这样的心机彪悍能成事情。可是再高的层次，他上不去了。

　　沈澄默默的享受着被他一句话破坏的气氛。

　　然后，一个老头走了进来。

　　阿全腾的一下站了起来。

　　梁军也很客气的站起来了：“何先生。”

　　“坐，坐，雷子也坐。阿全出去。”老人带了点怒气，瞪了阿全一眼。

　　沈澄笑笑。

　　周围摄像头放哪里呢？没有他看着，阿全大概也不会邀功吧，人一旦心急着要去做什么，往往就会失去一个度。

　　能被他看上的人物，不会太简单。但是年轻的人，在这种地位面前，往往会失去平常的心态。自以为是。

　　比如阿全某些微妙的时刻。

　　“这是我的会客处，阿军，刚刚我正在书房收拾点东西，阿全说了不该说的话，你不要介意。”老人很洒脱的说明白了。

　　沈澄面无表情的坐着。“很多年”了，上辈子这老头一点也不喜欢自己。然后今天自己看到阿全，明白了为什么自己不讨人喜欢。

　　那么现在呢？

　　“雷子。你很出色。羡慕你啊，阿军。”老头说道。

　　哦，这辈子看得起我了？

　　真的假的？

　　沈澄坐了那里，努力挤出点礼节性的笑容，不多话了。长幼有序，他到场了，有梁军在，就轮不到自己说话了。

　　因为和他交往，于和阿全谈话，完全是两回事情。

　　梁军在客气着，老人淡淡的笑道：“张子强的事情，我还要谢谢雷子。很精彩。”

　　“哪里。”沈澄干巴巴的道。

　　“崩牙驹有意思要见见我们。不知道雷子有没有兴趣，去见见？”

　　“……”沈澄看向了梁军。

　　梁军笑了：“何先生，他不知道具体情况，再说这……”

　　“雷子陪我去，还有阿彪，阿军你放心，崩牙驹没这么糊涂的。”老人问道。

　　“好。”看了一眼梁军，沈澄点点头。

　　“那行，雷子随时和我电话联系。”梁军站了起来。

　　和何先生这样，于中央大员们交情密切的人，公私是分不清的，更何况崩牙驹的事情，也和公事有关。梁军也不废话了。他意思性的吩咐了沈澄几句，径直就走了。

　　等阿彪的时间里。

　　沈澄觉得很别扭。

　　“雷子。对我居然会去见崩牙驹，意外吧。”

　　“有点。”

　　“不要这么拘束。哈哈。哎，稳定啊。稳定才行。崩牙驹做出了这个举动，我答应了，并且是亲自出面。他就不得不来。凭我这双老眼和面子，大概还能化解些恩怨，了一些是非。明白我的意思么？”

　　“何先生，我明白。我听你的安排。”沈澄说道。

　　“恩。阿彪该到了。雷子，等事情忙完了，抽时间陪我转转？”

　　“啊？哦。好的，何先生。”沈澄眼睛发黑了，搞什么啊？

　　“对了，你怎么看阿全这个人？”

　　沈澄要疯了，努力的不让自己失控，他看着老头一字一句的：“何先生，您的人，我怎么不好做评价。”

　　“不。不是我的人，他现在也是在为国家做事情，包括我。澳门就要回归了。期间会发生很多很多的事情。变数是由人和环境构成的。人是最重要的一个因素。”

　　看着沈澄终于用心了，早就看人成了精的他笑了起来：“人和人是要配合的。给我说说对他的感觉如何？”

　　“何先生，我还真的不是很了解他。”沈澄还是很稳妥的表达了拒绝。交浅言深是大忌。自己就算把阿全的优点缺点说出来了。

　　在初次见面的何先生面前，这就是自己的缺点。

　　做人，真的很累。

　　果然，看着老头眼里的一种欣赏，沈澄苦笑着，这到底是干嘛？

　　“他的确不如你。文武都不如。”

　　“……”

　　“好了，阿彪来了，哎，也有几年没看到他了。走吧。”

　　何先生说的他，是崩牙驹。

　　沈澄点点头：“是。”


第三回 雄心有万丈

　　一点也不像任达华。

　　个子不高，粗壮，气质也很粗，不过他今天的举动，还有如今在澳门的地位，已经证明了他不是个蠢货。

　　摆在他面前的，是两条路，一解释，二玩命。

　　何家不是弱者，比起他知根知底的街市伟，他看不透。所以崩牙驹要求解释。面谈。

　　但是他没有想到会是何先生亲自出面了。

　　何家这个举动没有让崩牙驹觉得有面子，而是有压力。

　　各自外边都有着人马。但是相对的时候，却很平静。到了这个层次，还搞一群光头纹身在身边咋呼，那简直是神经病发作了。

　　崩牙驹和他弟弟。

　　何先生，沈澄和阿彪。

　　“不是我干的。何先生，明人不做暗事。”崩牙驹实话实说。说的很光明磊落，可是大家都知道，他该做暗事的时候还是会做的，并且做起来毫不犹豫。

　　当年出卖了自己的老大，得到了街市伟的赏识上位了，结果又和水房赖分道扬镳，再杀回头和街市伟开战。

　　崩牙驹岂是善良之辈？

　　“他收拾了张子强。”何先生介绍道：“雷子。阿驹，你们真有缘分啊，张子强先被你收拾了一顿，又被他直接收拾进去了。这长江后浪推前浪，我是老咯。”

　　崩牙驹惊疑不定的看着沈澄，嘴里对着何先生客气着。

　　据说收拾张子强是大陆的人，何家和香港那边，和官方配合了，逼的张子强走投无路的。那么这个年轻人是？

　　崩牙驹当然也知道张子强老婆被人绑架的事情。

　　可是他吃不准沈澄的身份了。

　　这次沈澄的冒失，或者说没天理的举动也给澳门的圈子敲响了警钟。因为他这个举止，把规矩打破了。官方或者是亲自，或者是默许着下了黑手。

　　这次是张子强，下次遇到自己呢？落了自己头上谁吃得消？

　　这也是从不服软的崩牙驹，这么要求解释的原因，何家和大陆关系不简单，澳门人全知道。还有两年就回归了，崩牙驹自信自己能活起码二年以上吧，那么他就要为以后考虑。

　　再说，今天何先生来了，按辈分他是前辈，自己这么着也不算丢人了。

　　不过他带来的这个人？

　　雷子？

　　崩牙驹点了点头：“佩服。”

　　“呵呵，说笑了。也是侥幸。”沈澄笑了笑，转头看着阿彪，又回了头来不吱声了。

　　“哦，这是阿彪。今天他命大。”何先生淡淡的笑着，随即看着崩牙驹道：“阿驹，听说你对葡京很有兴趣，那边好像已经有你一个厅了吧。”

　　“哪里，何先生，您是前辈，人在江湖，吃食而已。但是不该我的东西，我不会乱了规矩的。我崩牙驹在澳门这么长时间来，战水房，斗街市伟。何先生，我起码没无缘无故得罪过你们吧。我没这个必要。钱购花就行，我崩牙驹还没头脑发热到什么一统江湖。哈哈。”崩牙驹说着，对了阿彪只是轻微的点了个头：“兄弟受惊了。”

　　便不在看阿彪一眼了。

　　道理很简单，主事人是何先生，而且自己的确没干，该怎么就怎么。何家的兄弟死了，自己表示下同情就够了，难道还要亲切慰问没事情找事情，惹一身腥味么？

　　“恩，其实我相信。今天我来，就是想问问，阿驹，既然不是你干的，能否帮我个忙？”

　　“何先生说笑了，您财大力大。我阿驹能帮什么忙？不过何先生有什么需要我阿驹去做的，一句话。”崩牙驹八面玲珑的推脱着，又表达着善意。

　　很本分自然，合理的保持着距离。

　　“这样吧，阿驹，帮我想办法找出这个人来。我让一个厅你。”

　　石破天惊！

　　崩牙驹震惊了。他看着何先生，又回头看看自己的弟弟。一个赌厅日进斗金，除了钱之外，还代表着各自的势力范围。

　　从庙堂到江湖。

　　割地是最大的，最实在的耻辱！所谓寸土不让就是这个道理。

　　要进场？

　　拿命换，拿钱砸！一样不能少，还不能坏了规矩，命要在暗地里玩。钱要在明处砸！

　　街市伟和崩牙驹的大肆玩命，没规矩没人问，那是因为他们本来一家。外人不好多嘴，他们也仅仅在自己地盘上闹。没影响到其他的人。

　　假如是在葡京这些大场子闹。那就是犯了众怒了。

　　这，也是崩牙驹要和何家说明白的原因。

　　“觉得我开玩笑？”

　　“何先生一言九鼎。”沈澄沉声道。他说了这一句后，不再开口了，只是静静的看着崩牙驹。很到位。

　　崩牙驹面对何先生的反问，和沈澄的一句话，无法在沉默了。

　　干还是不干？

　　说到这个份子上，恐怕不得不干。消息传出去后，证明了何家相信自己，并且相信自己的能力，表达了善意和追凶的决心。

　　自己面对这种情况不上？恐怕还真有鬼了。

　　人言可畏。反正说话的人不知道办事有多难，江湖上有的是那些闲了鸟蛋酸的家伙。

　　崩牙驹真后悔了。

　　反正不是自己干的，何必来呢？这被逼的，姜是老的辣！好处那么大，鬼知道拿到拿不到，自己却要卖命。何家万一自己先查出来，还会让人觉得自己无能。

　　可自己总不能要求何家别查了吧？

　　“哦。阿驹你放心，我只请了你，不是挂红。”

　　沈澄真的想笑了。他全能领悟。

　　何先生放了红利出来，你特么的干吧，干的惊天动地也是你干的。干不干？

　　“好，何先生等我消息。”

　　崩牙驹吃了苍蝇似的憋着。然后，站了起来：“既然何先生相信我，那阿驹就放心了。怕那些小人乱说话。”

　　“呵呵，我这双老眼不会看错人的，我相信你。”

　　老头继续上眼药。

　　崩牙驹艰难的笑了笑：“好，好。那先告辞了。”

　　说着，他又看了一眼不动声色的沈澄，他总觉得那个混蛋在笑话自己似的，阿彪还一脸的舍不得，那蠢货怎么没被炸死？活了也是浪费粮食！

　　那小子，贼头贼脑的，一看不是好鸟！

　　崩牙驹想想，又看了一眼沈澄。

　　沈澄受不了了。

　　露出了笑脸：“濠江的好汉，果然很爷们。”

　　比起港澳同胞，京味儿十足的国语让崩牙驹心里更没底了，他又看了看沈澄：“嘿嘿。好说。有空和雷子聚聚？”

　　“你们是要多来往。以后我何家的事情，就交给雷子做了。”

　　沈澄努力不动如山的：“……”

　　阿彪微微的张了下嘴。

　　崩牙驹一愣，大笑起来：“何先生好气魄。阿驹真的服气了，何先生，阿驹就先走了。”

　　外边响起了脚步声。

　　然后崩牙驹的人散了。

　　这次，他走的时候，没放迪斯科。估计是心情原因。

　　而房间里的人，没走。

　　“阿全不行。早十年，我有耐心培养他，环境气候也允许。可惜时间不够啊。澳门回归了，有驻军了。有大陆了。安分守己的过日子做生意最好。不必参合这些事情。这些所谓的力量和国家力量比起来，不堪一击，也不值得一提。要上岸就要洗干净了才好穿衣。所以。雷子，可以么？”

　　“老爷子已经把话放出去了。谢谢信任。”沈澄光棍的很。

　　今天自己拒绝？开玩笑吧。

　　拒绝了之后，梁军要和自己玩命，刘良才要和自己玩命，上面的大佬们要鄙视自己。被瘪三鄙视可以无所谓，被大佬鄙视后果就严重了。

　　大佬们鄙视完了，其实也算了。问题是，跟着大佬的小弟们要为老大想啊，要做事啊，要证明自己啊。怎么办呢？于是就玩命的折腾被大佬鄙视的人吧。

　　然后，N多被大佬鄙视了一眼的人，就这么既冤枉又不冤枉的残了。

　　何先生很意外的看了一眼沈澄。

　　他没有从沈澄的眼里看出欣喜，或者激动，乃至无奈的情绪。而是看到了一种，很深邃的平静，一个人遇到命运里的数的时候，有了领悟才会有的一种平静。

　　这个让自己看不透的年轻人，果然很！

　　“我今天很开心。很多年前，有一个人曾经这么对我。然后我成就了何家的今天。”何先生软绵绵的口音里说着血雨腥风，渐渐转为一生的长叹，和对沈澄的一种遗憾：“可惜啊，早三十年，你会更有前途。你，有大智慧。阿彪，全力辅助雷子。”

　　“是。”阿彪欣喜的藏着心思。

　　雷子是主事的，自己是副手！

　　“阿全呢。”沈澄不得不问。

　　“去加拿大。”

　　放逐！适者生存，不适合，只有远离，免得坏事，可以相信，那个家伙二年内不会自由！可是出人头地的代价就是如此。

　　悲哀的是，阿全享受到的是代价，而不是结果。

　　沈澄点头：“谢谢。”

　　“这是规矩。换了过去，这样的人要做了的。”何先生大笑着站了起来，笑的一点感情都没有。笑的让人心冷。阿彪心惊胆战！

　　这是在敲打自己呢，做不好，自己的下场一定比阿全还要惨多了。

　　因为自己是真实的参与者了。知道的秘密多，就是死的早，除非走到了最后。

　　沈澄微微一笑：“何先生很看重我，我不知道是高兴还是……呵呵。”

　　“我看不透你。所以赌一把了。不过，我看到了你的手段，还有你的背景。还有你的助力，看到了你最差，也不会坏事。当然我和他们都期待，你做的更优秀。年轻人。听说你一直很被动。我很不明白，一个一心要远离的人还能如此，是什么原因？”

　　“被动？”沈澄明白了，是刘良才和自己的关系。

　　是自己，对这些事情的态度。和偶尔会有的，一旦了事，抽身远去的意思。

　　笑了笑，沈澄只好说的很扯淡：“既然做了就要做好。或者不做。至于我有那种，一旦事情完结，不求功名解甲归田的心态。那是因为，我很恋家。恩。何先生该知道我义父吧。所以这辈子我吃喝其实也不愁了。我是个没上进心的人。”

　　就这样？阿彪眼睛直翻。啥子时候雷子要退出江湖的？这小子折腾起洋妞来，死去活来的玩命，没看出来啊。明明是个流氓搞得隐士似的。

　　何先生在笑，在摇头。

　　不知道真假，或者不知道几分真假，他也不好说什么。

　　只是告诉沈澄：“路还长。到了一定的时候，会改变的。一个人一生里，人说本性难移？难说。性格，命运，一切都在变。人是世界上最奇怪的生物。当你站到了巅峰时，你回不来头，也回不去过去的心态。除非死！或者，死过一次的大彻大悟。”

　　沈澄苦笑：“不希望有这种领悟了。我还年轻，浮躁了点。心态还要调整。”

　　“再调整，呵。再调整就吓人了。东南亚！放眼东南亚！明天开始，我期待你！走吧。”何先生向外走去。

　　“雷哥。”

　　门外的人齐齐的叫道。

　　沈澄点点头，既然接了单，就要出货，特么的逼人做黑社会大头目呢！做就做吧，反正自己不做对不起党。

　　“老爷子，阿全已经去加拿大了。”

　　“以后，和你们雷哥说。”

　　“是。对不起雷哥。”

　　“没事情，帮我立即查大圈话事人资料。阿彪打电话香港，请阿飞他们立即配合查找大圈的头目。”沈澄问道。

　　前面的老爷子猛的转过了头来。

　　沈澄笑了：“跳出去看，就看明白了。我想不出还有其他的人。”

　　“这个理由有点苍白了。”何先生看着他，说的很含糊。

　　周围的汉子们全看着对视的两个人。等着沈澄的回答。

　　“我还有个更苍白的理由，预感！”沈澄眼睛一亮。

　　“哈哈。我相信你是预感，可是预感的很对！”

　　是今天，崩牙驹的态度，让他想放崩牙驹一马么？

　　沈澄看着何先生，他忽然肯定了，之前的一次轮回里，葡京门口没有这样的事情。那贱人这次玩过了！

　　这是自己的到来改变了？

　　也好！

　　好吧，那就让我在不确定的未来里，纵横！


第四回 期待的场景

　　有了沈澄。

　　还有了何先生的情报。或者是大陆查到的情报吧。

　　目标在事发后不到五个小时就锁定了。正如沈澄说的口彩，奸人坚！

　　崩牙驹的莽，街市伟的怂，奸人坚的卑鄙，阿飞的义，以及张子强的匪，当然还有何家的智，这一切构成了江湖。江湖也造就了他们的形形色色。

　　二十年香江濠江的风雨后。

　　留下的，只有他们。

　　而现在，注定要少一个了。因为有了沈澄。份额就这么多，上来一个就要顶掉一个。比起明目张胆的崩牙驹，极可恶的还是奸人坚这种做事无耻，真正不择手段的人。

　　没有大张旗鼓。沈澄也没有通报崩牙驹方面。

　　直接调了阿飞的人马，和何家现在的人马，当晚就旋风似的冲进了“大圈”的巢穴。奸人坚猝不及防的被抄了家。虽然没有抓到他人，可是他手下的骨干全一网打尽。

　　崩牙驹这才听到了消息。

　　他亲自赶来了。

　　沈澄知道他回来。客气的请他坐，崩牙驹惊疑不定：“是奸人坚干的？”

　　“不错。我的消息准确。”沈澄含糊的带过了。崩牙驹也不好多问。阿彪坐了一边沉着脸不吱声，奸人坚当晚不在那边，这是最大的遗憾。

　　沈澄笑着转了头去：“他能跑哪里去？香港？还是大陆？下面的事情，就和驹哥合作吧。大圈的力量也不小，必然要有点反扑，不过还好，澳门大圈的话事人已经被拿下不少了。蛇无头不行。再说这地盘怎么算，也要和驹哥商议商议。”

　　“这。”崩牙驹看着沈澄绝口不提赌厅的事情，心里更是憋屈。

　　好大的馅饼没有到手却如同一个耻辱，何家这是在和自己显示力量呢。昨天晚上收到消息香港来人了，崩牙驹走了半生江湖路，第一反应是戒备。因为他见多了当面谈判背后开枪的事情。却没想到香港来人直接杀到了大圈那边，来的全是骨干，一杀就走。

　　然后何家的人出来收拾了烂摊子。第一时间把人带走了。澳门政府就睁眼瞎似的，最后才到场看了看，搞笑的是，出来混的当然要自己解决。被打的头破血流的残余小弟们，还没吃透江湖背后的花招味道，拍着胸脯说啥也不知道，这下好，当即又被抓走了几个。

　　被打了还不知道谁打的？你白痴我白痴啊？全带走调查！

　　崩牙驹就这么眼睁睁的看着，香港，何家，还有警方看上去互不相关，却成了套路的，直接端掉了奸人坚的窝。

　　心里盘算着这些。

　　崩牙驹苦笑了下：“雷子，不要在讲这些了，我现在对何先生是心服口服。奸人坚害我，何先生已经出手了，其余的事情我自当配合。”

　　“驹哥是个实在人。我也不和你玩花花肠子了。我们直来直去吧。大圈的地盘准备怎么说。”

　　“何先生说吧。”崩牙驹很狡猾。

　　沈澄沉了脸；“驹哥到现在还没有诚意，那事情就不要再谈了。奸人坚我们一手解决好了。何先生当你的面告知，以后我做主。看来，这江湖要讲资历。也罢，就用人头竖资历吧。阿彪。”

　　“在。”

　　沈澄看也不看被损的灰头土脸的崩牙驹，径直道：“奸人坚手下全部做了。驹哥，请吧。事情办好我们再联系。”

　　“哎，雷哥这是动气了，呵呵，你误会我了。”崩牙驹连忙的陪了笑脸。虽然心里把摆架子冷场的沈澄，骂的狗血淋漓的。

　　看着阿彪转身就出去。

　　崩牙驹连忙要劝：“雷哥，我这不是觉得对何先生的托付有愧疚么，绝非是看不起你。误会了，误会了。”

　　“呵呵。”沈澄皮笑肉不笑的。吃准了崩牙驹不好说什么。

　　论江湖，自己一口一个驹哥，对方之前雷子雷子的，还凡事要和何先生说。真当自己人物了？

　　论白的，崩牙驹白痴么？

　　“这样吧，大圈名下两家赌厅，你我一人一半，有个前提。低调的帮我扫了大圈残余的人。所谓的黑帮嘛。”沈澄淡淡的道：“就算是在澳门这片地，够资格入帮的人员总数上三万，分到各家名下不过几千马仔，跑腿的上不了台面的去了，一家有二三百真能干事的，就是要称王称霸了。他大圈，我算了下，去掉昨天我端掉的不下五十骨干。最多还有散了外边的几十把小堂口吧。驹哥在澳门比我熟络。”

　　“好。我马上就出人，今晚把他们扫掉。”

　　“这些小鳖，驹哥自然分分钟搞定的事情。我们自然也会出力的。”沈澄微微一笑：“大圈？他们侮辱了这个名字。”

　　“……”

　　“喝茶，驹哥。”沈澄客客气气的给崩牙驹倒茶。年轻的脸上很是从容，外边阿彪进来说把奸人坚手下的做了，他手也不颤。

　　崩牙驹却是寒的很。

　　何先生这样的深邃，他能接受，沈澄，太年轻了点吧？

　　那可是不下五十个响当当的人物。就这么灭了？背后没大陆，鬼才相信呢！崩牙驹脖子后面冷汗冒冒的，对沈澄终于又客气了三分。

　　沈澄只当没看到他的转变，继续讲故事，声音轻飘飘的：“大陆那边活不下去的，要来淘金的，套一个救生圈，大轮胎漂洋过海，这就是大圈了？香港人澳门人看不起大陆来捞活的苦力，逼的他们抱成团然后，然后鄙视大陆人的北佬，大圈仔，就演变成了帮派的名字。一晃这个名字传了五十年有了吧。”

　　崩牙驹哭笑不得，看着绝对没三十的小屁孩在说江湖典故，他接什么呢？

　　“不过真正成气候，真的响了大圈的名头。还是十年时光。八十年代开始，对吧。当时何先生和叶汉在澳门大杀一场。”话锋一转，沈澄雷起了人：“那时候，我才二三岁呢。”

　　“呵呵。”崩牙驹干笑。

　　“但是那时候，大圈之所以是大圈，是因为大陆的八十年代的南疆战事，然后退役的些杀过人上过场的老兵来了，按着军方的传统构成了新的大圈，这样，才得到了本土人的认可。杀出来的威名。那才是真正的大圈。奸人坚这群货色算个鸟？他亲手杀过几个人？对着枪口腿软不软？”沈澄阴阴的一笑：“时无英雄使竖子成名！雷子我不才，从十九岁开始杀人，杀到今天，手上直接的，已经有十条人命了。间接的，难说。”

　　崩牙驹直直的看着沈澄：“雷哥豪气。”

　　“你知，我知。对吧。”沈澄忽然指着心口。说的崩牙驹一愣。沈澄微微笑道：“马上要回归了。像驹哥和街市伟那么搞，肯定是不行了。”

　　看到沈澄自己终于“说明”了，崩牙驹竖起了耳朵，沉默的看着他。

　　“何先生有大智慧，钱够了就行，也是老人家出入江湖早，就是这样，也是叶汉退出之后，他才能放松一点，江湖人金盆洗手难，我知道。我也理解，驹哥有的事情其实叫骑虎难下！”

　　“是啊。到这一步，多少人看着。多少人跟着。以前很想和今天一样，但是到了今天，却想和以前一样。”

　　“真心话。”沈澄问道。

　　崩牙驹一笑：“如何不真心，骗你有好处？”

　　“何先生大概有这个意思，我不敢肯定，不过，假如你我配合好，就算没何先生，我也能勉强做点主。明人不说暗话。驹哥担心什么我知道。怕大陆秋后算账。到时候江湖退了，丢了刀枪，就是任人宰割的命。可这年头里，没有皇帝老儿，没有免死铁卷。是我，我也担心。”

　　“不管如何，今天我领雷哥的情了。这话，点到了我心里。”崩牙驹真心真意的端起了茶杯。

　　把话主动说透了的人，才能进入对方的心。

　　沈澄说到了点子上，这一刻起，崩牙驹再不当他是比自己小太多的后生了。这个后生，看事说话，无论真假，这功力已经到了。

　　年轻的可怕！

　　“大陆有干员周奇在接触你。”沈澄忽然泛起了点微笑：“他答应了你什么？”

　　“这。”

　　崩牙驹不由得哑然，共军内部也有派系的，明显沈澄和周奇不是一路，他怎么问这么冒失？刚刚才觉得他老道的。

　　看着他翻眼为难。

　　沈澄哈哈一笑：“驹哥啊，别动怒。据说你称那人为大哥？可惜，那人是假的！这是我送你的人情，谁叫你我投缘呢？”

　　“什么？”崩牙驹大惊失色。

　　“管他许你什么人情。我呸。”

　　沈澄二百五似的，一瞬间风度全无：“那狗日的无非和你拿钱，说你好处，今日和某人接触，明日和哪位大佬谈妥，再出入出入澳门官场。你还真相信。驹哥在江湖上呼风唤雨，眼光独到，可是北边的制度内幕你知道多少？你不知道，不知道就被知道的人忽悠吧！不相信？我敢和他对质。”

　　说着，沈澄坏坏的笑了。

　　之所以这么疯狂，很简单。

　　崩牙驹能招安更好。现在的澳门一家独大也没意思。黑帮是夜壶。等着到期限了，崩牙驹和何家毕竟不一样，上不台面，到时候给他个好的收场，让他去了爪牙实在的做点生意好了。

　　所以，崩牙驹身边的不稳定因素也要去了。

　　那狗日的大忽悠，没事情冒着“党国”的名义，瞎指挥崩牙驹，崩牙驹还以为是国家的呼唤，立马就百分之百努力的穷折腾。这不是和真正的计划起了冲突么？

　　不收拾了那家伙不行的！

　　“当真？”崩牙驹的脸上起了点怒意。

　　“骗你有好处？还有二年时间才回归。国家百年大事，还会自乱阵脚？居然将不知兵，兵不知将？这事情上谁玩滑头，玩派系，自己人搞不透明，岂不是容易起误会！自乱阵脚个鬼佬笑话不成？”沈澄冷冷的道。

　　“这厮好大胆子。”

　　“这算什么。他胆子大个屁，他如果说自己是太子爷的话，你敢查么？人有多大胆就有多大产，人家吃这碗饭的，你打打杀杀的江湖人遇到他的所谓身份，就已经缩手缩脚了。怪不得你的。实话实说，我雷子单凭个人能力，也未必能让驹哥如此客气。你少蒙我，能混这么久江湖的濠江大佬，当真有心情和闲人扯淡呢？不过，我也不差，早生十年。真走江湖，嘿嘿，驹哥，我恐怕也不差吧。”

　　沈澄说完了，吐了个烟圈。懒洋洋的笑了起来。

　　“哪里，雷哥。我崩牙驹看人不差。我对那周奇就算客气，也不是真看得起的。”

　　“包括你干爷。警民要合作嘛。能走到今天，谁也不容易。”沈澄道。

　　崩牙驹黯然一叹：“真的这样，这个人给我收拾？”

　　“一起收拾吧。既然我们合作了。”

　　“好。我信你。因为从没有人和我说这些话。”

　　“那好，我的人已经在查奸人坚下落。你帮我也放话东南亚一带，凡知道他下落的，重金五百万悬赏。死活不论。今晚我们扫荡大圈。然后，我们一起会会那忽悠！话说，我真的很期待李逵遇到李鬼。”

　　崩牙驹大笑起来：“有意思，和你一起有趣。”

　　“那就玩吧。”

　　“好。”

　　“是这样的？”梁军问道。

　　由于负伤和地位的上升，梁军已经走到了幕后。

　　在何先生的看重推荐，以及刘良才和梁军本人的支持下，沈澄已经直接上了前台。当然，他负责的只是百年大事小小的一个角落。

　　澳门的回归如果就是解决黑帮，那也太扯淡了。

　　沈澄在点头，一边点头一边哀叹：“军哥，你说我上辈子是不是土匪转的？不，不，上上辈子。”

　　“那你还知道你上辈子的事情不成？”抓着沈澄的语病，梁军不屑道。

　　沈澄翻了翻眼睛，没办法回嘴。

　　“崩牙驹也的确是有心被招安的。从和周奇这种人的接触，就可以看的出来。但是他算是被人蒙了。”梁军对沈澄的想法还是同意的。

　　像崩牙驹这样极其有势力的人物，虽然面对政府是个渣。

　　可是在东南亚还是有点名气的。澳门回归时，动他难免有点舆论被造出来。一个篱笆还三个桩呢，天高皇帝远，其他附近国家总有些他的故旧会嚷嚷。乃至别有用心的人利用。

　　能平稳的消化了更好。

　　不过，这正是残酷之处。

　　沈澄努力想这么做，假如梁军或者上面的人不同意，他也没有办法。崩牙驹的命运并不在沈澄的手中。他只起一个引导的作用。

　　用利用也许更恰当点？

　　但听了梁军的话，沈澄放心了点，他又不是没人性，崩牙驹比起奸人坚毕竟好太多了。他还是希望崩牙驹这种有点道义的家伙有个好下场的。兔死狐悲嘛，谁叫这警痞老把自己阵营搞错？

　　“那你准备怎么做。”

　　“收拾大圈的人，干脆扫了。何先生这边没任何问题。人马都归我了，管他是不是真归我，反正被我用着。另外，街市伟早就丧胆了。你一个电话就搞定的事情。水房也早就败了，现在就崩牙驹这头。如果能再把他安稳了，加上香港在澳门潜在的些力量。控制好澳门下面的局势不成大问题。”

　　“你的想法很对，人都是利益闹的。能有办法把他们圈住一起谈妥就好。该牺牲的要牺牲。稳定是第一位的。”梁军没心没肺的说着真理。

　　沈澄也点点头：“是啊。出来混图钱，谁肯没事情玩命。早五年的话，可以扶持着街市伟等收拾崩牙驹，现在时间却不够，一设计，动静太大。到时候我无所谓，军哥可是吃不了兜着走的。对吧，兄弟对你好吧？”

　　“怎么谈着谈着，劳资又欠你人情了？”梁军火大，和这个兔崽子说话容易激动。

　　每次都是正经事情说的好好的！

　　“下一步，就是会会李鬼了。军哥有兴趣玩人不？我们风里来雨里去的，好歹也要有点解闷的娱乐嘛。”沈澄坏坏的放火完毕就回避话题，然后丢出了糖果。

　　梁军冷笑了一声：“没兴趣。”

　　“大叔，你这样做人很累的。”

　　“现在几点了？晚上不是要开战？你去准备吧，那事情到时候再说。”梁军板着脸，很不情愿似的，极其虚伪的留下了点转折。

　　沈澄鄙视了他一眼：“有奸人坚的下落就告诉我啊，到时候我好臭屁一把。”

　　然后，他走了。


第五回 要有着规矩

　　珠海。

　　不显示不露水，在外人面前非常低调，在“圈子”里非常高调的，一家“国防科技公司”的，专门帮大陆经营军方生意的老总——周奇。

　　周奇在沉思着，很有深度的沉思着。电话已经关机了，放了一边。

　　骗子的嗅觉很灵敏。

　　奸人坚被冲了家之后，消息传的快，周奇在圈子里消息不慢。奸人坚平时也联络着他，谁叫有水泊梁山的先烈们在前面呢？人人知道招安的下场却乐此不彼。

　　周奇很抢手很有地位的。

　　在周奇看来，奸人坚这次是走投无路了。他怎么能插手呢？

　　他想的一点没错。

　　奸人坚惶恐不安。

　　这次的动作太猛了。他嗅到了真正致命的危险味道。这个时候再努力声辩不是自己干的，已经是笑话了。大家说是你就是你干的。

　　何况还真是他自己设计的。

　　走投无路的奸人坚听着悬赏分红的价码，人在江湖一旦没了地位没了钱，没了马仔，随便二三个小混子也能做了自己。

　　他恐惧的很。

　　怎么办？

　　此时此刻。

　　夜色下的澳门。

　　紧守着低调二个字的崩牙驹，把被周奇忽悠的痛苦，转为了动力，带着人旋风似的扫着奸人坚下面的场子和堂口。所谓的场子堂口。其实就是些肉场赌档和钱庄。

　　澳门赌博业发达，赌客无论进账亏本，最后总要在女人身上发泄发泄的。肉场是肯定少不了的。

　　而钱庄也少不了。开着钱庄才能吃利息。另外，大赌场外还有些不够格的散客，自然要有场所让他们娱乐。蚊子腿也是肉。这些零碎的利润不起眼却积少成多。因为成本低呀。这样还能养着人。没钱谁和你混？

　　崩牙驹是地头蛇，手下全是本地土著打头，带着“外籍军团”，配合着何家的人马，还有过江龙们，直接四面八方的全面开战。

　　力求一个字，速！

　　打是要打，一打就会有影响。只有打的快，让人没反应才能降低影响。

　　抱着这个信念。

　　吃了沈澄定心丸的崩牙驹亲自出马。

　　一瞬间澳门的边角或者闹市一片乱腾。

　　但是正如沈澄预料的，消灭的非常的快。奸人坚手下骨干已经去了不少。外围的全是墙头草，一看这边的大阵仗立马散伙。

　　没有抵抗的让崩牙驹他们卷了场。

　　车子呼啸来呼啸去。

　　江湖有义也有背叛，所以有着奸人坚手下的叛徒出卖着，指出了骨干们的所在。联合军团立即调精兵强将出动。一瞬间就扑灭了“据点”内的敌人。

　　二个小时过去了。

　　偶然闪过的火星已经熄灭。

　　只有警车的呼啸，还有人们的口口相传外。澳门恢复了平静。而这个夜晚过去后。澳门的帮派将少了一个。

　　街市伟五味俱全的听着这些消息。

　　坐在他对面的梁军看着他：“街市伟，事情就这样过去吧。他再敢动，不要你出手，我们去灭了他。”

　　崩牙驹怎么可能还会动？

　　街市伟看着睁眼说瞎话的梁军，面不改色的笑着：“好，好。那我就放心了。”

　　而沈澄带着的人，已经到了最后的关头了。

　　阿彪也出马了。还有崩牙驹。

　　沈澄狞笑着看着这个对他来说，非常吉利的地方。

　　这里是黑沙湾。

　　半个月不到的时间之前，张子强在这里败走。然后被在香港的他收拾了。

　　而现在，主角依旧是自己，对手换成了奸人坚。

　　海面上，从东北方向澳门机场那边冲来的船只也封锁了这一带。困在孤舟上的奸人坚面如土色，身边的少数几个死硬份子也丢了手里的家伙。

　　对面让人恐怖的火力配置足够秒杀自己这边。谁也不是傻蛋。

　　“自己过来。你唯一的机会。”沈澄扬声道。

　　大家全听他的，这种滋味实在太爽了。身边的阿彪，乃至阿飞的客军，乃至崩牙驹这土著。虽然他们是因为官方的原因这样听从自己的。可是做老大的老大就是爽。

　　“贱人，来不来？不来劳资就去做了你全家，把你女人赏给兄弟们轮了。”沈澄笑的丧失人性：“要害人就要有被人玩残的觉悟。在深圳的二太太身边据说还有个你唯一带把的小少爷？”

　　奸人坚利索的跳下了水。

　　沿着齐胸深的海水艰难的向着岸上跋涉。

　　他走投无路。

　　崩牙驹侧眼看了下沈澄。沈澄挥了下手：“登船。”

　　后面堵路的船全靠了过来，三条压一条，一群汉子冲了上去，把奸人坚的手下全部按了那里。再远处，深海区那艘接应舢板的船也已经易主了。船来自马来。俗称大马。

　　海水已经齐了膝盖。

　　奸人坚的身上，胸口，七八个红点在闪着。

　　沈澄看了看远处，对了阿彪道：“全做了。”

　　“是。”

　　对这些残余没什么好废话的。少一个好一个。能在奸人坚身边的，忠诚是足够了，问题是，他们是对奸人坚忠诚。今日不灭，日后还是隐患。

　　听着后面扑扑的枪声，还有兄弟的惨叫。

　　奸人坚的腿一软，摔了海水里，狼狈不堪的趴了那里。他面前，映着天上月色的海水闪着，他都能看到浅浅的海水中，被自己的动作卷起的，浑浊的泥沙在旋转。

　　一缕红光凝而不散的指着他的面前。笔直的打进了海水里。鲜艳的如同恶魔的眼睛。

　　奸人坚知道，自己敢有什么太大的不规范动作，子弹就会在一秒钟内把自己打成筛子。

　　努力控制着还在颤抖的手脚。

　　奸人坚勉强的爬了两步，又是一个踉跄。他身后的声音已经没了。安静之下，浪打岸边一阵一阵，阴森森的寒气从水底从他的背后冒了出来。

　　奸人坚浑身湿透了。

　　铁壳似的衣服沉重无比。胯下猛的一热。

　　半生江湖，算计来去，算人者人恒算之。

　　惨然的一笑。

　　连生理都有了一次失控，经历了这耻辱的宣泄后。奸人坚反而正常了点。他从混着泥沙和自己尿液的海水里爬了起来。站好了。

　　然后向着岸上走来。

　　一直走到了沈澄的十步之外。自动的站住了。

　　“放了我家人。”奸人坚脸色苍白着。他看着沈澄。

　　崩牙驹在一边破口大骂着：“奸人坚，你算什么玩意？有本事明着来……”

　　“彼此彼此吧。崩牙驹，我奸人坚落到这一步是命。”奸人坚眼神空洞的看了崩牙驹一眼，又看向了沈澄：“放了我家人。”

　　“本以为你会为你的兄弟们求情的。”沈澄道。

　　“放了我家人。不然我做鬼也不会发过你。”奸人坚身子前倾的威胁着。

　　“不怕。”沈澄一笑：“只是不屑。女人孩子无辜。”抬手一枪。枪口砰的一下，射出线火光照耀了周围人的脸。还有他那双明亮的眼睛。

　　回膛之前，奸人坚的眉心直线向后，一片脑壳已经笑开，一团黑乎乎稠乎乎的东西喷了出去。

　　弹壳落地时，他人向后一仰。

　　沈澄却大步向前，飞速的跨出了一步，右脚没有落地，左脚已经踹出，轰的一脚，把奸人坚的身体踹的打了折，离地向后，诈尸似的诡异跃起。

　　然后啪嗒一下掉了几米外的海滩上。四角朝天的躺了那里，不再有一丝一毫的动弹。

　　“驹哥，澳门该消停了吧。今晚杀的爽么？”沈澄回了头问道。

　　有意无意的。

　　有些人齐齐的看向了崩牙驹。

　　崩牙驹浑身冰凉，呆滞的看着沈澄这个魔鬼。

　　“消停了？那就好。驹哥是条汉子，和这种人渣不一样，哎，杀他脏了我的手，走，阿彪，我请兄弟们一起，晚上去葡京泻个火。正好把场子和驹哥交接下。”

　　“不，不，雷哥。那个场子……”

　　“出来混，讲信用。我永远和当我朋友的人，说话算话。”沈澄认真的看着他。

　　威压之后是拉拢。

　　立威之后要和平。

　　手搭了崩牙驹还有点僵硬的肩膀上，沈澄坏坏的笑着，枪甩给了阿彪：“走吧，驹哥。收尸的事情由兄弟们去。我们先去喝酒等着他们。对了阿彪，今天晚上，那些背叛奸人坚的，也全做了。如果叛徒能有好下场，那以后这江湖还有没有规矩了？”

　　“是。”

　　沈澄步亦步，崩牙驹趋亦趋！

　　“以后仰仗老哥的地方还多呢。来日方长啊。相信我，没错的。”沈澄继续笑着。笑的很诚恳。

　　看着这个心狠手辣的年轻人，崩牙驹只有点头。

　　夜色下，几辆车离开了海滩，一些人影在那里忙碌了一会儿后，黑沙湾恢复了平静。空气里淡淡的血腥味被海吹拂着，冬日的南亚晚上，这里发生的一切。

　　就此尘封。

　　沈澄坐在车里。崩牙驹的车跟着他。沈澄给他时间消化晚上的一切。而他自己却闭起了眼睛。

　　留下崩牙驹自然有他的用处。

　　这次奸人坚的场子里也卷了不少的好处。另外，几家赌厅的重新洗牌，带来的利润中，不要多讲，他们必定会带自己一份。澳门这边的赌厅可是日进斗金的。看来自己的资金充裕度将大大增强了。

　　已经是九八年一月中旬了。

　　二个月内，一切要完全的上轨道才行。

　　因为下一场战争即将开始！

　　想着那些照片，想着自己面对“已发生事实”时，曾经的无能为力。

　　“再次”，并且比之“当年”提前站到了东南亚地下势力第一梯队的沈澄盘算着手头的资源，势力。

　　如今有钱有人有路子。

　　这样很好。

　　他感觉踏实。

　　而人有了力量，一定要嚣张，尤其是对敌人！


第六回 忽悠的气度

　　沈澄觉得崩牙驹也光棍。

　　不好意思的对着自己笑了一下之后。这家伙就开始亲热的和他的“大哥”，“大内密探”周奇先生亲热了起来：“哎呀，大哥，何先生都出人手了，我自然也要表示下清白嘛。那是，那是。好。再见。”

　　“过几天来找我。”崩牙驹道。

　　然后他告诉沈澄，周奇严肃的批评了他，并且要求他不要碰奸人坚的家人。

　　“这是个好人啊。”沈澄幽幽的道：“好人。”撇撇嘴，沈澄继续感慨：“很投入自己的幻想之中，这威风。军哥联系我了，这人现在在珠海，那狗屁的国防科技公司。居然还有人真相信他的忽悠，说大陆军方的一些玩意需要他的公司帮忙。连出来混的都知道了，还不是满大街知道了？”

　　“那怎么不提早就抓他？”

　　看了一眼崩牙驹，沈澄实话实说：“官僚。手头吃着他的好处，再听他的咋呼。下面的人看上面的领导和他有来往，就是有疑心也不敢动。久而久之，以讹传讹，好多废话是别人帮他吹出来的，旁人只会看不起那些替他吹嘘，抱着大腿的人。却把他看的更神秘。人就这么个玩意。”

　　“看的透彻。”崩牙驹苦笑的看着沈澄。

　　沈澄三言两语把自己的心路历程解剖的血淋淋的。从开始接触周奇起，也曾经有过怀疑，的确是在一些人的咋呼下，崩牙驹渐渐的相信了这个谎言。他没看不起自己，他觉得自己算人物，自己能上当，大陆那些官员未必不上当。

　　沈澄也说出了官僚二字。做小弟的敢打老大的脸么？除非反水。同样的道理，低级官员敢打领导的脸么？质疑领导的朋友就是闹事，就是打领导的脸。

　　“珠海，香港，澳门，深圳。”沈澄板着指头：“他是来回溜达，哪边好下药就下药。牛逼吹的天大。不过，等到遇上了当面。你说会不会很搞笑？”

　　“哈哈。”崩牙驹非常期待的笑了起来。

　　沈澄举起了酒杯：“干，驹哥据说海量，今晚我们不醉不休。后天就收拾了他。”

　　“他后天来？”

　　“也许明天，反正天罗地网看着他。本该在珠海就把他拿下了，不过冒充国家公务人员招摇撞骗的案发地在澳门，所以要当面找点证据。这笑话不会宣扬出去的，只会内部消化。现在算是静中有动。不行就让他追着奸人坚的脚步而去吧。”沈澄随口的说着，把红酒饮掉。

　　崩牙驹只好作陪着：“呵，除了我，水房赖好像和他也有接触。”

　　“不必套我话。军哥已经警告了街市伟。他不会有任何的动作。你安心做你的生意，我只认你。”沈澄看着崩牙驹：“虽然你我不是一条路的。可是你看我性子像那种假正经么？大家安稳的按着规矩来，谁也不会乱折腾。你既然能有能力到今天的位置。并且有心安稳了。你觉得，哪个白痴会把你压掉了，然后再去折腾，再把澳门杀的血流成河，再划分地盘？”

　　“……”崩牙驹沉默着。

　　“有人会。”沈澄自顾自的道：“不危险怎么立功呢，没事情也要找事情。反正死的是道上的人，功劳是他的。可是我和军哥全不是这样的人。举头三尺有神明。做了亏心事关二爷要劈我的。”

　　崩牙驹乐了：“不是大陆的不相信这些么。”

　　“人没有祖宗么？”沈澄哈哈一笑：“安稳配合吧。你看，名下又多了一个赌厅。死了仇家，街市伟也被压制了。你想的全已经得到了。不是么？”

　　“我做梦没有想到这样得到。什么也没付出。心里不是很踏实。”

　　“会有需要你的时候的。只要你相信我。”沈澄摆摆手：“好了，不说这些沉重的问题了，他们也该来了，喝酒耍乐。”

　　善后的人手，回来了。

　　这种男人一起，办事之后还能干嘛呢？只有喝酒，女人。难道谈人生理想，谈马列主义？

　　沈澄和阿彪崩牙驹等人一起。

　　观察着资本主义社会腐朽堕落的一面。一次次的让酒精和女色考验自己的忍耐力意志力，努力的不让糖衣炮弹击破自己的精神家园。

　　考验越来越大，纯洁的沈澄努力奋起，然后在无可抵挡之际，灵感一闪，他发现了以毒攻毒是个好办法，于是沈澄既然一不小心喝了资本主义的毒酒，便不得不去戳那些鬼妹。

　　然后，在他的千辛万苦之下，毒素慢慢化解了。

　　“好险。”

　　警痞大汗淋漓的躺在了床上回忆着魂飞魄散的一刻，那种让人疯狂的滋味。

　　冰火的酷刑谁受得了？

　　三天后。

　　西装革履的周奇先生夹着公文包进入了澳门。

　　崩牙驹非常客气一如既往的恭候着他。

　　周奇非常低调的表示，小范围，就二个人好了。有些事情谈谈。

　　“好的。”崩牙驹命令手下全滚蛋。

　　单独的包房里，周奇看着崩牙驹，他看的很认真严肃。崩牙驹的态度让他非常的放心。澳门传来的消息说，整个澳门也是一片的平静。那就好。

　　“这次。”崩牙驹有点尴尬：“这次收拾奸人坚，是何先生那边找我谈的。事发匆忙。”

　　“我知道。”周奇忽悠的非常老道。

　　忽悠的最高境界，就是话说一半，似是而非的。以求对方能向着好的方向误解，或者领悟吧。

　　随即周奇就闭起了嘴，高深莫测状。

　　崩牙驹肺都气炸了，知道沈澄那混球在隔壁不知道乐的什么样子呢。偏偏他还要继续装怂，忽然的，他觉得沈澄这是故意的。

　　想到摄像头在那里拍啊拍。拿出去的话我崩牙驹的名声就塌啊塌……

　　努力挤出了点笑容，崩牙驹陪笑：“大哥不高兴了？”

　　“为国家做事，哪里有什么不高兴的？”周奇很大度的一摆手：“你在江湖上有今天不容易，马上要回归了，自然要事事小心，方方面面照顾到。这点不理解，我还能做你大哥么？”

　　这话暖的人心，导致崩牙驹泪汪汪的。

　　大哥你老母啊大哥！

　　点头，不得不点头，崩牙驹感慨着：“哎，我就担心大哥生气，这个几天都不敢怎么联系。大哥啊，今天兄弟还是给你赔罪了。正好有点事情想和你商议。”

　　“说。”周奇气势那个鸟。

　　崩牙驹几乎窒息了，努力喘了口气，他按着计划道：“大哥，这次我搞了点单子，他们想从大陆进点军火，大哥有兴趣不？我主要是打个路子。因为马来的些种植园主联系我，最近东南亚不太平，所以想要点货，你也知道，我手上这些拿不出手啊。”

　　“糊涂，这些事情怎么能问？”

　　“可是，可是。”崩牙驹结结巴巴的，仰望着他。

　　周奇在那里摇头：“对你来说他们的量大了？知道大陆一年在中亚，在非洲，从我手上走出去多少军火吗？这些边角料有什么好做的。还不安全。澳门即将回归，你参合这些事情不好，一切等安定下来了，千年后，我看你表现。可以的话，我会和上面说的，在你这边开设一个分销渠道。”

　　说着周奇压低了嗓子，神秘到了极点，单手指天：“上边，知道么？”

　　“啊？”崩牙驹真是傻眼了。

　　“澳门回归后，还有台湾。中国为什么要申奥？奥运前，一定会拿下台湾，澳门香港，东南亚势力都会大洗牌。有你日后的好处。区区几个种植园的货就算路子了？你眼光太小。”

　　崩牙驹简直是心神激荡，他已经完全的陷入了对周奇的崇拜之中了。看人家两片嘴牛逼的，这阵势拿出来，逻辑上说的过去，气势上压的住人。自己过去被这样的渣忽悠，不算丢人啊。

　　话到了这个份子上。

　　周奇又闭起了眼睛。继续高深莫测起来。闭起眼睛之前，他只是重复了一句，周奇很鄙视的看了一眼崩牙驹：“格局太小。”

　　然后就真不说话了。

　　沈澄在隔壁忙着打滚。梁军看看他，看看显示屏，也是扑哧一笑。

　　然后沈澄一把拽住了梁军：“别啊，继续看啊。阿驹真是千里马，居然能引出这么个极品伯乐来，瓦咔咔。”

　　梁军又好气又好笑。想想也心痒痒。

　　大小两个警痞对看了一眼。哈哈一笑，当真继续坐了那里。

　　崩牙驹急了。没词了啊。

　　玩我？大家一起玩我？

　　真假共军全没好东西。恨的牙疼了，崩牙驹只好坐了那里，继续没话找话。想着沈澄之前关照他的，尽量折腾，虽然当时沈澄说，帮他出气一起玩对方。

　　可是越来越觉得，好像是沈澄在看笑话。

　　崩牙驹努力压抑着，看着他觉得越来越面目可憎的家伙，干脆的也不要脸了。一咬牙：“大哥。兄弟最近收拾了奸人坚，手头多了个场子。大哥对我照顾有加，我看这样，这场子算大哥一股吧。”

　　说着崩牙驹微笑了起来。

　　隔壁的沈澄立马呼天抢地起来，指着屏幕抓狂：“我的份子。”

　　“什么？”梁军看着沈澄。

　　沈澄耸耸肩：“没和你汇报？哦，我忘记了，他们说赌厅送份股给我，十天结一次账。干嘛，干嘛啊，没开始呢，我什么时候背着你的？敲诈张子强的钱我没带你分？你有良心不？人家做大哥的带小弟发财，我做小弟的没事情就带你发财。军哥你不厚道。”

　　那边却比这边温馨太多了。

　　周奇在对着崩牙驹摆手，比起他的气度，沈澄实在惭愧。周奇说：“不要。别给我惹这些腥味儿。我怎么好光明正大的入股赌厅。”

　　“那。那大哥，我直接打你账号。你把账号给我。”崩牙驹道。

　　“这……”周奇沉吟了起来。


第七回 切实的要求

　　另外一处包厢内。

　　大小警痞在很有味道的谈判。

　　“小兔崽子。”梁军瞪着他：“有的手不要伸，崩牙驹这边还没完全确定。”

　　“我知道，可是这是何先生的意思。你说我不要的话，怕老人家伤心啊。”沈澄眨巴着眼睛。梁军几乎昏厥过去：“何先生的意思？那你还客气个啥。”

　　“没客气，钱没到手呢。”沈澄大怒：“意向的东西我就和你说，就先把钱给你？万一人家不给呢？再说阿彪他们跟我吃饭，开销全是我的。我现在……”

　　“何先生和崩牙驹一伙的？”梁军很尖锐的问道。

　　“崩牙驹这边不也没给嘛。”沈澄抱着死理不放。

　　“哼。”梁军冷哼了一声后，忽然一叹：“雷子。你还真的混出来了。”

　　“……军哥，闹玩笑归闹玩笑。没有你哪里有我今天。你这话说的人不是滋味。”沈澄有点不高兴了，怎么了这是。

　　梁军拍了拍他：“我看你出息我高兴，我刚刚想到红袍啊。有了好处记得带带他。我也就这方面行点，其他方面我以后都要靠你吃饭呢。总有走的一天。”

　　“军哥，你少胡说八道啊。”沈澄真火了：“这么长时间了，你怎么说这些话。我们是兄弟就一辈子兄弟，除非你不要我。”

　　“怎么会，特么的。”梁军摆摆手：“不过凡事要把握住。那些钱，不是军哥贪心，该给上去点要给上去点。看法很重要啊。”

　　“军哥，其实我和你说吧，我真的没想过上身。你该知道我在老家的实力了。钱再多不还是吃喝拉撒么，我不贪的。”

　　“那我就真放心了。到了这个花花世界，我怕你迷失了啊。到今天你能说出这样的话，我就真放心了。”梁军看着沈澄的脸，很欣慰，却有点黯然。

　　自己老了吧？这天下，已经是他的了。

　　“怕我不养你老？等事情完结了，我们到江城，我叫我妈给你找个媳妇，江城的女人水灵。你也别奢望太小的，四五十的六十后，配你这个五十后差不多。”

　　“滚滚滚。”对生活伴侣要求很高的梁军骂了一声：“过去吧。”

　　过去？

　　沈澄回头看看，屏幕上，周奇已经报出了账号。然后驹哥滴血的记得了，而此时此刻，周奇终于换上了点笑脸，在说崩牙驹是个好同志。

　　受不了了。

　　沈澄急吼吼的窜了过去，一脚踹开了包厢的门。梁军龇牙咧嘴的跟着他进去了。把周奇吓了一跳，看着二个人杀气腾腾的走到了自己面前。

　　他诧异的看了看，又看向崩牙驹，到底是老忽悠。

　　还很镇静的发问：“这二位是？”

　　崩牙驹缺德了：“啊，大哥你不认识他们？”

　　周奇愣了。

　　沈澄劈手揪住了他的头发：“大陆的条子？还是国安啊？”

　　“你干什么……”

　　澎！

　　沈澄直接一拳把他眼眶捶肿了，周奇疼的嗷嗷直叫：“阿驹，阿驹。”

　　“叫驹哥。妈的。”沈澄看了看坐在崩牙驹身边的梁军没阻拦，嘿嘿一笑，装神弄鬼的把周奇直接放了地上，又一脚，掏出了枪来对了他的脑袋：“跪好。”

　　“混账。”周奇架子不倒。

　　沈澄二话不说，倒转了枪柄对了周奇脑袋敲了七八下，只打的丫像释迦牟尼似的，满头包却又血流满面的，然后自己一屁股坐回了沙发上不吱声了。

　　周奇抱住头，再白痴也知道不对了，他捂住了头惶恐的看着崩牙驹。

　　从对方不屑的神色里，他有点心寒：“阿驹你什么意思？”他还不知道沈澄他们的身份。

　　崩牙驹不是糊涂人，知道这是在玩人了。

　　可是他又不好说的太离谱，只好在那里摊手。这个无赖又无奈的动作表明了，好像不是他做主？不由得周奇只能回头看打他的沈澄，又看看梁军。

　　“我叫雷子，周小姐知道的吧。”沈澄转着枪在那里得瑟，忽然发现自己保险没关，吓得一身冷汗。

　　崩牙驹看他那活宝样子偷偷一笑。

　　沈澄瞪起了眼睛：“废话。差点走火不怕人？”

　　一口标准的官话让周奇直了眼睛，雷子？他努力镇静着：“你们这是干什么？还有没有王法？”

　　“木有啊。”沈澄道。

　　这还怎么接台词？周奇眼前发黑着，终于不管不顾了，唯有死硬到底：“我要打电话给白得安！崩牙驹你也别想过了。”

　　“你怎么不打电话去中南海？”沈澄看看他，忽然领悟了：“哦，太大的领导关心不了这些小事。你直接打电话广州军区调几个特种兵来，澳门混的全部扑街！分分钟的事情嘛。对吧，周小姐。”

　　“听说你是国家安全局的人？在珠海开了一家科技公司，刚刚听说，中国百年大计和世界军火贸易生意中，你占了一席之地？”梁军问道。

　　翘了二郎腿，比动手的沈澄态度和蔼多了，说话平和多了的梁军，却让周奇彻底的石化了。

　　这是他最担心的东西。

　　骗子不怕其他，只要骗局没散，那么就有精神家园可以依仗，就有势让他借。一旦局势没了，他就是孤家寡人，什么也不是。

　　彻底打回了原型！

　　可忽悠还要倔强，垂死挣扎：“你有什么资格问我这些。荒唐。你们是哪个单位的。”

　　受够了。

　　沈澄不要梁军发火已经又上去了，抡起了这次记得关上保险的枪，对了周奇浑身上下就是顿猛敲。打的丧心病狂的，却清醒无比。只打关节四肢，不再打要害头颅嘴巴。

　　留着他的嘴巴好说故事解闷。

　　周奇惨叫着，挣扎着，还不了手。红袍教了沈澄些花招，沈澄活学活用，七转八绕的，手缠着对方，锁着关节手肘，周奇简直没办法抵挡。

　　抬手打手，抬腿敲腿。崩牙驹也看直了眼睛。梁军在一边发笑。

　　折腾了会。

　　沈澄放开了手。

　　快板似的噼啪声停下的同一时间，周奇瘫了下去，在痛苦的呻吟着，沈澄抓过一边的红酒瓶，倒了过来，对了他的头淋了下去。

　　冰凉的红酒刺激着他的头上伤口。周奇痛苦的翻滚着呻吟着。

　　“你是哪个部门的？上司电话给我。”沈澄笑眯眯的问道。然后习惯性的加一句：“账号密码多少？”

　　崩牙驹苦笑，张子强也是这样被他收拾的？这家伙猛的一塌糊涂。真看不出来。

　　包房里的鸡飞狗跳，传了外边，因为包房门被踹了，可是门口全没有人站着，崩牙驹和何家的人，或者说现在雷子的人，封锁了外边。

　　里面留着大佬们玩。

　　自顾自的坐了回去，把周奇的公文包拿起。

　　打开。

　　24K狼森的火机。劳力士表，精致的德国造烟盒，正品鳄鱼的皮夹，七八张各大银行的卡片。还有，工作证。

　　沈澄翻了出来。

　　国家安全局特派员，周奇。

　　港澳通行证。

　　马来护照。哦，还有几叠现金。还有，沈澄放了手上颠簸了下，还有男士香水。

　　有品味有势力，有身份还多金的人啊。

　　沈澄感慨着，看看梁军：“军哥，这皮包公司皮包公司，是不是这么来的？”

　　崩牙驹和梁军爆笑起来。无视着沈澄极其不上道的把现金塞进了自己的腰包里，还有些好东西也收拾了。然后沈澄走到了周奇的面前。

　　周奇已经缓过气了，无神的看着他，正版的面如死灰。

　　沈澄一字一句的道：“账号，密码。给你二分钟考虑，不告诉我，我过一分钟打断你一处骨头。从指头，到全身上下。反正雷大爷我有的是时间。慢慢打。人体学说，人身上有多少块骨头的？”

　　说着沈澄茫然的看着梁军。

　　一样没什么文化的梁军回避了这个问题，去装逼的拿红酒。沈澄鄙视了他一眼，又低头看着周奇，眼睛一闪，干脆的把他手指上的戒指下了，还把他手腕上另外一块表下了。自己暴发户似的装备了起来。

　　然后开始读秒。

　　“……%￥……”周奇说了。

　　“知道我们到底是谁了么？”沈澄坏笑着。

　　周奇点点头。崩牙驹看他亲口承认了，终于破口大骂起来：“丢你老母。”

　　“我看你表现。”沈澄没头没脑的道。然后周奇明白了，因为沈澄在问：“总共有多少钱。知道我军威武吧，查你的账也是分分钟的事情，不要骗我。少一粒越南大米，我都不答应的。”

　　谁在银行存大米啊？

　　崩牙驹捂住了嘴，烟雾伴随着咳嗽一阵阵的，从他的指缝里喷出。

　　梁军继续喝酒。带沈澄做事，然后看他做事，有乐趣。

　　“七十六万。”周奇低声道。气势荡然无存。

　　“放屁。”沈澄急了：“你就这么点钱？”

　　“真的。”骗子可怜兮兮的看着他：“你去查。”

　　“信用卡能透支多少？”沈澄问道。

　　“五万一张，一共三张，已，已经透支了。”

　　“打电话，申请追加投资额度试试。”

　　结果不行。

　　这样？好吧，沈澄也不废话了吩咐外边人来去拿钱。随即回头再继续帮他修炼，努力让周奇能自动的抛弃人间的荣华富贵，金银珠宝。

　　哦，深圳房产二处。黄金储备点滴。

　　断了二根骨头，换口气后，周奇哭着说，珠海工行还有一百多万，不过在公司账目上。没问题，打电话转账先。

　　“哎，和你一起开公司的那律师知道你是个忽悠吧。她好看么？”沈澄八卦了起来。

　　梁军咳嗽了一声。

　　沈澄眼睛一闪，哦，知道了，有点小背景的被忽悠者，又合伙忽悠他人的那种？国内的不好这么操作，算了。

　　“真没有了。”梁军觉得是这样的。

　　不能否认，周奇的意志力还是很强的。

　　不是人家软弱，是共军太强大。

　　“你会不会杀我。”周奇看着沈澄，他觉得这家伙是个神经病，就看他在包房里蹦蹦跳跳的，还在自己身上敲敲打打，偏偏头脑又清晰的很。

　　这样的人是高级神经病。说杀人就杀人的。

　　“不会。”沈澄嘿嘿着：“我是骗你的。不会，但是我是骗你的。”

　　周奇就这么消失了。

　　虽然他消失前，很莫名其妙的，账号上的钱全部被人提走了，可是没人举报，他在大陆的合伙人也无法举报，因为她进去了。

　　又发了笔横财，并且展现了自己的暴力倾向后。

　　沈澄发现崩牙驹对自己更客气了。

　　知道老小子大部分是因为官方身份，不过也有性格投缘的原因。沈澄嘻嘻哈哈的，送走了梁军，就留在了葡京。崩牙驹接了一个厅。不过作为补偿，其他的奸人坚的地盘，利润他全部让出了。

　　实际上，他是选择了困入葡京。

　　只要赚钱，平安就行，他觉得。

　　第二天起来后已经是下午的沈澄，来找他了。

　　“听说你想拍电影的？”沈澄问道，作为一个黑帮电影爱好者，沈澄不希望因为自己的举动，让一部的确不错的片子就此完蛋。

　　崩牙驹显然没了张扬的想法，他在那里笑：“是啊，那是过去的想法。拍什么啊。”

　　“拍啊，为什么不拍，知道么，我和阿飞他们在我老家投资了影视基地。正忙着准备呢，年后，就是农历年后开工，加快速度的话，下半年就能进入了。”沈澄道。

　　本来，该是上半年就拍的吧。沈澄想着。

　　“算了，算了。其实我场地都联系了，意向都说了，可是觉得没意思。再说，这些记者唧唧歪歪的，军哥意思我也低调点。搞这些乱七八糟的，他们一说，搞不好还是我什么黑社会的证据。”

　　“你以为你不是？”沈澄奇怪呢。

　　崩牙驹气疯了：“你觉得我还是么？”

　　“你叫啥，我说驹哥，拍，我支持你。这和低调无关。过去有人看着咬着你，有人想陷害你，现在不一样了，大家也热闹热闹嘛。”沈澄闲了无聊似的，在那里怂恿着。

　　真心真意的道：“军哥都已经在和你跑动了，澳门要回归，你肯从良的话，大家也不想麻烦什么。那你还担心什么？”

　　“真拍？那拍。拍就拍。”

　　果然还是想显摆的人，与其你自己去不安分，不如我让你安分。沈澄嘿嘿一笑，看了看崩牙驹：“一起拍。带我啊。”

　　“怎么带你？拍你们的事情？我疯了？”

　　“投资啦。当当制片人，搞搞潜规则，潜规则知道么？就是睡睡女演员啦。”沈澄哈哈着，看上去是在胡说八道。其实却是想用这个借口，把崩牙驹调离澳门一段时间。

　　街市伟那边还有点怨气。

　　梁军意思安抚一下。虽然说可以牺牲，但是做人讲点心，街市伟也出了力吃了亏的，消息出去了，把街市伟当了夜壶说丢就丢。

　　道上是会笑话街市伟，难免有些人也会对此事寒心。

　　崩牙驹和街市伟不对盘，干脆就先把他调开去，操作下就是。在回归前，的确要借助借助这些人的力量，不能完全强制性的。要讲究策略。

　　这就是沈澄看上去八卦的很的原因之一。另外一个原因就是他本来就八卦。

　　“你那边影视基地还没起来。怎么办。本来我要在澳门的，可是这里拍的话，动静还是大啊。”崩牙驹有点为难。

　　撇了他一眼。

　　沈澄道：“香港好了。”

　　“恩。也好，你和阿飞他们不是熟悉么？你出面中转下。还有，雷子。你和军哥说说。其实我真的看淡了。街市伟那边，到底也是当年的兄弟。只要我能安全的退出，我也什么不计较了。有的事情，人在江湖身不由己。你懂的，对吧。”

　　“好。”沈澄不否认。

　　“我去香港。退一次。但是我希望，雷子你告诉街市伟，我不是怕他，我是让他，因为我其实念着旧情。我手下军师被他的马仔干掉后，我才真的出手的。大家算过去就要搬出良心来算根子。或者，就此海阔天空吧。”

　　“谢谢你。阿驹。我只能代表我自己，在我看来，真的还不行的话，我宁可收拾了他。”

　　“雷子，有你这样的话，我就满足了。我知道，我知道你不是胡说八道的人，这局势我也知道。但是我已经够自豪的。人在江湖上，能被人利用也算是自己的能力，我阿驹，到今天，风光过，嚣张过，利用过人，被人利用，害过人，被人害过。有兄弟有仇家，可是没有人敢说我阿驹是个怂包！”

　　“那是自然。”沈澄微笑着看着濠江风云的源头之一。

　　而今，自己也是源头之一了。

　　“好了，阿驹，我们话说开了更好，那就这样定了。不一定拍片，你去香港散心几天就是，谢谢你给我们面子。”

　　“拍，你想不参股不成？”崩牙驹不答应。

　　“好，拍，我出一半钱，女主角归我选。”沈澄想了想，提出了切实要求。

　　“你是不是要捧那个付红？”崩牙驹消息很灵通，也很讲义气：“一句话，我帮你一起捧。”

　　“……”

　　这样就没办法交流了！


第八回 杀戮的开始

　　关于付红的事情好像已经在圈内广为流传了？

　　面对这样的事实，实际上啥事实也没有的沈澄觉得很搞笑。他的性子才不会虚伪的摸着脑袋搞得好像很烦恼，漂亮姑娘在传说里能和自己有一腿，怎么说，对男人来说也是好事。

　　更重要的是，这个消息流传再广，哪怕成为事实，也动摇不了远在江城的根本，宋菲是不会知道滴。

　　除非付红那小娘皮万一红了，跑到红馆去开演唱会，直播的时候在台上大声说。沈澄摸着鼻子想想万千歌迷仰望的红星，在璀璨的灯光下，哀怨的谈着她和一个男人不得不说的故事。

　　我靠。

　　那才是真牛逼。

　　不过还是算了吧。

　　明显有点走神丫丫的沈澄，表情很暧昧。崩牙驹看了眼里，更确定了。好，既然真有这么回事情，那就帮兄弟捧起来好了。

　　“那就这样吧。”崩牙驹觉得没事情了。

　　沈澄点点头“好，就这样。那我找个地方休息会。”

　　“哎，你不是才起来么？”崩牙驹奇怪了。

　　沈澄笑了笑：“静会啦。最近事情一个接一个的，好不容易消停了。阿飞那边我联系意向，明天没事情的话，我们去香港一趟。如何？”

　　“好。”

　　崩牙驹狐疑的看着他，不知道他又要去搞什么，却不好多话，干脆去找阿彪他们放松去了。

　　沈澄走到了自己的房间，关了门打了个电话给阿飞，把事情大概的讲了一讲。阿飞乐坏了：“明天来？好的，你义父他们后天过来。”

　　“他们？”沈澄愣了。

　　“是啊，我想等他们到了香港，再招呼你过来的。你全家啦。你爸爸妈妈，岳父岳母，义父义妹。”阿飞在那边笑着：“怎么，不乐意？哦，你老婆也来，要不要我把付红藏起来先？”

　　“还好你告诉我。”沈澄冷汗，刚刚才想的，自己的夫人不会察觉的。现在居然被拉到香港了。

　　“要不，我要她别来？”阿飞很热心的又加了一句。

　　“去去去。劳资和付红有啥？反正你要她走开点最好。”沈澄不放心的干脆没了底气。鬼知道香港的这些妹妹有多大胆。万一看到宋菲了，玩出点媚眼什么的，女人是敏感的。那自己就麻烦了。

　　“放心。保证让你的二位夫人见不到面的。”阿飞隔了电话把胸口捶的山响。沈澄还不得不说声谢谢才放了电话。想想，他又打了个电话回去。

　　“是啊，准备给你个惊喜的。”这话是沈子丰说的，有点反胃。

　　沈澄皱着眉头：“事情才忙结束，你们也不联系我下。”

　　“你刘叔招呼的。不然我能不联系你嘛，你领导招呼了我还要和你个跟班招呼？你谁啊你？我不仅仅是你老子，我还是局长呢。”沈子丰保持着风格嚷嚷着。

　　沈澄咬牙切齿：“对，对。两样都不是我能改变的。”

　　“知道就好。你陈叔也去。元旦我们值班的，这假期就算挤出来了。加二个周末配上。能在那边见识见识呢，对了沈澄。”说着沈子丰嗓子压低了：“那么多啊。”

　　“保密吧，海外电话有可能有窃听。”沈澄淡淡的道。

　　沈子丰浑身一颤：“哦。那，那先这样，见面说啊。”

　　“你怎么搞得特务接头似的，再这样打电话，在机场被人扣下来你相信不？”沈澄哭笑不得的听着老头现在越来越像小孩似的，他忽然发现，上次的感觉是真实的。

　　父子，渐渐的，儿子已经是父亲的依靠了。不过这样才真的温馨。

　　“你没话说了吧。最好打个电话给你妈。哄哄她。这几天要我联系你，联系你，我又联系不上，天天和我烦，你打个电话让我晚上能睡踏实点吧。有时间不？”

　　“有，有，最近事情忙差不多了，等一段时间看变化。正好陪你们在香港好好玩玩吧。对了，那家里怎么说？”沈澄问道。

　　“你说酒吧什么的？我哪里知道，你和你颜叔说去。”

　　沈澄放了电话，先打了个电话给妈妈，忍耐了半天的唧唧歪歪，最后实在不行了，只好说电话没钱了，不知道这边到底怎么回事的周娟连忙尖叫：“啊，那你身上还有钱不？我带点钱给你。”

　　“妈，我服了你了，你带存款支援我公事不说，还带现金过海关，爸爸打电话又神神叨叨的，我说你们夫妻两想干嘛啊？”

　　周娟尖叫二声恼火的放了电话。沈澄捏着耳朵，又去联系颜叔问家里情况。才得知老马辉子费伟名守住。最近影视基地的事情，沈澄也带了费伟名进入。现在有他和老马两个人配合，颜叔倒是轻松多了。唯一的遗憾就是王斌还是小虾米，继续在单位要坚守工作岗位。

　　“也好。免得政府以为我们全家潜逃了，把你女婿押在大陆也不错。”沈澄是这么想，也是这么和颜叔说的。

　　燕子抢了电话胳膊坚决向外的把哥哥一顿臭骂，随即果断的结束了通话。

　　“奸情火热。”沈澄冷笑着，长兄如父，多少有点失落感。下次回去找机会把王斌抽一顿出出气。特么的。

　　阿彪不知道雷子在房间里折腾啥。

　　进去半天了，还没出来。

　　他和崩牙驹他们在外边，一边闲扯，消磨着时光，总觉得那家伙不在生活里少了点啥。

　　没会，电话响了。

　　懒得发疯的雷哥懒洋洋的：“阿彪，你叫个兄弟去搞台高档笔记本给我。我有用。”

　　“你在干嘛？”

　　“我家里人马上要到香港啊。联系下他们，明天正好和阿驹一起过去，他不是要拍A片么。我给他找找人。”沈澄道。

　　这样？

　　阿彪忍着笑看了下毛骨悚然的崩牙驹，点点头：“我要人马上送去。你忙好了早点出来。”

　　“知道，知道。手头事情一大堆，哎，我们都有组织，怎么我的组织比你的组织忙这么多？”

　　让阿彪爆笑的一句话丢下后，那边又没声息了。

　　“等会和你说。哈哈。”阿彪笑着招呼人：“去前面拿点钱，给雷哥买台最好的笔记本，全部搞好了送他房间去，要快。”

　　“是。”

　　“他在干嘛？”崩牙驹奇怪，那家伙要电脑干嘛？怎么看也不像是网络黑客啊，纯粹个现实中的土匪。智商好像没那么高么？

　　“没，他在准备，说什么你要去香港拍A片？驹哥，你不是说拍自传的么？怎么，你现在想把床上的事情也拿出来说？”阿彪满眼的疑惑。

　　崩牙驹的手在空中狠狠的抓了下空气。

　　假如这个时候有谷歌地球就好了。

　　沈澄看着平面的印尼地图，很怀念，那段回忆中，自己曾经使用过的软件。从上帝的视角，俯视着星球，然后慢慢的锁定了位置。

　　经纬度数字疯狂的变化跳跃着。十字准心锁定自己想要毁灭的地方。

　　那三维的立体卫星图像真实的在屏幕上显现。

　　然后，它被自己从地图上抹去。

　　那是多么爽的感觉。

　　现在，这灰溜溜的平面图，看了实在没感觉。太不形象了。

　　沈澄一边抱怨着，一边看着时间。已经是九八年的一月末了。明天就是二月了。

　　该死的论坛上，自以为比自己更牛逼的人在叫嚣着，争吵着，对喷着，一群无聊无知却以为自己什么都知道的白痴。

　　沈澄撇撇嘴。

　　打开了邮箱。邮箱里有着那位版主的信。

　　告诉他已经把他要说的发出去了，不过他也很震惊于“胡说八道”的预言。很搞笑的问是真的么？中间几句语句还不太通顺，显然是修改之后，反复斟酌了语气，却陷入了自己的思维盲区后，很心神不定的发出来的。

　　沈澄觉得好笑。

　　我说是，你相信么？看来自己的地位还没到不容置疑的地步。

　　假如，自己所说的，不能发生。那么你们耻笑怀疑，我也不会在意。可是不会发生么？

　　沈澄知道，会发生的。

　　叹了口气，沈澄登录了佣兵网站。东南亚的网络已经相对发达，尤其是葡京这样，国际性的地方。注册，登录。手头的境外银行卡输入资金。

　　得到V级权限。

　　进入真正的登录首页。再从邮箱得到又一个密码。终于进入自己注册资金能有资格到达的界面。

　　面对土著。

　　不要去花太大的代价，折腾什么大型知名的佣兵组织。这世界上的事情非常的复杂。真正能上档次的佣兵组织，都和一些国家有着联系。他们更多的是为政府效力。抱着的是铁饭碗。

　　而且东南亚这一带。

　　他们白种人太明显，也做不上什么。他们的主子在越战时，也被打的灰头土脸的。何况这些人力，火力，支援都有点“杂牌”佣兵呢。

　　沈澄选中了一支九六年坤沙投降后，金三角分支的雇佣军（蒙泰）。人数不多，接单任务也很纯粹，就是杀人。这个佣兵总站还是很有信誉度的。沈澄对此相当的了解。

　　他也担心自己的半吊子电脑技术，未必是这些专业人才的对手。在国内一直不敢登录此处。而现在在葡京就不一样了。这里人鬼混杂。是对自己最好的掩护。

　　沈澄闭起眼睛想了想。

　　现在还早，不要闹的太大。真正要他们去杀印尼军方的高级官员也是不可能的。土著的军力再差，也是一个国家机器。相对佣兵组织，能力还是在优势的。

　　其实更该和基地的人马联系。没事情去丢丢炸弹。

　　可是现在的自己没有接头人，自己知道的那个狗日的，他现在该还在阿富汗打洞吧，自己就是现在去找他，也没个毛用。

　　何况按人家和自己说过的，他现在还没混出来呢。可是几年后，却……

　　人的际遇真的是变幻莫测啊。他大概现在还想不到吧？

　　再回想着自己的前世今生，哀叹着世事的艰辛。

　　沈澄锁定了第一个目标。

　　出价十万美金，调查后格杀印尼最鼓吹排华的纸媒，在雅加达的观察报的总编苏加诺·阿拉塔斯。

　　十万美金在东南亚来说，不算太大的数目。但是也绝对不是小数目。不过对于格杀一个祖上“荣耀”现在已经末落的“书生”，这价格很实在了。

　　等待对方在二十四个小时内响应，便可以定下契约。然后沈澄将把资金注入佣兵站的中转处。等确定完成任务后，同意支付。

　　之所以要杀他。

　　除了因为他鼓吹排华，还因为他的祖宗。

　　如果还要再找个理由？那就是因为他长的丑。

　　印尼六五年的时候，就在大独裁者苏加诺操纵下，有过一次极大规模的排华事件。那历史掩盖下的罪恶在这个局势复杂的地方，在那个乱糟糟的年代里，沉了下去。

　　只有少数人知道，当年的排华，规模比之九八年只大不小。无数的华人被迫背井离乡，远离印尼。还有无数人，被当成共产党杀死。

　　当然，那只是政治上的借口。

　　而沈澄知道，这位苏加诺·阿拉塔斯，正是那条老狗的族孙。政治斗争让家族兴起或者没落，人的命运也在浮浮沉沉，懦夫总怀念着幼年时候的风光。却不敢对强大的政敌如今的胜利者说什么。但是他会继承老狗的思维方式。那就是遇到强大的要跪下，遇到软弱的就要上。

　　离开了祖国，勤劳富裕却没有自保能力的华人，还有一个名字就是这二个字，弱者。因为他们没有自保能力却又富裕！

　　既为了自己的政治需要，也为了自己的“爱好”，还为了如今“主子”的开心，已经六十岁的苏加诺先生，为反华事业已经奋斗了半生。

　　本来，他的“事业”会在九八年的五月达到巅峰。

　　但是。

　　沈澄来了。

　　凭什么不能先杀他们？反正敲诈来的钱上身不吉利，花了也算对身体好。坚决的敲下了回车后，沈澄关上了电脑。出了门。

　　厚厚的地毯踩了轻飘飘的。如在云端。刚刚正式开始了自己计划的沈澄，笑的格外的开心。

　　过道里偶尔走过的小弟们恭敬的看着这个突然跃起的黑道新星。

　　雷子的战绩在圈内已经和他的香艳故事一样，广为流传。他成了他们的偶像。

　　不过，谁能知道，这一切只是他的表象。

　　包裹在他喜笑怒骂，神经兮兮，甚至有时候凶悍残暴的行为下，还是那颗十年前碧血南海的男儿心？

　　“雷，雷哥好。”

　　沈澄点点头，毫不客气的立即摸了叫他好的，短裙的招待小妞PP一把：“OH，YEAH！”


第九回 违背了规则

　　下午就去香港。

　　沈澄建议道。

　　该办的事情现在办了，换个IP接受任务也不错。再说去香港还有些事情要提前处理下，自己家人在的时候，再抽空去处理崩牙驹的事情不太好。

　　想到这里，沈澄和梁军联系了下，得到同意后，他和等着的阿彪他们道：“好，我们走吧。”

　　这家伙完全是先斩后奏的风格。

　　一切都准备好了，是吃准了梁军不会有意见的。梁军已经完全把这一块丢给了沈澄，他去忙活他的了，忙的脚后跟打后脑勺的，有沈澄在帮他圈住这群汉子，他觉得轻松的太多了，时不时的还会挤出点外快给他。有这样的手下谁不开心？

　　沈澄对他们特别有用。还越来越有用。

　　因为没有人觉得钱会嫌多的。

　　梁军不是沈澄。沈澄不管怎么样从小家境那样，有干爸带着，就没缺过钱，梁军却不一样，月薪就那么多，半生下来奔波不已，人到了中年，又在这条战线上，随即钱来往的多了，可是实际上属于自己的很少。他都这样，何况下面的兄弟？

　　凭心而论，这是文统驭武的局面造成的。办公室的人看着简单的汇总情报，虽然想的出背后的刀光剑影却没有真正经历过。动辄组织的名义下达不近人情，有时候甚至会不太贴切千变万化局面的命令。下面的人实在过的很难。真正有路子的，有几个肯做卧底的？

　　当特工真风光呢？随便谁住了敌人四伏的环境里，十年不能说真话，做梦都不敢说梦话，睡眠都不踏实。那些月薪真的够？那空洞的嘉奖还是上面人自己都做不到的所谓理想，伟大的奋斗目标，就真的够？

　　还好。

　　梁军上位了，刘良才上来了。这二个知根知底，知道汗水滋味的实干者上来了，大家才过的舒心点。推己及人的，梁军现在更像个后勤大队长。统驭一部分局面的刘良才亦然。

　　这个世界道理是虚的，实利才是真的动力！

　　还好，沈澄一笔绑金的回利就能支援大家一点了。违规个屁，哪个单位没有小金库？何况这种提头的危险事情。刘良才和梁军配合无间。

　　对沈澄更是满意。小子会来事啊。

　　这不，最近又得到了赌厅的暗股份，沈澄聪明的坚决不上身，他才不要这种钱，那么多眼睛看着，自己独吃就太傻太天真了，给组织，这样也少不了自己的好处。

　　在几次的漂亮身手后，内部对沈澄半自主的掌握这一块再无异议，红袍走之前也大力推荐了沈澄。前任在推荐，后人转眼立功无数，大家有好处。

　　上面再有人带着支撑着。

　　圈内人一片叫好，甚至何先生都把人马给了他。

　　谁还说个屁？

　　不服都不行！

　　于是，沈澄很聪明的把握着度，有了相对的自由。说去香港，去。说回澳门，回。说去台湾？不行。

　　黑社会就是好。

　　有钱有人有娘们。

　　还有装备。赌厅的利润去养一条二条游艇，是很无所谓的事情。混到了东南亚地区，第一阶层的大佬们港澳来回还要挤渡轮，或者转道？

　　那就是扯淡了。

　　缩了船舱里，和大家一起讲故事，喝红酒，享受着姑娘们的按摩，沈澄很明智没有装逼，在寒冷的冬季跑到外边去吹风。

　　几个马仔在那边的休闲处打花球。

　　澎澎的撞击声和入袋声，带起一阵阵不服气的咒骂或者大笑。沈澄懒洋洋的蜷了那里，一段时间的风雨后，为了自己的嫩脸能够厚实点。留了点小胡子的警痞已经看上去成熟多了。

　　青茬的下颌在手指的摩挲下有着沙沙的声音。

　　冬日的阳光侧打在窗外的海面上，海水碧蓝，而森森。

　　“驹哥，阿飞已经准备了，老小子说等我们过去谈，哈哈，我去可没提前告诉他，也给他个意外，哎，你们说这家伙现在在干嘛？”

　　“在和付红谈心吧。你大老婆要来了，二老婆躲着，可是也不能太委屈了人家不是？”阿彪道。

　　算了。又没办法继续交流了。

　　沈澄闭嘴了。

　　被污蔑要拍A片的崩牙驹显然很开心。他才不会放过沈澄，热切的看着沈澄，他也就认了，于是崩牙驹道：“怎么说，雷子，要不你当主演，你演的话也算给哥们面子了。拍A片就拍A片，你片酬入股好了。我都不要你现金入股的。”

　　“珠海那边的地下盗版场我认识，到时候给雷子专门开条线，这份子钱算我的。直接免费销售全球。驹哥名声响了，雷子也红了。”

　　沈澄看着身后花枝乱颤的小娘们，单手一翻拖了怀里：“就她演女主吧，哎，你，也过来。”

　　没辙。

　　阿彪身后的姑娘也过去了。

　　阿彪急了：“你这也太不上道了吧。你怀里那是男人还是咋滴？”

　　“你马子？是的话我就还你。”沈澄道。

　　崩牙驹爆笑着挥手示意自己身后的妞也过去：“去去，到雷子那边去吧，让他折腾。你们把他能折腾趴下，我赏一万港币。”

　　“分一半给我，我立马趴下。”沈澄看着姑娘商议道。

　　名动江湖的雷哥就这样？

　　三个专职在游艇上陪客的高级按摩技师兼美女笑成了一团。沈澄的电话却响了。

　　很职业的，女孩子们立即的掩住了嘴站了一边。

　　沈澄接起了电话，电话里阿飞在咆哮：“突袭呢，说明天来的？”

　　“多吃你顿晚饭你会死啊？”

　　“我三天不陪老婆了，今天老婆煲汤我喝，我说回家的，你打电话帮我请假？”阿飞愤怒着。

　　崩牙驹和阿彪听着免提里传来的，阿飞蹩脚的国语大笑。

　　“你怎么知道的？”沈澄很在意。

　　“军哥告诉我的，我才联系他问点事情的。”

　　崩牙驹笑容有点僵。

　　沈澄一愣，知道这个时候不能开玩笑，认真了起来：“什么事情，军哥说啥的。”说着他看着崩牙驹。阿彪也有点尴尬，阿飞不知道这边情况，万一说了什么话不是伤人？

　　“没说什么。就是随口说你已经过去了。我之前在广州那边有个生意，咳，被封了，请军哥试试的。”阿飞在电话里叫着：“好吧好吧，我一个小老弟，我出钱在广州搞了家夜场，那混球不懂事带了赌，搞的太明显被你们大陆公安封了，人也抓了，之前不是在托人捞他么。你帮我也想想办法？”

　　“知道了知道了。那先这样啊。”沈澄放了电话，一挥手。

　　感觉到什么的女孩子们出去了。

　　沈澄看着崩牙驹苦笑：“驹哥，混了江湖多年肯定没这么容易相信人，我也常常怀疑你怀疑他的。不过，我这么和你说吧，今天咱们当阿彪面，把话说透了。”

　　阿彪在一边不吱声。

　　崩牙驹点点头。

　　沈澄道：“我说话肯定算话，军哥也是。但是有时候上面人会说些不好听的话，做些让我们不爽的事情。比如限制啊，比如看着啊。我明白和你说，我相信你，我当他们是放屁，军哥也这样想的。我们这些直接和你打交道的兄弟，绝不装神弄鬼。但是你也不要计较太多。说实话，万一今天军哥安排阿飞说，比如稳住你，把握大局，配合配合，你肯定不爽。但是换个说法，说陪阿驹玩好，等澳门那边街市伟的事情搞定。大家互相下台，一起做事算了。不其实也一样么。”

　　“呵呵，是我小气了，对不起你和军哥这种气度。说真的，有点忐忑。也做了点安排，算我错行不？”

　　“不，不，我理解，妈的，我是土匪头子我也不能随便人玩啊。这个我理解，只希望有时候克制吧，很多。”沈澄撇撇嘴指着上面：“有的人，装逼习惯了。劳资都看不起他们。有什么狗屁威风也是先军哥和我顶着。他们知道个毛的江湖。”

　　土匪头子？

　　崩牙驹又感动又好笑。阿彪在一边也乐呵：“驹哥，雷子和军哥够朋友的。大家交心啦。”

　　“是啊，哎。得了，就凭你这些话，我算真踏实了。刚刚我不好，来，雷子，我敬你。你豪气，在你身份能和我说这话，我感动。怪不得何先生看重你，你们那边能让你年纪轻轻就独当一面。我看，也就你和军哥做事做人，让我说一个服字。”

　　“客气了，你是驹哥，是我前辈啦，俺们是江湖同道嘛，谁特么条子谁条子儿子。”

　　“别蒙我，你爸是军装。”阿彪挤兑道。

　　三个人顿时大笑起来。心中隐藏的芥蒂在沈澄干脆捅了见光后，从此烟消云散。

　　香港，也已经到了。

　　阿飞是故意的。起码也算是好心的。

　　换了新装，成了新人，被包装的水灵的，未来的红星，艺名付萱萱，土名付红的小丫头在微笑着。

　　那个改变了她一生的“好”男人来了。

　　圈内人有共识。

　　付萱萱是雷子御用的，大家承这小子给面子，给情分，有交情，大家不吃他的女人还帮他捧着。

　　雷子来了，姑娘就一定要在场。

　　“雷哥。”

　　“啊，啊。”沈澄惨叫了两声，看了笑呵呵的阿飞耸耸肩：“你狠。”

　　拍了沈澄面前，是培养红星的一路流程，从宣传造势，到舞蹈演艺以及服装气质，一系列设计培训的专业计划书。

　　沈澄拱手感谢。

　　任凭人家圈住了自己的胳膊，走过红地毯似的，在一群兄弟的取笑声里，频频招手：“同志们辛苦了，同志们扑街去吧。”

　　笑闹完了。

　　沈澄丢下了小妞，和阿飞还有崩牙驹进了阿飞皮包公司的办公室，把大概的事情说了下，阿飞的表情让崩牙驹很暖心。

　　因为阿飞的确是没受到梁军什么废话提醒。

　　只是很豪爽的道：“没问题。阿驹在我这边先忙活着，权当来散心的。哎，大家也该这样了，当年水房的事情，说起来我还派了点兄弟过去的，还好那次没搞成。哈哈。”

　　“打打杀杀，就算搞了，过去的小事也是过眼云烟嘛。”崩牙驹客气的笑着：“阿飞，那在这边就拜托你了。”

　　“什么话，这里要什么有什么，你想怎么折腾怎么折腾。阿驹，其实你早该这样。你看现在你放开了，多舒服？过了那个坎之后，赌厅照样进钱，其他事情一样财源广进，什么烦心事还没有。操心的是雷子他们。哈哈。”

　　沈澄郁闷着：“你们港澳的黑社会结盟了是吧。还有完没完。飞哥，我的飞哥，不是兄弟假正经，我老婆明天来，你还让她在这里干嘛？”

　　“人家不计较你计较啥。我帮你和她点过了。人家受你恩惠，还别说，付红这小妹的确上道。你知道人家说什么？”

　　“甘愿做小？”崩牙驹羡慕着。

　　沈澄瘫了那里：“去你的。”

　　“没开玩笑。人家自己说了，欠你的情分一辈子还不完，随便将来如何，会知道做自己本分的。”阿飞正儿八经的看着沈澄：“也是一般人家出身，香港这地方说机会多其实没机会。你说人家又感激你，又靠着你，你特么就是真不在意，人家敢找，还没人敢要她呢。”

　　“你，你这什么逻辑。”沈澄无语了，感情自己就像个村霸似的？村里的姑娘一个不敢嫁人了？

　　“收了吧，兄弟。以后她的开销，我和阿飞一人一半，帮你养着。别废话了就。”崩牙驹坐了沈澄身边：“不漂亮？不上道？承你和军哥的恩情，我多的不说了，就这样，你说呢阿飞？”

　　“行啊，本来我是全包的，你来分担一半我还客气啥。”阿飞哈哈大笑。

　　沈澄拱拱手：“好好，出来混这么长时间江湖，第一次被逼着上个妞。收了，特么的，白养着给我的，又心甘情愿的，收了。”

　　阿飞和崩牙驹笑的恨不得打滚。

　　“作为签约的员工，又是当一线培养的，先给了套房子让她住着。也就当你香港的家吧。明天你大老婆来，人家不会出现的。放心啦。走吧，阿驹的事情明天开始进计划，有下面人干，我们今天就放纵一次，明天你没机会了。”

　　门开了。

　　付红水灵灵的坐了那里，看到沈澄出来，连忙站了起来。

　　阿飞在那边招呼：“走走，饭局定了，先吃饭，今天阿驹到香港，哥们好好招待招待。”

　　“雷哥，要不，你们去，我，我等你。”

　　“一起去啦。”沈澄拽了下她，虚伪个啥，再说了，今天有你了，劳资再去折腾啥也太过分了。阿彪在笑着：“去啊，一起去，吃了饭我们忙我们的。你们去忙你们的吧。”

　　付红低了头偷偷的笑着。

　　“那些小的叫你什么？”沈澄忽然有点好奇了。

　　付红不好意思着：“叫，叫我红姐。”

　　“好，好。”

　　违背了经济学规则，倒着从大陆跑了香港包二奶的沈澄干巴巴的点点头，果然是命啊。


第十回 金屋当藏娇

　　晚上还是找了借口在阿飞下面的酒吧里疯了一个晚上。唯一和付红真正亲密的时刻，就是在兄弟们的起哄里，让她坐到了自己腿上。

　　无视着别人起哄时付红有点期待和，和沈澄装疯卖傻后，她失落的神情。

　　女孩子倔强的咬着红唇，嘴角弯起了一个死不罢休的弧度后，沈澄腿软了一下。不过，还是把握住了。

　　天色要亮了。

　　喝的脸色已经苍白的一群兄弟也先去休息了，沈子丰他们下午来。沈澄再是风光也没必要这么多人去接他们，有阿飞阿彪一起就足够了。

　　约好了时间后。

　　先散了。出了酒吧，香港街头才熄灭的路灯灯丝，还隐隐的有着红。

　　车子呼啸着一辆一辆的从身边走过，鬼知道那些家伙要去那里。

　　清洁工人正在附近划拉着地面。扑哧扑哧的，仿佛卷起了风。沈澄觉得有点冷的缩了下身子。南方的冬日，和大陆那边还是有区别的。

　　湿冷的空气从四处压迫着人，玩命的向着骨缝里挤。

　　可是阳光出来后，就能一瞬间驱散了它们。付红看出了沈澄微微的尴尬，和缩手缩脚。二个人相处的时候，被动的很难变成主动。

　　主动的，既然主动了自然会更主动。

　　“去休息会吧，正好带你看看我住的地方。”

　　女孩子的脸在清晨朦胧的天光下，精致的很。皮肤光洁的让她脸庞边的空气都黯淡。沈澄干笑一声。被她拽着向前。

　　忽然的警痞发现自己这样的举止，有个词语可以形容，叫半推半就。

　　这太恶心了。

　　“哦。饿了。”沈澄这么说的。他努力破坏气氛。

　　“我那里有点心准备的。雷哥，你到底是什么人？我觉得，你不是那种普通的军装。”付红毫不在意的，又很技巧的转移了话题。

　　公寓那旋转的玻璃门已经在了眼前。

　　这也是阿飞他们名下的产业之一。保安自然认识付红，更久仰传说中红姐的男人。沈澄硬着头皮目不斜视的和她进入了电梯。

　　电梯门隔绝了外边的窥视后，沈澄骂道：“什么人什么兵，全特么的贼头贼脑的。”

　　付红扑哧一笑，纤长的手指按下了二十层。

　　三面透明的电梯飞快的向上拔地而起。一夜只喝酒的沈澄头微微的一昏，脚下一踉跄，把付红压在了电梯边。女人低声说：“……有摄像头。”

　　“不是啊，是腿软的啦。”沈澄冤枉的想打破那透明的空间壁垒，跳下去证明自己现在起码还是单纯的。

　　表错情的姑娘咬着嘴唇似笑非笑的，拉直的淡淡褐色的短发清爽的在脸颊边摆动着，却遮不住越来越浓郁的风情万种。

　　“你是不是特工？”

　　电梯门开了，二十层下进门前问的问题，自己没回，可是现在她却还能联系上？女人的跳跃性思维的确可怕。沈澄受够了：“不是，我就是个流氓，黑社会。”

　　“还骗我。”眼波横流，妖精撇了他一眼打开了门：“好了啦，我不问。随便你是干什么的。”

　　只要我喜欢就行。

　　后面一句，她没有说出口，站了那里俏生生的看着探头探脑的沈澄。

　　沈澄二百五似的脚在门口，身子进了门内，手指着里面，很贼却很绅士的戳了戳，意思是，进去？

　　付红干脆的把他抓了进去，蹲下来给他换了拖鞋。

　　看着她拙笨的解着自己的鞋带，沈澄很老爷的享受着，没话找话：“系了鞋带的鞋子打架的时候不会变光脚。”

　　看来她早就等着自己了。

　　沈澄看着和自己脚码合适的男士拖鞋，心里嘀咕着对方的存心不良。付红却在小心翼翼的解释着：“给你买的，没人来过。”

　　“知道知道。”

　　沈澄走了进去，一屁股坐在了公寓客厅的沙发上，懒洋洋的挑明了话题：“阿飞那王八蛋说了，说除了我没人敢要你了。”

　　“是呀。谁敢呀，这么多大佬会杀了他的。”付红咯咯的一笑，很欣喜沈澄的转变。

　　男人进了房间就不一样了。

　　柔情似水的看着他，女人虚伪却体贴的道：“放水给你洗澡吧，下午你还要去接机，你休息会，我准备点点心你起来吃？”

　　香港人的普通话真的很嗲。尤其是一个心甘情愿跟随自己，不要名分的漂亮女子在婉婉的，带了点情绪的说着，或者说抱怨着。

　　咬字很清楚。

　　接机成了劫机。

　　沈澄苦笑：“国内航班我不抢的。”

　　付红忍着笑转身去给他放水。沈澄一个人坐了那里无聊，四处看了起来。单身公寓的确是金屋藏娇的好地方，客厅，洗手间，厨房，储藏室，卧室。

　　洗手间在卧室内置着。

　　沿着她走过的路线，沈澄看向了卧室内，淡黄色的地毯洁白的家具，乳白的墙壁上星星点点的装饰，印着盛开玫瑰的被罩斜斜的拉着，散着清香。

　　这很用心布置了的，等着他的室内，点点滴滴都是女儿家的温柔如水。

　　那双手的主人就这样在命运的悬崖前止步，左转，然后走上了青云梯。

　　去过她的“家”一次。

　　她“曾经”的那个“家”和这里差不多大，却风格迥异的很，那里很阳刚。卫生间水箱里黄油纸塑料袋包着的枪，床底下皮箱里放着的刀，零散在镜面布满了裂痕的梳妆台上那用过的锡纸，吸管。

　　还有客厅里一地的酒瓶和烟头。

　　那个世界和这个温馨的充满女人味的世界重叠着，付红稚嫩又带了点沙哑的嗓音响起的时候，那片黑蒙蒙的回忆烟消云散了。

　　沈澄眨了下眼睛。上上下下的看了看付红，忽然一笑，爱怜的揉了揉她的头：“好好过。走下去。”

　　“恩。我，我去给你煎蛋。牛奶。”付红有点害羞。

　　沈澄点头。

　　知道小妞很失落的警痞坏坏的一笑，把外边的衣服胡乱的丢了人家床上，然后半裸着走进了卫生间。

　　在厨房里把便当温着的付红再回头来。

　　卫生间里正在鬼哭狼嚎：“我听过传来的谁的声音，像那呜咽中的小河……我说红姐，点根烟给劳资，闭嘴眼睛进来知道吧？不然我报警，俺们大陆的人很传统的。”

　　然后。

　　毛巾遮挡住了一些地方。

　　流氓叼着香烟，任由女人帮他按摩着肩膀后背，细细的柔柔的帮他擦着沐浴乳。电话响了。

　　“飞哥的。”付红说。

　　“去死啊。我就知道。我啥也没干，在打坐念经呢。”沈澄第一秒钟破口大骂。阿飞疯狂的在电话那头笑着：“雷子，我在你隔壁呢，你忙啊。哈哈。”

　　“隔壁？”沈澄回头看着付红问道。

　　付红红着脸：“飞哥的女人在隔壁，叫阿秋，对我很好的。”

　　“这样？”沈澄点点头：“有空陪她转转吧，阿飞他们会对你好的。哎对了，他们准备把你走性感路线？这些家伙太缺德了吧，你也同意？”

　　“……你准备混到什么时候。”

　　“啊？”沈澄蒙了。

　　一双红唇吻了上来：“雷哥，谢谢你。”

　　“是因为感谢？”沈澄一边问着一边看着横陈在水中的女人衣衫飘飘。

　　“不。”

　　付红歪着头圈住了沈澄的脖子：“你们大陆男人都这么害羞么？”

　　我是被逼的。

　　找到了冲动理由的沈澄想着，然后很愤怒的撕扯开了她的衣服，把尖叫着的小妞抱了出去，丢在了床上。

　　付红的腿很长，发育很好……


第十一回 恶当有恶报

　　两个人在一起的时候，时光过的很快。

　　一夜没有睡觉的沈澄疲惫之后，胡乱吃了点便当，便睡了一会。再次睁开眼睛已经是下午一点了。

　　从付红的长腿丰胸中拔了出来。

　　淋浴了下，清醒了头脑，沈澄看着明显在装睡的付红，装着糊涂出了门。踹了隔壁一脚。

　　一个三十岁上下的，眉目间很有味道的女人打开了门微笑着。沈澄认识她，几次在阿飞的公司匆匆见过还不知道这是那家伙的妞。

　　看她问好，沈澄客气的点头：“嫂子好。”

　　阿秋受宠若惊的捂住了嘴笑着，摆手不敢当。然后请沈澄进去，说阿飞在洗澡了。沈澄很上道的没有进人家的卧室，坐了客厅沙发上。

　　阿秋给沈澄倒了水之后坐了那里陪他扯。

　　和朋友的女人说什么呢？绕来绕去只有说到付红身上。阿秋自然夸的付红天上地下，仿佛她也用过一样。沈澄头都大了。

　　好女人，阿秋是个很八婆的好女人，他这么下了定义。

　　终于熬到了阿飞出来了。

　　沈澄歪着眼睛看了看他：“我还不知道呢，都没礼物。”

　　“我们客气这些干嘛。等明年我和阿秋结婚，你包大点的。”阿飞嘿嘿一笑，坐了沈澄身边拍了下他的大腿，指了指那边的房间，脸上的神色很欠打。

　　阿秋笑眯眯的看着男人和他的朋友，然后乖巧的进去了。

　　“结婚？”沈澄看着他。

　　阿飞点点头：“哎，我老婆怎么样？”

　　“很好。蛮好真的。”既然是朋友当真的女人，沈澄可不能胡说八道。

　　阿飞显然松了口气：“哎，过日子啊。买买菜洗洗衣，那些女人是不能做老婆的。”声音大的毫不掩饰。震撼的沈澄崇拜的看着他：“嫂子知道你在外边？”

　　“能不知道么？不过我已经不乱来了。找男人就要找我这样的，看过了千山万水，一旦结婚后，就没可能叛变了。你别看那些狗屁道学先生，那是他们没本事被人诱惑，一旦遇到了，立马投降。”

　　“什么歪理。”沈澄哭笑不得。

　　阿飞大大咧咧的按着沈澄：“雷子，我说错了？阿秋她门口有个人，从小到大老实的不得了，结婚后不知道怎么，神经病发作了，天天向着肉场跑，被个婊子迷的昏头转向的。还被勒索。后来请阿秋找了我。那婊子比他老婆差一万倍。”

　　“道学先生？”沈澄发笑。

　　阿飞点头：“是啊，到现在他老婆还不知道呢，阿秋也不多话。真特么糟蹋了。”

　　京味儿十足的他妈的被一个香港人咬了出来。沈澄差点没笑瘫了：“对对，出点轨对以后有好处，我也这么想的，走吧。”

　　“你家红姐，嘿嘿。”阿飞头一扬：“阿秋，我和雷子去有事情了，走了啊。”

　　“好的。”

　　沈澄摆摆手，不得不赞叹阿飞的眼光。和他那片歪理。

　　没在外边花过的男人，只要他有JJ，的确是经不起诱惑的多。反而是花过的，见够了女人，最后才会知道什么最实在。

　　比如刚刚被大家逼着偷人的自己。

　　有点惭愧的溜过了隔壁的门口，进了电梯，阿飞压低了嗓子：“雷子，人家和阿秋可是天天说你呢。听说你很害羞？”

　　“什么？”沈澄欲狂：“我害羞什么，我和你说你又不相信，我真的很不想，可是。可是不伤人么。”

　　“对对，最难消受美人恩，谁叫你跑澳门去救了人家。哈哈。你是被奸的，我知道，我知道。”阿飞哈哈大笑着。

　　电梯的门打开了。

　　两个人对骂着，毫无形象的出了门钻进了车，车子向着机场开去。

　　“不要乱说啊。”沈澄不放心的叮嘱道。

　　“很怕你老婆？你看我家阿秋看的多开？”

　　“你有完没完。传统不一样。”

　　“你意思我家阿秋怎么？”阿飞急了。

　　“……你是什么学历毕业的？”沈澄很想知道这种家伙受过多少教育。

　　阿飞回避这个问题。

　　前面的开车的兄弟帮老大显摆：“雷哥，我家飞哥十四岁就坐牢……”

　　“滚。”

　　阿飞怒喝着，然后回头：“阿彪呢？”

　　“阿彪说二点半到，直接去，他和阿驹一起从澳门来的嘛，肯定凑一起折腾折腾了，再说，说起来我是帮何先生带着人，其实我迟早要走的，让阿彪去搞那些啦。”

　　“阿彪也不错。蛮服你的。”阿飞点点头：“是啊，到底你和我们不一样，羡慕你啊，说走可以走，说来就能来。”

　　“什么行当都有什么行当的烦恼。你的辛苦我看不到，我只看到你开场子，收数，前呼后应，日进斗金。你也只看到我们和上面说的上话，到哪里……算了，不提了，我们是朋友就行。我颜叔来了，阿飞你那边的事情谈妥就抓紧时间开工吧。江城的优惠还行不？”

　　“比在其他地方搞顺心多了。没问题，不过再快也要等年后。马上春节了，你回去不？”

　　“看情况吧。”沈澄琢磨着。

　　两个人又闲扯了几句，闭起了眼睛休息了。另一条路上，阿彪也在向着机场赶。

　　不久之后，沈子丰一行接到了。

　　第一次到香港的宋菲激动的叽叽喳喳的，小雀儿似的和燕子两个围着沈澄。

　　彪悍的燕子让诸位香港佬印象深刻。

　　对她比对宋菲热情。

　　询问到王斌时，沈澄说，当了国内了，怕政府当大家就此潜逃。换了燕子一顿歇斯底里。沈澄却好歹是出了点气。

　　“有了男人忘了哥。”他还是坚持加了一句。

　　惹的大家哄堂大笑。

　　宋菲掐了下沈澄的隔壁，女人吃醋从来不分对象。沈澄知道这一点，他嘿嘿一笑：“到香港，吃喝玩乐，散散心吧。”

　　阿飞他们的招待是不要说的。

　　不仅仅是沈澄的父母家人，也是生意上合作伙伴。比起上次见面，大家熟悉了，也多了很多的共同语言。陈斌和阿飞颜同沈子丰一起，说着投资上的事情。

　　沈澄和宋老师则成了妇女团的正副团长。

　　带着周娟和宋菲还有岳母大人，还有燕子还要加上陈斌的女人。

　　一路介绍着香港的点滴。他对此地的熟悉不比香港本地人差。各个角落的小吃，特色，一些街区的服装手饰。

　　一一的介绍。

　　反正荷包是鼓的。九八年的香港虽然在金融危机之中，有些萧条，但是市面上的过客是无法深刻体会的，大家只看到了香港的繁华和人潮。

　　双层的公交驶过摩天大厦的脚下。

　　西装革履的香港人在匆匆忙忙的为着生计奔波。繁华的背后，是压力。

　　对有钱人来说，这里是天堂。

　　沈澄当然不会带家人去看那些藏在大厦背后的地带。而购物是女人的天性。到了酒店放了行李之后，她们就开始坐不住了。

　　还好，阿秋来了。有她在，沈澄就不参合了。

　　几个男人缩了休闲中心，泡澡扯淡。女人们去持卡自由活动。

　　“我是不是不合适在这里？”沈澄腼腆的问道。

　　换来了沈子丰恼羞成怒的一脚。和宋老师扶着眼眶很斯文的摆手。

　　“算了，我和阿彪去谈事情，正好休息下。”

　　沈澄捏了下鼻子，自觉的先闪人。免得长辈们放不开，虽然自己不在，他们也不太有可能放开，但是自己不在，对他们压力小点。

　　更何况，沈澄还坚信，假如有作案时间的话。

　　颜叔是会单独行动的。

　　陈斌是会单独行动的。他们的好友沈子丰同志，在某些方面的操守也很值得人怀疑。

　　至于宋老师？

　　谁用谁知道啊。男人嘛。

　　摔上了包厢门。

　　沈澄抽大烟似的瘫了休息床上，阿彪问他还找个妞不，沈澄差点没气死：“算了，你自己去快活吧，找个借口溜达掉了的。估计马上阿飞也退场。真是的，出来玩都带老婆？还把我老婆带来，脑子全坏掉了。”

　　阿彪爆笑着出去了。

　　沈澄招手叫来阿飞这场子里的小弟：“拿台电脑来。”

　　“雷哥，要台式的还是……”

　　台式？！怎么不搬服务器来？

　　“笔记本啦，无线上网的有吧。”

　　“是，是。”

　　“你去买个新的，给我配好了。”沈澄嚷嚷道：“从前面拿钱。”

　　“是。马上就来。”

　　有气无力的躺了那里，等待着，沈澄觉得好憋屈。

　　杀人合同顺利签约了。

　　沈澄熟练的输入了资金。

　　随手翻了下网页。

　　二月中旬，印尼的经济危机将彻底的爆发，那个混乱无序，并且丧失人性的国度遭受了报应。但是结果却让无辜的一部分华人承担。

　　老天有的时候眼睛闭起了吧。

　　拨打了个电话，宋菲她们还在不知道疲倦的长征。

　　沈澄在大脑里回忆了下香港的地图，实在想不明白她们怎么能在一个小时内，在繁华的香港，从中环东边的铜锣湾一路采购，居然还能飞快溜达到西环的。

　　据说大军下一战略目标是准备跨海登陆九龙了。

　　才三点多了，然后呢？

　　警车开道也没这么猛吧？

　　女人真是不停创造奇迹的一种生物。

　　“晚上你们到九龙吃饭吧。”宋菲吩咐道。

　　她们知道，指挥了沈澄，就能指挥一群人。是不是那个阿秋说的？痛脚被抓着的沈澄不敢说不，怀疑的念头也仅仅一闪，就赶紧自我调整好了心态。

　　放了电话，沈澄继续翻腾着周边地区的信息。

　　一个民族海外子民的突发性悲剧，没有任何的预兆。其实有，只是没有人能去关心察觉。

　　当暴徒有组织的发疯的时候。

　　关心就已经晚了。任何的呼吁，救助，都是建立在即成事实的基础上的，而事实，是活生生的生命已经消失了无数条。

　　死一个二个，还不会有什么人在意？

　　包厢的门反锁着。

　　屋内静悄悄的。

　　隐藏的音响，在流淌着音乐，轻轻柔柔的不带一点杀机。

　　面前的屏幕上，却展现着地狱。

　　沈澄啪嗒一下合了电脑。靠了那里，双臂枕着头，他知道，自己也做不了太多。这种久违的无力感在自己的心里涌现的时候。

　　沈澄才发现，重生不是成神。

　　没有机缘巧合，没有各自因素的帮衬，没有谁能力挽狂澜。没有谁能！

　　能救多少是多少，能杀多少是多少吧。

　　你们杀我华人一人，我们杀你十人。在你们的国土上，你们说了算，但是在我们的地盘上，我们说了算。比比看吧。

　　如果有舆论有废话？

　　哦，随便吧。我们被人杀的时候，你们只是虚伪的嚷嚷着。那么我们杀人的时候，你们也只能嚷嚷着，我们不是活在你们的舆论里的。

　　这个世道逼着人看透，逼着人去选择一样极端的方式才能引起注意。暴力回报以暴力，才能得到尊重。这种逻辑真的很荒唐。

　　因为它违背了口口相传的，世间标榜的一切道理准则法规。

　　可是却比什么也有效。

　　是什么原因造成这样的局面的？

　　究竟是西方世界标榜的所谓公平其实不公平？

　　还是世人皆虚伪？

　　沈澄想着，迷迷糊糊的泛起了点困意，睡觉不足的他，在这个安宁的包厢里，想着杀人放火，然后却很踏实的睡着了。

　　年轻的面容很平静自然。

　　因为他的一切遵守了这个世界最基本的一个道理，那就是恶当有恶报！天若不报我来报！

　　被打却不还手？

　　出来混的能这么二么？

　　不能！


第十二回 书生和土匪

　　但是，沈澄还是觉得很困难。

　　用钱砸雇佣兵去杀人，也只是杀一些小鱼虾而已，要“斩首”那是不可能的。

　　别说自己，就是刘良才如今的地位，也别奢望说在东南亚能煽起其他国家的政变。印尼本地的华人并非没有一点点能力，不然他们也不会有那些财富。只是在某些国家的控制下，中国力量辐射到的东南亚一带，华人怎能抬头？

　　一个人要成大事，先要认识自己的位置。

　　沈澄没有狂妄的自以为是。

　　他觉得很，或者说是非常的困难。

　　闭眼了一小会儿，“多年”习惯养成的生物钟就把他“叫”醒了。半个小时后，沈澄继续躺了包厢里，在心里整理起了身边的一些力量。

　　自己身边的，阿彪他们是何先生的人。阿飞他们有自己的思维，有自己的想法，有自己的事业和考虑。

　　没有人是真正属于自己的，自己的地位大半是梁军捧出的，而梁军的背后站着的，是国家。

　　离开了这些。

　　沈澄发现，抽丝剥茧的一层层揭开自己身上的光环后，自己还只是那个在江城的年轻人而已。普普通通，微有薄财，一些朋友，一些产业。

　　仅此而已。

　　统领江湖，灭日屠美小菜一碟，何况区区印尼？可是那是丫丫。

　　苦笑了下，沈澄腿一蹬。性子里的那种不达目的誓不罢休的脾气又上来了。不管怎么悲观，好歹他们现在能为自己用着。

　　缺德主意也不是没有。虽然有点不厚道。

　　可是万事开头难，真的绑了大伙一起干了点什么，大家也只有一条路走到黑了。

　　这次，明确的知道，想阻止悲剧发生不可能了。不过那场悲剧也将会成为自己的助力吧？在那种气氛和局势下，沈澄相信人心会同我心的。

　　起码，梁军那老头不顺手干点什么也不是梁军了。

　　心里胡思乱想着，似没逻辑又有逻辑，千头万绪的也只有他能够隐隐的有点方向感。

　　沈澄下了床打开了门。

　　人到中年的大陆亲友团们，随便干什么还是没干什么，反正时间的上限也该到了，不然全港的男人都要羞愧的跳香江的。

　　谁不吃药能扭一天秧歌？

　　“你干啥去的。”沈子丰看着他。

　　他们的包厢里，大家坐的好好的，气色很正常，一点也没有运动过的痕迹。就是颜叔的领子里冒出了点红。沈澄走了过去拉扯了下他的领子，一边回着：“睡觉的。咿，啧啧，颜叔，这火罐拔的，香港水气多，技师很专业的。哎，没找姑娘？”

　　沈子丰和陈斌哈哈大笑起来。颜同老脸一红：“胡说八道什么你。”

　　狐疑的看看他。

　　颜叔什么都好，在这方面却名声不大好。有很多的前科。甚至会混账到，出去活动时，先打电话问沈子丰晚上还有行动不？搞得大半江城的洗浴城老板看到他来，都当请到铁定保证一晚安全的平安符了。

　　沈澄坐了宋老师身边。

　　老夫子穿了休闲的睡袍后，两条毛腿露着，有点失了风度。看到自己女婿过来了，还特地让了让，沈子丰看不下去了：“老宋你别宠他，还有长辈给他让地方的？”

　　宋老师笑笑不吱声。

　　沈澄翻翻眼睛：“宋菲打电话传旨了，太后们已经跨海到九龙了。要我们晚上在那边会和。”

　　阿飞在一边摇头：“知道了，阿秋打电话来已经说了，正准备叫你呢，大家下去再冲下身子，然后我们过去吧。”

　　看着人人站了起来。

　　沈澄和落了后面的阿飞嘀咕着：“哎，阿飞，这几天你忙你的，说玩笑的，我在香港又不是不熟悉，我带他们转转。”

　　“没事情，正好陪陪你颜叔啦。蛮谈的来的。雷子，你岳父怎么那么斯文？”

　　“你别折腾他。你要折腾，折腾我爸去，他放的开。不过别被我妈知道了。吼吼，我老娘彪悍起来，一把火烧了你场子你还不好意思说啥。对吧。”

　　“她男人搞女人，凭什么烧我场子？”

　　“你场子的女人啊。”沈澄直接在口头把阿飞降成了拉皮条的。阿飞也懒得和他扯了，光溜溜的向内走去。沈澄自己找了牙刷在一边漱口。

　　没会又跑到了颜叔身边，老头正飘在水里冲浪呢。那肚子浮浮沉沉的实在不堪的很。

　　沈澄干脆的弹了下他的JJ。把正闭眼冥想着的颜同弹的浑身一哆嗦，差点没呛了一口，气的抓过毛巾就抽他。沈澄嘻嘻哈哈的任由他打了二下然后问道：“颜叔，在老家我们也搞个这个如何？你看那影视基地马上人一多，人家要休闲洗澡呀。”

　　“活扯，你难道在香港看到刘德华上这里裸奔的？”颜同鄙视着他，比划起来：“咔嚓，人家一拍不完蛋了？”

　　“我说明星的么？”沈澄火了：“那边有休闲场所啊？再说了，搞个高档会所，凭卡消费的不好啊？反正是港商投资的，那是身份架子。一年会员费搞个二十万怎么了？”

　　“也是啊。”颜同想着点头：“对啊。出来一次你还长见识了？”

　　得意的沈澄赶紧又弹了老头JJ一下，玩命的跑了，地上滑溜，差点没摔死。

　　而后面颜同被他气的一个人在水池里翻江倒海起来。还好他是沈澄的叔叔。假如是他一个人来这么折腾，阿飞又不认识他的话，早被人家丢马路上去了。

　　宋老师则一个人笑眯眯的在一边，用水洗洗眼镜，带上了笑笑，再摘下来洗洗，然后继续笑笑。

　　阿飞偷偷看看老菩萨，再看看那边五大三粗的沈子丰正和陈斌在炫耀唯一的一块腹肌，他实在无法想这两家人怎么会搞到一起的。

　　“哎，飞哥，你这里怎么今天没人啊？最近生意不好？”沈澄的声音又响了起来。

　　阿飞气的破口大骂：“不是你家人来么？这个区场子就没对外。”

　　“哦，你看，你做了好事又邀功了，得了，晚上我们全家请你吃饭。”沈澄满意了，得意的看看家里的老头们，听了阿飞的嚷嚷后，那觉得不好意思的样子，他却很臭屁，怎么样，我有面子吧。

　　有我在，你们到香港连洗个澡黑社会都专门清场的。

　　时间看看真差不多了。

　　一群“出水芙蓉”水灵灵的钻进了汽车里。犯了众怒的沈澄很自觉的选择了和最没有物理攻击力的宋老师一起。

　　然后大队人马轰轰隆隆的出发了。

　　一路上就听到沈澄“肤浅”的显摆着，电话打个不停。昨天晚上放纵的一伙人全被叫了起来，一起去九龙聚会。

　　放了电话，沈澄看着宋老师：“叔叔。阿飞他们不错吧。”

　　“恩。他们身上那纹身很漂亮，哎，沈澄，我看那也是种艺术啊。”

　　“……”

　　“我看过些资料，美国的军人也允许纹身，他们身上的纹身还是部队的传统？是这样么？”

　　“是啊。”沈澄干巴巴的道。

　　然后试探着，很孝顺的问道：“你喜欢？要不，我和宋菲一起也去纹个鸳鸯啥的？”

　　“做事要看大环境。如果你们在美国，我不反对的。但是在我们中国，还是不要的话，纹身是一种显于外的暴力文化，很古老的时候，是部落的勇士猎人们和大自然……后来，你知道那些刺青，金印么？那水泊梁山，宋江，水浒上林冲。”宋老师慷慨激昂起来：“你看，八十万禁军教头啊，人家当国家干部的时候没纹身吧，后来犯罪了，才被动的上了纹身的。”

　　“宋叔啊，关二爷有纹身不？”阿飞来神了，老夫子还知道这玩意？

　　“没有。”宋老师扶了下眼镜，想想，他觉得该用很严谨的态度面对这个学术问题，于是他加了一句：“据我所知是没有，也没见史料记载。”

　　沈澄立马看天。

　　耳边阿飞和宋老师继续交流起了帮派文化的渊源，不时就听到两个人大呼小叫着。谈的那个热火。

　　一个书生，一个土匪？

　　宋老师却还不放过一边受不了的沈澄，他捅了下他：“沈澄，你收集收集这方面资料？我回头整理整理，出个稿子看看。帮派文化在历史上，也是很有影响力的。”

　　“……好好。要活的标本不？”


第十三回 小小的干扰

　　陪着女人们休闲，对男人来说是痛苦的事情。

　　陪着一群女人休闲，对男人们来说是最痛苦的事情。

　　而吃完了饭，香港的夜生活才刚刚开始。则男人们最痛苦的时间终于到了。

　　看着她们。

　　不要问就知道，答案是两个字，逛街。

　　第一次到香港，沈子丰他们也不可能不陪同。而阿飞毕竟还有自己的事要处理，他的公司阿秋也是很忙的，所以沈澄体谅的先送阿飞走了之后回头，他发现自己成了导游。

　　没辙之下，沈澄只好绑架了阿彪和他的几个根班一起，带着大家开始流窜。

　　步行，胳膊上还挂着宋菲和燕子。

　　两个漂亮的女孩拽着一个年轻男人在街头成了风景。离开了家乡居然也就丢了形象的宋菲，把乖乖女疯狂的一面全丢了出来。和燕子一路隔了沈澄大呼小叫的折腾，但是就是不放手。

　　很累，所以他心情不好。

　　可是，迎面来的人让他心情更不好了。

　　一群小蛊惑不怀好意的看着一群着装比较正统的，一看就是大陆亲友团来港游玩的，再看看宋菲和燕子漂亮的面容，上好的身材。

　　然后他们很容易就忽略了在中间愁眉苦脸的那个小子。

　　雷哥很有名，知道的人知道，但是也要有档次才能知道他。

　　所以他们并不知道。

　　于是，倒霉鬼们嘻嘻哈哈的迎面而来，在故意要撞上他们一行之前，先吹起了口哨。

　　上去就一脚。

　　沈澄毫不客气的对着这几个不开眼的烂仔动手了。宋菲紧张的看着，然后姑娘不紧张了。沈子丰则在后面巴拉着周娟抓住他的手，很豪气的道：“干嘛，别乱叫。丢人呢。”

　　沈澄动手很狠。

　　被他踹了一脚，随即又被燕子上去甩了耳光的烂仔，嚎叫了半声就被他又踹出了几米。香港的烂仔的确有点胆气，后面的人不退反进的扑了上来，还掏出了家伙。

　　沈澄后退了。

　　几个人正嚣张的丢着粤语肆意的发泄着，不过他们眼神里的得意才闪了一秒。沈澄身边不远处的人流中，就四面八方的冲出了十来条彪悍的汉子。

　　上去就二个对一个的抽了趴下，然后按了地上。

　　爸爸在后面无所谓，妈妈在，岳母在可是问题。

　　沈澄捏捏鼻子，强压下了点逛街累出来的邪火，忍着没动手，也抓住了还要继续打的阿彪，然后回头拽过了燕子和宋菲，权当什么事情也没发生，把她们主动挂了自己胳膊上，继续向前。

　　一个烂仔在那里还在报着自己的所在“堂口”，大佬，问这边哪里的。路过他身边，燕子直接一脚高跟踹了上去。又一声嚎叫对方一下趴了地上捂住了嘴，含糊不清的低声念叨了一句类似婊子的话。

　　沈澄猛的停了脚步。

　　回头抓起了他：“你说什么？”

　　“你混哪里的……”

　　沈澄一拳砸了下去，嘴巴还死硬，有种？冷笑了一声丢开了他，顾忌着父母在后面，沈澄低声的对着那几个兄弟：“牙齿砸光。叫他们老大滚到前面去让劳资看看。”

　　“是。雷哥。”

　　声音很小，小的急忙在后面要沈澄别激动的周娟都没注意。

　　沈澄回头抱歉的对着有点发愣的宋老师夫妻道：“叔叔阿姨，小痞子不知道天高地厚，别为他们影响了心情，我们走吧。”

　　“好，好。”宋老师不知道说什么好。

　　阿彪在一边连忙热情的招呼着大家继续逛街。

　　远处有军装吹着口哨赶来了。

　　沈澄对了人群里一个朋友点了下头，对方一笑向着那几个巡街的而去。人群里还有其他的人在招呼着：“散了，散了。”

　　陈斌哭笑不得的看着沈澄。随即和沈子丰交换了下眼神，也招呼着女人们先走。

　　走出了十来米后。

　　刚刚在停下观望过的人群已经散入了人流之中，后面还聚集了几个好事的，但是已经没太多的人注视这看上去并太起眼的一行人了。

　　除了走在队列前面的沈澄三个。

　　燕子在那里咯咯笑着：“哥，我厉害吧。”

　　“屁。”沈澄横了她一眼：“不过打的好。”

　　“你们真是的。”宋菲在一边横了这对兄妹一眼：“好了，我们走吧，多丢人啊。”

　　“哎，嫂子，是他们惹我们的。你看他们那样子。”

　　沈澄瞪了燕子一眼：“你也少说几句。”

　　“哼，护着老婆啊？”燕子大怒。

　　宋菲哭笑不得的拉着两个对上了眼的人：“好了好了，燕子不气，打的好，打的好。”

　　“就是。我们走，宋菲。”燕子白了沈澄一眼圈着宋菲向前走了。

　　宋菲一边回头对着沈澄苦笑，一边被燕子拽着向前，沈澄却龇牙咧嘴起来，谢天谢地，终于解脱了。甩了甩胳膊，沈澄聪明的回头，立即站了周娟身边，肉麻的圈起了周娟的胳膊。

　　宁可老娘唧唧歪歪，总比被妹子和媳妇拽废了好。

　　周娟果然开始了。

　　沈子丰丢下了周娟，要她别啰嗦，去和陈斌嘀咕去了：“周围人不少啊。”

　　“是啊。沈澄这小子。刚刚看了我就觉得身边来来回回的人不少，哈哈，来香港还有这么多跟班？”陈斌哈哈大笑起来。

　　颜同戳了下后面。

　　沈子丰回头一看，后面又有一些人出来，跟了上来。老头极其的有面子：“哈哈。”唯恐天下不乱的在那里兴奋着：“正愁没事情做呢。哎，我儿子在这里混的这么好，陈斌，我们晚上也动动手？”

　　“出息了你，仗儿子的势了。大陆的警察跑到香港来装流氓？有你这么做劳资的么？”陈斌白了他一眼。

　　沈子丰继续得意：“怎么，劳资仗自己儿子的势是光荣。”

　　沈澄已经退了后面，一次小小的干扰后，男人们借机都渐渐走到了一起，女人们终于觉得逛街的时候男人是累赘，她们组团去了。

　　听了沈子丰的话，沈澄看着沈子丰，他的孝心立马泛滥起来：“爸，你真想打架啊？那我安排下？”

　　宋老师和颜同在一边看着父子摇头，陈斌直接抓过了沈澄就拍：“一天到晚疯疯癫癫的。有这样折腾的么？”阿彪简直笑疼了肚子，和几个兄弟挤眉弄眼的走进了几步，看雷子挨打。这场面在香港没见过呢。

　　前面女人们已经进了一家服装店开始挑起了衣服。

　　捏着鼻子，几个男人站了门口不远处等吧。

　　看着里面女人们在比划着，几个男人互相看看，想着她们一旦兴奋了，还会招呼大家进去评价评价的前科，想想，几个男人干脆的又走了几步。

　　坐到了不远处的一家街头店位置上。

　　沈澄招呼着拿来了啤酒，烧烤，分着香烟：“我们慢慢休息吧，这啤酒喝光了她们估计还没完呢。”

　　阿彪不评价，不发表意见。

　　放了电话，在一边坏笑着努力开酒，借机凑了沈澄身边道：“抓来了。”沈澄抬头看去。


第十四回 子丰的难堪

　　不远处。

　　阿飞手下的兄弟带着一个三十岁上下的男人走了过来。

　　沈澄坐到了一边，手里拿了瓶啤酒。

　　“雷哥。”那个人陪笑着站了他面前。

　　沈澄看了看他：“你是那几个的老大？”

　　“不，不，兄弟就是混口饭的。”

　　看着他脸上的青痕，沈澄敲了下面前的桌子：“坐。”阿飞的兄弟到了沈澄身边，在他耳边嘀咕着：“烂仔明，在这一带搞白粉的。那几个是他小兄弟。已经知道得罪了雷哥了。带头的那个牙齿全敲了，他亲手敲的。”

　　沈澄点了点头：“那就算了吧。以后带小弟带点开眼的。吊毛没全就在香港横着走了？平时烂仔明你和他们牛逼吹的大了点吧？哈。”

　　笑的毫无笑意。

　　烂仔明吓的连忙站了起来。推出了点笑，不知道说什么好。

　　也难怪。

　　阿飞和沈澄自然客客气气的，可是在香港做到话事人，踩他这样的虾米也就一句话的事情，更何况雷哥的大名，这些勉强算帮会的外围人也已经隐隐知道了点。

　　朦朦胧胧的传说丢出来的，更让人觉得可怕。那含含糊糊的过程，和确定的结果在那里。

　　烂仔明几个胆子敢和收拾了张子强，和阿飞他们称兄道弟的雷哥咋呼？

　　雷哥另外个身份好像还是澳门那边，葡京人马的带头人？

　　乱七八糟的传说加了沈澄头上，光环耀眼。

　　烂仔明腿有点软。

　　瘦瘦长长的胳膊微微的曲着。沈澄皱起了眉头：“带着自己吸的？”

　　“是，是。”

　　一边买粉一边自己吸？沈澄摇摇头：“谁跟你，谁倒霉，你已经是了废人了。那些小烂仔就放了吧。走吧。”

　　“是，是。”烂仔明连忙转身。生怕沈澄反悔似的溜进了人群。

　　“大家坐了吃，我请客。”沈澄嘻嘻哈哈着，招呼那边远远看着这里的招待上酒。随即拍了下阿彪，嘿嘿一笑，闪回了沈子丰那边，去做儿子去了。

　　看着沈澄过来坐下了。

　　陈斌看看他：“怎么处理的？”

　　“哦，刚刚那个是几个烂仔的头。算了。一个买毒品带自己吸的废物，平时吹的牛皮漫天，下面的烂仔就当他们老大是香港第一了。”沈澄哈哈一笑。

　　沈子丰乐了：“你混的不怎么样嘛，这种人居然也敢惹你？”

　　“咳。”宋老师的嗓子不太好。沈子丰这才记得亲家也在，连忙严肃了起来：“哦，那就这样，吃饭吃饭。”

　　满桌大笑。

　　颜同翘着手里的竹签：“烧烤啦。饭，饭，知道你一顿一盆的量。”讽完了老哥，颜同得意的身子向后晃晃：“沈澄啊，和阿飞那边合作很顺利。这次的投资是大有发展啊。”

　　“嘿，从小白拿你的钱，那多不好意思。”沈澄搓搓手。

　　宋老师扶了下眼镜：“老颜，生意归生意，人到中年了，你也找个伴儿吧。生活里也不能太苦了自己，事业家庭要两不误啊。你看，燕子也长大了。你们，你们笑什么？”

　　沈子丰指着颜同，对了宋老师解释：“宋老师，你别为他担心，他不是不找，他是私生活糜烂。”

　　“……”宋老师看看颜同，又扶了下眼镜。

　　颜同恼火的看着沈子丰：“什么叫糜烂，那你呢，你叫什么？啊？你败坏我名声现在还和我瞪眼睛吓我？”

　　然后老头看看身边的宋老师，住嘴了。

　　沈澄只当没看见，在那里摆手：“继续继续，我妈没来呢。”然后抬头：“哦，来了。”

　　远处，几个马仔正上去帮着太太们拿包，送回车子。然后一个马仔带路，客客气气的请着雷哥老母一行向着这边而来。

　　沈澄看了下沈子丰，老头居然面色如常了。于是沈澄道：“爸，你心理素质真好。”

　　听出了儿子有点不爽。沈子丰尴尬着：“你别听你颜叔胡说八道，就是有时候应酬。你又不是不知道这社会……”

　　“反正别给我再找个妈就行，其他随便你。”沈澄很酷的道。

　　沈子丰憋了那里，看了看儿子，看了看偷笑的陈斌和颜同，又看了看极其满意沈澄人品的宋老师，忽然起了点狐疑，这兔崽子是不是踩着劳资脸给岳父表忠心啊？

　　是的。

　　沈澄在心里说着，委屈你了爸，之类的话，然后继续保持着正义的形象站了起来，招呼起了太太团：“坐，阿姨，你们吃什么？”

　　沈子丰心虚的也连忙招呼起来老婆：“周娟，吃啥？吃啥你说话。”

　　宋老师都忍不住狂笑了起来。

　　陈斌和颜同两个差点被把盘子摔了地上，一群男人哄堂大笑。沈澄也是乐的脸酸了。周娟奇怪着：“怎么了？哎，沈子丰你搞什么的？”

　　“我没啊。我哪里知道。坐啊，坐。”沈子丰一脸的委屈。好像也不明白他们在笑什么。

　　陈斌敬仰的看着他，终于明白了，沈澄那小子某些方面不是天生的，是遗传。

　　沈澄哪里会真的乱折腾，连忙上去帮着老头糊弄了有点狐疑的妈，赶紧的拽过了宋菲：“来来，唷，还买的项链啊，你咋不买个项圈呢？”

　　“啐。”宋菲扭捏着忽然一挺胸：“好看么？”

　　“咳，我说你们能消停会？我说我一个人怕，宋菲晚上和我睡啊。”燕子口无遮拦的坐了宋菲身边。

　　然后宋菲红着脸。

　　沈澄有点尴尬。宋老师夫妻也有点觉得不知道怎么接才好。

　　颜同出马了：“胡说八道什么。”

　　“嘿。订婚了啦，好好，我不说了，来，干妈，我嫂子她妈。吃，吃。噢噢。陈太太。”燕子赶紧的再给陈斌的夫人递了一根。

　　陈斌的女人咯咯的捂住了嘴：“还太太？这丫头。是和王斌吧？那小伙子蛮好。”

　　“什么呀，早呢。”

　　提到自己的事情，燕子就别扭了。沈澄冷冷的看了她一眼：“想悔婚啊？不一起订婚的么？那我打电话叫王斌重找个？”

　　“特么的他敢！”

　　“燕子不错，真性情。”宋老师微笑着看着燕子，就此把话题从自己的女儿和女婿身上带过，刻意的忽略了天下有女儿的父亲最郁闷的一个现实。

　　颜同自然赶紧的夸起了宋菲。

　　沈澄摇摇头：“我说得了吧，你们今天活动差不多了吧？那我们可就放开喝了。”

　　“才吃饭的。”

　　“妈，你们已经溜达了三个小时了知道么？”

　　一群女人尖叫起来：“才三个小时？”

　　沈澄翻翻白眼，大拇指向后：“你们看看港澳有名的帮派精英们，人家已经被你们拖垮了。再下去，我看O记重案组以及香港政府要给你们发勋章了。”

　　那边的阿彪听着沈澄故意用国语说的话。

　　立即领悟了雷哥的意思。

　　满桌的兄弟齐齐的伸腿，吐舌，做脱水缺氧，骨质疏松状加帕金森症……

　　然后男人们，终于解脱了。


第十五回 友谊的裂痕

　　香港的三天是充实温馨的。

　　绝对安全，资金充沛，家人在异地的会面让沈澄很开心。

　　带着宋菲走过自己曾经形影孤单的，生活过的一些边边角角。沈澄感觉着十年前后，自己命运转变的神奇，这种感觉，在宋菲的微笑里，分外的真实。

　　和值得自豪。

　　儿须成名酒须醉。

　　沈澄做到了这一点。

　　藏着心里的秘密，沈澄微笑着陪着宋菲和家人游玩了整整三天。

　　他们要走了。

　　机场的人流来来往往。

　　沈澄陪着他们说着话。宋菲可怜兮兮的揪着他的袖子，精致的小脸上写满了不爽。周娟也开始抹了眼泪：“沈澄，在这边你要注意安全啊。”

　　“知道啦，知道啦。”

　　沈子丰在一边没事情就拍一下儿子，颜同也在那里打转：“你好好干，钱不够和叔说。”

　　从小到大，颜叔和自己说的最多的就是这句话。

　　沈澄笑着点头虽然他已经很有钱了。陈斌夫妻坐了一边没有打搅他们一家人。只是默默的看着。宋老师继续语重心长的教诲着：“把握住自己，好好的工作。凡事要有度。”

　　“哦。”沈澄点头。

　　继续拍着妈妈的手，无声的捏了捏。周娟抹了抹眼睛，要沈子丰离自己远点。燕子同情的看看干爸，又看看干妈，上来劝着：“好了啦。哥，你凡事小心啊。”

　　“知道知道，遇到麻烦我打电话给燕姐，我靠，分分钟这导弹就飞来了。”

　　“臭小子。”周娟破涕为笑的掐了下儿子：“好了，小心。”

　　沈澄听着航班的登机通报，继续点头。

　　和父母在一起，尤其是他们年岁大了，自己又在一个让人担心的环境下工作，就让他们碎碎念几句吧，这样他们会好过点。

　　宋菲拉着沈澄的手，把自己买的护身符给他带上了：“小心。”

　　“啰嗦。再烦劳资把你肚子搞大。”

　　“啐。”宋菲红着脸，低头撅起了嘴。

　　看着他们已经过去了，沈澄推了下她：“乖，去吧，我有时间会回去的。”

　　“哦。”低声的答应着，宋菲可怜兮兮的转身，走到了大部队那边。沈澄坏坏的一笑摆摆手：“你们登机吧。爸，你不能再偷人了啊。”

　　沈子丰立马面如土色。周围的旅客惊异的看着他，无不失笑。

　　周娟眼睛都圆了。

　　“那就是我爸！我说的就是他。”沈澄突然神经兮兮的指着沈子丰大声叫道。

　　陈斌和颜同爆笑。

　　宋老师在一边剧烈的咳嗽着。宋菲和燕子也红着眼睛笑了起来。只有沈子丰给自己儿子突然的这一出，气的脸发青：“我抽你！再胡说八道。”

　　“来啊，有本事你再过来啊。”沈澄嬉皮笑脸的站了这边继续得瑟。

　　来往的旅客们终于齐齐大笑起来，阿彪他们干脆鼓起了掌。

　　沈子丰差点没气昏了：“你等着，你等着。”

　　沈澄摆摆手：“妈，再见。”

　　儿子还是护着他妈。

　　沈子丰想着回去的日子难挨，委屈着，眼泪都要下来了，气咻咻的带头走了。周娟在那里笑着抹眼泪对着儿子摆手。然后被干女儿和媳妇带着。

　　沈澄看着家人们消失在了转角处。

　　笑容渐渐的收敛了。低低的一叹。回头看着阿彪：“又要开始了。”

　　“是啊，雷哥。你们一家感情真的很好。”

　　“家人嘛。没有感情怎么会成为一家人？好了，走吧，回澳门。军哥已经等着我们了。”

　　汽车驶离了香港国际机场。

　　后面呼啸着，一架银色的客机腾空而起，向着国内飞去。

　　沈澄坐了车内，默默的看着飞机渐渐的飞出了他的视线，和自己离开江城不一样，这种被动的分别是他最不喜欢的。

　　大家全离开了自己身边，就只有自己一个人在异乡了，虽然有朋友兄弟，却没有亲人。

　　有些东西，是什么也不能替代的。

　　做好事情，早点回家。

　　沈澄想着，然后转过了头来，看着前方。

　　澳门。

　　“沈澄已经在来的船上了。”梁军对着刘良才道。

　　“大战来了啊。这个春节他是来不及回家了。算是给他的补偿吧。”刘良才微笑着。

　　梁军也点点头：“这孩子真不错。”

　　“那是自然。梁军。你对这个事情当时就预感不对？我记得你和我说过。”

　　梁军认真的点点头：“肯定不对。我总是觉得没有表面上这个简单。现在看来这种判断是对的。对方的作为有点儿戏了。”

　　“金融危机的掩盖下，掩藏了很多的东西，在东南亚这一片，其实何止是经济领域的斗争？”刘良才缓缓的说着。手里的烟头掐了烟缸内。

　　然后站了起来走到了窗前。

　　下面的街道车来车往，他忽然笑了：“这还真是个好地方。”

　　“有心人还是知道的，我是常常换地方的。沈澄现在得到了不少人的认可。他的能力很强，虽然还年轻，但是你把他再上一个舞台，也是对的。那么他之前那一块呢？”

　　“你还要问我？自然还是他，你别说你没这个心。你们性子很像。风格也像，怎么样梁军，这个沈澄，是你这么多副手里最舒心的一个吧。”刘良才笑道。

　　梁军也笑了：“那我是巴不得。想想，阿彪他们这些人，还就他的性子能去打成一片，再说以后还有用他们的时候，澳门这地方，旁门左道的力量很大。必须要一个合适的人在他们中间站住脚啊。”

　　“你还要感谢他。没沈澄，你脱的了身？”

　　“对对，脱身，搞得我干嘛的我？”梁军没好气的看了刘良才一眼。刘良才连忙摆手：“算我失言，哈哈。”

　　随即正色起来：“梁军，我反正是和你站一起的，你放开了挥洒。我相信你的经验和判断。全力支持。”

　　“好。我们不多说了。”

　　两个人相视，认真的点点头。

　　“但是沈澄你还是要控制着，他有时候有点太极端。到底是年轻。”刘良才评价道。梁军却摇头了：“他随便多大还是那样，这是性格问题。不过刀一定要快才行。割了自己，也只能怪拿刀的能没用。”

　　“你这话和我说说可以，放了肚子吧。有的人做事不行，废话多。沈澄到底还年轻啊。”

　　“他的事情，我自然负责。良才。我也知道有时候你的压力，但是别顾及太多了。我看，该顶的还是要顶。像上次，沈澄处理张子强的事情。他们还废话什么？他们有这本事？一天到晚道貌岸然的。麻痹的，和劫匪讲仁义？呸。”

　　“我怎么没顶？”刘良才苦笑着：“算了，别提那些不开心的人了，我提前来给你商议下那事之外，就是要和你说的，过几天有人要来这边走一走。你把脾气忍忍。别让一群兄弟的努力被他们的嘴给糟蹋了。做领导要不就欺下瞒上吹牛拍马，要不就事事实干却容易两头受气。除非上面的确英明神武。你既然不是那种小人，那么你就只有违心违心。不得已啊。哎。”

　　梁军面无表情的坐了那里：“好吃好喝，请滚，不给面子，大不了把我调回国内，我去沈子丰他们分局看大门去，我怕个鸟。”

　　“……我先走了。自己注意。”刘良才拍了下梁军的肩膀，然后出去了。

　　梁军送他出去后，回来关上了门，把刘良才的话在脑海里，理了理，苦涩的一笑：“良才啊，我们的交情，你还何必拐弯抹角的放火？难道你也变了么？”


卷十八


第一回 梁军的梁子

　　又有什么是不可改变的么？人心向来自私。没有人不会首先为自己考虑。虽然明白这一点，但是梁军更记得记忆深处，和刘良才年轻时，在不同战线上一起奋斗着结下的那份真正感情。

　　世事残酷，所以温馨的东西才会长留心中。

　　有这样的对比在，成人的世界里一切，岂能让人心情舒畅？

　　沈澄默默的听着梁军的抱怨。

　　梁军感觉自己这些话，只能和沈澄说说。他说着正事，然后就带出了抱怨，说完了自嘲的一笑：“好了，舒服多了。你是我的马桶。哈哈。”

　　看着老头那副样子。沈澄拍了拍他：“好了，军哥。还有，谢谢你顶我。”

　　梁军摆摆手：“你还年轻。”

　　“我想，军哥该懂我的，这些事情还是我来做合适，不舒服就发泄发泄，反正我年轻不懂事。再说了，我的退路也不是没有。我讨厌这些组织挂在嘴上，心里阴暗无比的家伙。很不喜欢。”沈澄看着梁军。

　　“你听好了。”梁军皱起了眉头。

　　“前途？”沈澄笑道：“军哥，我从没想过什么前途。只是了一个梦想，每个男人都有一个英雄梦，我不想自己的人生有遗憾。二十岁了，风浪也走过了。我已经爽过了。我要和你共进退。”

　　梁军不知道说什么好。

　　沈澄看着他：“军哥，我知道你和刘叔的感情，我也知道你不是非常的在意，只是觉得别扭。其实我想，他这么说，也有他的考虑吧。至于是什么，我就不知道了，我只问你一点。”

　　“你说。”

　　“我们有麻烦，你说他帮不帮？”

　　“帮。”梁军毫不犹豫。

　　“这不就是朋友了？你和他是谈恋爱同性恋啊？这么大岁数了，还搞什么飞机？还做小资状，还为不能默契如前心碎？人家有老婆的，拜托。”

　　“你滚出去。”梁军气炸了。

　　沈澄不动如山：“说我是马桶？你是马桶盖！马桶，你才一肚子那些，你看你肚子。有这么比方的么？”

　　梁军笑的上气不接下气的在那里抖着，中年人那种浑厚的嗓音中却突然被气流带出了一丝尖啸，吓了沈澄一跳。梁军继续大笑。

　　沈澄就看着他，直到他收了声，警痞才开口：“那军哥你说我们是广撒网了？”

　　“恩，动静大点，让对方知难而退吧。能不斗争是最好，良才那边的渠道也会给对方暗示的。在这个时候玩花招，我们不是没有他们的一些把柄。”

　　“我也觉得。不过这些明刀枪的好对付，麻烦的是暗地里的。同文同种却自甘下贱，这群白痴。大陆出丑丢的可是整个华人的脸面。这几个鸟人然后偷着乐？和他们的主子摇尾巴？混这么久了不知道，叛徒从来是吃力不讨好的？”沈澄低声的咒骂着。

　　“算了，骂也没用，面对就是。”梁军说着眼神里闪了下。看了看沈澄，又住嘴了。

　　沈澄奇怪了：“你要说什么？”

　　“呵，过去了。”梁军摆摆手。

　　“你说啊。”

　　“哦。刚刚缺德了点，那些人不是也要来了么，想在这个时候，丢手一把，出了点乱，他们就要负责的。但是还是算了。因为，我们是真爱国。再说，我和一个人本来就有点恩怨。”

　　“你这个小鬼，觉悟不错嘛。要得。”沈澄做陈毅状，摸了摸梁军的脑袋，随即问道：“什么恩怨？”

　　梁军抽了他一下，随即前世的师徒，今生的兄弟嘀嘀咕咕起来。

　　“这样？”沈澄好笑着上下打量着梁军：“佩服。”

　　梁军淡淡的一笑：“纠缠十来年了，那个吃软饭的白痴。”

　　雅加达街头。

　　一枚子弹呼啸着，瞬间跨过了数百米的距离，刚刚踏上报社台阶的老狗，那花白的头颅西瓜一般的裂开。

　　血嗖的飙了起来。

　　从瞄准具里，清晰的看着十字准心中一闪而过的血影，还有那边的慌乱。狙击手满意的收了枪械，背转身坐了围栏的下面，把手里的狙击枪拆卸下来，放入了提箱内。

　　啪一声，合了提箱。

　　这个年轻的男人，戴上了无框的眼镜，把身上的外套翻了过来，又一种颜色和外形的休闲衣出现在了他的身上。那顶假发也丢了一边。

　　换了个人似的。他悠闲的从天台向下。走进了安全通道，随即推开了门，步入了电梯。

　　杀这样的人实在是小儿科。

　　很奇怪雇主这样的要求，不过无所谓。拿钱就行。

　　转眼，他消失在了茫茫的人海里。

　　而老狗尸身的附近，报社里，冲出来的记者们在惊骇的看着四周。也有人拿出了照相机拍着。看样子是其他报社的同行们？

　　呼啸的军车赶来了。驱散了人群。

　　拿着照相机的年轻人也退了出去。二十分钟后，一张特写发入了沈澄指定的秘密邮箱之中。

　　沈澄随手按下了确定付款。

　　保存了页面图片，也存入这个邮箱之后，他联系了论坛的那位版主。

　　这只是他计划的一个开头而已。

　　没有事实，没有人相信你的。

　　对方好像永远在等着他，每次都是第一秒钟就联系上了。

　　沈澄微笑着敲打了以下的几行字：“帮我搜集印尼雅加达的观察报过往的排华言论，要证据确凿。作为回报，我将单独告诉你一场比赛的结果。所以，你可以得到你想要一切。”

　　“……”对方估计是傻了。

　　沈澄这个ID说的话无有不中。论坛上已经称呼他为先知。假如一切是真的？那自己赌球将回得到什么样的丰厚回报？

　　“为了证明，我自然会在小组赛的时候，提前先放出几场比赛的结果。然后你可以下注。”

　　对方一大把的感叹号，显然已经无法说话了。

　　沈澄微微一笑，讲大义讲不得，还未必能有效。不如给予利。

　　“联系你的好友，和论坛里完全相信我的人，我要求你们做的事情，你们付出多少，我会给多少的回报。我再和你联系的。”

　　下线。

　　关电脑。拔了插头网卡。打火机烧。然后双脚在电脑上跳，玩命的跳。

　　葡京的包房内。

　　那厚厚的地毯实在是碍事。

　　沈澄看看结实的IBM，本来以为它能永垂不朽，可是它终于还是……长叹了一声，警痞夹着居然还没什么大碍的电脑出了门。

　　神经兮兮的向着下面的地下室走去。

　　葡京那金碧辉煌的世界下面，有着无数赌鬼的冤魂。那里是消失一切的好地方。作为内部人，沈澄已经知道了。几个兄弟跟着他。

　　沈澄站了那里，把电脑丢了地上，抡起了锤子狠狠的砸去。砸的支离破碎之后，示意他们倒上汽油烧了。

　　前提是，电池已经卸下了。

　　那团让兄弟们莫名其妙的烈焰腾起的时候。沈澄在笑。

　　没有人知道，他把计划又推前了一步。

　　铁和血的风采，也将如这团烈焰一般，在黑色的五月里疯狂的燃烧，把那场厄运回报给对方。

　　等老天爷实在太被动了。

　　因为那场海啸，沈澄觉得来的太晚！

　　低头看了下电话，沈澄放了耳边听着，然后放下了：“叫车，我办事。”

　　十分钟后。

　　梁军正铁青着脸，坐在那里，他的位置上坐着一个白净的中年男人，正严肃的看着他，梁军坐在他的对面，满脸的桀骜：“你说够了没有？”

　　“你这是什么态度？”

　　“你特么的谁啊？劳资不干了行吧！”梁军暴怒的站了起来，一把扫开了桌子上的茶杯材料。

　　“不干了是你说了算的？不干了也要交待问题……”

　　“二比。”梁军说着摔开了门。

　　门外的人堵了上来。梁军大笑：“要抓我？来啊。”

　　“你还反了。”澎的一声，身后的人站了起来，狠狠的拍了下桌子：“无组织无纪录。”

　　一句反了，把梁军惹的更火：“劳资反？劳资十年奔波，刀头舔血，还没有你爱国？你特么有什么资格说劳资？你代表国家么？狂妄小儿。”

　　梁军的吼声响彻全场。

　　当对方的人很高调的走进来的时候，双方已经互相不爽。近臣？不就是太监么？

　　传旨的公公软蛋都没有你们臭屁什么？

　　再说现在都什么年代了？

　　随着梁军的吼声，双方的人对上了眼。里面的白脸气的转红，浑身剧烈的颤抖着，没想到梁军如此的悖逆狂妄。

　　咬着牙，公公拿出了绝招：“你等着。”

　　“等你干嘛？”梁军奇怪了。

　　无视着对方打出了电话，对方在那里飞快的汇报着。梁军冷笑着听着对方的颠倒黑白。直到对方说完了。把手伸向了他。

　　“好。”梁军干脆的对着电话说了一句，丢给了眼里闪过一丝得意的对方。

　　随即走到了一边，抽出了刚刚现场录下的影像带。在手上拍了拍：“来，让一向相信你的领导看看你怎么先装逼的。走啊。你狗日的还恶人先告状？还要搞我兄弟？我告诉你小白脸，今天是我在的，是他在，他不抽的你找不着北我就不信了。”

　　“梁军，你要对你说的话负责！”

　　“我一向比你负责。比你负责多了！劳资一向顶天立地，就没吃过软饭，没有丢过真心对自己的女人！”梁军恶狠狠的看着他：“草你娘。”

　　“你，你。”

　　“怎么了？”沈澄茫然的神情出现在了大家的背后，小警痞奇怪的看着这乱七八糟的局面：“打架？来的谁啊？想死啊？到这里闹事？”

　　“……这，这就是沈澄？”

　　“叫我雷哥，你特么的谁啊？说话指着人说，劳资剁了你手相信不？”沈澄开始二百五的把脖子硬了起来。


第二回 得志就猖狂

　　对方气的楞了下，看向了梁军。

　　按着习惯，领导该对这样的下属说些什么的。起码，在他看来，沈澄是没资格和他交流的。

　　或许是这样吧。

　　可是这是梁军和沈澄。他们的关系比前生更要亲密。而梁军的人马更对沈澄维护的很。沈澄不仅仅会来事还会做人。就梁军手上发来的好处，他们全知道是沈澄得到的。

　　这已经是一个利益共同体。

　　更何况，对方的确让人觉得恶心。文臣武将从古到今没几个是对眼的。将相和那美好的榜样只是榜样。饶是如此，前半截故事也说透了一切。

　　当他们在办公室内悠闲的时候，大家在外边舍生忘死。凭什么还受他们的气？

　　军队，警察，等一切带暴力的机构中，最讲究的其实是功绩，资历。而不是官衔。除非差距极其的大，不过那样的话，资历已经成为了事实。

　　沈澄不屑，梁军不吱声，翻了白眼看了下对方继续扬着手上的带子。

　　对方有点难堪恼怒和紧张。

　　梁军的动作提醒了他。他的麻烦也到了。

　　官混最在意的是领导的看法，不是下面人的看法。所以他们欺上瞒下，所以他们对上献媚，对下嚣张。

　　尤其是梁军和他有旧冤。

　　想到领导安排自己过来时的态度，想到自己来时候的态度，其他都好说，被领导看到自己那些样子语调之后，恐怕会给他留下表里不一的印象。这样的话，以后就麻烦了，岳父大人又下台了。

　　带着点急火攻心的样子，他强硬着：“随便。沈澄也一起去。希望你看到领导的时候，也这么嚣张。”

　　“不会的，我会和你学的。但是绝对会站着。因为我有底线。”沈澄的话让对方瞬间明白了，这个混球什么也知道。

　　被沈澄刺激的在手下人面前挂不住脸了，他一摆手：“铐上。沈澄我严正警告你接受调查……”

　　梁军的兄弟把沈澄护住了，警痞在笑：“让他铐。对了，据说十五年前，吴督察在警校的时候，和我军哥是好友，然后喜欢上了军哥的表妹，可惜下手太早了，没想到一年后，省厅祝厅长的女儿进入了警校。高大威猛俊俏的吴督察实在是受不了人家的诱惑。被动的，只好离开了军哥的妹子。从此青云直上。兄弟也从此陌路。”

　　“可惜的是。”沈澄一把推开了面前的人。

　　站到了对方人马的面前，背着手，少年的脸上讥笑深深：“可惜的是，狗改不了吃屎。祝厅长二线之后，吴督察少了约束，也到了位置了，于是便爆发了生命里的第二春。那个无辜的女人我就不提了。其实军哥，你知道么，为什么你和他互相不爽？”

　　“呵呵。感情的事，我不屑他的为人却不好多说。只不过当年打了他一顿。被我妹妹拉开了。”梁军冷冰冰的看着脸色苍白，被沈澄赤裸裸在手下面前掀起了遮羞布的吴督察。

　　梁军一字一句道：“然后人家高升了，也不知道是心中有鬼还是如何，看到我就不自在，看到我就难受，恨不得我死掉他良心才安。于是嘛。我的人生就在他岳父大人的安排下，改变了。能让一厅之长安排我这个小警察，关照到了基层，气的我干脆远走他乡，我不得不佩服啊。也不知道非常对得起我的吴兄弟怎么颠倒黑白是非的。”

　　“儿戏吧。”沈澄大笑：“要铐我，这么严肃的场合，可我却说八卦。给大家开开眼。哎，吴督察不要急，丢人的是我军哥。又不是你。不过吴三桂地下有知，恐怕不会认你这水性杨花的后代吧。白痴。”

　　警痞手一伸：“铐！铐了就别下！张子强纵火何家，绑架首富，香港澳门人心惶惶，派出手下走私炸药八百公斤，雷管二千余。这么罪大恶极，还和他讲规矩？劳资收拾了他有什么错？吴督察你真的是靠下半身才混到今天的么？国家面对一些对头的废话，自然要做点姿态出来意思意思，这是大国之间的太极拳，走走过场的，你特么还把这当真了？组织二个字就是你的依仗了？动辄官腔，你鸟毛啊你？”

　　“沈澄，你！”

　　“我怎么？咬我？铐啊！”沈澄不屑的看着他：“记得我这张脸。这些话是我说的，我等着你报复。你也等着我报复。既然你乱来，我也乱来，看看谁狠。大不了我做了你去坐牢好了。判个死缓减刑，保外就医，哈。我四十出来，吴督察坟头也已经被我兄弟们踏平了吧。”

　　“二十岁的年龄，立功无数，手下匪命不下十条。论功绩，这些资料比你在办公室里打材料沉重多了，比你趴了女人身上实在多了。”梁军单手推开了吴督察。

　　走过了他的人，站了沈澄身边拍着沈澄的肩膀：“你铐他？就凭你？”

　　对方带来人不敢动。

　　这边已经彻底的被激怒了，从这个年轻人进来之后。而沈澄的话，让他们鄙视上司的为人，他们全齐齐的看着他。

　　梁军已经转身了：“走，去见领导，我们一是一，二是二的说，要我和你汇报，恐怕你还不够格。你抓到机会臭显摆的，就忘形了？我们是干事的，不是政客，你那套，在我面前玩不转的。别忘记，我也高升了。”

　　梁军的兄弟哄笑了起来。却连他们也没注意到。之前打电话给沈澄悄悄报信的阿杰，又打出了一个电话。

　　梁军眼底藏着笑意，继续损道：“你们看着，别少了什么，这里有个小人，别偷了材料出去卖了对手，还诬陷我们。我和沈澄去领导那里，汇报工作。你们继续干活。”

　　“是。”

　　“把我办公室门锁了，姓吴的，出来。让你坐我的位置逗你玩的，你还真坐？子系中山狼，得志就猖狂。今天我们所作所为，今天我们的一言一行，愿意再次向领导好好汇报，包括沈澄说的一切。吴督察，这个机会是你给我的。本来，我以为你会在后面和从前那样，偷偷的添点乱子而已，没想到今天你亲自来了。不是这次出来镀金要高升的吧。哦，看你兄弟们的表情，好像是的？这下怎么办呢，这事情闹出去。哎。”梁军仰天打了个哈哈。

　　仿佛十来年的怨气在这个时候，终于倾泻而出了。对方已经没有还手之力。

　　沈澄则在纨绔似的，阴森森的：“刘叔好像就是他们省到我们江海这边的？”

　　“恩，该有点熟人，你刘叔也升官了，到副厅长了。级别也不低啊，何先生也很欣赏你，咱们学学这边的兄弟们，摆出道理来，大家论论。”梁军淡淡的道。

　　然后两个人转了弯了。

　　他的手下走进了他的办公室，站了那里，一脸你出去，我要关门。还有人去帮梁军收拾桌子，材料摔的山响，柜子嘭嘭嘭的锁着，防贼似的。

　　姓吴的哪里还有脸站下去？

　　只有气咻咻的看着追着前面化被动为主动的梁军而去。

　　今天，他失着了。

　　没想到自己扛着牌子来，要当他面收拾下沈澄，结果话没投机对方就爆发了，而梁军的手下却一样的顶着干，丝毫不鸟自己。

　　沈澄一来，没几句居然就丢出了那些事情。

　　这是梁军设计的！姓吴的咬牙切齿的想着，恨透了。领导本来也对沈澄此次行为有微词，对沈澄的语言上还是严厉的很的。这就是他放肆的依仗。

　　但是怎么着，也没说要铐来。

　　自己急火攻心的，失态了。可是遇到梁军偷拍这样的缺德，谁能不失态？这下怎么办？

　　怎么办呢？

　　去求他不成？那家伙一定抓着机会倒竹筒的。一旦真说出来，自己真的是没立足的地方了。就是这样的话？

　　闪了下身边的手下，过去很媚笑的一些脸上，也神色莫明着。

　　姓吴的腿有点软。

　　前面梁军和沈澄的车子却已经呼啸而去了。

　　“阿杰打你电话的？”

　　“恩，把事情和我说了，要我快去。我上来看看不对，感情你已经和他闹起来了。干脆丢包袱吧，正好他手下在。”沈澄笑道。

　　梁军闭起了眼睛叹了口气：“也好，知道他来说什么么？”

　　“说什么？抓我？无非这些吧。抓了鸡毛当令箭似的，还第一时间赶来了？白痴。在官场混多了，智商就下降么？得了，我还是早点退休吧。”沈澄担心着，一边转方向盘。

　　梁军苦笑：“你呀。这下良才要和我急了。”

　　“我自己要干的，他知道我自己做主。他说什么的你说啊。”

　　“说怀疑我们贪钱。劳资这不心虚么。”

　　沈澄差点没把车笑的开到了路牙上，然后问道：“说全了啊，你干嘛你。”

　　“打官腔啦。又是组织又是纪律的，搞得开党委会似的，也不看看这边场合，乱摆架子昏了头了，还说什么要把你带走调查。要我必须配合。自己有问题的话，也要主动交待，他已经掌握了一定的证据，我草呢，就他会心理学？哎，那钱哪些人分的？”

　　“我，你，刘叔，红袍，陈叔，兄弟们，还有阿彪那边的，阿飞。其实说起来，就我和你，他们是该拿的。就刘叔陈叔那，那是劳资孝敬的咋滴？算我的。怎么，你还真担心啊？”

　　“我担心个屁，哪个不是一条心的兄弟？我手下绝对不会多话，你刘叔陈叔脑子坏了？不相信你也不敢拿这好处。红袍是该的，他才不会说。阿彪会么？阿飞他们会么？”

　　“会啊，说不定想打入我军内部。”沈澄“怀疑”的摇摇头。眼睛撇过后面追的车，一咧嘴：“来了。”一脚轰下了油门：“和我搞？”

　　梁军回头看看，冷笑：“今天是他给我的机会！”


第三回 居然能偶遇

　　从接到了阿杰的汇报起，刘良才的头就大了。

　　他发现，沈澄和梁军这两个家伙在一起，简直是无法无天。阿杰的电话里实打实的把对方的嚣张说了出来，但是他是梁军的人。

　　刘良才自然觉得这个家伙会有偏袒性。所以他觉得，对方的恶要少三分，都算客气了，而沈澄和梁军两个混蛋？他们大概才是真嚣张吧？

　　放了电话后。

　　他走出了卫生间。督办组的头从部里下来的，也是他的老领导了，正看着他。看了一眼，又去和其他人闲聊了。因为在座位的人，正在谈着今天事件的主角，沈澄。那个人是何先生。

　　那混蛋到那里也不消停，刘良才觉得自己心里的怒气在想到那个小子的时候，居然消了三分，而这份怒居然转到了姓吴的头上去了。何先生说沈澄，越说刘良才心里越舒坦。

　　那混蛋。刘良才怨妇似的念叨着，坐了一边盘算着怎么帮他们。一个是死党，一个是侄儿，自己是暗示了梁军要强硬点，因为自己也有好处在身。又不方便出面。可是也不能这样吧？

　　全是混蛋。刘良才心里暗骂着。

　　外边禀报：“何先生，雷哥他们来了。”刘良才痛苦的扶住了额头。何先生哈哈大笑起来：“请进来。”

　　周副部长也不由得带出了笑意。显然在何先生的讲解下，他已经了解了沈澄的很多事情。

　　外边，人进来了。

　　何先生客厅外的兄弟是内堂的，不可能归沈澄管，但是却对他很客气，上道的伸手，引而弯腰：“雷哥。军哥。”

　　不会先认军哥的。雷哥已经是家里人。

　　“哼，梁军啊。威风呢，我派去的人也被你骂？”

　　梁军嘿嘿一笑。和沈澄在刘良才面前一个德行。没辙，官大压死人，何况还是直属上司之一。

　　“沈澄。年轻人，在澳门，听何先生说，你表现不错。”

　　“谢谢部长，谢谢何先生夸奖。”沈澄微笑着，何先生看着他暗自的，居然挤挤眼睛。沈澄扑哧一下笑了起来。刘良才没看到赌王那一幕，眼睛都直了。兔崽子疯了还是怎么，怎么这么个没轻重。

　　“看出来了，你是护着他。何先生啊。”老部长在那里长调拉了起来。

　　何先生摆摆手：“哪里哪里，该怎么怎么。哈哈。”

　　这是黑道出身的人习惯的做派，一日门中人，就是门中人。习惯了立场要站小弟这边？沈澄想着自己来的时候，暗自闪过的这种念头。果然还是对了。

　　正想着，何先生已经站了起来：“好了，你们谈吧。我就先回避了。雷子事情办完了，去我书房，我找你有点事情。”

　　“是，何先生。”

　　老头这是在告诉他，自己就是他的后路？但是今天这关过了的话，自己抓了张子强，帮他出了口气的情分也算扯平了。

　　想着这些，沈澄等着他出去，转了头去，也严肃了起来。

　　客厅里安静了下来。

　　“坐。梁军手上是什么？”

　　“请部长先看看。”梁军一咬牙：“刚刚吴督察到我那边，我房间里监控正开着，于是把过程拍了下来。”

　　“恩？”

　　沈澄看了看他，站了起来。何家的客厅不可能是三室一厅放着沙发茶几电视机的。

　　红木的桌椅，复古的环境里配了台投影或者等离子加DVD，那还像个什么？

　　不过这个院落中，待客厅的隔壁，休闲室资料室，书房，客房，等地方都是有设备的。沈澄走到了门外对了远处一个兄弟招呼了下，然后吩咐了一声，因为在人家的地盘上，这是礼节性的问题。随即，这个家伙却又压低了嗓子忽然加了一句：“外边马上再有人来，给我折腾点时间。”

　　“是。”

　　沈澄选择了无视大法，无视着不远处，老部长的警卫那抖动的耳朵，还有奇怪的表情。他又回去了。

　　里面梁军在解释着整个事情的过程，以及必要的开支，包括如何控制影响，乃至怎么让对方心甘情愿的。他在帮沈澄说着。他既然开口了，沈澄不好多嘴了，只好在那里听着。

　　每一条命令，都是梁军下的，沈澄执行的，一切和沈澄无关。就这么个意思。

　　说完了，外边的人也进来了：“首长。何先生说这里随便你们使用。”

　　沈澄看着穿黑对襟，一副旧上海打扮的内宅子弟，拖着港台腔嘴里说着首长二个字，很想笑，但是忍住了。部长已经站了起来：“去看看。眼见为实。哼。梁军不要以为我糊涂，沈澄胆子太大。”

　　沈澄不吱声。不喜欢这种感觉。不若江湖逍遥。

　　默默的在最后，走进了休闲室，接过了带子，直接放进了机器内。

　　画面在一段空白后，跳跃了下，闪现了出来。梁军的脸成了大饼似的，可笑的从镜头前挪开，随即他出去了。没一会儿，声音传来了。

　　沈澄尴尬无比，早知道再跳一点的，这不是搞的梁军故意似的么？

　　后面那座大神咳嗽了一声。肚子里果然能撑船，沈澄却总觉得梁军在狂草着自己。看了看他，梁军的眼白对着他呢。

　　不过画面上的一切吸引了所以人的注意。

　　吴督察不愧督察之名，一副东厂嘴脸，大大咧咧的背着手来回踱步，然后堂而皇之的坐在了梁军的位置上，满口组织满口纪律，耀武扬威。

　　梁军却孙子似的，直到爆发。

　　漫长的二十多分钟就这么过去了。周部长澎的一下拍了身边的沙发把：“梁军，你这是故意设计的吧！”

　　刘良才摇摇头，不知道说什么好。

　　梁军站了起来：“是的，我知道他会嚣张，这个人一向如此。我怕领导看不清他的面目……”

　　“梁军。”刘良才急了。

　　周部长冷笑：“出息了你，我还要你提醒？”

　　沈澄默默的看着。

　　梁军不吱声了，站了那里，站的笔直的：“不敢。”

　　“是不是以为我撤不了你？还有你，沈澄。”周部长冷冷的看着沈澄：“胆大妄为，做事无法无天。给我们添了多少麻烦？”

　　沈澄继续沉默。

　　“是我要他干的。”

　　“全是我自己的主意，当时军哥负伤在医院。”

　　“好，好，义气，你们还像个警察么？”

　　“不像，但是我也不想这样。”沈澄低声的道：“事情全是我自己去主动办的，军哥当时在医院。”

　　刘良才傻眼了，梁军急的回身一个耳光：“你混蛋！”

　　沈澄没让。

　　看着周部长：“我很冷静。国法要怎么处置我，我接受！但是我有话要说，梁军这么做，既叫设计，也叫给他一个舞台，他该如何还是如何。周部长，他在您的面前，会这样么？他不会，你永远不会知道他的这一面。而您知道他为什么和梁军这样么？您知道梁军为什么一个山北人编制却到了江海么？你不知道。”

　　“沈澄！”

　　“让他说。”周部长摆手，看着沈澄，加了一句：“有什么说什么，我今天有耐心。”

　　沈澄淡淡的一笑：“在澳门，各大势力盘根错节，比起国家力量来，的确可笑和不堪一击，但是在这个局势下，只有因势利导，要在他们之间缓和冲突，平稳过度，特区特治。这是没办法的事情。但是在这种环境下，我如何像个警察该有的样子？要成为靶子么。为了需要，我们做了很多，付出了很多，包括外在形象的需要和言谈举止的需要，但是我没想到有一天，这一点也成为吴督察批评我的理由！”

　　“另外。十五年前……”沈澄一字一句的说着。直到全部说完了。

　　刘良才也不吱声了，他不知道这件事。惊异的看了下梁军，就连周部长也吃惊看了他一眼。梁军自嘲的一笑：“不是领导你提拔我，我也不会有今天，其中更有沈澄的功劳。”

　　“你表妹现在呢？”

　　“死了。老领导你不是知道我孤家寡人了？”

　　“怎么死的？”

　　“我们这个年头的女人，哪里是沈澄这么大年纪的？难产，我想，我妹子如果找对了人，怎么也不会直到很晚才结婚，然后只活了三十多岁。这就是我设计他的理由。没有国法，我会杀了他，可是我知道，我妹子不会让我这么做的。”

　　“我不知道这些情况。但是你们前段日子的所作所为，还是要批评的。梁军你在黑沙湾设伏，却害了同志。而沈澄在香港绑架，并且居然疯到封锁全港，联系澳门。刘良才你也跟着他疯。这是没有出意外的，假如出了意外呢？香港闹出事端来，会有多么坏的影响？”

　　看了一眼眉眼峥嵘的沈澄，周部长点着他：“刚则易折。你很出色，优秀。但是不要太自我为是，天外有天人外有人。你现在不是一名普通的人民警察，你现在是代表了国家，在澳门这些社团里，你做了很多，功效很大，我不是没有看到。何先生一辈子风雨，能让他看重点名推荐的人，自然不简单，不过你太狂。”

　　“老领导。”刘良才在陪笑。气氛缓和了？

　　“你闭嘴。你的事情我等会和你单独算账。沈澄我问你。假如香港那边闹出什么事情来，你怎么办？杀了你就可以消除影响了么？”

　　沈澄不吱声。

　　“你父亲是老公安吧。”

　　“是的。”

　　“在你的故乡，能这样么？”周部长说着忽然摇头：“算了，你在江城的事情也是这样。”

　　刘良才和梁军全偷笑起来。沈澄也有点尴尬：“我那是没办法。”

　　“但是我在这里警告你。从此以后必须收敛。听到没有？”

　　“是。”

　　“该有的处罚，还是会有的。而为国家做的事情，奖励也是该的。据说你还假公济私的，为家乡招商引资？”

　　沈澄苦笑，怎么从自己开口为梁军抗，现在就成了自己是主角了？

　　“下面，你将要面对的，是高智商的对手。你知道么？”说着，周部长看了下刘良才。刘良才在摇头：“我还没来得及说。”

　　“也是，我才和你谈的。”周部长拍拍腿：“老了。沈澄，你记得曾伟么？”

　　曾伟？

　　沈澄猛的看向了刘良才。刘良才也看着他。曾伟，怎么记不得。那个跑掉了的家伙。那个耍了自己的家伙。不过自己那次，是配角，也逆天了。堂堂的衙内被自己胡搅蛮缠到落荒而逃。

　　“恩。就是他。”周部长笑道。

　　沈澄一瞬间彻底确定了，自己简直神经病，周部长分明就是护着刘良才梁军才来的，怪不得越说越放松，特么的，可是之前刘叔军哥他们说的那么的扯，又有吴白脸是他的跟班。沈澄还当不是一路人呢。原来就是烦的那个吴白脸背后玩烦心花招？

　　也是，地位在这里，再是一系的，下面的小虾米对这些大佬来说，也就挥手撤了的事情。不是机缘巧合在澳门，去香港收拾张子强，然后让何先生看重推荐，加了自己筹码。再到现在，梁军拍下了实情。

　　那家伙装模作样的丢丢阴话，这边没机会接上话，还真难说。

　　不过现在情况不一样了。

　　看来自己的决定是对的，安排人拖住他们在外边？沈澄忽然奇怪，怎么这么长时间没来？

　　正想着，来了。

　　据说何先生“偶遇”他们的。周部长立即神色难明的看了沈澄一眼：“你们先出去吧。写份详细的书面材料给我。做深刻检查。刘良才你和他谈下曾伟的事情。”

　　“是。”

　　沈澄听了这消息，差点乐坏了，他恶狠狠的瞪了姓吴的一眼。姓吴的很低调温顺的，有点不对头。憋。

　　然后沈澄跟着一样得瑟的刘良才梁军向外走去，从气势上看，一看这三个人就是一路货。

　　“你先去何先生那里。赶紧谢谢人家。”刘良才看着沈澄。梁军也拍了下沈澄的肩膀。虽然刚刚打了他，却是为他好，可是这小子却又是为了自己豁出去了。

　　值啊！

　　沈澄点点头，摸了下自己脸，对梁军比划了下，洒脱的一笑，向后面走去。

　　刘良才看着梁军：“福将。”

　　“……是啊。”梁军面对何先生居然能“亲自遇到了”姓吴的这一出，实在也不知道再说什么了。

　　而沈澄此时，却是一本正经的琢磨着。

　　他对何先生真的是……

　　老爷子能有今天，就是因为这些细节吧。

　　真的，做什么都很到位，真的很到位，难怪能到今天，为自己这个小虾米，他都能亲自出动，一护就护到了底，且看事透彻，从自己关照他门下人的话里，就知道了自己今天要干嘛。

　　赌王啊，这才是赌，因为他在人生里无处不下注，无处不成牌，所以最后才能无处不坐庄！

　　想以那姓吴的老白脸的智商，也该能领悟到，在这个时候，突然出现了他面前，那位对他笑眯眯的何先生悠闲却坚决，对他来说不可逾越的身影，和满口胡扯的背后，藏着的立场是为了谁。怪不得怂的那样！

　　哈哈。


第四回 期待那过程

　　生平最恨仗势欺人，无信无义的废物。

　　这是何先生询问了沈澄过程后，说的话。

　　沈澄笑了。再说感谢没必要。把事情做好就是。凭自己，大概也没什么能帮何先生的吧。可是他想错了。

　　“我找你来，请你帮一个忙。”

　　“什么事情，请何先生吩咐就是。”沈澄看着对面的老人，那平静的表情下，说到帮忙二字时，一点波澜。

　　“曾伟的事情周兄该和你讲了？”

　　“知道，但是没来得及知道详细。”

　　“我门下的阿全和他一起。混成一片。虽然我在加拿大安排了人看着他，但是多年来培养之下，一些人对他还是有期望的。所以。一语成真啊。帮我收拾了他。也算清理门户。”

　　“一定。”沈澄说的坚决。

　　他很明白，自己有义务去做这个事情。

　　因为何先生让自己带人，阿彪负责，把之前的“旧人”阿全远送他乡，是为了大事。但是何先生毕竟无法明言太多，免得手下人寒心。跟班的和领导者眼界总有差距的。下面的兄弟是看不到阿全性格中一些方面的。所以他们无法能去理解何先生的做法。

　　还好，沈澄在一连窜的行动，和阿彪的支持阿飞的呼应下，很快真正站住了脚。

　　可是远在加拿大的人是不能了解的。他们的心，自然在多年的习惯下向着阿全了，阿全行动一定渐渐自由。天高皇帝远的道理。

　　然后，这么说曾伟在加拿大了？

　　沈澄琢磨着。

　　何先生对他的回答满意，人生无处不交易。互相付出才心，态度是一个表象，起码能让人心里舒坦一点。雷子很会来事情，这点何先生非常欣赏。

　　一定，和是，在刚刚的情况下，二个其实意思一样的回答，却一个是被动的执行，一个是主动的分担。

　　沈澄认的很清楚自己在这些事情里，受到的恩惠和责任，很聪明的一个人。

　　何先生自然满意。

　　看着他在沉思，何先生笑道：“不错，曾伟也在加拿大。具体消息你就去问你刘叔吧，他们官方的信息肯定比我们详细专业多了。其他的事情你照旧。”

　　“好的，那何先生，我先过去了。”沈澄站了起来。

　　“和你说话很舒服。雷子，你的一些想法虽然是对的。说起来宦海是苦海，藏了锋芒活了没意思，可是人生何处不拘束？你还有两年天马行空的时间。”

　　“晚辈一定及时行乐。”沈澄回的绝了。

　　因为刚刚何先生很隐晦的表明，这二年会全力支持他的，让他放开手脚去干。当然这也基于他过去做事有度的原因。虽然这个度按着“白道”或者就是刘良才他们来看，已经是没法没天的很了。

　　何先生说的妙，沈澄回的却绝。

　　在何先生低低的，发自内心的笑声中，沈澄走了。

　　看着他的背影，转出了前厅，脚步声远去了，何先生端起了杯子：“有意思。”放下了茶杯后，他的眼神却扫向了窗外的天空。

　　自己培养的，和自己看重的。终于还是要对决了。

　　荒唐的是曾经的外人成了家人。曾经的门人成了敌人。命运二字实在奇妙。

　　真以为能翻出五指山么？阿全？

　　何先生想着，还是有点难受的放了杯子，站了起来萧索的一叹。没有外人的时候，枭雄也有黯然神伤的一瞬间，虽然下手时，他绝不会留一丝一毫的余地。

　　“让你们斗斗吧，看看你到底有什么出息。”

　　面对横竖也是必败的结局，何先生却有点期待，期待阿全在过程中不要输的太难看。

　　而这个时候沈澄已经在听着刘良才讲故事。

　　刘良才在说着。

　　台独掌握的帮会势力，以及反华集团，海外一些“遗老”，大陆一些逃官，他们有着共同的目标。

　　而他们也有着强大的势力。

　　借着敌对阵营的国家战略需求，站了那个庞大帝国肩膀上的这些小丑，反口咬向自己祖国的时候，一如所有汉奸的传统。

　　那就是二鬼子干起了缺德事来，比主子更无耻。这在世界战史或者谍战史上有很多先例。比如烧杀抢掠的日本侵略军中，做事最下作的便是丢了祖坟的高丽“附庸”军。再比如二战德国军队中，被占领国的“义军”们。

　　在这种传统之下。他们很有才，抱成团。

　　有钱的出钱，有人的出人，哪怕明知道主子只把他们当刀子，他们是无所谓的。

　　而在风起云涌的北美，一个人浮出了水面。

　　至今无法知道曾伟是怎么样在几个月内就能爬了那么快的，他到底怎么得到他主子的欢心的。

　　不过过程已经不重要了。重要的是，曾伟在那里吃的开。而且就是几次针对性破坏行动的策划人。阿全对他的帮助很大。

　　不错，阿全的兄弟很服他，在那里渐渐的跟随了他，而忘记了这边的嘱咐。也许还有曾伟在里面操作的原因。但是一说要卖祖宗？

　　江湖之中自然有豪杰！

　　何先生派去的人牺牲了二个。可以用牺牲来形容，他们是壮士。不是他们的死，何先生也不会这么快察觉。

　　加上了刘良才等人的信息汇总。

　　结果现在让人苦笑的局面出现了。

　　梁军沈澄VS曾伟阿全。

　　至少表面上就是这样的。张子强的事情，之前的舆论负面影响也是他们搞的鬼。

　　之前要炸了赛马场也是他们的试探性行为。沈澄不知道的是，自己一方在那一局胜了之后，随即公海，境外注册的一艘豪华游艇却被炸沉了。主人是华人，曾经是他们的人，也正是他提供了一些信息的。俗称双面线人。

　　用二三个马仔，换了一个他们的“叛徒”，这很划算。

　　不过让人心中震惊的，是对方的狠辣，因为同时，还有两名马来人被杀。那二个人也是这边怀疑的目标。

　　看到有麻烦，就灭口。对方主事人曾伟的这种果断和魄力，的确给了这边压力。

　　现在对方可能有要借机对着这边出手了。

　　这条线，是上次挖假钞事时，其中一个被抓的马仔供出的线索。

　　据说，对方要对澳门展开一次史无前例的，全面攻击。就在最近。攻击方式不得而知，攻击手段不得而知！

　　国事无小事。

　　必须听风就是雨。

　　鉴于这些混蛋的前科，刘良才等人不得不慎重。干这行就这么无奈，立功不显山露水，一出错，却不得了。

　　被动的抓贼的确难。

　　事情讲完了。

　　刘良才很认真：“这次的事情绝非儿戏。情况还在变化，情报也在汇总，我们的同志都在付出生命的努力着。哪怕对方是虚晃一枪，我们也不能松懈，这就是我们的使命。沈澄，知道没有？”

　　“我知道。”沈澄更知道，刘良才这句话的背后，也许此刻就有自己的兄弟，如曾经的自己那样，不为人知的牺牲。

　　梁军道：“曾伟在国内埋伏，潜逃的时候，从地道看就知道，这个人的心机非常的深。这和我们过去的对手，完全不是一个层次的。从他最近的行为来看。我夸张点的形容吧，这个人是犯罪的天才。更可怕的是，现在他身边是阿全，而阿全是一个知根知底，熟悉澳门情况的人。这是完美的配合。”

　　“阿全的第一个目标就会是我。”沈澄淡淡的笑道。

　　“你要小心。另外，有消息说曾伟已经整容。”

　　“……”沈澄看着刘良才：“什么？”

　　“也许已经在澳门。谁知道呢。”刘良才叹了口气，心力憔悴，然后问沈澄：“恩？你嘀咕什么？”

　　“哦，我刚刚说，我觉得他干脆去变性更好，这样我就更认不出来了。”警痞大声的重复道。

　　“哈哈。”刘良才立刻心情好多了。


第五回 多一个选择

　　深居简出最安全。

　　沈澄熟知这一点。但是男人也要个面子。

　　这个面子不是那些肤浅的虚弱，而是一种势！如果因为戒备对方下杀手，在没有完全肯定之前，就先流露出一种防备姿态来。那么落了那些人眼里，自己则成了弱者。

　　不是落了自己身上的事情，谁也不会想的太细。

　　别人只听到据说阿全他们要来报复了，然后雷哥就没影子了，这传出去还怎么做事了？

　　梁军还提出是不是让沈澄回去。不是他没大局观，是真关心沈澄。

　　可沈澄怎么能干？

　　“慢慢的注意吧。该说的我会说的。我这一方面让我自己处理。”沈澄坚持道。他有主意。

　　“我们有人二十四小时保护着你。”刘良才也说了安排。

　　沈澄点点头，不这样才怪呢，而且来的还是高手。不过自己没必要知道。免得不自然。

　　说完了事情。

　　几个人分开了。

　　车子开到了葡京。阿彪正坐在那里闲着。大佬永远是悠闲的。如果整日看到一个大佬跑来跑去，刀枪棍棒的，那只能证明该组织还在原始积累阶段。还处于生物链的下游。

　　显然何家的人马不是的。

　　看到沈澄进来了，阿彪拍了下身边女人的手，示意她出去。然后去给沈澄拿酒杯。沈澄不干，自己走到了冰箱边取了一瓶纯净水。

　　坐回了沙发沈澄把能告诉他的情况讲了一遍。阿彪愣了：“是么？”

　　“恩。叛国。”沈澄冷冷的道，开了矿泉水对了阿彪的酒杯撞了下，饮了一口，沈澄看着阿彪：“无论朝代变迁，无论当权者是谁。我觉得同文同种的华人们，永远属于一个国家。更何况澳门即将回归。”

　　“他还是叛了我们。”阿彪道。

　　“他不知道我这个身份是过客么？他不知道何先生是让他闭关几年，变得稳重点么？”沈澄摇摇头：“沉不住气就是沉不住气。狼子野心就是狼子野心。想来想去。还好我来了。”

　　“是啊。雷子，不是你来，正的归了他当家的话。指不定闹出什么大事来。”

　　“不会。”沈澄笑笑：“不会的。只会闹点小事，不过有个前提，一旦被训斥狠了，恐怕怨心就要起了。一旦再没了压的住他的人。吼吼。”

　　阿彪默默点头。沈澄的话理清了阿全的性格，和他的地位，会在另外一种情况下，做出什么样的事情来。

　　要说知人，沈澄算能看的明白别人的人。

　　这来源于阅历。

　　而阿彪自然不知道，沈澄对这个阿全也有印象。不过当沈澄“那几年”混的风生水起的时候，这个阿全已经被何先生身边的人取而代之了。

　　其中的过程沈澄不知道。只大概的听过这个人的名字。因为那个时候，沈澄在澳门远不如现在，能和何家走的如此的近。

　　所以他不可能了解。不过看他被取代，再结合之前何先生对他的培养，自然知道是个什么货色。

　　现在的叛变是沈澄评价他的最好证明了。就因为没有得到“该”得到的，于是便彻底的忘记了培育的恩情，和祖宗了。

　　中山狼何其多？

　　“那雷哥，军哥他们怎么说？”

　　“我身边自然有高手保护着，我都不知道多少人，什么样子，我也不问，我自己做自己的事情。”沈澄笑道。

　　阿彪恩了一声继续看着他。

　　沈澄则告诉了他。沈澄说：“阿彪，现在我们更大的问题是，对他们计划一无所知。但是又不可能大张旗鼓的去查。就连军哥他们现在也没有头绪，却怠慢不得。”

　　“是啊。另外我在想。下面的兄弟是不是？”阿彪说这句话有点觉得怕伤了沈澄。

　　沈澄一笑：“干嘛吞吞吐吐。你我什么关系？这有什么，我来才多久，他在何家多久？下面兄弟和他感情深点，我自然理解。不过嘛。”

　　沈澄的身子前倾着，认真的看着阿彪：“我相信，我看重的一群，绝非数典忘祖的人！疑人不用用人不疑。这个消息我亲自和他们说。我知道怎么做。”

　　“好。反正，就算他没叛，我也站了你这边。”阿彪作为随了沈澄后的，既得利益者，在这个时候还是要表示下立场，和感情的。

　　沈澄无声的拍拍他：“你去把兄弟们叫来吧。宜早不宜迟。”

　　“好。我安排下，到那边的大场子吧？”

　　“好，我马上过去，我再打个电话安排点事情。”

　　阿飞出去了。

　　十分钟后。

　　一个中等的备用赌厅已经清理了出来。

　　这就是权力，无处不在的权力的魅力。沈澄一个意思，阿彪去完善，然后吩咐，随即有人完美的达到沈澄希望的要求。

　　站在面前黑压压的二百个人头面前。沈澄就如同站在一座金字塔的顶端。

　　看着这些兄弟，这段日子来，接触，交流，战斗，等等。虽然未必肩并肩，但是却同声同气。沈澄觉得他们很亲切。

　　于是雷哥跳上了一张赌桌：“我相信你们。”

　　这是开场白。

　　指着自己的兄弟，沈澄看着沉默的他们：“所以我和你们把话说开。虽然你们知道我的身份，却容易忘记，这不怪你们，我自己也常常忘记，我觉得我就适合和你们一起，痛快的杀人放火搞娘们。”

　　这是扯淡，全球只有岛国那个变态的民族会搞集体嘿咻运动。二百对男女一起嘿咻，这想也没想过，只是抽象性的说法。

　　不过沈澄简单的几句话已经引起了共鸣。下面哄堂大笑。

　　沈澄的手压了下：“我不是个守规矩的人，不是个自私的人，不是个没义气的人，更不是个没种，对不起兄弟的人。也不是个没头脑的人。更不是一个忘记祖宗的人！以上对自己的评价并非自吹自擂，而是实话实说。之所以要几乎是标榜自己似的，在这里和你们说这些，那是因为你们要遇到一个难题。”

　　“阿全。我刚刚得到的消息，阿全和一些人勾结了一起。要对澳门下手。我和他的对话不可避免了。而个人能力有限，有些方面我需要你们的帮助，就如同之前几次一样。可是这是道选择题。因为你们和阿全比和我时间长久，比和我的感情也许深。但是我雷子有自信，我相信你们喜欢和我一起，你们看得起我。除了何先生的吩咐外你们是发自内心的，也服从我。”

　　说着，沈澄看了看震惊着的周围人。

　　沈澄沉了脸，真正的严肃了起来：“说选择题的意思，帮我，还是帮他。出来混义气重要。不能强求。我懂。所以，我在这里给大家加一个选择。两不相帮！我对你们只有一个要求。假如说，我真的和阿全对上了，你们不愿意面对他的话，可以。我不怪你们。但是请别帮他。因为，我和他没有私仇。你们该明白我的意思。我要说的就是这些。还有，没到时候，不要把我现在说的话，放出去。我提前告诉你们这些事情，那是基于相信你们。”

　　说着，沈澄腾的一下跳下了牌桌：“劳资如果拿狗屁道理，拿什么上面的命令，来压你们，那没意思，兄弟玩的是心。话已经丢了这里了。你们放心里吧。大家可以散了。”

　　说着，沈澄向外走去，径直走出了门。

　　他回自己包厢了。

　　话已经说了，在场的没有糊涂人。

　　沈澄话里藏着杀机。

　　不谈大道理，不拿何先生压你们。但是我的底限是，两不相帮，因为这不是私仇。在我雷子做的这样的情况下，你们中间还有人忘大局，玩私情，无视真正的大道，却给他通风报信吃里爬外的话，那么我收拾你们也不客气。我没拿出来压你们的，到时候也会拿出来了。

　　但是沈澄做的够漂亮。

　　他是出去了。

　　牌室内却一片沉默，大家刚刚从阿全叛变这个消息里才恢复了点，又被他的一段话砸的头昏脑胀。

　　消化需要时间。

　　这个缓冲，沈澄给了。

　　而阿彪还在里面。

　　冷场之后，阿彪开了口：“雷哥说的到位，我也说两句吧。没有他，我阿彪也不会这么快坐到这个位置，下面资历比我老的，功绩比我大的兄弟不是没有。我感激他。这是私情。受人好处要回报，不是我阿彪现实，是我必须这样。虽然阿全也和我不错。”

　　停顿了下，阿彪一咬牙：“不违心的说，假如雷哥和阿全是私仇搞了起来，就算雷哥这么对我。我也做不出和阿全对干的事情。正如他说的，两不相帮两边劝和吧。大不了这条命给了他们。只希望兄弟平安，不要内斗。但是现在阿全却是对了何先生，对了澳门来的。据可靠消息说他和一些人勾结了一起，陪他去加拿大的兄弟里，有两个已经没了。不过他们死之前把消息传了出来。事情到这个份子上就是公义了。澳门回大陆这些政治我不懂。不过和外人搞自己兄弟，这就过了。所以，这次，我是站了雷哥这边。”

　　“不要大家现在做什么决定，雷哥已经说的很清楚了，有兄弟实在为难的话，起码两不相帮吧。不要通风报信。再怎么，我们首先还要对何先生负责。而雷哥是何先生吩咐带我们的。我站了雷哥这边。”

　　随着阿彪的话，另外一个也表态了。

　　“还有什么好说的，这不就是反水了嘛。我站雷哥这边，大家吃何先生的穿何先生的。何先生安排的雷哥带我们。不用阿全自然有何先生的道理。阿全不满意就反水，还和外人杀了自己的兄弟，还要对了澳门这边搞什么事情？不就是要坏何先生和雷哥他们的事情么？出门的没交情，他先不义的。我站雷哥这边。”

　　随着再有人说话。

　　局势彻底的在沈澄的设计下，阿彪他们的配合下，引导了出来。

　　师出要有名。

　　点透了才好对阵。

　　“大家别说了，反正大家心里有数，既然这样，也不枉和雷哥一场。他反水了，我们就要为死去的兄弟报仇。一切听雷哥安排。还有，有的话雷哥不想说，我阿彪要多嘴一句。兄弟们互相摸着心想着何先生，想着雷哥，再想着他们的大事。咱们里面再有吃里爬外的，道上传出去，就凭雷哥之前那些话放在前面。都算是没脸做人了。那就这样吧。大家没意见就散了。”

　　“散了散了。”

　　“不多话，在外边先别说，坏了事情我们吃不消。”阿彪继续叮嘱着。

　　兄弟们齐齐点头。

　　门再次打开了。

　　隐去了阿全二个字，一群兄弟在那里说着，坐了包房里的沈澄，看看时间，阿彪正推门进来了：“兄弟们全站了你这边，他既然反水了，和他干，为死去的兄弟报仇。”

　　“好。”沈澄示意阿彪坐：“我想也会这样的。不过说开了，大家心里舒坦。好了，刚刚和军哥那边通了消息，现在和你谈点事情。”

　　在阿彪安排的时候。

　　梁军在电话中已经通报了沈澄。关于最新的一些情况。作为当事人和极有可能成为目标的沈澄，对消息有知情权。不知不觉的，沈澄又上升了一个档次。

　　虽然这次进入核心近一步的原因实在是刺激。

　　另外，这些消息却又太杂乱，或者说没有经过详细论证分析，就不得不先告知沈澄。

　　所以沈澄还要判断。

　　很麻烦。

　　沈澄皱着眉头想着。

　　“怎么了。”

　　“最近这段时间，有批高伪要进入澳门。”沈澄说出了目前得到确定的一个消息：“仿真度极高，验钞机都不能检查的出来。而赌场现金流量很大。要注意。另外南韩从俄罗斯走私的一批军火，除了一部分流入中亚外，其余的不知道去向。怀疑是向着东南亚一带而来，这个消息我已经知会了阿飞那边。”

　　“伪钞军火，还真是大手笔。”

　　“大手笔？也许这些全是障眼法呢？”沈澄思索着：“凡是能让你知道的，未必是主线。看不到的，不知道的才是最危险的。加强赌场的监控力度。不仅仅牌桌上。每个角落必须严密监视。另外，我知会崩牙驹，联合香港，乃至大陆沿海的一些势力。凡进出货全要警惕起来。”

　　“难度很大，这动静是不是？”

　　“既然看不清楚，就干脆把水再搅浑一点。然后就能看到有东西落下来了。”沈澄举着刚刚泡的一杯茶。

　　那晶莹的杯子里，水微微荡漾着，一片片的茶叶缓缓的舒展开，正慢慢的向着杯底子落去。


第六回 可能的攻击

　　如果用一个词来形容以澳门香港为核心，辐射向四周的东南亚地区，在二月中旬前的情况的话。

　　那么这个次叫混乱。

　　作为中心的两个地区，一个主动一个配合。

　　在经济危机的前提下，江湖上也出现了危机。无数的下层下线发现，在一夜之间，很多渠道被完全封锁了。

　　已香港为例。

　　各大夜场，肉场，地下赌档，以及毒品交易方面。从人蛇，到老鸨，到马仔，到粉客，他们忽然发现，上面的大佬们变了个人似的。

　　现在小姐进不来，毒品进不来，赌客进不来。没有新血，这些地下的生意随即陷入了困境。

　　而澳门亦然如此。

　　虽然赌博合法化了。可是那些地盘外的边缘势力却被清洗。

　　崩牙驹赶了回来。在沈澄的要求下，联合着梁军控制的街市伟人马，还有何家，开始打扫澳门。凡有不顺心的，先踹了再说。

　　到处是一片怨声载道，到处一片愤怒不平。

　　可是他们是散傻，面对强权毫无办法。

　　A地盘是你的，B是我的，D是他的，等等。

　　沈澄把地图摊开，一个个明码标明各自的地盘。这是约定俗成的势力范围，至于有争议的地方，大家坐下来谈吧。

　　在压力下，争议没了。

　　一些地方吃亏的，另外地方补给你。

　　为了安抚话事人。沈澄在可能范围内给予了补偿，而他作出的承诺并非无效。很简单，那些被扫荡了的场子，重组就是。

　　扫他们，是因为不在我们的控制之内，几家大佬联合压制他们自然土崩瓦解。现在多出了地区，我拿出来，谁肯让步我在这些地方补偿你们。

　　搞得黑帮总领主似的。

　　沈澄很随意的在澳门的地图上指点的江山，他每写下一个符号，就代表了这里一年多少的庞大收益归于了谁。

　　这半个月他就干这些事情去了。

　　一切于二月十五日完全敲定。

　　各自再无异议。街市伟惊讶的发现，梁军还是护着他的。沈澄给了他好处。而崩牙驹更满意，时刻要搞自己暗枪的街市伟和平了。自己在进驻了葡京后，居然又放了出去。现在是奉旨在江湖混了。要多爽有多爽。

　　沈澄还胳膊向外的，当着街市伟的面，毫不客气的打电话和梁军不爽，最后丢了一大部门的新地盘给崩牙驹去整顿。

　　崩牙驹能不开心么？哪怕他知道，沈澄在做戏。又如何？

　　能比人利用，证明自己有用！事情要正反看才行。这就是领悟了规则的聪明人，才有的心胸。

　　澎！

　　“丑话说了前面，大家既然就此定下了，其他的事情就请配合我了。”沈澄拍了桌子站了起来：“何先生不参合这些事情，而我代表何家退出这次竞争。足够对得起诸位了。蛋糕也不是白给的，大家是明白人。军哥之前已经知会了诸位。希望我雷子需要帮助的时候，别有人让我失望。”

　　“不会，不会的。谁不出力，我还盯着他地盘呢。”崩牙驹就是个疯子，表现的像个疯子，毫不客气的看着在座的人，一脸巴不得的样子。

　　其他的人也在干笑。

　　势力最大的何家崩牙驹联合了。他们能说什么？而且自己也点头了。

　　“好，下面我说点事情，从今日起。驹哥整顿新区的时候，记得规划人手，进场出场，任何渠道要和香港那样一样。必须完全掌握。事事要细。”

　　“没问题。”

　　“伟哥，军哥和你已经交待过了吧。”

　　“是的。”

　　“那我就不多说了。水房的大佬也麻烦照着驹哥的例子来。从今日开始，澳门的风吹草动，我们要随时掌握。阿彪负责和诸位大佬联系，功成之日，一定重谢诸位。嘿嘿，好处是你们想不到的。”沈澄坏坏的一笑。

　　笑的大家面面相觑，什么好处神秘的这样？

　　“好处就是过河拆桥啊，到时候把你们全部杀光，把你们的女人全部抢过来，把你们……”沈澄把枪拍了桌子上，哀求道：“拜托你们反了吧，给我个发财的机会。”

　　听着他的话，所有人哄堂大笑。

　　心中的一点疑虑不安就此烟消云散。人家都挑明白了，你们还担心什么？再说大陆至于么？

　　他们已经明白了底线。

　　老实做人，听从指挥，保持稳定，既往不咎。假如不听话，那就对不起了。

　　人散场了。

　　崩牙驹拐了一圈又回来了。

　　“我知道你要回来的。”沈澄笑眯眯的看着他。

　　崩牙驹拍拍腿：“哎，最近累死我了，这场，你们大陆怎么说，运动？”

　　“错了，打黑专案组。”

　　沈澄说笑了一番之后换了嘴脸：“最近你查出来什么没有？”

　　“没有，最近抓的些小虾，直接什么也不知道，他们就跟着几个废物混饭吃的。最近进出的路几乎堵死了，外边一些兄弟意见很大，可是又没办法。”

　　“恩，他们也要活啊。出货到其他地方，成本就高了，真不容易。”沈澄冷笑。

　　崩牙驹摇摇头：“各自各自的活法，也管不了那么多了。”

　　“你等吧，我看迟早有人要找你商议，这些明面的事情你去做就是。”

　　“那就好。”

　　“有什么好的，给你做总比给其他人做，我们不知道的强，不过你看着你的兄弟，别吃了人家好处，在私下玩鬼。闹出什么动静来，那可就麻烦了。”沈澄告诫道。

　　他之所以把水折腾混了，就是想的这些。

　　在其他方面的协助下，把一切全控制在自己的掌握范围内，把不确定的因素，减少到最小。另外，崩牙驹也用自己的名义放话江湖悬赏。

　　凡是有背着自己干这些的，谁举报谁拿好处，还保密。

　　虽然这样了。

　　总有肯冒风险的。不过这种机率毕竟大大的减少了很多很多。

　　只能先做到这一步了。

　　等崩牙驹走了，沈澄把那台从香港带来的电脑拿了出来。

　　自己的预言果然实现了。

　　印尼政治经济危机开始彻底爆发。所有人全在猜测自己的身份。这个能在几个月前预言局势精确到周，预言指数精确到点的人，到底是谁。

　　甚至有人怀疑，他是帮着国际游资组织出力的人。不然怎么会掌握这些情报？

　　这是所有不可能里最有可能的猜测了。

　　可是他对世界杯的预测还在那里。

　　这就让其他的人又想不明白了。他难道还是国际足联的人？可是大家已经肯定，这个人一定是华人。

　　那么这些怎么可能呢？

　　除非，除非……上帝是中国人？

　　呃……

　　在这种轰动效果下，更多的人开始关注他过去的所有言论。

　　其中。

　　关于印尼对华人那一段，引起了很多华人的关注。中国人信命。无论怎么无神论，这是传统之一，每个人骨子里其实都相信这些有点虚幻的玩意。

　　只不过是程度的深浅。

　　人的一生中，遇到不可琢磨的事情太多太多了，于是只能大而化之的用一个叫命运，或者定数，等意思相近的词概括下。

　　沈澄看到很多人在说着，讨论着，担心着。

　　引发了大家对那个年代里，那一次排华事件的回忆，海外林林总总的资料贴满了论坛。事情在向着沈澄期待的，积极的方向转变着。

　　不过，火候还没有到。

　　沈澄打开了邮箱，对方版主的邮件说一切正在准备，人选在挑着。

　　做事很小心的一个人。沈澄满意的看着，然后发出邮件继续培养温度。

　　他告诉版主：“印尼盾同美元比价跌破10 000∶1。受其影响，东南亚汇市再起波澜，新元、马币、泰铢、菲律宾比索等纷纷下跌。这个悲剧将一直到五月初才缓解。我看到的华人的悲剧则就在那个国家刚刚缓口气的时候，发生了。这绝非玩笑。我已经在做准备和努力。PS：我觉得你的团队可以得到和你一样的利益，不过蛋糕怎么分，权力在你。”

　　没了。

　　干脆的下线。清除一切痕迹，随即关了电脑。取了无线网卡。

　　随即出门拽了阿彪：“走，陪我在澳门转转。”

　　“你怎么了？”

　　“哦，办事需要换位思考，最近我一直在想，在想，假如要对澳门发动什么破坏，并且在城市里全面开花，我想想，是我的话，我会怎么做。”沈澄慢吞吞的道。

　　“……哦。”

　　“走吧。”沈澄拽着他，上了车。

　　“制高点，狙击？交通意外，爆炸，纵火，加油站，飞机撞击……”沈澄在四处看着，琢磨着一切疯狂的暴力词汇，默默的念叨着：“不会吧，那么？”

　　“什么？”已经听的直了眼的阿彪愣了。

　　“陪我去找军哥，我想到了几个漏洞。”警痞大声道。

　　“什么漏洞？”

　　沈澄没搭理他，拿出了电话，急吼吼的对着梁军：“你在哪里呢？我想到了一些事情，和你商议。刘叔也在？好好。马上到。”

　　放了电话，沈澄对了阿彪道：“系统漏洞。”

　　“……什么啊。”

　　“闭嘴，劳资再想想。”沈澄不耐烦的吼道。五大三粗的阿彪一脸的委屈，不吱声了。


第七回 换位的缺德

　　刘良才和梁军全在何先生的一处住所内。

　　随着局势的明朗化，大家也开始不再有什么遮掩。有了专一的指挥中心，这样也利于工作和指挥，以及保密保安。

　　沈澄急匆匆的走了进来，失火似的。

　　后面跟着阿彪。

　　“怎么了？”

　　“有点想法。”沈澄看着两个人。

　　外边的办事员进来，给沈澄和阿彪递了茶。刘良才扬起了下巴：“别急，先喝点水。缓缓神，天塌不下来。”

　　“恩。”沈澄看了一眼刘良才，刘良才的气度是越来越大了，这算是一个男人的格局开始拓展的前兆么？

　　琢磨着这些。

　　沈澄坐了那里放了茶杯开口了。

　　梁军和刘良才听了一会就变了色。打断了他。刘良才道：“沈澄，等下。阿彪麻烦你去招呼下，全体人员开会。去大会议室。”

　　“好。”阿彪出去传话了。

　　刘良才和梁军连连摇头。沈澄看着他们：“怎么啊。老夫子似的。”

　　“你呀。走吧。”

　　这些地方的会议集合显然不会拖拖拉拉。三分钟时间安排好一切，主要干事已经全部在会议室集合。所谓的会议室就是这处院落的正堂了。

　　“好了，现在大家全到齐了，下面我们听听他的想法。我听了一点是很惊讶，但是不是没有可能，从沈澄的推断或者假想来看，我发现我们的思路还是要转变。沈澄。”

　　“是。”

　　“从头开始说。”

　　“是。”

　　沈澄站了起来，看了下在场的诸位。开了口说出了自己的想法和思路。

　　沈澄道：“我最近一直在琢磨这个事情。并且发动力量，在阿彪等人的帮助下，封锁了港澳和大陆沿海的各种渠道，将一切非官方的进出货和人的渠道，尽最大可能的掌握在了自己的手上，不过。”

　　咳嗽了一声。

　　沈澄摇头：“我发现我的想法有局限性。就在来的路上，我在想，对方所有的资源能力全部集合着，然后套了一个三合会的躯壳。在整容的曾伟的安排下，针对澳门要开始一场全面的打击。什么是全面？毁灭性的就是种恐怖行为。”

　　九八年911还没有发生。

　　全球警方对这种层次的反恐，是没有经验的。

　　“恐怖行为，就不会是小儿科的，我换位思考，假如是我拥有这么大的资源，要搞一场针对一个都市的行动，我有以下几个手段。”

　　沈澄看着大家，说出了自己的想法：“飞机。死士在飞机上作乱，随即操纵客机撞向城市，国际航班的飞机上航空燃油的吨位大家明白的很，在城市里，一架飞机有目的的坠毁则会是无法想象的灾难。也许还不止一架。”

　　这个构思来自911。重生是最大的金手指。

　　一如老话，沈澄记得不太多的东西，但是活到了08年的他，不可能记不得这些。金融危机，911，海啸，洪水，雪灾，地震，奥运……

　　这个“前所未有”的疯狂念头让下面的人全傻眼了。

　　提到飞机，或许劫机吧，谁也没想过用飞机撞城市。要毁灭城市，制造屠杀，大部分人想的是核弹，战争，仅此而已。

　　拉登大胡子开了那个头。被雷子偷窃了。

　　剽了一把拉登的沈澄，立马风光无限。看着那些佩服的眼神，沈澄耸耸肩：“不要看我，要搞倭寇，我就这么搞，等哪天我得了不治之症，我就去那边玩玩。”

　　刘良才和梁军撇撇嘴。刘良才道：“你继续。还有呢。”

　　“我还有一个想法，没这么轰轰隆隆。很简单，人在城市衣食住行。每日不可或缺的却是水，我说的就是这种悄无声息的绝杀！”

　　沈澄指着身后的地图，重重的一巴掌拍下了：“比起飞机那个想法，还要搭上人命，并且成为全球公敌，他们也许不敢干。但是，城市的供水系统投毒。一旦成功了，我们查无可查！想查也晚了。”

　　人，全站了起来。

　　刘良才和梁军愣楞的看着沈澄。

　　沈澄手在地图上狠狠的拍着：“城市供水系统，澳门环海，淡水供应环节上可以玩太多的手脚，假如要搞倭寇，我也可以这么干，哪天我心情不好了，我就去一趟。”

　　“哈哈。”阿彪狂笑二声，住嘴了。

　　不习惯共军开会的时候这么严肃。匪军有点受不了压力，灰溜溜的坐了边上。

　　沈澄瞪着他：“笑鸟！”

　　“还有没有。”

　　沈澄翻着眼睛：“我没那么的缺德啊。”

　　下面终于哄堂大笑起来。除了阿彪。

　　刘良才和梁军也是哭笑不得。刘良才拍手：“好了，大家看看沈澄的思路，我们现在把自己当成他们，反过来想，对方会干出什么来，会如何的干，随即不惜人力物力，全面防守戒备！听到没有。”

　　“是。”

　　“沈澄两项提议，现在放入紧急行动备份之中，立即开始安排戒备。解散。”

　　人鱼贯而出。

　　沈澄坐了下去：“刘叔，我想的极其有可能，尤其是供水上。当然我希望他们想不到这点，不过又希望。”

　　“你是想打埋伏？”刘良才问道。

　　梁军也托住了下巴：“沈澄想的很疯狂，却现实。对方真这么缺德，就真的危险了，类似的事情防不胜防啊。”

　　“不，军哥，食品检验，饮料投毒，比起来，绝对没有在城市供水中玩鬼。对方要干的话，就会干这大的。你也不想想，人家一个针管一个针管的去戳奶瓶，那还叫黑社会么？”

　　刘良才笑的前俯后仰，连连的拍着沈澄：“好了好了。不夸你了，这事情不能夸你。”

　　“有人说，一个好的警察，心不正，他的反面就是一个犯罪天才。我看沈澄级别更高，直接是恐怖分子了，谁得罪了你谁倒霉。想想，还有什么主意？”梁军道。

　　沈澄皱着眉头：“骂我呢，军哥，没了，真的，另外崩牙驹那边在暗地里看着，那批说要来的伪钞，不知道什么时候到。对方估计这个几天会找他谈的。”

　　“恩，那些你放手，相信他能到今天，不是个眼光短浅的人。”刘良才道。

　　沈澄点头，刘良才的确气度格局上，上去了一个层次。

　　沈澄感觉的到。

　　这种变化很明显。

　　“沈澄你放心，关于戒备供水系统一块，我们也会隐藏着的，这点脑子我们没有么？你不要专门的去打埋伏，因为我们隐秘的去保护监视，就是一种埋伏。我们的防守是带反击的。”

　　看着沈澄不说话，以为他还想着之前事情的刘良才开了口，又继续道：“现在，就等对方出招，一旦出招，我们接下来，就会反击的。你注意警惕。阿彪你协助好。”

　　“一定的。”阿彪道。

　　沈澄站了起来：“没事情了，那就这样吧，我先过去。”

　　门外站着一个人。

　　沈澄看去，是何家内堂的。

　　刘良才问道：“有事情？”

　　“刘先生，军哥，雷哥，我家老爷子请周首长吃饭，同时请诸位一起陪同下。”

　　吃饭，陪同？

　　刘良才和梁军看向了沈澄。得了，知道他来，又是照顾他的？

　　沈澄摸摸鼻子。

　　阿彪自觉的道：“那雷哥，我先回去了，有事情你打我电话就是。”

　　“好吧，你自己小心点。”沈澄道。阿彪点头随即和内堂的兄弟招呼了下，出去了。这种饭局，要去坐座上客，阿彪想也不敢想。

　　开玩笑呢。

　　“去吧，何先生的吩咐不能不去。”梁军推了下沈澄。沈澄脖子一硬：“我说不去的么？两个大佬在，这拍马屁的机会，赶我走我也赖着。”

　　“……”内堂的那兄弟告辞了。

　　“你说话嘴巴上就没个门。”刘良才瞪了沈澄一眼：“有你这么背后说领导的么？”

　　“啊哈。刘叔，最近身材好多了嘛。”沈澄转移话题。

　　梁军勒了沈澄一把：“走啦，你小子。不错，缺德的小子。谁遇到你谁倒霉。”

　　刘良才背着手先出去了。

　　有的时候，他不想看到沈澄。


第八回 拖着你下水

　　得体。这是何先生对沈澄的评价。

　　在桌子上，不说话，只做服务。但是态度坦荡眼神清澈。毫无见到高层的那种拘束，又不是刻意装出来的自然。到底是见过大风浪的年轻人。

　　等吃的差不多了，出去叫人来上了茶水。

　　就借口有事先告辞了。

　　何先生看着沈澄的一举一动，得出了得体两个字。

　　而刘良才和梁军，在沈澄走后，说出了沈澄今天赶来的原因，和他的详细想法。周老都不得不动容。

　　一个是澳门的“当家”，一个是高层，能在这两个人面前做到自然，多少二十岁的年轻人能如此？再说在场的全明白，沈澄的父亲是“基层”的公安，还是分局局长。可不是什么高级干部。

　　出自这样的家庭，能有这样的见识，除了说天赋其他不知道说什么好了。

　　“环境培养人。”周老就说了这么一句。

　　何先生笑道：“拿的出，收的住。看来这个选择是很对的。”

　　说的自然是沈澄，干事的时候该如何如何，这些场合却又很到位。

　　可是他们却不知道，沈澄在外边又发神经病了。

　　离开了饭桌。

　　沈澄出去了，自然？当然自然，官场是麻烦，梁军如果不在这里，他才不会来呢，这和爱国不爱国无关，因为地球离开了谁也转。

　　心中无求，不自然才怪呢。

　　出去后，却看到吴三桂的不孝子孙。

　　在那边的一个院落里出来了。好像也刚刚吃过饭？沈澄纯粹是找事，估计这家伙要倒霉了，肯定受到冷落了，干脆再放把火。

　　这就是正宗的光脚不怕穿鞋。

　　自己不求上进还拖人下水，折腾起来，自己没好处无所谓，对方印象自然坏上加坏。这就值了，怎么也要为军哥出口气才是。

　　于是雷哥很惊讶：“啊，你还没发配回去？哦哦哦。老爷子心软。老人家都这样。”

　　搞得他和周部长忒熟似的。

　　一句话点的是人都要炸。这不是揭伤疤么？吴大督察脸色越发的白了，嘴唇剧烈的抖动着，指着沈澄。沈澄走了上前，任由他顶住自己的胸口，恶狠狠的看着他：“午夜梦回时，扪心自问可有愧啊？”

　　“你！”

　　“我曾经说过，不喜欢人家用手指着我。”沈澄低头，咬，去。

　　这不是神经病么？

　　谁看到那白森森的牙齿对了自己的手指去，也要收回头的。姓吴的吓得赶紧收了回去。沈澄点头：“表现不错。”

　　“沈澄！我警告你！”

　　“我警告你！”沈澄咆哮了起来：“老白脸，举头三尺有神明。军哥的表妹死了，知道么？你敢说一点也不关你的事情？”

　　“……”

　　“其实我也偷人，对不起我女朋友。不过起码我不会甩了她，去另攀高枝！好色和无耻是两回事情。你这个死不要脸的。”沈澄冷笑着看着他。从道德的相对高度上，偷人的可以鄙视人品更坏的。还说的理直气壮。

　　边上站着的兄弟都偷笑了起来。一笑，收住了。有人去禀报何先生了吧？或者，有人会看到。沈澄反正惊喜的发现，其他的同志们是站了那里，不吱声的。二个跟着姓吴的差不多时间出来的人，停住了脚听着，他们是刚刚一起开会的。

　　哦哦哦。了解了。

　　沈澄转身，走了。

　　慢慢走，警痞聪明的很，吃饱了要消化，没有比被臭骂一顿更爽的事情了，一脸犯贱样子的沈澄果然等到了，没到门口，后面叫他回去了。

　　进了门，梁军和刘良才沉着脸看着他。

　　周部长也直直的注视着他。包括何先生。沈澄走了进去一站：“报到。”

　　“你刚刚干嘛的。”

　　沈澄装孙子：“……”

　　“说。”梁军瞪起了眼睛。沈澄不说。这是自己是爷们的，是女孩子他就扭捏起来了，说不定还哭哭。知道他缺德的一塌糊涂，刘良才心里苦笑着，看着他，知道他又开始耍宝了。

　　“沈澄。讲话，刚刚你和吴督察发生什么矛盾的？”

　　“我问他在这里干嘛的。”沈澄狡辩。

　　梁军受够了。他也不说话了，这小子纯粹是自己摔着玩，没得救的。本来以为年轻人也矫情矫情，哪里有个不求上进的，没想到这混蛋说到做到？

　　其实对话已经被传了进来。领导的艺术就在，哪怕心里欣赏，也要批评。周部长不是黑社会，不会觉得小弟干的爷们事情，把大家想鄙视的说出来了，要奖励，这么玩怎么管理人？

　　所以立即把这个家伙抓回来。

　　“听说你已经走到门口了？”

　　一句话把沈澄差点没气死，我就没想跑好吧？这搞得自己多不堪？惹事，骂人，然后偷偷跑。结果被抓回来了，这不是影响我形象么？

　　“回部长，我刚刚看到吴督察，我不喜欢他，于是就问他怎么还不走的。”

　　何先生剧烈的咳嗽了起来。怎么也停不住。周部长的脸上也是很恼火，又觉得好笑，老头子没办法，为了保持威严只好咬牙切齿的看着沈澄：“你说什么？你，你不喜欢他？你刚刚的事情，从头到尾说一遍。”

　　“是。”

　　沈澄于是很诚实的，把事情讲了一遍，但是回避了说到梁军表妹死的一句话。免得梁军伤心，这个回避，没有一丝一毫的做作。

　　警痞滚刀肉似的站了那里，反正讲完了，吃准了何先生在这里，再说偶尔二百五一下，也不至于枪毙吧。

　　于是他低眉顺目的。

　　周部长不知道说什么好。

　　刘良才和梁军脸上的笑意明显，何先生的顾忌可少多了，和他是老朋友了，听到沈澄说自己也偷人的，但是好色和无耻是两回事情这个理论，何先生的笑声就止不住。

　　手举了那里，周部长无可奈何的狠狠一挥，赶鬼似的骂道：“滚吧。”

　　这样就行了？

　　沈澄赶紧答应了一声，这么大岁数又是老干部，滚就滚吧，到这地步别臭显摆了，顺着杆子，沈澄赶紧向下滑，来不及了似的向外跑去。

　　后面何先生还在笑。

　　周部长瞪了他一眼，想想也发笑。这下刘良才和梁军终于也敢笑出声了。

　　四个人坐了那里，谁也不会去想安慰姓吴的什么的。那种人没人看得起，尤其是周部长这样年岁的人。过去不知道也就算了，现在知道了，谁敢用他？

　　“这个沈澄，要上紧箍咒。不然不得了。”周部长看着何先生：“我也看出来了，良才和梁军是宠他还来不及呢。为他在我面前也不是一次了，现在好，又加个你。”

　　“哈。不要管，他心里有数的很。”何先生摆摆手。

　　“哦？”

　　“很有数，很有数。谁管他？怎么管？他心中很有数，而在这边，要的就是他这样有度的无法无天！”

　　好了，沈澄又过关了。

　　刘良才和梁军互相看看。

　　梁军很痛快，从态度可知，那家伙是到头了，在今天沈澄这一出折腾的变相提醒之下，周部长绝对会把他发配出去了。

　　吴白脸也知道。恨透了，却了解沈澄此时此刻的能力能量，和靠山。

　　没办法。

　　梁军说过的，谁遇到他谁倒霉。姓吴的能有什么办法沈澄？打不过骂不过，人家靠山吓死人，还结党成群了，自己呢？

　　澳门的天空飘着小雨。

　　本来前途大好的吴督察，心里凉嗖嗖的。

　　可是，看看四周，白脸却连骂一句的勇气都不敢。

　　隐隐的，他听到了冥冥中响起的报应二个字。


第九回 连环套连环

　　北美某处。

　　九八年二月。

　　在就要上位的时候，却被一个莫名其妙钻出来的人顶了位置。阿全的不舒服，是理所当然的。随即，何先生却把他立即押送到了北美。这种做法在掌权者来说，是无可厚非的。一切都要想的最坏，主导事情的人只能有一个，作为帮中的老人，阿全不走，沈澄无法完全的站住脚。

　　这个姿态不做到强硬。下面的兄弟也无所适从。

　　国家大事的关头，把希望寄托在阿全就此温顺的一点意见没有，是不现实的。

　　面对这个局面，阿全其实能理解。可是不能接受！

　　日子很难挨。

　　一天一天的过着，变得消沉，直到遇到了这些人。

　　带头的他，据说是大陆高官的儿子，潜逃出来的，在南韩做了整容，在岛国办了护照随即转到了北美。原来叫什么，阿全不知道。可是这个现在叫丹尼的“中国人”，一些话说出了自己的心声。

　　枪声响了。

　　不肯跟随自己的两个兄弟倒下了。阿全很难受。当时那个人问他想什么，他苦笑：“我只想证明自己。”

　　“我知道。可是已经回不了头。”

　　是的，就此决裂了。

　　看着海的那边，阿全知道消息已经传了出去，他更知道何先生的为人，谁容得了背叛？咬牙切齿的，阿全把手里的枪对着地上还在抽搐的两个兄弟，狠狠的再次扣下了扳机：“那就死吧。看看谁笑到最后。”

　　就那个愣头青也配接我的位置？

　　往后的日子里，听着那个家伙在那边的风生水起，阿全很不舒服。酸酸的，还有些其他的情绪，他自己也似乎不知道。

　　可是丹尼很明白他的心理。

　　“这次行动，你就要参与了，你负责香港一带吧。做做准备，等我消息。”

　　阿全叹了口气，答应了。

　　但是今天。

　　那个一贯冷静的家伙来到了这里，暴跳如雷。

　　面对他嘴里说的过程，阿全很吃惊：“他收了崩牙驹？”

　　“是的，澳门渠道封锁，我们的三千万伪钞比查，路也掐断了。”丹尼眼底闪着寒光。阿全看着他：“我根本不知道这些。”

　　“我知道，不会是你。因为你一点也不知道。我相信你。”丹尼：“而且，你和香港那边过去的朋友，没有任何的联系。”

　　怀疑试探和考察，说的理所当然。

　　游戏规则之内生存的彼此全明白，阿全低头看看半个月前染上了过去兄弟鲜血的双手：“希望这是最后一次试探，我虽然没有退路了，但是。”

　　“不会了。”丹尼淡淡的道。

　　“那我该干点什么？”

　　“军火！我的人已经在澳门了，现在军火进不去。只有你熟悉那边，我把一部分军火交付于你，你帮我想办法运进去。不过我提醒你。澳门现在的渠道全部被封锁，不要打他们内部的主意了。”丹尼停顿了下，看了看阿全：“或者，你不想面对过去的朋友，还有一部分军火，我们要发往缅甸中转。”

　　“我去缅甸吧。”

　　“好。你很实在。”

　　阿全冷冷的看着他：“我们是合作。我也提醒你，如果澳门何家和崩牙驹能联手了，证明中共是花了力气的。凭心论，顶替了我的那个雷子，也不简单。就从张子强的事情上，我看出他的胆略，同时也证明了中共对这件事的力度。你在大陆比我时间长，该知道轻重。目前的局势下，要想在整成一团的澳门，走进大批的军火，我觉得你是在开玩笑。我希望我们以后能坦诚点。”

　　丹尼没有说话。

　　阿全点上了香烟，身子向后靠着：“说合作，其实我也就几个人，你连我也不相信能相信他们嘛？我不要什么好处，我只想证明自己，你明白？”

　　“明白。”

　　“伪钞的事情是真的？”

　　“是真的。不过通过这次，我的人已经接触到了一个可以收买的人。这是个好消息，那三千万伪钞听起来吓人，不过是一堆废纸。哈。”

　　“谁？”问完了，阿全立即举起了手来：“你不要告诉我。这件事情开始我没参合，后面我就不再参合。我去搞缅甸的军火。”

　　“好吧，等缅甸的军火事情完成后，我会展开下一步计划。到时候，欢迎你参与。”

　　“等我有命回来再说吧。”阿全淡淡的一笑：“哎，你原来的名字叫什么？”

　　丹尼站了起来：“没有过去。不过，我和你一样，对那个雷子，兴趣很大，他的真名叫沈澄。”

　　“把目光放在我这个层次的对手上，你不嫌掉价？”阿全好像在讽刺。

　　“我和你，对付他，我背后的人，对付他背后的势力。我们是代表是组织者。这有什么掉价的，我倒是希望看到他死在我面前是什么样子。”丹尼摸着自己的脸，微笑着：“我会在最后一刻，告诉他我叫什么的。”

　　“恩，大陆逃官。”阿全站了起来：“看的出来。”

　　丹尼回头看着他。

　　阿全的脸上讽刺的味道十足：“很官僚，很有心机，哈。前有沈澄，后有你，也罢，这是我的命，这辈子我就闪光一次好了。死不足惜。”

　　说完，他出去了。

　　站在那里的丹尼，或者曾伟，迸出了二个字：“傻逼。”

　　他脑海里，不由得浮现起了，在国内，半年前，那栋别墅的窗口后面看到的一幕。那是自己在国内的最后一个晚上了吧？

　　时间不算长，却换了人间，记忆都有点模糊了。

　　那个家伙鬼鬼祟祟，探头探脑的摸到了别墅的门前，然后又悄悄的离去。还躲避在外边窥视了一会儿。那张年轻的脸在月色和灯光的暗影下，却格外的清晰。

　　沈澄？

　　没看出来，到了港澳地区后，居然能混的风头超过了梁军？还赶走了这个阿全。曾伟撇了撇嘴，上次，算是平手，不过这次，你们还不了手，防不胜防！

　　“丹尼。”一个精干的白人走了进来。

　　“诺曼先生，他答应前往缅甸了。这和他心里的底线没有任何的冲突，呵呵，在不该有原则的时候还有原则，那么注定他成不了大事。下面的事情就麻烦你了，对了，他觉得这次，也许自己回不来了。”

　　“很聪明的一个人。不过，他的命运不是已经确定了么？”

　　“你是说，我们才是他的上帝？哈。他出发的一刻开始，我们的计划就启动吧。”

　　“第二笔伪钞已经流入香港了。几天后，港府该会手忙脚乱吧。”诺曼微笑着。却换来了丹尼的摇头：“我想，那批伪钞也已经暴露了。不要小看了他们。”

　　“到目前为止并没有被发现。并且已经进入分流的渠道了……”

　　“会被发现的。我的想法没错。和香港那边，立即断开联系。另外澳门的第二批伪钞出发了么？”

　　“还没有。今天晚上出发。”

　　“停止，转到珠海，我联系一个人，该到动用他的时候了。堡垒总容易从内部攻破。只有从大陆过去的人，大陆才不太戒备。这是个心理死角。起码，成功的机率大一点。”

　　“好吧，上面说我听你的，因为你比我更了解中国。那就听你的安排吧。”

　　“一切本来是演戏。希望能让他们赶快立功。”丹尼微笑着：“然后，他们就会松懈了。那时候缅甸那边和云南边境发生点事情，再分散点注意，我们就能更稳妥安全的达到目标。”

　　“干杯。”

　　“干杯。三天后，葡京见。”丹尼笑着，摘了逼真的假发，然后把脸上的一层粘膜撕扯了下来。

　　红色的液体荡漾着。

　　透过晶莹剔透的玻璃弧面，看着被放大的他的脸上，诡异的一幕，诺曼舔了下一口而干后，残留了点余渍的杯口：“女人用来丰胸的最新材料放了脸上什么感觉？”

　　拉扯着右边脸颊上最后一点材料的丹尼已经完全的变成了另外一个人。

　　发型，眉毛，鼻形，和脸颊曲线。

　　除了眼神。

　　哦，他摘下了隐形眼镜。

　　弹指抛了前面的烟灰缸里，一瞬间，改变了五官分布比例，包括瞳距。

　　真实的皮肤在隔了三天后，终于又呼吸到新鲜空气的丹尼回答道：“很真实，我想这种材料该用来做一些情趣用品，收益更大。”

　　诺曼哈哈大笑起来，然后道：“可怜的家伙以为你整容后是那副样子。”

　　“所以，他死了的话，就找那个家伙去吧。每次见他都要这样，我想那些丰乳的女人一定很辛苦，还好，对我来说这是最后一次了。”丹尼微笑着。

　　“加班有好处么？来回车旅费也不报销。”沈澄不满的嘀咕着。

　　借着恶心了吴厂督的东风，上面毫不客气的把这个家伙发配到香港来，联合办案。

　　因为崩牙驹前日和人接头谈判，收了好处之后很不上道的把人家连人带货吞了。可是来的太容易。对手智商已经没下限了。

　　那是澳门。而香港也发现了，做的却上档次多了。于是大家放长线钓大鱼。

　　沈澄之前就很有才的多了句嘴，说澳门估计是打掩护的。香港才是中心。人家索罗斯玩心跳也只在香港，国家炒家不会跑到澳门玩赌盅的。

　　这句话很对。

　　这就是刘良才把他赶了过来的理由。说是好钢要用在刀刃上，哪里危险你要去哪里，正好将功赎罪。

　　于是沈澄只好来澳门。

　　可是大佬做习惯了，不喜欢挤渡轮，再说那些兄弟怎么办？于是他就自己先出钱加了航油，然后坐游艇过来了。可是阿彪狗日的去加油居然没要发票，眼睁睁的跑一趟亏了N多钱。

　　贴钱为国效力之后，觉悟实在不咋滴的警痞心都碎了，立马就开始嘀咕了。

　　到了香港，逮到了阿飞更是说的死去活来。

　　“你说第三遍了。出来混的加油还要发票？你就恶心人吧你。”阿飞说。

　　沈澄躺了那里：“阿彪这个蠢货。”

　　“你得了吧。”阿飞不搭理他，直接站了起来：“晚上行动？我的兄弟们码好了，你呢？不会就真的你一个人来的吧。军哥他们没来，阿彪没来，你手下兄弟呢？”

　　因为开始，沈澄进门就说自己一个人开船来的。

　　可是阿飞一点也没奇怪，这家伙神经病又有点无所不能，哪天他说开战斗机来的，阿飞也不会太惊讶。

　　“废话，出来混没马仔容易扑街的。对了，今天晚上算是黑道交易，黑吃黑，大佬们说不好出面。我就带了些乱七八糟的马仔。我刘叔还说什么，哦，要是惊动了香港警方，我们还要跑。我草。”

　　阿飞差点没笑喷了。干脆又坐了下来。

　　“你刚刚要干嘛的？”沈澄奇怪了。

　　“哦，付红在外边啊，我准备出去让你们聚聚的。”

　　“别，别，办事第一，搞得腿软了，吃了枪子不划算。还有，把家伙给我几把，我这次没带过来，看什么，装什么良民，你会没枪？”沈澄瞪着阿飞。

　　阿飞紧张了：“我告诉你啊，我不认账的。”

　　“知道知道，我还会害你？你叫付红装个大肚子去天安门转一圈我就完蛋了，我敢害你么？你特么的怎么看兄弟的？我人品就那样？还和我干爸是商业合作伙伴，什么鸟心术？”

　　“你特么的不是条子我会这样？”

　　“你骂谁？谁条子？”沈澄更急。

　　阿飞摇摇头：“要多少？”

　　“十个人，每个人黑星一把，配双弹夹，加一个催泪瓦斯，再加一个手雷。”

　　“我告诉你雷子，你再这样我晚上就给你十把菜刀，你爱要不要。”

　　沈澄哈哈大笑起来：“好好，有铁锅不，菜刀铁锅，防守反击的最好配置呀，对了，老子再带个砧板拍他娘的。”

　　“晚上真要带家伙？”

　　“带，今天晚上家伙全拿出来，然后自己留几把玩玩，我不知道，其他的上缴了吧，阿飞。兄弟和你说实在话，既然从良了，就离的远点，是非多到时候遮掩不住啊。”

　　“呵呵。”阿飞干笑：“我就觉得你来就有点花招。”

　　“成，我好心没好报，你有本事你就在香港玩核弹好了。”

　　“好了好了，上缴就是。真的全上缴？”

　　“香港谁还敢怎么动你？你要那些玩意干嘛？怎么都做这么大了，还搞街头传统。下面兄弟万一哪个手痒，风口浪尖上搞出一出来怎么办？再说你们有这些有什么用？驻港部队在那里，你们有本事去练练，看看他们是不是花架子。”

　　“喝茶，喝茶。”阿飞举起了杯子。

　　“去啊。不去你没种。”

　　“你去死。”阿飞恼羞成怒的大骂起来。

　　沈澄笑笑：“哎，付红呢？”

　　“卖了。”

　　“……大叔，你有本事就和我们部队鸟去。晚上我带路？”警痞不屑道。

　　阿飞立马给他气的，有进气没出气的恨瘫了那里。


第十回 舒爽的理由

　　不管西方世界怎么诋毁中国。

　　抗美援朝时让麦克阿瑟黯然的是中国军队，在南疆战役中，打的那曾经让他们灰头土脸的越南军丢盔弃甲的，也是中国军队。

　　更近的。

　　在去年的回归日上。

　　两军的仪仗队同时上台时，百分八十的观众都会发笑吧，这个观众的范围是全球范围内的。双方军队的军姿实在不在一个档次上。

　　红旗飘扬时。万众欢呼，记得查尔斯的脸更长了。

　　那支伟大的军队。

　　想到沈澄一个劲的要自己带兄弟去和子弟兵过过招，阿飞就恼火，这个命题太无耻，直接先扣了不去就是没种的帽子。

　　问题是能去么？

　　愤怒的戴着没种的帽子，阿飞走了。

　　还有一段时间准备，反正其他的已经安排好了，就是发家伙了。他懒得和沈澄啰嗦。说好了时间，就出去了。

　　沈澄却也不喜欢在这里。追着阿飞说了声，不要敲门吓人和打电话。

　　他直接去了公司对面的公寓。

　　警痞很正经的一个人出了门，过了街。外宅“钥匙”果然飞快的跟了上来。小脸跑的红彤彤的。沈澄回头笑笑：“在公司叫你，怕影响不好。”

　　付红噎了一下。

　　“上去啊。”

　　远处，阿飞站了窗户后面看着这边，摇摇头，他去忙他的了。

　　“雷哥你坐，我给你倒茶。”

　　沈澄直接拉过了付红，把她拖到了自己的怀里仰躺着，坏坏的弹了下人家的咪咪：“想劳资没有？”

　　“想的。”付红咯咯的笑着。

　　很大方的亲了下沈澄：“雷哥，和你说件事情。”

　　“恩？”

　　“飞哥前天叫秋姐给了我一张卡。上面好多钱。”付红看着他：“说是工资。”

　　“你就拿吧。他们给，你就拿，然后和秋姐在一起的时候，多付账，她不肯你就说我关照的。”沈澄道。

　　“恩。”

　　小妞重重的点了点头：“我不会丢你脸的。”

　　“哦哦哦，阿飞说要给你拍三级片？我没同意。你怎么看？”

　　“你！”

　　沈澄哈哈大笑起来：“得了，我们拍A片吧！三级片不卸火呀。”

　　说完抱着尖叫的女孩子，进了房间，重重的丢了床上，畜生疯了起来。

　　也许她喜欢？

　　沈澄觉得两个人相处的时候，一开始定下了什么格调，以后就会按着这个方式来了。无论哪个方面，或者她已经开始习惯了自己的蹂躏风格？听着她疯狂的大呼小叫，实在无法想到身下这具饱满性感的身躯，只有十八岁。

　　内地，这样的年岁还该在上高中，或者才毕业吧。可是快感让劳资怎么一点负罪感也没有呢？

　　警痞歪着脑袋继续努力中。

　　付红的长腿圈在了沈澄的腰间，看着这个在自己身上纵横驰骋的男人，感受着他的野性，不由得紧紧抱住了沈澄的脖子。把他的头按在了自己的胸口。柔软的身躯也渐渐的反弓了起来。

　　埋在她的胸前。

　　贴着柔软的肌肤，沈澄汗如雨下……然后，他说：“你上去。劳资晚上还要杀人呢。留点力气。”

　　付红不肯。

　　“凭什么总是我出力你爽呀。”雷哥不雷人就不叫雷哥了。

　　红姐咬着嘴唇无法回答他的质问。

　　“骑我吧。别客气了。”沈澄哀求道。

　　“好明亮的。”女人扭着活力四射，火烫的身躯伏在了他的胸口。

　　“哎，我说你们女人真奇怪，都这样了还嫌光线亮度高？”

　　“你们女人？”付红似笑非笑的趴了他的胸口，纤细修长的手指调皮的在沈澄的胸前绕着圈子，然后渐渐的向下，扬起了声调：“你们女人？雷哥，你和几个女人上过床？”

　　“好，好多啊。”沈澄翻翻眼睛，很无力的羞愧自己的前尘。

　　“那，和谁最舒服？”付红歪着脑袋，长发被汗水贴了脸颊上，眼睛闪闪的，那红唇溢彩，妖艳的很。

　　“和你啦，当然和你啦。别拽啊，我靠。”沈澄头都大了。

　　“骗子。”

　　付红恨恨的看了他一眼，手上继续用力：“那雷哥我问你，你有可以上却不碰的女人么？”

　　“有啊，不想碰啊。其实我不怎么偷人的。”沈澄紧张的看着她：“真的。”这贱人性子里很彪悍的，那些“前科”里动辄踢爆人家蛋蛋，马虎不得。

　　“那你为什么碰我？”

　　“……劳资特么的搞死你。”沈澄狗急跳墙了，直接掀翻了尖叫一声的付红继续耕耘。

　　付红开心的抱着他，上气不接下气的大喊着：“我知道，你也喜欢我的。”

　　沈澄不吱声。

　　因为中国男人一般不叫床。

　　神清气爽的下了楼。

　　穿的衣冠楚楚的沈澄，一看就是被刷洗过的。

　　小脸白里透红，滋润的很，在夜色下，警痞溜达到了下面的汽车上。阿飞坐在里面侧身看着他：“采阴补阳的？”

　　“下流。”

　　沈澄瞪了他一眼，随时给前面偷笑的兄弟一个后脑勺，然后分出了香烟，你一根我一根。叼了嘴上吞吐了一口烟雾，美滋滋的叹了口气：“那个烂自传计划什么时候开始动工？”

　　“阿驹说等这段时间忙完了。”

　　“那付红怎么办？”

　　“第一女主角啊，剧本专门打造的，这还要说么，兄弟们早就说了，帮你捧红了她，然后花钱砸到你们大陆的春晚上，找个机会阿红当全球华人对你求爱，这面子海了去了都！”

　　沈澄眼睛都直了。

　　阿飞还不放过他：“再找娱记给你们拍点偷情的照片，然后发表发表，叫阿强他们的公司出面，虚报个千万的代言费帮你炒作下。以后你坐了家里拍点照片说几句话就等着数钱吧，哎，要经纪人不？我给你找个。”

　　前面的二个兄弟已经狂笑了起来。

　　沈澄脸皮一厚：“行啊，然后我再和你合拍个片子，我喝醉了搞了你。这下什么也全了，你看，兄弟，情义，爱情，道德，伦理，法律，再加点暴力，血性，请杜琪峰拍如何？这样以后你还能专门代言痔疮广告。”

　　阿飞动手了。是个人就要动手的。

　　两个人在后面立马打成了一团。前面两个兄弟下车。站了一边规矩的关上了门，等老大们折腾好了自然会叫他们的。

　　付红站了窗口看着下面的汽车，雷哥上了车门关上了，然后车子却没开。他是在看着我么？

　　付红甜甜的笑着，托着下巴看着下面。

　　可是姑娘很快花容失色。

　　因为车内两个兄弟主动下来了，还关了门，随即那车身却忽然有节奏的晃动了起来。

　　沈澄可是下去之前才和她胡说八道的，说下次来，带点皮鞭蜡烛啥的，有空再带她去野外搞搞户外。海上搞搞冲浪。闲暇之余人在旅途还可以爱液满人间。还说床其实没有车内舒服，除非是情趣床。

　　然后下面的车子就这样了。

　　车子，然后开走了，付红眨巴着眼睛，心里有点酸酸的。

　　门响了，是秋姐的声音。付红走了过去，阿秋笑眯眯的八婆着，看了下里面凌乱的床铺，揪了下付红的鼻子：“我老公叫他出去了，没意见吧。”

　　“是飞哥？”付红吃惊了。

　　女孩子的心思复杂，一瞬间，惊讶，惊喜，然后震撼，然后觉得好恶心哦。再然后，她想，不会吧？是不是误会了？可是他们怎么会打架呢？

　　“怎么了？他们晚上说有大事要办。要我陪你散心。”阿秋奇怪的看了下付红。又问道：“怎么了？”

　　“没什么，没什么。”付红想着下次去问他，小脸一红，手忙脚乱的进去收拾床单被子。还有满天飞的面巾纸毛巾。

　　阿秋在那里咯咯笑着。

　　羞的付红急了：“飞哥还不知道怎么欺负你呢。”

　　“你要死啊。”阿秋扑了上去。

　　两个女人打闹的时候。

　　沈澄和阿飞却已经彻底的消停了下来。

　　车向着目的地开去。

　　同一时间，其他的兄弟，也开始了准备，等他们的电话信号。

　　“你为什么选择这个点？”阿飞奇怪着，这不像他的风格，这个点很一般的。

　　“哦，因为他们是印尼过来的。”沈澄道。笑的贼贼的。天上掉下来的借口啊，丘比特保佑，这就是劳资之前有心情嘿咻的原因。


第十一回 耐心的游戏

　　世界上的事情有正就有反，有真就有假。

　　对于普通人来说，伪造国家发行的纸币是非常不可能的事情。如果那么好伪造，现在的世界会什么样子？

　　西装革履的男人们从提包里摸出沉甸甸的银锭丢了桌上？门口的招待们脚边放着麻袋收小费？漂亮的姑娘走进了化妆品店，丢下了金瓜子换青春？

　　反正那个疯狂的世界，玻璃桌子是别想了。

　　不过这些玩意，对于普通人困难，对于一些集团，乃至国家就不困难了。更夸张点，也许就是国家印钞厂出的其他国家的伪钞呢？那还怎么验？

　　对于他们来说，这些就是些纸张，而对于另外一个国家来说，这些就是致命的毒药。

　　国家和国家之间，除了利益只有利益，没有什么所谓的友谊存在。

　　你死我活的不见血战斗里，怎么卑鄙怎么玩。

　　这次的伪钞，极其有可能就是某些势力搞得鬼。样品已经拿到了，很逼真，梁军甚至出去银行存了一次钱，不知情的银行工作人员都没有查的出来。

　　后来对了号码，才知道，这是假的。

　　这些混蛋。

　　不过阿飞有个念头：“雷子，我们投资想想办法，你和领导们商议商议，我们印这些搞他们去如何？”

　　“你就扯吧，这种鸟事别说我们不会搞，就是搞，轮到你我？小心晚上被割了脑袋。”沈澄不知道他脑袋怎么转的。

　　“你特么不图个口彩？”阿飞很迷信的，抓起了胸前护身符开始对沈澄呸呸呸。

　　兄弟两个立马继续开骂。

　　一直骂到后面的车从另外的街道跟了上来，才收敛了心神。

　　“这个点，放在了赤柱不远处。这大概是想的最危险的地方最安全？”沈澄说着，回头看了下后面，对着耳麦吩咐他们绕了前面去。

　　车子缓缓的停下了。

　　几辆的士跟上靠了边，各自上车随即继续向前开去。

　　几条路都可以绕到那里，沈澄要求周围的人封锁街道，随即电话咪了下乐章，已经随着沈澄“得道”，和他共享一个完整英文名的大卫也升职了。

　　沈澄和阿飞是活扯淡的，这种行动没警方参合怎么行？不过第一线还是由他们去。因为军装出手反而让对方觉得有规则可玩。

　　今天纯黑的！

　　乐章把周边路况，和警方的监控消息报告了沈澄。

　　沈澄心里有底了：“线人说今天晚上他们会转移。我们开始等吧。”

　　“好，那到预定地点。”

　　“好。”

　　沈澄点头忽然一笑：“记得，我没发育的时候看你们三级片加黑帮片，公路上汽车追杀堵截，怎么拍的，当时封路么？”

　　“能不封路么？不封路出了事情怎么办？”

　　“这样？那要好多钱吧？”

　　“也不算多，放到电影成本里不算多。”阿飞道。

　　“屁，你敢说你之前拍的那些上千万的烂片成本真那么高？就特么的洗钱的，你当大家傻瓜啊。鸟女人也不知道哪里的，叫的杀猪似的，什么品味。”

　　阿飞铁青着脸：“警察了不起啊。”

　　“恩。”沈澄点头：“担心我乱说？不会啦，只和你在一起说说的，到大陆去拍，我帮你洗钱，保证你没问题，只要记得上税就行。”

　　阿飞气的笑了起来：“我现在还要洗钱？”

　　“这么快全洗干净了？十年？我看O记的资料的，那时候飞哥身材好好哦。”二百五小痞子似的，在那里甜蜜蜜的嗲了一句港台腔，随即接过了耳麦：“什么情况。”

　　“目标分头上车了。”

　　“不要动，前面有兄弟看着，报告车牌号。到前面。”沈澄道。

　　“这就是你设想的烽火台？”阿飞问道。

　　沈澄点头，为了避免打草惊蛇，在对方周围，每个交叉路口有兄弟埋伏着，三人一组，注意着路况，对方一旦出现，任由他去跑。随他怎么分散注意。

　　一站一站点烽火似的向下报告。绝对不会浪费汽油，因为没得报销啊。

　　乐章他们则在交通路况监控组内，从摄像头上看着这里的情况，一旦兄弟们没经验脱了关卡，或者再有什么意外，他们会报告过来的。

　　“做上帝的感觉真好。”阿飞觉得。手边的港版五四沉甸甸的闪着黝黑的暗光，极具力感。

　　沈澄也在微笑。

　　一站接一站，给他们时间蹦跶，看他们出门去哪里。整个香港街头天罗地网。参战的人员众多，今晚的行动并非黑道之间的争斗。而是金融危机下的风浪。

　　马虎不得。

　　只有那些来来去去的路人们，各具自己的心情而流露着喜怒哀乐，来来回回的走着。

　　把视线，从一个穿着牛仔裤，高挑漂亮的长发女人身上挪开了，沈澄把视线转向了下一个目标。在学校的生活还不算太遥远。却想不到那个十年，更想不到现在的改变。

　　其实，真正的时光里，不到一千天的日子，自己居然经历了这么多。

　　一切仿佛还是昨天一般。

　　香港的街头，眼前的所及甚至有点让沈澄觉得虚幻。走神的他茫然的伸出手摸了一把阿飞的脸。阿飞叫了起来：“又搞什么飞机？”

　　哦，我活在九八年的香港初春。

　　沈澄确认了。

　　然后沈澄再次接通了耳麦：“好。知道了。”

　　看着阿飞他道：“其他组的情况传来，今晚他们没有任何的行动，看来对方是等这一组探头的。消息报告，现在进入了日杂公司的一家货仓内。三辆车从不同的放向过去了。”

　　“行动？”

　　“不，再等，等他们出来。”沈澄对着耳麦：“小心他们换车，用心观察。”

　　配备一部门便衣的专业人才分散在四周。他们的设备足够在千米之外看到对方脸上的汗毛和粉刺，假如他们有的话。

　　“那你准备怎么说？”阿飞问的意思是怎么对付。

　　“事情无凭无据，所以只有严加拷打，不择手段，看看能不能掏出什么货来，不过我估计有限。其实，今天晚上的战场，在外海。”沈澄道。

　　“恩？”

　　“怎么进来的啊，银行汇款来的么？他们从南边印尼那边发过来的，之前的转道已经掐掉了，不过运货的人不抓也要灭了吧。我们这里是出成果，他们那里是断路。军哥该在那边。麻痹的，专门要我干这些不上档次的事情，还不报销路费。”

　　“我发现吧，雷子，你每到要玩命的时候就兴奋的很。我发现了你这个规律。”

　　“人只有兴奋了，才能到最佳状态嘛。”沈澄恶狠狠的扭了下脖子。阿飞紧张的看着他，这神经病却又坐老老实实的，靠了那里对了耳麦：“喂，还没出来么？”

　　“没有。出来一辆房车。车号……”

　　“不要进去，封锁那里，千万别进去，防止里面有人留守观察，车牌继续向下站报告，再等。劳资有的是耐心。”沈澄吊儿郎当的吩咐道。随即和乐章又联系了一句。

　　转了头来，看到阿飞还看着他，那眼神幽怨？

　　“我发现吧。”阿飞说。

　　“你已经成了诗人了。”沈澄打断了他的话讽刺道。

　　阿飞哈哈大笑起来，不过，随即却很认真的夸奖道：“你很有耐心，非常有耐心。”

　　“游戏人生啊，人生就是场戏，打游戏嘛，没耐心怎么通关呢。可惜这一关的详细攻略我没有。哎。我只希望这些傻逼别没事情跑到铜锣湾去，逼的劳资在闹事耍流氓那就不好了。人要注意社会形象的。”沈澄手在休闲西服上拍了一下。

　　很潇洒的拿起了一根香烟点上了：“附近没情况，抽烟没问题，大家轮流啊。”

　　“雷子，在澳门，兄弟们不在身边，你自己要小心点。”阿飞拍了拍他。

　　沈澄笑着点点头。

　　无声的把手放了他的手上，轻轻的摇了摇：“你知道么，飞哥，在心里我很尊重你的。而能和你再在一起，我真的很开心。”

　　“我也好开心。”

　　其实阿飞不理解，沈澄说的“再”，是什么意思。


第十二回 残忍的举止

　　沈澄没有想错，多年的经验给了他在游戏中，足够的耐心。

　　那辆车又回来了。

　　回到了仓库后，并没有出去，而在前面的路口，上了一个人。空手的男人。听到这个情报沈澄思索了起来，不知道这个家伙到底是哪路的人马。

　　香港说大不大，说小不小，流动人口极其的多，随便一个陌生面孔这很正常，强大似国家机器也不可能在一个小时内能查出随便哪个刚刚看到的人的详细信息。

　　那个人的照片已经被远距离拍下，传到了O记，现在电脑正在疯狂的寻找着。犯罪信息库中一切相似脸型分析中。

　　而这无关现在的大局。

　　沈澄看着面前的图纸上，那个仓库的全面结构图。

　　沉思了起来。

　　阿飞不敢打搅他，这个时候的沈澄，身上有着一种非常野兽的气息，狮虎扑杀羊羔之前，就是这样的全神贯注。

　　少年成名绝非侥幸。

　　澎！

　　“进去多少时间了？”沈澄发话。

　　报告已经进去五分钟。

　　“立即排查周围的下水管道附近有没有异常情况！”沈澄道。

　　耳麦一楞。

　　沈澄却又下了一条指令：“其他组准备行动，一旦下令后，不惜一切代价，进攻，死活不论。”

　　“是。”

　　“劳资先逼他出来。”沈澄狞笑着。

　　看大片多了的好处就在这里，好莱坞的枪战片就是一套套极其丫丫的天才犯罪攻略，包括各种案例分析，和相关法制报道。

　　只要常常变态的在反面角色的角度上，看着警方的过程，思考着弥补漏洞，那么只要你心理素质过硬，自身条件足够，你就无往不胜！

　　什么空子也有的。

　　阿飞目瞪口呆的看着沈澄，因为这太疯狂了，他是神仙？

　　附近街道有环卫工人在凌晨的街头整理着垃圾，还有市政队在修理着下水管道。沈澄的手指着工程图纸上的通道：“从这里看，到那里，是唯一的排水主干道。”

　　说完了，他微微一笑：“我们出发，其他人待命。等候通知。”

　　“是。”

　　“耳麦全部打开，除了我说。妈的。我想想。搞点特色的。”警痞歪着脑袋：“我说三P，你们就开始进攻！听到没有。”

　　从身边到耳麦全是切切的笑声。沈澄却一本正经的骂道：“笑个鸟。我说行动，是我这边的行动，你们千万别误会了，全特么的出来混的，没什么组队经验，你们最熟就是这些玩意，总行动口号就是三P，切记。无线电静默吧。”

　　说完，他回了头看着阿飞：“好了，我们去吧。子弹上膛。三辆车到那个丁字路口，三号跟着我们，在外边先等着。我们的车，和二号车在清淤车边交错，我左你右，立即动手。街边清洁工也不放过！”

　　“是。”

　　“出发。”

　　沈澄一声令下。车子开动了。

　　电台里，所有的人全屏住了呼吸，静静的等待着消息。要想不惊动对方，把分散在各地的人全部收拾，这很麻烦。尤其是，这一组是对方的主力部队。

　　大佬身边的配置不会太差。虽然现在香港枪支管制已经越发严厉，但是那是对平民。

　　胆敢运送假钞进港的，不会是弱者。

　　他们紧张，沈澄也紧张。

　　沈澄紧张的看着前面再过三个路口，就到了那个目标处了，乐章他们的监视上一切正常，他在紧张着，这次蒙对了么？

　　“对方还没有出来？”

　　“没有。”乐章说完报告了市政处得到的消息，在公用频道里，他不好和沈澄多说什么，但是报告的情况很正常。

　　沈澄却没理会。人有的时候要相信预感。

　　假如劳资到了那里，他们还没有出来，那么就一定有鬼，挖地道不如钻下水道！沈澄紧张的想着，他不能不担这个责任。因为对方这些环卫工人是真是假？

　　真的话，这边一动手，万一伤了人就不好了。监视却太远，路的三分之二的地方，车牌都看不到，那些人更难确然。也正是因为他们停车的位置角度，还有现在的时间。

　　虽然市政处接线生报说，的确纪录上下午有人报告说那边管道堵塞的。

　　管道堵塞？

　　“附近有积水现象么？”

　　“没有。”乐章加了一句：“没有注意他们去了多久。近日香港无雨。”

　　车子已经要转弯了。

　　二号车告诉这边，就要转弯。阿飞接了话：“我们也是。”

　　然后，他看着了沈澄，很多的人也“看”向了沈澄。

　　沈澄一咬牙：“干。”

　　阿飞咔嚓一下，把枪上了膛，前面车子转弯。远处，一辆市政车正在下水道上，机器在轰鸣着。二个人站了那里。不远处的清洁工人，正收拾着垃圾。

　　好像准备离开。

　　车子开了过去。对面有车灯闪过。

　　二号车也开了过来。沈澄仔细的看着那边。看着对方的姿态，看着对方，身材。他的眼睛眯了起来，免了下嘴唇沈澄低声道：“加速一点。”

　　车子接近了。

　　“刹！”猛的推了下前面的椅背，沈澄澎的一下甩开了车门，跳了下去，手里的枪指着前方。

　　对方的手猛插向了腰部。

　　车窗里，三把枪已经对着了他们，下一秒，沈澄猛的转身，对准了那边惊呆了的清洁工，一个老头？沈澄大喝：“趴下。打劫。”

　　乐章猛的捂住了嘴。

　　刚刚揪心的沉默，沈澄低低的喘息，随即猛烈的刹车之后，他出来这么个台词？

　　清洁工抖抖的看着。沈澄大步走了过去，走到了他的面前，看着他的脸，脖子，耳边，再看向他的手，一瞬间的功夫而已。

　　沈澄摆摆枪口：“走吧，穷鬼。”

　　猛的手里枪砸了下去。对方猝不及防给砸中了脑袋。警痞一脚又踹了上去，随即左鞭腿抽出，澎的一下，把对方踢的半死不活的四脚朝天躺了地上。

　　上去就揪住了头发，狠狠的一拉。对方疼的鬼叫。

　　我靠，染的？

　　算你倒霉。

　　枪口塞了他的嘴里。沈澄狞笑着，同时他已经转了方向。三号车已经从他身后过来了，他的面现在对着清洁车。

　　从司机，到两个马仔全部被控制了。背后有家伙。

　　阿飞已经放松了点，同时把机器先关了，他手下二车，带自己六条枪对付三个人没问题的！

　　脚步声响起，后面叫和：“雷哥。”

　　沈澄一笑：“给你们，脱了他衣服。身材差不多的换上。然后带车里去。给你们三分钟，身上有家伙。”

　　“是。”

　　电台里低低的欢呼，雷哥中奖了？

　　沈澄却没心情接受这些家伙的崇拜，命令仓库处严密看守，随时汇报，然后走了过去，看着那三个家伙，直接道：“脱了，换上衣服。”

　　后面三号车的兄弟上来了：“雷哥，有对讲机。不是家伙。”

　　“我知道他是指挥的。脱了他们，分开审问。怎么接头通知。心情不好就先杀了一个，就算杀了知情的，算我倒霉好了。不要客气。”

　　“是。”

　　听着他的话，那边三个人都要疯了。

　　任由一群男人脱了自己的衣服，在那里紧张着。沈澄不屑的走了过去：“不相信？”

　　掏出了腰中的刀子，看了看，两个家伙面孔泛黑。沈澄皱起了眉头指着那个中国人面孔的司机：“他们印尼的？”

　　“是的，是的，雷哥饶命。”

　　“哦？知道我？你们是印尼的？”沈澄微笑着不搭理司机了，蹲下了身子，抓起了一个穿了内衣的家伙，对方紧张的咽气。沈澄不废话的道：“时间来不及了，不听话就是这样。”说完一刀就捅了对方的喉管里，狠狠的一拉，血扑的一下喷了自己一身。

　　低头看看，舔了下嘴唇，沈澄眼睛亮晶晶的看着那个捂住了喉管努力挣扎的家伙。

　　上去拽了头颅，一刀狠狠的再次插了进去，用力的板着对方的下巴，任由对方垂死的挣扎下，双手把自己的胳膊抓的鲜血淋漓。

　　毫不留情的，用力转着刀柄。刀切着颈骨发出了让人牙酸的咯咯声。

　　阿飞他们都已经要吐了，更别说他的同类了。

　　“妈的！”恼火的抽出了刀来，对方的脖子已经被切开了三分之二的大血口，鲜血热腾腾的在寒冷的春夜里，从他那乌黑的胸腔里向外冒着。

　　沈澄把对方丢了地上，一脚重重的踏在了对方的后脑下脖子上。

　　身后扑通一声：“雷哥，雷哥，我说，我帮你联系他们出来。”

　　沈澄回头看去。

　　他的衣服居然还没被脱了。

　　沈澄火了，瞪着那几个兄弟：“还有一分钟。”

　　四个家伙吓得飞快的扑了上去，一眨眼把那家伙脱了就精光。沈澄目瞪口呆，张着嘴歪了歪头，一耸肩：“轮奸男人有快感么？”

　　刀子丢了过去：“好好说，不然，你们把他的小弟弟切片。”

　　“我说，我说。我们就等他们通知，他们之前说还有半个小时联系我们的。”

　　“已经过去多久了？”沈澄问道。

　　“马上要到时间了。”

　　“哦，他们是向这里出来？然后伪钞装进车子么？”

　　“是。”

　　“之前的申请市政电话是你们打的吧，原班的人马已经被你们做了？”

　　“是，没，没有，关在一个地方呢。”

　　“好。你是中国人？”

　　“我，我是华人。”

　　“东南亚华人黑帮？我靠，找到组织了啊，我也是黑社会啊。来来，过来，这血还热乎呢，你擦擦身子。”沈澄招手，脚边两条人腿在抽着。

　　阿飞这边的人已经把衣服换好了。

　　沈澄嗅了嗅下水道的味道，捡起了家伙努力把人头卸了下来，然后看着阿飞坏笑起来：“飞哥，这管道周围是走不了的。最大的一个总枢纽就在这路那里。你说这些傻逼爬到这里，然后上面掉了个人头下去，他们会不会放声尖叫啊？”

　　阿飞苦笑。他这么大岁数了，风浪不少，真没见过残忍的这样的。

　　其他人看沈澄的眼神里，显然也带着点畏惧。

　　沈澄不想解释自己的残暴是为了什么。解释不了。

　　撇撇嘴，他把黏糊糊的手在身下的半死人身上擦了擦，然后招呼着：“你，来，帮我把你兄弟抬了车上，哎哎，干嘛，站好啊，哭什么，你妈的个巴子的。还敢在香港随地小便？”

　　对讲机这个时候突然响了。

　　一秒钟内，魔鬼严肃了下来，几乎贴了对方脸上听着对讲机里询问情况说到第二遍时，他指了指地上的无头人一扬下巴。

　　赤裸清洁工很实在的点头，发抖的接了起来：“一切正常，老大，快点吧。万一有人来麻烦。”

　　“废话什么。注意着。”对讲机掐了。

　　“行，行么？”

　　“恩，心情好多了，所以今天不杀你。明天难说啊。”

　　随着沈澄的话，对方直接坐了地上。

　　沈澄无可奈何的踢开了地上的人头，看了看周围，当真的怒了：“怕死人还混个屁，你，还有你，给劳资把人装车上去。”

　　请着不走赶着走。

　　妈的。

　　看了看阿飞，沈澄道：“我是杀贼。”

　　“兄弟，哥哥这么大岁数了，吃不消你这套表演。你特么就该活在原始森林里。”阿飞继续苦着脸。

　　“将来你就会明白我的。”沈澄淡淡一笑，回头看着眼神呆滞，看魔鬼似的看着他的另外二个活口：“自己滚到边角车子那边，蹲下。穿衣服的跟我来。还有你，找件衣服给他，来，坐劳资身边。”

　　说着他拉开了驾驶室，坐了上去，对阿飞道：“你们把车散到边上准备吧。”

　　“好。”阿飞努力一笑。

　　没办法，这太疯狂了。这家伙真的太狠了。

　　忽然的，后面门又打开了。

　　阿飞一看，是沈澄窜了下来，他还记得把人头提了上去，立马的驾驶室内一声尖叫。可雷子叫的更响：“不认识他啊？啊？跪下。”

　　阿飞真不知道那地方够怎么跪下人？

　　驾驶室内。

　　“华人黑帮份子”跪了副驾驶的位置上，下面是人头，狗日的刚刚被沈澄问话的时候，用人头贴了脸上，已经吓的几乎神经错乱了。

　　这种情况下，他也不敢违背沈澄的命令，还聪明的知道跪了哪里。

　　枪就在他的膝盖边。上了膛，打开了保险。

　　他，怕烫似的，把腿从冰凉的枪身上移开了点，屁的主意也不敢动。

　　沈澄打开了机器控制开关前，对着耳麦道：“等我这边抓到了，其他地方再行动。等候命令。”

　　“雷。碧咸，你刚刚干嘛的？”大卫很奇怪的问道，这是不在场的人，大家共同的疑惑。

　　“没干嘛啊。我干嘛的？”

　　说着机器声响了起来，轰轰轰轰轰轰。

　　随着战鼓声，一群傻逼在下水管道里，玩命的向着这边努力爬着，响声在整个地下空间里轰鸣着，仓库离这里不算远。这也是沈澄不开枪的原因。

　　可是封闭的空间里，这种噪音实在是要了人的命了。

　　带头的痛苦的摸出了对讲机，对了里面狂喊：“关了，关了！”

　　沈澄啪一下关了。

　　对讲机里还在破口大骂。披着外衣罚跪中的家伙不吱声。还好那边很快住嘴了，估计在里面气味难闻的很。

　　“快到了？”

　　“恩。”

　　“飞哥，等这边龟头出来了，你就把车子后面那路口的下水道，给我打开，倒点汽油下去点一点。让这些狗日的舒服舒服。”

　　“好。”阿飞干巴巴的，然后苦笑。

　　真的是，谁特么遇到他谁倒霉。这些家伙上辈子干嘛的？怎么就遇到他了呢？


第十三回 难言的恨因

　　对讲机再次的响起。

　　“有情况么？”

　　“一切正常。”裸男很有磁性的说，然后咳嗽了起来，吸了吸鼻子，车内没空调，北风那个吹……

　　随着他的报告，下面的人继续前进。

　　三分钟后，沈澄举起了手，向着那边的下水道口指了下。

　　同一时间，下面，兄弟的脚步，车后有人头露了出来。

　　沈澄看着后视镜内，兄弟的手势，对了耳麦立马丢了句三P，然后操了枪提了人头下去了。

　　飞快的跑到了后边，伸出脑袋一开，冒出来的人已经上来了半个身子。正在继续努力爬着，同时对了下面说着：“没人。”

　　“你快点啊。”下面急的很。

　　沈澄窜了出去。

　　对方一瞬间，那张脸在车尾灯的红光里，僵硬的恐怖无比。他被沈澄吓了一大跳，沈澄也被他的脸吓了一大跳。

　　气的警痞丢了人头，上去揪住了他的脖子，枪口顶了他的脑门猛的向外一拽，甩了身后，身边的兄弟按住了他。对方在惊恐的叫着：“干嘛，干嘛……”

　　“里面的人出来，你们被包围了。”沈澄阴阳怪气的对了里面吩咐道：“再不出来，我派你们的熟人下去玩玩了。”

　　下水道里一阵慌乱，随即死一般的安静。

　　“别想回头，那边路口已经开始倒汽油了。小心火烛，出来。”沈澄吩咐的轻松无比，这种钻了风箱里的老鼠，实在是太好收拾了。

　　“后面没路了，要不继续前进？看看你们在下面爬的快，还是劳资在上面跑的快。”

　　“雷哥，飞哥把汽油倒下去了。”

　　“哦。这地方烤羊肉窜不容易。拿个电筒来。恩，我拉着头发，你们照着脸，来。”钓鱼似的，沈澄揪住了印尼人头的头发，把那颗人头从洞口吊了下去。一个兄弟连忙配合着，把电筒光打了下去。

　　黝黑深邃气味诡异的下水道里，前面一道电光闪起，划破了黑暗。

　　一张白惨惨的脸，一颗没有下面的脑袋在前方摇摇晃晃。

　　里面的人一声鬼叫：“啊！”

　　沈澄又给吓了一跳，手一松人头掉了下去，气的沈澄破口大骂：“滚出来，我警告你们，五分钟之内不出来，前面也倒汽油。烧了之后封水泥！出来！”

　　枪对了下面，澎的一枪。

　　一股硝烟冒了出来。一窜肮脏的水珠被子弹抽的弹了出来，溅了一边。耳朵嗡嗡嗡的一阵响。这还是在地面上，人的耳朵在突然的情况下都有点吃不消，在下面的倒霉蛋更不得了。

　　果然，很快的周围人就听到下面的鬼哭狼嚎声。

　　人一激动老家话全出来了。沈澄一句听不明白，回头看看被捆了一边的家伙：“翻译。”

　　“他们，他们之前说，说问你是谁。现在在叫着，马上出来。”艰难的喘息着，被打的岔气了的家伙，努力在那里结结巴巴的，同声翻译着。

　　“前面一句话是废话。之前还想讨价还价的？哈，出来了出来了。”沈澄身子向后，枪口指着那边，身边的兄弟上去，抓过了一个按了那里，然后继续抓下一个。

　　阿飞他们那边的人也过来了。

　　第一个上来的倒霉鬼还被跳弹打中了胳膊。真难为在下面顶他的人了。

　　“不许任何的交流。抓三个人，分到三辆车上询问。谁是里面的头。一共几个人。快。”沈澄一摆手，下了令后对了耳麦：“乐章，其他地方情况如何？”

　　“一切顺利，比你这边顺多了。就一个点有人开枪拘捕。被击毙了。”

　　“兄弟，今天是黑吃黑，其他啥也不是。”沈澄笑道：“有兄弟受伤么？”

　　“轻伤一个，没大事情。”乐章的声音听起来总带着点笑意，不知道他和其他人说话时是不是这个样子的。

　　脑海里闪过了这个奇怪的念头。

　　沈澄回头提醒下水道出来的人：“你别忙出来，把东西拿上来。搞什么鬼？装纯洁啊，你们今天半夜出来春游的？货呢？”

　　没辙。

　　每个被抓到的白痴都要做点麻烦事，不然就无法证明自己是个白痴似的。

　　存了侥幸心理，留守了二个人带货，藏了下面的家伙，终于也爬了上来。

　　“还有。”沈澄咋呼着。

　　“没了。”

　　“一定有，你下去找找。”沈澄揪住了最后一个，玩命的把他向下面塞。对方在那里哀叫着：“真没有了，真没有了。大哥真的没有了。”

　　“我很老？”

　　沈澄撇撇嘴，看着提上来的四只沉甸甸的箱子讽刺道：“难为你们了，这么重，还在下面爬这么远。全部带走，就装这车上。谁会开大车？”

　　弟兄们全面面相觑起来。

　　一个轻微的声音在那里叫道：“我，雷哥，我会？”

　　大家一看，裸男在窗口叫呢。

　　沈澄也乐坏了：“好，你给劳资运猪运好了。真特么的咄咄怪事。家猪开车运野猪，哈哈。”

　　哄堂大笑着，阿飞在下面敲着门：“不爽啊你？”

　　“没，没，我是猪。我是猪。”裸男连忙挤出了媚笑，颤抖着尾音努力辩解道。

　　人，真的可以丑陋到这样的地步！

　　沈澄摇摇头：“该是没有了，和那边抱过来的人头一样。电筒再照一下，然后收工。”

　　随着一片响应声。

　　一个兄弟趴了那里把头伸了下去，电筒对了里面一顿狂扫。里面空荡荡的。沈澄枪丢给了他：“打几枪，这么小的空间，跳弹没规律，神仙也别想活。”

　　“哎。”

　　接了枪。对了下面，直接扣着扳机，一下接着一下，滚烫的弹壳翻滚着落入了底层的污水里，扑哧扑哧的冒着水汽，熏出了恶心死人的味道混合着硝烟。

　　一种炙烧到了脑海深处引起的反胃。

　　沈澄掩住了鼻子推了那个兄弟一下：“好了好了，上车闪人。盖子盖好，要做个有社会责任感的好公民。”

　　一阵接一阵的笑声里。

　　车门嘭嘭嘭的甩上了。

　　被押在了大车车厢内的倒霉鬼们，粽子似的一排躺着，在相对狭小的空间里挤成了一团。他们的身边是三条大汉看着他们。还有一具被一堆衣服掩着的尸体陪伴着他们。

　　那四只厚实的密码箱并排放了一边。

　　随着车身的晃动，它们互相撞击的在砰砰作响。

　　后面车里，沈澄一拍大腿，赶紧接了耳麦：“乐章，麻烦你个事情。”

　　“什么？”

　　“我把人头丢了下水道里了，你们重案组有时间去拿一下吧，不然以后被发现了不吓死人？”

　　“……”

　　“我真忘记了，好了好了，麻烦你了，再见啊。”

　　沈澄忙着挂断了，扯下了耳麦，对了阿飞一笑：“他们全去你那边会和吧？”

　　“恩，我已经通知了。”阿飞点点头，看着手上血迹斑斑的沈澄：“雷子，你和印尼人有仇？”

　　“血海深仇。”

　　“……哦。怎么的？”

　　“算了，不提了。”沈澄摇摇头，看向了窗外平静的香港黎明。

　　阿飞默默的看着他。

　　“早安，香港。”沈澄在心里轻轻的说着。

　　只有，有了比较，才会知道平平淡淡的生活是怎么样的来之不易。太多的人却总不知足……


第十四回 谁家的道理

　　一如曾伟设计。

　　线索到此为止。

　　对方供出的人，在印尼，再上线就不是他们能够了解知道的了。不过本地接头的二个很有问题，直接已经先送去了O记。之所以说有问题，那是源于疑惑他们是如何和那些家伙搭上线的。这上面希望能再挖掘出点有价值的东西来。

　　而梁军想来想去，和刘良才商议后还是决定，把对方的一切消息继续上报。

　　反正三天后，无论在这边问出问不出什么来，把这些家伙押去大陆再说。

　　护送人名单里，本来安排是有沈澄的。

　　因为想放他回去休息下。

　　可是，很快的计划大修改了。

　　可怜的杨SIR那么大岁数了，血案也见过不少，却没见过割了人头的。O记赶到场的无不失色，直接报消息给了刘良才那边。

　　消息就这样传了出去，沈澄当时也就是冲动加“报复”，可是这种事情落在其他人的眼里，就显的太过残暴了。因为沈澄在他们看来，他可是没有理由这样过份的。

　　阿飞个混蛋，居然一点义气也不讲，面对梁军电话里的询问，他老实的说沈澄说的，他和印尼人有血海深仇。

　　梁军说放屁！

　　阿飞急了，真是他说的。

　　梁军打电话问沈澄，沈澄本来已经到付红这里休息了。

　　电话响了，沈澄接了起来，里面在说道：“听说你和印尼人有血海深仇？”

　　“啊？”警痞晕了。

　　刘良才立即打断了梁军的废话，他接过了电话：“沈澄，你再这样我把你关起来。无法无天了？知道O记的香港同事们怎么议论你么？他们以为你是国安训练出来的，这还是客气的说法，不客气的话，就是说，你是专职刽子手？我看你心理变态！”

　　警痞只在意后面两个字。

　　顿时给气的浑身发抖，说谁变态呢？却不敢回嘴。

　　“回去待着几天，何先生也认为你要休息休息，省厅的心理专家已经在等你了，你过去好好的查查。”

　　“不，刘叔我没变态。”沈澄叫了起来。

　　与此同时，门响了。是那边的阿飞过来了。

　　“你的行为还不是变态？你说你不变态。你现在到O记坐坐，你看你碰过的茶杯人家敢碰？你去问阿飞怕不怕你。沈澄啊，随便怎么样，杀心不能过重啊，你年纪轻轻的你说你，子丰怎么培养的？我就搞不懂了。别废话，你明天立即到江海去。宋菲父母知道你这样的行为，人家敢把女儿和你过一辈子？”

　　“我不是变态！”沈澄气的从床上跳了起来，就要摔电话了。

　　阿飞一把拉住他：“雷子，雷子，你冷静。”

　　“沈澄！你再叫一嗓子我听听。”刘良才在电话里吼了起来：“混账小子，平时宠着你，你真的上头了？不服从命令是不是？”

　　“我没不服从命令，刘叔，可是你不能要我去看神经病吧。这不是骂人么？”

　　“谁说你神经病的？心理医生和送你去精神病院是两回事情，我是觉得你杀心重，调整调整，看看心里是不是有什么过不去的坎。你听好了，这可是为你好。也许你自己都不知道的。我参加队伍几十年了，我有战友出现过这些情况的……”

　　“好，我去，我去。我回去正好休息休息。”沈澄忍着气。

　　刘良才在电话里叹了声：“刚则易折啊。你冷静冷静。虽然杀的是坏人，虽然你很优秀，但是这样下去真的不得了。”

　　“刘叔啊，我去行吧，你别啰嗦了好么？”

　　“你！好，我啰嗦。梁军，你兄弟嫌我啰嗦呢。”电话甩给了梁军。梁军在接电话之前嘀咕着：“沾我便宜呢？各交各的不知道？我要你少说点。”

　　刘良才气的拍桌子的声音传来。

　　然后梁军的声音响了起来：“红袍也有过这样的情况，暴力过头血迷了心窍。”

　　“你才迷了心窍呢。”

　　“我不和你废话，反正就这么定了，小子，神经病治好了再过来，起码拿个证明。你也太疯了。你这家伙就该活在解放前。我和你刘叔还有事情，你看你把他气的。等你病好了，过来道歉啊。”

　　“……”梁军说的连珠似的，沈澄每次要开口，他就卡住了前面继续。换气的节奏掌握的巧到巅峰了。楞是说的沈澄没来得及回一句话，电话挂了。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　沈澄看着阿飞：“怪不得你冲过来。哈，怕我杀了付红呢？”

　　“什么话，你和我说的血海深仇嘛。他们问我就说了。”

　　“不是这个事情，哎，飞哥，我变态么？”沈澄指着自己的鼻子。

　　不知道怎么回事情的付红在一边咯咯的笑着掩住了嘴。

　　阿飞苦笑：“兄弟，我，怎么说呢，你也太狠了点。把我那些兄弟，还有你那些兄弟给震的。香港就没出过你这种人。怪不得张子强遇到你也扑街。”

　　“我像变态？”沈澄坚持着。

　　“不啊，谁说你变态的？不就是心理上。哎呀我不知道怎么说。”阿飞急了。

　　付红在一边不插嘴，却奇怪的闪着眼睛，看着二个男人。

　　反而是坐了一边的阿秋老实多了，看着沈澄看着付红，特别老实今天。

　　“哎，你看阿秋。听了这个消息都怕人。算了，不说了，你狠，你讨厌他们，我知道，哎呀你也不想想，你要O记那些白脸去捞人头，人家不打击报复你才怪呢。”

　　“你就扯吧。算了算了，我正好回去休息几天。”沈澄没好气的摆手：“以后这些屁事我也不干了，干的好没表扬，来回路费还自己掏钱，最后还落个神经病的名声。”

　　说完，沈澄腿一蹬：“你们夫妻去做爱吧。”

　　阿秋脸都红了，付红在偷笑着，走到了沈澄身后，帮他捏着肩膀。沈澄的手反过来搭着付红的手，拍了拍：“晚上我们变态点？”

　　“啐。”

　　阿飞干脆站了起来：“明天再说，都几点了，你注意休息啊。”

　　“哼。出卖我。”沈澄鄙视着他。

　　阿飞继续苦笑，举手投降，搂着女人出去了。沈澄回头躺了那里，仰望着付红：“哈。”

　　“雷哥，到底怎么了。”

　　“没事。哎，算了，没事。睡觉吧。忙了半天了，这都快天亮了，电话又一顿炸，搞得大家成天不睡觉似的。”沈澄恼火而疲倦，又窝火的趴了床上。抱住了枕头：“今天不做啊。睡觉。”

　　“哦。”付红咬着嘴唇，从后面轻轻的抱住了他，脸贴了上去，小手在沈澄的腹部轻轻的抚摸着。

　　“你变态啊。”沈澄受不了了。

　　“或许，我真该去看看心理医生。”然后他说道。

　　“到底怎么了？”

　　沈澄叹了口气：“没什么，哎，付红你相信么，我，算了。”

　　“你说呀。”

　　“没法子说啊。真的没法子说，不是不告诉你。”躺了那里，无奈的看着上面，沈澄心中说不出的滋味：“误会也罢，不理解也罢。就算为了上次的排华，我也杀的没错。”

　　付红静静的看着他，有点担心。

　　“有人打过你，砍过你。你报仇该不该？”

　　“该。”

　　“那我就做的绝对没错。以德报怨？哈！这是哪个脑残断章取义的狗屁道理？要子孙做软蛋，这是谁家的道理？”


第十五回 生气的理由

　　沈澄犯错了。

　　这叫杀俘，还杀的血腥无比。

　　出于爱护，怕他将来做出更没谱的事情。只有先送他回去一段时间。

　　而刘良才享受着沈澄立功，给自己增光，增加政治资本的同时，也真的很担心，这个小子以后捅了什么大麻烦出来怎么办？

　　这点上，他真的不是为自己考虑。

　　沈澄的品性他是了解的。只要沈澄不叛国，随便什么大麻烦，也不至于不可收拾。

　　至于贪污，那更是扯。沈澄的资产多少，他是心里有数的，其实关于上次扣下的所谓“分赃”款，也是领导暗许的。刘良才这种人怎么会为金钱低头？

　　数额再大他也知道什么对他最重要。

　　无权保不住财。所以他的追求很单一。

　　沈澄给他的，他领情，但是已经上缴了，在领导那里转了一圈再回来就是两个概念。至于这次周部长来，主要是和何先生谈事情。对梁军和沈澄一些过分行为，顺带敲打下的。

　　不过这个信息也是最后才知道的，不然刘良才也不会担心了。

　　可是沈澄这样下去，他觉得真的不得了。

　　刘良才是文官。不是武行出身。从文秘开始，然后下基层镀金，再老实跟着领导，绞尽脑汁上来的。督办过大案要案，但是没上过真正的一线。

　　沈澄这些昏天黑地的杀招拿出来，他都寒碜。

　　受够了。

　　刘良才觉得真是受够了。把那个混蛋关精神病院去休息几天才好。杨SIR他们和自己说话的口气，眼神都当一切是他指示的。

　　刘良才窝火的很呢。看人呢？骂人呢？

　　当晚，打完了电话给沈澄后。

　　何宅内。

　　何先生毕竟不好多说。沈澄不是真属于他的人马。老头子其实已经私下和梁军说的了，很痛快的说：“雷子杀的好。”

　　在南洋的老人们都知道很多国内不知道的真正情况。

　　印尼对华人的歧视压迫，从来没变过。他们想到那些多少会有不爽。沈澄这次直接割了人头，他觉得很舒服。

　　梁军张着嘴，呆了一会，然后客气的请示：“要不，我去争取下？”

　　何先生却摆摆手，周部长进来后，他当面询问起了沈澄在江城的一切。梁军也如实讲了。何先生苦笑：“算了，还是让他回去调整调整吧。这才多大，在大陆的环境下，杀了多少人了？”

　　“其中也有他的责任。”后来赶来的刘良才恼火的插嘴道。

　　梁军急了：“我没要他杀。”

　　“是么？何先生这里说不要紧，两个南韩的是要他干掉的吧，江城那边的冯双喜是你要他干的吧？在来澳门之前。”

　　何先生拨弄着手里的茶杯。

　　周部长咳嗽了：“你们声音可以再大点？”

　　一下子两个互相瞪眼的不吱声了。

　　“这个事情就这样吧。我看沈澄要磨。其中也有良才的责任。才这么大岁数，把他带到这条路上来。他干的是非常的好，可是心理压力不会轻啊。一个要干大事的人，他时刻都在给着自己压力，我们还在给着他压力。这些事情放了一般的年轻人身上，成不了的。是该让他缓缓神了。”

　　周部长说着看着何先生：“省厅的心理专家已经在等他了，给他缓解下压力。好好的调整下心理。你放心。他过段时间还过来。人才难找啊。”

　　“是啊。用惯了一个人，换人总不容易。”何先生想到了阿全，淡淡的一笑：“雷子这个小家伙倒是走到那里混到哪里。我手下那些员工轻易不服人的。他一接手就接手，省了我多少烦心事。周兄，这个人可要拜托你爱护重用啊。”

　　“放心吧。”

　　刘良才和梁军互相看看。不吱声。

　　乐着呢。

　　再怎么想重用沈澄也要通过他们。自己两个加起来都未必压的住那混球，估计其他人来三天不到就被他气死了。对沈澄的使用已经成了一个共识了。

　　那就是他和刘良才梁军亲的很。只听听他们的。

　　重用沈澄好啊，先重用我们吧。

　　事情最后还是确定了。把沈澄逮回去，老实一段时间再看表现。

　　澳门香港一带什么人也有，有事情很难藏的住。闹的太大，会给一些家伙废话的机会。让一切被动。

　　于是。

　　第二天下午。

　　沈澄看着窗外的云层，机翼切了下去，然后缓缓的着落了。

　　省城的国际机场外有车在等着。

　　刘良才的秘书，仲跃文在等着他。

　　沈澄捏着鼻子，灰溜溜的走出了机场。那些机场的保安和条子居然还记得他。发型太醒目就是坏事。包括走过的茶座里，当班的服务生们。

　　传说里，有一个年轻人，关照朋友打了个电话去香港。千里之外，那个惹事的家伙就被抄家了。他还和省厅的领导走的很近。据说还是个警察？

　　十有八九是高干子弟。掉下来省部级的。再不就是军区几位大佬家的。

　　你看这年轻人，没事情就飞机来飞机去。香港内地来回跑。肯定是有背景的。

　　传说今天被证实了。

　　看到省厅车牌靠前的专车居然在那里等着他。新贵仲跃文客客气气的帮他开门？衙内啊。

　　这就是衙内的威风。

　　羡慕的眼睛放光的，自以为自己想的很对的，甚至演化出了揣测嫉妒情绪，看沈澄的同年人，乃至中年人们，哪里知道，沈澄这次是回来看看心理问题的。

　　用他自己的话说。

　　“爸，刘叔说我有神经病……”沈澄上飞机前这么和沈子丰打电话的。

　　沈子丰却说已经知道了，要他少玩花招，服从命令好好看病。

　　沈澄气的没辙，得不到安慰只好算了。

　　车门砰的一声关上了。

　　仲跃文在笑：“沈澄啊，刘厅长给你带回来的材料不少，我们先交到省厅去吧？然后晚上我陪你吃饭。”

　　“好啊。仲哥，那心理专家是谁啊？我怎么没见过？”

　　“啊？哎，你在省厅坐办公室哪里有几天的。再说人家还有其他事情忙。你们没见过面。”

　　“我打个电话，明天能回家一次么？”

　　仲跃文笑了起来：“这是怎么了，你行动自由啊，哎，我们又不是外人。刘厅长没吩咐其他，没人废话的。我到时候送你回家。正好陪你好好散散心。不过前提是要把程序走一下。不然我不好交差啊。”

　　“知道，知道，看神经病嘛。特么的。男的女的？”沈澄歪着脑袋期待着。

　　“女的。”

　　“！多大？”沈澄紧张。

　　“三十上下。很漂亮。”

　　“……你忽悠吧你。”沈澄不屑。

　　仲跃文急了：“真的，就从心理学上说，男人见到美女心情也舒服多了，谁和老爷们谈心啊。我骗你干嘛。再说你去走程序，又不是说你神经病，你自己胡说八道什么。刘厅长是担心你心理压力大，没其他的。别瞎想。”

　　“哎，别提他。我们说美女啦。真的很漂亮？”

　　“是啊。”

　　“结婚没有？”

　　“……”仲跃文看着沈澄，无语了。

　　“我看到美女，不这么问才不正常。你看什么？什么眼神？”沈澄现在特别在意别人看他的眼神。

　　“结婚没有？”然后沈澄继续问道。

　　仲跃文摇头。

　　沈澄长出了一口气：“哎，还是刘叔好，我还以为他要给我找个兽医的呢，这不，一路气到现在了。”

　　仲跃文立刻不想和他再说哪怕一个字！


第十六回 学院的后门

　　看着沈澄一本正经的坐在领导面前，递交材料。签字完成移交手续。

　　随即和几个认识的同事客客气气的点头招呼。

　　然后回自己的办公室。

　　一直陪着他的仲跃文觉得是不是看错了人了。他什么时候这么一丝不苟，一本正经过的，无论在来的路上，还是传说里。

　　门关上了。

　　走到了衣柜前。沈澄打开了柜门，看着套在塑料衣套里的笔挺警服，手在上面拍了拍：“穿起来一定蛮帅的。”

　　“……”

　　回头看着站那里的仲跃文，沈澄一笑：“没什么，就是好久不穿警服了。都有点不习惯了，蛮想的。”

　　“呵呵。”仲跃文干笑了下，掏出了香烟；“来一根。”

　　“好。”

　　沈澄接了香烟点上然后坐下：“仲哥，下面该干嘛去？”

　　“没事情了，我专职就是陪你几天。这下我也落的轻松。”

　　“得了。你忙就忙你的去吧，要我去哪个地方，你打电话招呼下，我看刚刚办公室的王主任不是找你要说事情的？”沈澄笑道。

　　仲跃文摆摆手：“没什么大事情。怎么说沈澄，今天晚上是没事情的，明天带你一起去那边走下程序，你晚上想去哪里散心？”

　　“香港澳门都玩腻了，不想散心。这么着吧，你忙，我在对面不是有套房子，我回家去休息休息。明天上午八点我来报道。”

　　“这。总要吃个晚饭吧。”

　　“大哥啊，有什么好吃的，还不就是填个肚子？要吃，等我事情解决了，明天请你专门去吃江螃蟹如何？”沈澄说着，指了下那边：“不是不放心，怕我跑吧。”

　　“瞧你说的。你又没什么事情。那也好，我和你也不客气。你去休息。明天我们把事情办好了，索性开心的彻底放松下。”

　　“好，但是我不嫖娼啊。”沈澄紧张的看着对方。

　　言语里的潜台词就是，你肯定常去干那些事情吧？下流。

　　仲跃文哭笑不得：“我怕了你了。你有这本事和刘厅长折腾去，我拿你没辙，打不过骂不过。你狠行了吧？”

　　沈澄哈哈一笑：“那我先走了。”

　　仲跃文也只好任由他先走人。

　　沈澄手插了衣兜里，出了省厅的门，掏出手机来打了个电话给沈子丰：“是不是其他人全不知道我回来？”

　　“没脸让人家知道。”沈子丰语气很不好。

　　沈澄噎了下，恼火了：“什么叫没脸，我丢你人了？我那是杀印尼鬼子。再说，再说现在刘叔不是说我神经病嘛，神经病杀人不犯法，怎么你想抓我啊。”

　　沈子丰在电话气的大骂：“混账东西。你和谁说话呢？你刘叔什么时候说你神经病的？你这次回来什么地方也别去，好好的听从领导的安排。你现在人在哪里？”

　　“我，我在省厅门口啊，准备去随便吃点东西，然后回去睡觉，明天上午接受心理辅导。挖掘挖掘我的心理阴暗面。还有，据说心理医生是个美女，我告诉你，爸，万一我控制不住出轨的话，对不起宋菲，那你要宋菲去找刘叔算账去。”

　　沈澄其实还是耿耿于怀，别人对他行为上的否定。

　　虽然自己做的过了点，可是那是有特殊诱因的，具体情况下，只有用刀子杀鸡骇猴，虽然过了点，但是不至于发配自己回来吧？

　　亏得自己立功那么多。

　　心里抱怨流于表面和口头。

　　沈子丰于是继续发飙：“第二次了，你打二次电话就抱怨二次，这样在工作中，落了你刘叔耳朵里，岂能不得罪人？你怎么还小孩子似的？恩？”

　　“我不就只和你说说么？”

　　“再顶嘴！你现在翅膀硬了是吧。”沈子丰怒了：“和我抱怨也不行。那我工作中受到的气，回去和你，和你妈抱怨？自己的事情要自己抗。服从命令，不要多嘴。省厅人事复杂，多少人看着你呢，别人抓住机会整你，你诉苦都没地方说。你要我怎么说你好？”

　　“知道了知道了，以后不说了。明天就去行了吧，我先到江海大学那边吃点东西，马上就回去睡觉，到家和你报告。”沈澄灰溜溜的，得了，还是别和老头子折腾了。

　　沈子丰这才满意了，还架子十足的哼了一声，把电话放了。

　　沈澄看着说挂就挂的电话：“再见也不说？没礼貌。”

　　抛了下手机，沈澄拦车，上次在省城，带宋菲吃过一家小吧，那边感觉蛮好的，而且学生多的很，看看漂亮MM下饭啊。

　　打定了主意。

　　出租车带着他很快来到了不远处的江海大学后门口。

　　风中飘摇着一面木制的牌子，漆着二个字“随缘”。

　　“就是名字土了点。”沈澄摇摇头：“不如叫随便。”说完推开了木制的门，走了进去。全木制的装潢，并非日后所谓的田园风格。

　　而是类似美国西部的那种粗野风格。

　　和一般的小吧风格迥异，但是却很有味道，这是江海附近最著名的一家“古店”了。老板也是江海出来的，倒是个趣人。

　　他从大三开始创业，然后泡了比自己小二届的学妹。

　　时刻记得自己青春时在这个店里的苟且时光，于是在发达后干脆把这里买了下来，而且雷打不动的永远这种摆设这种风格。只维修不改造。

　　时光荏苒，十来年过去了。

　　这几乎“永恒”的淫窝成就了多少对狗男女，拆散了多少对姻缘。见证了人间多少的悲欢离合。

　　还好不是毕业的月份。

　　不然这里满屋子的鬼哭狼嚎生离死别。

　　沈澄对此印象深刻，因为当年，啊，当年不提了，往事不堪回首。沈澄自己搞十八号酒吧的那种，风格固定永不改变的创意就是学的他的。只不过老板娘却是自己的妹子燕子。这点上，沈澄看到这家店就觉得有点自卑。人外，那个有人啊。

　　坐下了。

　　服务生走了过来问喝什么。

　　“你是大学生？”沈澄反问着，最近勤工俭学的学生越来越多了，苦地方出来的年轻人，比城市里的人更能吃苦。

　　那些一个月几百收入“丢人现眼”的工作，在有些人眼里看来可笑，这些乡下人居然为之而欢呼？

　　可是沈澄却知道，这些能吃苦的年轻人，得到了不仅仅是表面上的几百，沈澄对这些人很佩服。

　　“是的，大一经管系的，师兄是哪一届的？”服务生微笑着，看着沈澄的脸，以为他很老，但是又不太老。

　　沈澄摸了下鼻子：“啊，今年大二，国际贸易专业的。来，上份牛排吧，再加份煎蛋，恩，再来分通心粉。再来……”

　　“……好的。二份餐具？”

　　“一份啊。”沈澄抬起了头来：“吃的很多？”

　　“没有，没有。”服务生连忙摇头，笑眯眯的看了一眼沈澄，请他稍后，转身走了。

　　“砰！”

　　突然的上面阁楼传来一声响。

　　吧里一下安静了，沈澄也诧异的抬头看去，什么也看不到，上面却传来一个声音：“我今天就去杀了他。”


第十七回 实在很憋屈

　　端着面前的茶杯，吹了口热气，沈澄饶有兴趣的看向了那道夹在两边阁楼中的楼梯。

　　楼上随着一声吼，已经乱了。

　　那个声音还在叫着跳着。几个女声在拉着，劝着。

　　歪着脑袋看着，沈澄听明白了，女朋友被几个体育系的耍流氓欺负的。怪不得小伙子气急败坏呢。这个时候楼梯上桌椅一阵翻动声后，一个瘦小的眼镜男出现了。

　　后面几个女生在拽着他。他努力的向下走，手里一片碎裂的磁碟片，割的自己手心里鲜血淋漓的，却一点也不放手，玩命的挣扎着。

　　杀谁？

　　沈澄看着他，喝了口茶，准备跟着他去看看。

　　门却打开了。

　　一队穿着运动服的学生走了进来。

　　屋子里一下安静了，难道就是他们？那个粉刺？

　　沈澄看到那个男生后面的几个女生全吓得脸白了。手一松，那个眼镜男叫了一声扑了上去：“我杀了你。”

　　说着挥着手里的碎瓷旋风似的冲到了带头一个家伙面前就捅了上去。

　　腿永远比手长。

　　好像是打篮球的？沈澄看到对方一脚正踹，小男生一声闷哼摔了后面。撞在了椅子上，翻滚在了地上。

　　对方哈哈大笑起来。

　　随即一群人全在笑。

　　“沈陌，你也配打架？就你那小样？来，让你一只手。”

　　沈澄听了忽然想笑，也姓沈？

　　沈陌嘶吼了一声，白净的脸上血红一边，抓起了边上掉下的烟灰缸，就砸了出去。对方身手敏捷，个子大概一米八，随手向下一拍，直接把烟灰缸拍飞了。

　　沈陌显然很顽强：“我草你祖宗！刘成！”又抓起了一把筷子砸了出去。这下对方是拍不掉了，嗖的一下，狼狈不堪的让着，却还是被砸到了。一根筷子可笑的砸在了他的脑门上，蹦了起来，等到他身边那位从防守状态恢复时，却掉了下来，在对方的脑门上又蹦了一下。

　　这下，对方算是火了。

　　那个刘成上去抓起了沈陌，个子比对方矮小了一头的沈陌努力挣扎着，拳打脚踢，却被他又一脚踹倒，再起来，被抓住了又一拳。

　　一下打飞了眼镜，鼻血长流。

　　沈澄已经皱起了眉头，站了起来，这个时候，吧台里一个女人冲了出来挡在了沈陌面前，对了刘成叫道：“住手。”

　　“你要打死人啊，多大仇。”女人继续说着，回头扶住了沈陌，又看了住手的刘成一眼：“再这样我报警了。请你们走开。”

　　“报警？哎，没看到他先惹我的？随便你，就冲这句话，我今天还要打他一顿。沈陌，你不是说要搞死我么？来啊。躲了娘们身后算什么？劳资在学校里见你一次打一次。”

　　“哼，仗着你爸是副校长，就这样？真当不能处分你？”女人瞪着他。

　　“老板娘，我给你面子不是一次了。”

　　“你在我这里闹事不是一次了。”女人毫不退让，怒火中烧的看着他：“请你离开，这里不欢迎你。”

　　“你特么再说一个字，我砸了你店你相信不？”刘成挂不住脸了，咬牙切齿的骂道。说着上去手一拨，拨开了那个女人，对了沈陌又要打。

　　沈澄二话不说一杯子砸了出去。

　　砰的一下正砸了刘成的肩膀上，残余的热水扑一下溅了他一脸。茶叶满头，立马烫的他鬼叫了起来，才转过脸，沈澄已经冲到了面前。

　　跳起来，当头一个重重的摆拳，轰一下抽在他的左脸上打的右跌，却正好跌向了沈澄的左边。

　　沈澄人才落地，一左鞭已经抽了上去。

　　这下算是经典打击了。

　　猝不及防之下，对方直接被一脚抽了右肋骨上，疼的蜷缩了下去，沈澄抓了头发一个重重的抬腿，膝上的一秒，手松开了。

　　对方砰，成了滚地葫芦。

　　动作快的周围人就看到一个人影上来，砰砰砰，三声响，人高马大，刚刚嚣张无比的家伙就倒了地上了。这才看到站了那里的沈澄，还一副气定神闲的样子。

　　听到了周围女声的几声惊呼。

　　沈澄皱起了眉头，却直直的看着前面还站着的三个人：“看什么？再看劳资把你们头割下来！狂什么东西？这个店你们砸了看看。”

　　先声夺人之后。

　　沈澄的短发，冷笑，还有真正的怒意杀气，让一群和他比，简直是毛孩子的蛊惑全愣了。

　　或者说，是被吃住了。

　　沈澄看也不看他们，低头看着咬牙切齿爬了起来的刘成，趁他起了一半，抡起了左腿又扫了上去，这次动作明显了，速度慢了，却力度更大了。

　　身子拉的很开，然后抽去。

　　刘成慌忙抬起了手防守，却没有用。轰，一下子给踢了歪倒，撞了边上的吧台，嘴里骂着还要上来。沈澄操起了身边的椅子，劈头斩了下去。

　　直接砸了对方手上，咔嚓一下对方彻底的不动弹了。

　　“我要吃饭，滚。劳资在江海看到你一次打一次。副校长算个鸟。我爹小学还当过班长呢。”沈澄不屑的骂了一声抬手看表：“十五秒，过一秒连你们一起打。”

　　说着指着那几个人：“把他抬出去。滚。”

　　滚了。

　　警痞哈哈一笑，招手：“沈陌是吧，打不过人不要紧，这世上解决问题并非只靠暴力。多少学校里的流氓上了社会二十年后成渣。男人看一辈子的。你有种。我喜欢。”

　　说完，沈澄想起来了：“哦，以后把有种的决心放在事业上。”

　　老板娘站了那里，拍起来巴掌：“帅。”这下屋里的人叫起了好来，沈陌擦着血走了上来：“谢谢你。”说完，欲言又止。

　　沈澄看着他笑了：“要我先走，怕他叫人？”

　　“嘿。”沈陌笑的很丑，很真诚。

　　沈澄摆摆手：“没事情。来多少打多少。服务生，我饿了。”

　　沈陌一起的几个女生全笑了起来。老板娘在那里笑道：“好，快快，上给他。贵姓啊。”

　　“姓沈，所以帮他。”沈澄拍着沈陌的肩膀大笑。

　　这下屋子里全笑了起来。老板娘简直不敢相信：“真的？”沈澄点点头，看着她：“恩，真的。巧吧？老板娘也蛮有人情味的嘛。”

　　“她是我们学姐，是在这里领班的，不是老板娘。”沈陌介绍道。

　　沈澄哦了一声，理解了。估计平时关系也不错的。眼神扫了下长的中上姿色的女人，成熟的面容和身躯，知道了，熟女总是男人开发出来的。

　　笑了笑，对方点点头：“沈先生，你请坐，我现在就打电话报警，这么多人都是你的证人。你放心。”

　　“没必要啦。”沈澄摇头。

　　“可是我店里的损失也要找他啊。”

　　“哦？”沈澄看看她：“哦。”扬长了声音苦笑：“好吧，算是被你利用一次，你报警吧，正好从此这个麻烦不再来。”

　　女人不好意思的笑了。眼睛扫过了沈澄手腕上正版的劳力士。

　　是了。

　　身手放了一边，沈澄的气质很好，邪邪的却又很有品味，穿着虽然简单的黑色，却在裤带皮鞋袖口领口，还有手腕上显出了身价不低。

　　估计该有点社会能量吧，结合他刚刚的不屑，没底气的人不会这样的。

　　所以女人心思很快。

　　善意的利用，可以理解，怪不得能在这里当领班。沈澄想着一笑，示意还站了面前的沈陌去洗洗，然后坐了回去，不过这次，是面对着大门的。

　　再狠也怕背后来一棍。理智的戒备是对自己的负责。

　　服务生赶紧的又倒了杯水上来。

　　沈澄接了过去：“希望这次不要再砸了，你拿个水瓶来吧。”服务生一下子笑了起来：“师兄身手真快。练过吧。”

　　“哈。”沈澄干笑了一下。

　　服务生知趣的先走了，沈澄点上了一根烟，坐了那里，脸上有着点拒人千里的意思。沈陌去洗脸了，他身边几个女同学看着沈澄，不好意思过来说什么。

　　沈澄对她们也没兴趣。

　　只是没一会，那位熟女过来了，坐了沈澄的面前：“沈先生也是江海的？”

　　“我骗他玩的。早不上学了。”沈澄干脆的道。

　　女人一笑：“是么，我也觉得你气质不像学生。哦，自我介绍下，我叫韦青。”

　　“卫青？”沈澄目瞪口呆四处找霍去病。

　　韦青掩口一笑：“是韦唯的韦，常被人误会。其实我觉得卫青，哦，就是去病他舅，名字也很女孩子，咯咯。搞得我和那个卫青很熟似的。”

　　沈澄也被她的自说自话逗笑了：“报过警了？”

　　“恩。也不知道怎么处理呢。”韦青有点担心：“沈先生，你，你还是小心点吧。”

　　“谢谢。”沈澄笑眯眯的看着她，笑的很坚决，端起了杯子喝了一口。

　　韦青突然问：“沈先生结婚了么？”

　　“扑。”沈澄差点没喷了她脸上，连忙尴尬着摆手，却又赶紧声明：“有女朋友了。”韦青点点头：“我也觉得，沈先生这样的，该有一个漂亮的女孩子在身边的。也许还不止一个。放心，以后你带她来，我不会说的。”

　　说着她又笑了起来。

　　很有亲和力，很会拉近距离。

　　沈澄这么评价着她，随即解释道：“来过，不过当时也没看到你。”

　　“这样啊？那什么时候有空带她来转转。沈先生已经工作了嘛？全名什么呀，嘿，你不会觉得我八婆吧？”韦青说着，自己又笑了起来。

　　沈澄苦笑的看着八婆：“咳，不提这些了，叫我雷子吧。”

　　“雷子？”

　　看她又笑，沈澄无奈的摸着头，祈求那些小混混早点来解救自己。

　　牛排端了上来了。热腾腾的，不锈钢的餐刀也拿了上来，韦青看了一眼刀，又看了一眼沈澄：“沈先生，不，雷子，如果他们来闹事你千万别冲动，警察该马上到的。好么？”

　　“担心我用这个？”沈澄笑着晃了下手里的刀，看着站起了的韦青，把烟头掐了一边淡淡一笑：“不会啦。是不是觉得，我不走也是个麻烦？”

　　说完，沈澄直直的看着她。

　　看的韦青心里一跳，连忙白了脸否认，沈澄低头去吃牛排了。韦青呆呆的看着他的头顶，忽然觉得他好像又要抬头了，慌忙转身就走。

　　好吧。

　　总别想安稳，不过是意料之中的事情。

　　门果然又被撞开了。

　　沈澄抬头看着冲进来的七八个人，手里拿着铁棍，自来水管，脸上肿着的刘成打头，对着沈澄这边：“就是他。”

　　然后他们僵硬了。

　　因为沈澄身子向后。

　　居然掏出证件，一举：“警察，放下武器，靠墙蹲好，双手抱头。不然劳资踢暴你们的软蛋！”

　　什么？！

　　这，这个家伙居然是警察？

　　满屋子人全傻眼了。刘成彪悍的冲到了离沈澄五步远，高举着铁棍，然后僵硬住了，眼看，他就要昏厥！

　　沈澄看着他：“石化了？恩？”

　　站了起来，走到了他的面前，很自然的抽下了他手里的铁棍，仰头看着刘成：“哦，个子比我高，不喜欢。”

　　甩手，一棍子抽了下去。

　　谁能想到他居然又打人？刘成给抽了腿弯处，疼的一下跪了地上。沈澄低头看着他：“居然比我还嚣张？不喜欢。”

　　甩手，又一棍子抽了下去。

　　这次抽在肩膀上，疼的刘成嚎了起来。沈澄单手按住了他的头，把证件塞了他鼻子下面，想想干脆又塞了他的衣领里：“慢慢看，看看真假。”

　　说完，抬手看看表：“这个世道，警察不能相信你不知道么？韦青报警这么久了，这里是学校，估计着，该是转到学校保安处了吧。这不就是通了副校长家里嘛？少公子斗殴，人家不好出面太快的。对吧。”

　　说着惦了下手里的棍子，回头对了刘成的背扑又是一下。

　　直接把刘成砸倒下了。

　　沈澄冷笑着向前走。走到一个人面前，棍子一指：“蹲下。”

　　蹲下了。

　　晚一点的，就一棍子。沈澄一边走一边挑衅：“不服气？不服气起来单挑。沈陌呢，收拾棍子。哼。”

　　说着，走到了门口，猛的拉开了门，站到了外边。回头招手：“韦青，叫几个员工到那边看看，哦，来了来了。”

　　飞快的闪进了门。

　　沈澄砰的一下关紧了门。

　　然后吩咐道：“谁也不许开门，听到没？”

　　屋子里的人一楞，结合他之前的话立刻全明白了。只有韦青有点尴尬，刚刚自己还和他玩心眼？听人家这些老道的安排简直是……

　　“什么？”

　　这个时候沈澄却又大叫了一声，走到了一个蹲身的人面前：“你说什么？警察打人？”

　　“……”

　　“对，警察叔叔打坏蛋。”沈澄点头，赏了一棍子。二百五似的在那里耀武扬威：“单挑不是我对手，群殴其实也没我兄弟多。再说，你们这群王八蛋敢袭警么？我告诉你刘成过吧？我爹当过班长的。大家全勉强算的上教育系统出来的干部家庭的对吧。”

　　满屋子人哄堂大笑起来。

　　沈澄嘿嘿着：“那我现在告诉你，警官证是假的，你会不会打我？”

　　“……”刘成眼冒凶光的看着他。沈澄回看着他，敲着棍子拍着自己的手心，拖长了声音：“给我个机会，谢谢。”

　　说完，酷酷的咧了下嘴，牙齿闪了道白光，狼似的看着猎物。身子已经弓了点，一看就是蓄势，只要刘成有点不对，他肯定打。

　　刘成吓的一缩头：“警察打人了。”

　　“没种。同样身高，同样力度，我敢打赌，沈陌能把你打死。废物。”沈澄摇着头，听到了外边门响。他走到了刘成身边，招手要他把警官证拿回来。

　　然后坐了下去：“开门。”

　　“怎么回事情？恩？”进来的人随即就愣了。

　　刘成为首的一群人全蹲着，铁棍水管堆了半桌，一个年轻人坐了那里，正欠揍的看着他们，刘成要站，沈澄一脚踹去：“谁特么的让你们站的。”

　　“你是谁？”带头的西装问道。

　　沈澄回看着沈陌：“他是谁啊？”

　　“是，是我们学校保安处的。”

　　“哦，你告诉他，他长得丑，不配和我说话。”沈澄点点头，然后挑衅的看着对方一眼，继续对沈陌道：“时间真巧啊，真巧。看他们刚刚从路口过来不紧不慢的。哼哼。”

　　“你是什么意思？”

　　“脸厚嘛，非要和我说话？你们什么意思我就什么意思。手铐也带来了？高校保卫处配置不简单啊。什么意思？”说着突然轰一棍子砸了边上桌子上，沈澄站了起来：“过来抓闹事的人的？再戴个校外社会青年殴打学生的罪名是么？这就是你们的意思吧！区区一个副校长家的子女也该在周围一带掌握一方？说砸店就砸店，说打人就打人？还带这多人，持械聚众斗殴，还意图袭警！什么意思？”

　　“……”对方目瞪口呆。

　　他们的表情，让大家感觉，沈澄说中了。一片哗然。

　　既惊讶沈澄的聪明，也感慨他从何而来的判断？韦青呆呆的看着沈澄，这个迷一样的警察。不，警痞。

　　“江海省公安厅沈澄！不服气？别告诉我说误会。从现在开始，你们最好沉默，等候调查。”沈澄说完把警官证砸了过去，掏出了电话。

　　对方要张嘴，沈澄棍子一指：“敢说一个字，我这辈子就耗着你玩，直到把你玩残，可以去告我，我说的。不要给我机会。”

　　“江海省公安厅莫菲，我同样怀疑你们的动机，你们最好沉默。”一个清冷的女声忽然从边角响了起来。

　　沈澄大惊失色的回头看去。

　　一个三十岁上下的短发漂亮女人走了出来。身后还跟着一个小丫头。举着警官证径直走到了对方面前，然后掏出了电话要求支援。

　　沈澄直直的看着她。再看看那边的拐角。依稀记得，自己暴起的时候，那边也传来一声住手的。

　　莫菲走到了沈澄面前，微笑：“提前见面了，沈警官。”

　　提前？哦！

　　“啊。啊，你是帮我看神经……”沈澄大喜，说了一半，自己气自己，气的脸都气绿。

　　莫菲咬着嘴唇转了头，半响才丢出了一句：“你形容的很贴切。”

　　“……哈。”沈澄恶狠狠的笑了一声，回头顶住了保安处过来的几个家伙：“劳资心情很不好。分开，靠墙。手铐不错嘛？”抬手夺了下来，直接咔嚓一下给刘成铐上了。

　　然后丢了个大人的警痞，就憋了一边等着了。

　　也因为莫菲在公安厅已经好多年，比沈澄人事上熟悉太多了。

　　有她在，免了好多麻烦事。

　　沈澄甚至在具体的专业上都已经丢工了，“前十年”在外，现在又在外，老实坐办公室没几天，办理的案子没一个。

　　笔录都没做过一份。既然这样，他干脆的丢给了莫菲。

　　很快的，外边的警车响了起来。

　　沈澄看看莫菲，莫菲扫了他一眼，带着笑意，扫的沈澄继续尴尬。捏着鼻子不吱声了。

　　本来嘛，回来就是去她那里做心理辅导的，原因是暴力倾向严重，心理有点……

　　结果当面就又折腾了一回。

　　沈澄恼火的坐了那里，早知道她在，自己不出手了。

　　开头就处了下风？人的第一感觉很重要的，沈澄对自己和她以后的交往，开始抱起了悲观态度。

　　虽然，是长得不错。


第十八回 警花对警痞

　　省厅两位警官在这里，区派出所的自然不敢怠慢，莫菲直接把电话打给了110后，又拨通了省厅办公室王主任的电话。

　　美女到哪里总是吃香的。

　　沈澄看到了人民警察的雷厉风行，和文明执法，以及“关心到底”。不由的汗颜自己的暴力倾向。

　　于是继续不吱声。

　　“这里真正的老板娘是我高中同学。”莫菲解释了一句，然后看着沈澄头一歪：“这么巧。不如谈谈？”

　　“在这里？”沈澄看对方。

　　“在事发地点谈，比较好挖掘当事人的心理秘密。哈哈。”微笑的莫菲在说完后，微笑却转化成了丝毫不给面子的取笑。

　　或者调笑？

　　沈澄抓了下头，很憨厚的只好坐下了，然后仰头问道：“不要我去做笔录？”

　　“很守法么？你认为该怎么处理他们？”莫菲款款的坐下了，托着下巴看着对面的沈澄，看的很认真。

　　不得不承认这是个优雅而成熟，美丽而丰润的女人。

　　不知道她为什么单身。

　　沈澄也不知道怎么脑子里闪过这样的念头的。不过他却没有一般的年轻人，看到艳光四射的“姐姐”级美女，近距离接触时的那种局促。

　　沈澄大大方方的看着她笑道：“恩，吓唬吓唬吧。也只能这样。年轻人难免有肆意妄为的时候。有时候狠狠的丢一次人，该会老实下来的。”

　　“那么就任由他父亲活动了？”

　　“恩，不要太过就算了。希望他能老实一点吧。”沈澄想到刘成背上注定要留下的痕迹，坏坏的一笑：“真不希望他成全我。回来后很无聊啊。哎，师姐，到时候你帮不帮我？”

　　“啊？”没想到他忽然来这一句。

　　莫菲意外的愣了下，半启的朱唇里，贝齿闪了道迷人的光，熟女偶尔流露出的不解和迷茫实在让男人心跳。

　　“咳。仲跃文说你是大美女，果然。”沈澄掩饰自己走神的方式总这么直接。

　　“……”莫菲看着他，扑哧一笑。

　　服务生悄悄的上来倒茶了，沈澄才想起来：“对了，刚刚和你一起的那个小妹妹呢？”

　　“她呀，是我大哥的女儿，也在江海附中上学，和那边几个打工的女孩子是同学。去看那个沈陌了吧。”莫菲抬头看了一眼，回头扬起了下巴，双手交叉着放在了桌子上：“沈澄，我觉得你一点心理问题也没有。”

　　对她直截了当的话，反而意外了一下，沈澄连忙点头附和：“就是嘛。”

　　“那只能证明你是一个很狠的人。”

　　“……”沈澄看着她。

　　莫菲上上下下的打量了下沈澄，很认真的道：“行为可以看的出一个人来。你非常的有社会经验，也看的明白事情背后的事情。一开始，你的处理很到位，我看了都很舒服。”

　　“恩，当时我听到你好像也站起来说住手二个字的。”

　　“恩，如果我站起来早一点，就看不到这么精彩的表演了。”莫菲笑眯眯的道：“不过你为什么一开始不掏出证件来呢？”

　　“这个，当时气坏了。”

　　“后来，对方来了，别人不知道，我知道你。他们拿枪恐怕都不是你的对手。你却掏出了警官证。”

　　“他们不算阶级敌人吧，姐姐。你到底要干嘛？”

　　莫菲受不了了：“你怎么像个小无赖？我看你分明就是存心的，算准了他们回来，恶心他们的，是吧？”

　　“感觉吧，也不叫算准了，人之常情，被打了肯定要找场子。可是我又不怕他们，我点的东西还没吃呢，为什么要走？”沈澄一脸的愤慨。

　　“我终于明白了，你就是个游戏人生的人。他们你并不放在眼里。是玩他们的，包括他那位副校长的父亲，假如找什么事情出来。你不介意再闹个天翻地覆。因为，你闲的很。不过同时你又有抱着打抱不平，保护弱者的心。所以，你算是一个好人。”

　　“你到底要说什么？啊，我先吃点东西行不？”沈澄抬起了菜单：“你吃什么？”

　　白了他一眼，莫菲摇摇头：“真的不明白，可以讲讲你和印尼人的血海深仇么？”

　　“你不介意？”沈澄诧异着。

　　感情她知道所有？刘叔的小蜜么？

　　狐疑的看着莫菲，沈澄小声的问道：“你知道多少？谁告诉你的？”

　　“你刘叔啊。哎，你想什么呢？”莫菲刷的脸红了，瞪着居然随即一脸“我就知道”的沈澄，气恼的道：“我不知道当事人的行为，过程，怎么好判断，怎么好辅导？”

　　“我没想什么啊。”沈澄立即无辜的眨着眼睛。气的莫菲要吐血了。

　　二个太聪明的人在一起，初次见面却好像很熟悉。

　　最起码，莫菲是很了解沈澄的一些情况的。

　　现在她觉得无法交流下去。

　　何况，在这种情况下，和他接触，这个头开的很不好。失去了官方的味道了。而沈澄身上的一些东西，给她的感觉就，就觉得无法严肃的面对这个混球。

　　“大姐。其实我也知道没有问题。怎么可能有问题。刘叔是文案出身的人，不懂我这一方面吧。梁军就明白了。其实这才是真正的世界。生死，强弱。血淋淋的。很痛快的感觉。”

　　停顿了下，沈澄看着莫菲认真的道：“我知道，其实这次自己也过分了点。可是，我是有理由的。”

　　“恩？”

　　“在南边听说了不少东南亚的故事。印尼人对华人不友好，这种事情他们常干。所以我这是报复。”

　　“那日本人呢？”

　　“假如给我机会，日本人我也不会放过。不过二战后，随着局势败退，在东南亚一带，日本黑帮没什么力量了。除了台湾，有些政客特殊原因给他们的小小土壤外。我想找他们的，没找到。”沈澄耸耸肩。

　　“有一种人，叫愤青。整天说的灭日屠美。”莫菲道。

　　“那我也算。不过我理智和现实多了。我用仅有的能力在我能看到的范围内，实打实的干点痛快事，这就是我的全部想法。”沈澄老老实实的，第一次和人这么说。

　　“你刚刚为什么叫我大姐？我很老么？”

　　“我以为你不介意。好吧，我是小小的报复下的。”沈澄举起了手来。

　　两个都很跳跃性思维的人相视一笑。

　　“明天没必要再找我了。刘厅长也是暗中关照我，假如你没什么事情的话，就让你过关。”莫菲说着，把一只已经关掉了的录音笔拿了出来。

　　在沈澄的面前晃了下，带了点调侃：“你的陈诉就是，你神经正常最好的证明。条理清晰，目的明确，有追求有理想，你的人生观是现实主义和浪漫主义，加激进主义的结合体。而你的身手，和现在的身份，以及大环境，给了你最好的舞台。”

　　“什么？”

　　“恩，我觉得，你的性格适合那边的工作。”

　　“谢谢。”

　　“我也不知道刘厅长是在骂你还是在夸你，还是在保护你。说了很多很多。哦，我是他夫人的表妹。”莫菲加了最后一句。

　　沈澄茫然着：“这样？”

　　“你是对刘厅长和我怎么交待你的事情表示失望，还是对我和他的关系表示失望？我看你就是个唯恐天下无事的家伙。小小年纪脑子里什么乱七八糟的？别当我看不出来，我是心理学专家。”

　　“那你听到我割了人头拎着，你怕不怕？”沈澄恶趣味的看着对方的美女，期待她的微微色变。

　　莫菲很酷：“我做过二年法医。”

　　遇到比自己更彪悍的了。沈澄扶住了额头：“老姐。”

　　“你再叫一声试试。”莫菲再也忍不住了，柳眉倒竖。

　　“哈。”沈澄乐了：“姐，大姐，老姐。哈。终于激怒了？”

　　“世上有没被你气过的人么？”莫菲瞪着他：“你的事情我早就知道了。很多很多，不过这次是全面的了解了。不要骄傲，夸你一句，你很出色。不过你不能当一个本分的好警察。”

　　“那我是什么？”警痞奇怪的道。

　　“勉强算你是个警痞吧。咯咯。”莫菲说着伸出了手来：“电话号码给我。你总要签字吧。”

　　“你有空白的，我现在就签好了。”沈澄说着，把手机递了过去：“你打自己的电话，正好我也存起来。”

　　“你先签字，好，只要你放心。”莫菲瞥了他一眼。

　　沈澄紧张了：“你要乱写什么？”

　　“写你智商六十五，行不行？”

　　沈澄一笑：“我没想到我们在这种情况下见面，我也没听刘叔提过你。”

　　“他没事情提我干嘛？”因为沈澄之前的“邪恶”思维，莫菲很在意很警惕这些话题。

　　“别激动。你该比我能控制情绪。”沈澄可恶的提醒着，然后让过了前来上菜的服务生，示意对方：“吃一点吧。反正我请客。”

　　“行。听说你女朋友是老师？”

　　“是啊。这次回来没脸打电话给她，现在没事情了我明天就可以回去看看了。”沈澄苦笑道：“还被老爸一顿骂。哎。”

　　“在外边想她么？”

　　“有时候想。”

　　“很诚实。在外边有女人么？”手指戳了沈澄的鼻尖，莫菲坏坏的笑着：“不要撒谎。”

　　“没有。”沈澄很正经的看着对方，毫不退让着眼神，开玩笑，这种事情怎么能承认？

　　“没有？可是我听说……”莫菲拖长了声音。

　　沈澄笑了笑：“听说什么？在那边刀山火海的，哪里有时间和精力？”

　　“你很聪明。算了，反正这些不该我问的。会有人问你的。”莫菲低头去吃饭了。远处，那个小丫头蹦蹦跳跳的走了过来。

　　沈澄看着小萝莉：“吃什么？”

　　“你教我打架好不好？”

　　“小婉。你又调皮了。”莫菲连忙拽过了侄女，要她坐下了。小丫头才十五六岁上下，人往往就是这样，长大其实就在一二年。

　　可是没长大之前。没过了那个坎，就孩子气十足。

　　小婉青葱的小手托着下巴，和莫菲的姿态很相似，单纯无比的眼睛水汪汪的看着沈澄：“叔叔，你是特务？”

　　“你才特务呢。”沈澄急了，骂人么？恼火的把她面前的茶杯拿回头：“不给你喝了。你才特务呢。”

　　一大一小两个美女立刻笑的花枝乱颤的。

　　莫菲打了沈澄一下，把茶杯拿了过来，宠爱的看着小婉：“傻乎乎的，特工，不是特务。007知道了？这位大叔就是007。那样的。”

　　“那007身边的美女呢？”

　　沈澄瞥了下捂嘴的莫菲，痛苦的把头抵了桌边，死去活来：“我真没偷人啊。”

　　莫菲终于失态的狂笑了起来，漂亮女人的笑声和夸张的姿态让所有人注目，小婉也在咯咯的笑着，满屋的人全看着这边。

　　沈澄惊慌的四顾：“我说阿姨，你至于么？”

　　“什么，你叫什么？我，我撕了你的嘴你相信不！”

　　沈澄没想到刘良才这样的关心自己，当然也没想到莫菲和他的关系。

　　今天的爆发倒是对自己有好处的。

　　莫菲起码还是要保留着公事公办底线的，自己的确心理上没有什么问题，那就好办了。

　　至于做那件事情的影响。

　　沈澄觉得可大可小，上面不追究，也就只在局部流传而已。整个行动反正就是带了偏门的，也不好拿出来怎么说。

　　干脆的舔着脸请莫菲当即和刘良才通话后，沈澄接了电话说回家过几天。

　　刘良才答应了，放下了电话，结账后，沈澄看着莫菲：“师姐，有时间的话到江城去玩玩？”

　　“好，明天吧，和你一起走。”莫菲点头。

　　沈澄哈哈一笑：“真的？”

　　“恩，去陈斌那边，帮我姐姐给他老婆送点东西，正好有个案件移交下。”莫菲摸了下身边小婉的头：“和你大叔说再见。”

　　“再见。”

　　“哼。”捏着鼻子，沈澄不乐意：“我很老？师姐，你明天真去？有车不？顺路带我一趟。”

　　“哦？那油钱你出。”

　　“行，明天上午八点省厅门口见？”沈澄道。

　　“好，那你早点休息吧，你就住在省厅对面小区？”莫菲忽然问道。

　　沈澄苦笑：“怎么你像个特工似的，什么也知道。对了，有你姐夫那个内奸呢。”

　　“哈，你当面敢和他说么？”莫菲晃荡了下手里的钥匙：“一起走吧，我也住那里。”

　　“什么？”

　　“有什么奇怪的？那小区里，同事不少呢。就你不知道？”莫菲说着转身了。

　　沈澄连忙跟了上去，继续碎碎叨叨的抱怨着：“我哪里知道……”

　　十分钟后。

　　警痞恋恋不舍的打开了车门，很神往的嗅了一口，说道：“美女香车，今天没有虚度光阴。谢谢你阿姨，再见。”

　　说完玩命的向着电梯口跑去。

　　小婉趴了那里看着莫菲气的发白的脸，已经直不起腰来了，莫菲狠狠的看着沈澄狼狈可恶的背影，捏着拳头挥舞了下。

　　然后砰的一下甩上了车门。拽着小婉：“走。”

　　“他也住这楼？”

　　“是啊，这个白痴还以为躲了家里就安全了？从阳台都能丢砖头砸到他。”莫菲咬着牙，从地上捡起了一块石子：“走。”

　　“咯，阿姨，你今天怎么像个小孩子。”

　　小婉的一句话让莫菲迷糊了下，是啊，很久不这样开心了，自己多久不这样了？

　　“你怎么了？”小婉觉得自己说错了话。

　　莫菲低头一笑：“没事情，走，说砸他的玻璃就砸他的玻璃。哼。”

　　“好，走。”小婉雀跃着也捡起了一块鹅卵石。跟着莫菲走进了电梯。

　　上了楼。

　　沈澄同志锁门，脱了衣服，换了睡衣，洗脸，开电脑。

　　开电视。

　　点上香烟。

　　然后阳台上，哐当一声脆响。沈澄吓了一跳，谁？嗖的一下窜了出去。打开了阳台的灯，西边的玻璃碎了一块，一颗石子在地上稳稳当当的鄙视着他。

　　茫然的向着那个方向看去。

　　隔壁黑乎乎的，楼顶上不可能有人，下面不可能，只有那家啊？

　　沈澄奇怪了，他胆子大的很，直接回了房间操起了电筒，对了那边照去。对面的阳台上窗户开着。光柱下，内衣飘飘。

　　沈澄眉头一皱。

　　思索了下，拉开了自己的窗户，向下看去，下面的过道上停着一辆非常熟悉的车。

　　沈澄恍然了。

　　我靠，叫声阿姨就这么折腾我？！

　　好。劳资恶心死你。厅长家的小姨子了不起啊？惹急了劳资，劳资过去把你推倒！反正我是神经病，神经病耍流氓不犯法！

　　窝在了卧室内和小婉低声的笑成了一团。

　　第一次干坏事，还真砸了玻璃后，莫菲的心狂跳着，兴奋的抱着自己的侄女剧烈的颤抖着。小婉也上气不接下气的举着自己手里的石子：“等，等会再砸。”

　　莫菲狂点头。

　　美女已经没有一点点在外边时的端庄仪态了。

　　可是，外边的电筒光闪了下之后，就固执的照着了自己的阳台上。

　　莫菲渐渐的收了笑声，咬住了嘴唇，脸上通红的，小婉也一脸的古怪，因为很明显，隔壁那个混蛋好像已经锁定了目标了。

　　可是他不叫，不嚷。

　　却只干了一件事情。

　　那就是把电筒笔直的照着阳台上，悬挂了那里的，黑色的胸罩上，笔直的照着。听到那边咔嚓一下，还点上了一根烟？椅子搬动的声音。难道他还坐下了？

　　莫菲死死的抓住了床单。

　　被一个比自己小的男人这样的调戏，实在是！

　　而且她是警察，有生以来，因为工作的原因，几乎就没人敢调戏过她。这，这道灯光真是刺激啊！

　　这也证明了，那个混蛋该知道是自己吧？

　　该知道的。

　　可是怎么办呢？

　　面对这样的阴招，莫菲实在是找不到办法去解决了。光柱如同利剑，悬在了那里，划破了背着街道，暗暗的小区高层上空。

　　很醒目的看着自己贴身的衣物在那里摇摇晃晃。风吹的人心乱如麻。

　　“你去。”莫菲红着脸。小婉更害羞：“怎么去呀。”

　　光柱却没了。

　　莫菲和小婉狐疑的在微亮的卧室里对视了一眼。还不敢出去，生怕那边躲着等。连去收都不好收，不然那不是心虚么？

　　倒吃了哑巴亏的莫菲恨的咬牙切齿：“怪不得绑匪也被他绑架呢。这个混蛋。”

　　“什么？”小婉好奇的低声道。

　　“没什么。”莫菲摇摇头，小婉却不依，做阿姨的只好违反纪律，不提名字的道：“那个混蛋，在执行任务的时候，遇到一个大绑匪要做坏事，他居然去绑架了绑匪的一家，还敲诈了钱，最后还逼的那家伙去自首。你说他坏不坏，缺德的家伙。”

　　“恩，还流氓。”小婉捂住了嘴，一声笑的稍微大了一点。莫菲急的捂住了她的嘴巴。

　　电话却响了。

　　沈澄的。

　　“……喂？”莫菲恼火的压低了嗓子。

　　沈澄的声音响了起来：“师姐，今天天气好好哦，出来看月亮不？”

　　“你神经病啊？”莫菲要挂电话。

　　小婉看着阿姨扭曲的脸，再次趴了被子上打滚起来。沈澄却不放过她：“师姐，刚刚吧，有坏蛋砸了我家玻璃。你知道我干嘛的？”

　　“什么？”莫菲很奇怪似的，不得不奇怪。

　　“哦，就是刚刚，我才到家没多久，阳台上一声响，有人丢了颗石子砸了我家玻璃。把我气的。太坏了，这些人太坏了，是吧。”

　　莫菲沉默。

　　“咿，你怎么不说话，你知道我后来干嘛的，我四处找呀，结果心情好多了，瓦咔咔，我看到了笑死人的东西。哈哈哈。你知道是什么嘛？嘿，我不告诉你。我睡觉了。明天见。”

　　“你神经病啊，莫名其妙打这个电话给我干嘛？”莫菲说出口忽然觉得自己掉了陷阱里了。还是自己好久不这样开心，或者吃瘪了？于是甘心这样斗斗嘴？

　　她也不知道自己心里在想什么。小婉只是听了好笑，粉嫩的小脸贴着莫菲的手，竖着耳朵捂着嘴。

　　“你是同事，又才一起吃饭的，明天还一起陪我回乡下娘家。”沈澄说话带着拐，然后很真诚的道：“有困难找警察，心情不好找医生，我想来想去，只有找你啦。嘿嘿。”

　　“没事情我要挂了。”莫菲努力保持着冷淡。

　　“什么？不能啊，师姐，你青春年少，花一样盛开，怎么能挂呢？要挂也是砸我玻璃的人挂差不多。”沈澄急了，连忙安慰起来：“师姐，相信我，我会算命的。”

　　莫菲直接掐了电话。趴了那里死死的捂住了被子。

　　小婉却已经大笑着冲了出来打开了阳台上灯。对面，那个混蛋正拿着手机玩命的按着，猛的抬头，看到了小婉，连忙招呼着：“哈，真巧啊，哦，这里风好大。”

　　莫菲红着脸，冲了出去，叉着腰看着穿睡衣的混蛋：“你看我怎么收拾你。”

　　沈澄一脸的无辜：“你砸了我家玻璃还要收拾我？我看你不是警花，你才是警痞。来，来，有本事你跳过来打我。来啊。”

　　然后脸上浮现了失望的神色：“忙什么的，回来到现在还没换睡衣。其实师姐你穿睡衣一定很好看的。嘿嘿嘿，明天见。”

　　啪嗒，关灯，跑了。

　　莫菲想大声骂又不好意思，掏出手机，然后苦笑：“关机了，这个混蛋。良才给我找的什么病人，我都要疯了。这才认识他多久？”


第十九回 等待场批斗

　　再次看到莫菲已经是第二天的早晨了。

　　八点的初春阳光洒在她的脸上。

　　看着她走的腰肢摇曳，沈澄一本正经的站着，礼貌的平视着对方，仿佛昨天晚上照人家内衣的那个人，不是他。

　　“早，师姐。”沈澄很规矩的问好。

　　“在这里等我，我去拿车。”莫菲看了他一眼：“不知道打电话啊，在这里站着这么招摇。”

　　“你不是说八点要我在这里等的么？”沈澄回了句嘴，随即道：“我和你一起去吧，你还回办公室么？”

　　“不回了。死脑筋。走吧。”莫菲习惯性的转了下钥匙：“还要叫小婉，小丫头还迷迷糊糊的呢。”

　　“哈，她也去，还好我要和你一起去，不然在这里傻等不知道等多久呢。”沈澄抱怨着，一边护着她让车。

　　细节上的照顾让莫菲很诧异的看了他一眼：“看不出来嘛。”

　　“你意思？算了。”沈澄不想斗嘴。反正昨天自己占了便宜了，可是他还是有点抱怨：“风好大。楼上。”

　　说着手指着天空，表示高处不胜寒。

　　莫菲扑哧一笑：“看你还敢调皮。古灵精怪的。”

　　“哎，我说这个词形容男人太恶心了吧。”沈澄介意了，边上的莫菲拖长了嗓子：“唷，男人？就你？”说着，笑着打了沈澄一拳。

　　对面走来几个人，诧异的看了下沈澄，又看看莫菲。

　　单身的漂亮女人总让人注目的。

　　没见过她和谁这样亲热过，而，沈澄看上去有点老。莫菲却看上去很年轻。所以，有点……

　　莫菲察觉了，吐了下舌头收了手：“全是你。”小女孩子似的抱怨了一声，惹的沈澄发笑：“对，对，全是我长得丑，惹的你要打我。”

　　“知道就好。”莫菲笑眯眯的晃了下钥匙：“听说你妹妹也很个性？”

　　“很？这个词用的不好，我是本分人。”说着已经到了车前，沈澄伸手：“钥匙给我，我开吧，你到楼上叫小婉。”

　　“有你在还要我爬楼？”

　　“电梯啊，再说她是女孩子。才起来的，我怎么叫？”

　　“我让你进去的么？站门口等。快去。”莫菲不客气的甩手。

　　沈澄没辙，只好灰溜溜的走回了电梯，一边向着那边走，一边嘀咕着：“早知道不下来了。”

　　莫菲偷偷的一笑。

　　看着他的背影闪进了电梯，她忽然再次笑了起来，就在沈澄进去不久，另外一边的电梯里，小婉走了出去。莫菲连忙招手，小婉急急忙忙的跑了过来：“怎么了？”

　　“我要他上去叫你的，咯咯。哎，等会他打我电话你就说，不行，不行。我等他要到楼上了，我再打电话给他。”莫菲歪着头，兴奋的设计着。小婉也雀跃着：“就是，最好电梯坏了，让他从楼上爬下来。”

　　几分钟后，沈澄哀叹着在电话里叫着：“不带这样的，师姐，你大早上玩我。”

　　“谁玩你的，啐。小婉才下来的。快下来吧，就等你了慢死了。”莫菲连忙放了电话，看小婉没注意到那个语病，掩饰过去后想到那个白痴哀叹的口气，又要笑。

　　看着那边电梯门打开了。沈澄一脸悲伤的拖着两条腿向这边挪动，莫菲骂道：“你干嘛？快点啊。”

　　“我怕再跑一次啊，你万一忘记什么东西了。”沈澄苦笑：“省的我费力。”

　　“你有我家钥匙呢？切。哎呀，小婉，你没带下来？”莫菲忽然叫道。小婉也愣了：“我忘记了，哎呀，怎么办。”

　　沈澄二话不说窜进了车子：“管你们真的假的，我不爬了，再说女孩子家我不进的。哼。”说完眼睛一闭，一副任由打骂坚决不动的无赖样子。

　　莫菲气的只好自己上楼，想想又拽了小婉一起，半天才拿着一个材料袋下来。

　　“什么案子？放家里？”

　　“胡说什么，是给陈斌老婆的东西。”莫菲踩下了油门：“走吧。”

　　“你开车哎。”沈澄拉紧了安全带，老实的坐好了，眼睛再次闭上了：“我睡觉。”

　　“到加油站叫你。”莫菲提醒道。

　　二个小时后，处理完了事情，沈澄和莫菲来到了九中的门口。非常意外的宋菲连忙跑了出来，她奇怪的看着沈澄，又看看微笑着，漂亮而极其有威胁感的莫菲。

　　“刘叔的小姨子。”沈澄解释道：“省厅的同事，莫菲，你叫肥姐吧。”

　　“沈澄。”莫菲咬牙切齿的看着沈澄，她怎么会听不出这个混蛋的谐音是什么意思。宋菲偷笑了下：“莫菲姐，你好。别理他，他还叫我狒狒呢。哼。”

　　被她小孩子似的，把和恋人之间亲密的称呼也抱怨给别人的话逗笑了。

　　莫菲捂住了嘴：“宋菲真漂亮。又温柔，沈澄好福气。”

　　“呵呵。”沈澄干笑：“看过我老婆了？满足了吧？走吧，带你们直接去陈局长家了，宋菲，陈叔叫我们中午去吃饭。”

　　“哦，那我还要和爸爸妈妈说下。他们还不知道你回来呢。”宋菲看着沈澄：“你这家伙突然袭击啊。”

　　“什么啊，我是被赶出来的。”沈澄苦笑着：“没脸见人。”

　　“啊？那，那你要紧不，你干嘛的？”宋菲紧张的看着他。有点担心和没底的看着莫菲，想问问什么事情。

　　沈澄看了一眼莫菲，自己承认了：“得了，刘叔说我心理有问题，要我回来看看是不是有暴力倾向。莫菲姐是心理专家。”

　　“心理学。”莫菲强调道。

　　“那你干嘛的？”宋菲追问着。莫菲想帮沈澄遮掩，沈澄却自己说了：“没干嘛，就是又杀了几个人。”

　　“啊，你又杀了几个啊？”

　　莫菲差点没昏迷了，感情这是土匪小两口？未婚妻听到男人在外边杀人了，口气里只是微微的惊讶，好像沈澄杀人不瞒着她？

　　“什么话？”沈澄已经在发飙了：“什么又杀了几个，哎呀，这些事情你别问啦。没事情的，杀的坏人。”

　　“恩，我知道呢，你肯定杀的坏人啊。”

　　莫菲受不了了：“你们闭嘴好吧？宋菲你和他说话一直这样？”

　　“什么样？”宋菲和沈澄很奇怪的齐齐看着莫菲。

　　“开车。”莫菲沉默了。

　　沈澄恍然了：“哈，老婆，她是觉得我们有默契，嘿。”

　　“瞧你臭美的。”莫菲笑了一声，拉住了宋菲的手：“宋菲，第一次见面，我也没带什么东西给你，喏，这个送给你。”

　　“沈澄。”宋菲害羞的叫道。

　　沈澄正要开车，回头看去，莫菲的手拉着宋菲，正把一枚玉手镯放在她手里。沈澄也不客气：“谢谢师姐。宋菲你收下吧。我和师姐一见如故，以后你也常常陪师姐散心，对了，宋菲，我们家隔壁就是师姐家，我之前居然不知道。”

　　“真的？”宋菲兴奋了：“那以后我去省城看他，就找师姐玩。”

　　看着她单纯的样子，莫菲爱怜的刮了下她的小鼻子：“好，就怕到时候我不敢打搅你们哦。”

　　“怎么会。哎，中午还要听陈叔唠叨。”沈澄忽然想起来了麻烦。

　　“那你爸爸去么？”

　　“不去才怪呢。”沈澄苦笑。

　　车子飞快的开到了陈斌家的楼下，果然沈子丰的车已经停了那里了。沈澄歪着头：“批斗吧。小婉这下要笑我了。”

　　“小婉？”

　　“哦，师姐的侄女，到江城我们先到陈叔家的，正好把她丢下了。”沈澄解释着，然后加了一句：“才十五，放心。我不偷人的。”

　　“哼。”宋菲狐疑的看着他。

　　莫菲也在冷笑：“你怎么总把这句话挂嘴巴上？我可是学心理学的，这叫什么？”

　　“心虚。”宋菲叫着。

　　“好好查查他。我看他呀，花花肠子最多。”

　　“你不知道，师姐，他在江城都有好多呢，这个坏蛋。”宋菲很委屈的抱怨着。沈澄这下是真的翻脸了，很有底气的，警痞质问道：“我在江城偷谁的？你说，时间地点人物！”


第二十回 如此的美好

　　然后两个女人齐齐的说：“那在香港澳门呢？”

　　“对，我从香港裸奔到澳门，一路采花，艳名满天下，淫光普照东南亚。行了吧？”沈澄脸不红心不跳，很炫耀的实话实说。

　　然后女人们就齐齐的不屑了。

　　有的时候，就要这样的强硬才行，偷人归偷人，千万不要躲躲藏藏的。一定要大方。能欺骗了心理学家，沈澄觉得很开心。这让他很有成就感。

　　仰望着楼上，阳台，露出来的沈子丰同志的臭脸。

　　沈澄在进了楼梯后低声的和莫菲解释道：“他嫉妒我能在外边偷人。”莫菲捂住嘴笑的花枝乱颤：“哪里有这样说自己父亲的？”

　　“就你坏。”宋菲娇笑着掐了下沈澄。

　　“越来越有女人味了啊。”沈澄夸奖着，揉着腰走了三阶后变的很稳重了，很严肃成熟，非常脱胎换骨感的，走进了陈局的新房里。

　　最近发财了？居然换了房子。

　　沈澄心里嘀咕着，走了进去，换鞋，不忘记回头和莫菲解释：“我没香港脚。难得吧。干净男人啊。”

　　莫菲继续咯咯的笑着。然后招呼小婉：“来，叫姐姐。”

　　沈澄不搭理女人们了，走到了坐了那里的沈子丰同志面前，抚摸了下沈先生的肚子：“蛮肉的嘛。”

　　“你边边去。”沈子丰气的挥手甩开了他。

　　想想又一把抓住了他的手：“你过来。”然后仔细的看着沈澄那双白白的，修长的，指甲整齐的手，皱着眉头就想不明白了：“我说沈澄，你怎么这么狠啊？”

　　沈澄赶紧的四处看。

　　颜同从卫生间里出来了，走的很企鹅，陈斌从厨房出来了，拿着酒瓶，脸上似笑非笑。

　　“子丰，宋菲还在呢。”颜同第一时间，习惯性的维护道。

　　沈子丰哼了一声。

　　莫菲却笑道：“她知道，路上还在问呢，这次又杀了几个？咯咯。真是绝配。”

　　沈子丰要气昏了，瞪着宋菲：“丫头你也这样？”

　　“没有，没有啦。莫菲姐胡说。”宋菲吓的连忙摆手：“我都吓死了，真的，吓，吓死了。”

　　沈澄看不下去了：“你得了吧，撒谎就结巴。爸你干嘛，欺负人咋滴。我那是为国为民，古时候边关大将斩将夺旗不就这么操作的么？”

　　除了沈子丰，满屋子人狂笑。

　　沈子丰连连甩头，抬手对沈澄一个脑门：“不是你陈叔打电话，莫处长关照，我看你怎么办？你刘叔好心好意的带你去那边，结果你倒好，一个事情接一个事情的。我怎么养了你这个儿子的？我也没这么狠啊。”

　　大家全在偷笑，莫菲在那里扭捏着：“哎呀，沈局长，都是自家人，别这么客气，再说沈澄这边我也没关照，真的没什么问题。”说的她又笑了起来：“估计真的天生的吧。”

　　沈子丰无语了。

　　颜同还不消事，反正不在老头眼前发生的，他当听了个乐子，居然还问：“沈澄，啥子时候做百人斩？”

　　“阿童木！”

　　沈澄大惊失色，宋菲和莫菲他们也一脸惊骇，陈斌正在倒酒的手一晃，吃惊的看着沈子丰，又看着颜同，颜同气的跳脚大骂：“沈子丰你特么的。”

　　“他叫你阿童木？老头你也看动画片？”沈澄哭笑不得的看着自己的老子。

　　沈子丰手一挥：“上次燕子叫他的，我看他气的那样，就知道了，以后他特么的和我烦，我就叫他阿童木，在马路上叫，我看他以后有脸出去花天酒地。”

　　沈澄受够了：“燕子呢？”

　　“干脆啊，回了，现在就陈局长，莫处长，还有小婉是吧，宋菲，还有我。还有阿童木。咋滴，就叫你阿童木咋滴？”沈子丰老流氓似的勒起了眼睛叫着：“中午陪公子吃饭。我家这少爷啊，厉害。不这样怕他不开心，心情不好出去的话，又不知道惹出什么祸事来呢。”

　　听着老头损着，沈澄也不回嘴，干笑笑，总有些事情父亲也不能理解的。

　　那种环境，那片恨意。

　　九八年的黑色五月还没有来到。

　　干笑着，沈澄去替陈斌倒酒。一桌子人坐下来了，陈斌举起了杯子：“我女人还在单位忙，中午我们就在家里简单点，晚上一起去饭店，正儿八经和莫菲沈澄接风。”

　　看大家干了。

　　陈斌劝着沈子丰：“子丰，别在说孩子了，沈澄做事不是没道理的，那边的环境不狠也服不住人啊。养了这个儿子还要怎么样。他只要对你孝顺，对长辈尊敬就行了。啊？别在唧唧歪歪了。”

　　“哎。”沈子丰一叹：“怕给刘厅长那边添麻烦啊。一次次的，这样不好。还有，他还年轻，在那边时间也不会太长，你说将来这性子回了省厅，一个不对搞出来什么事情，那可就晚了。”

　　“你当我傻啊。”沈澄恼火了：“枪口对同志？我至于么？”

　　“当着莫处长的面，亏得人家承情，让你叫声姐姐。我也就实话实说了。沈澄，你年轻，却已经走到了这一步了，一旦回了省厅，磨砺个几年，成就不会小的，我也不和大家说虚的，我高兴。可是单位人事上复杂啊。不是明刀明枪的来，你忍不住气，再一冲动，那怎么得了。”

　　“这倒是。”陈斌也点了点头：“沈澄，脾气还是要改。上次你打许海生，这是对方没后台的，你到省厅这样搞，那就麻烦大了啊。”

　　“我的路我自己走。”沈澄笑着：“爸，昨天我和莫菲姐谈心的时候，她就很一针见血的告诉我，我不适合在单位上班。的确是这样。刘叔对我很好，现在又有何先生照顾。”

　　沉吟了下，沈澄抬起头来：“干爸给我那么多好处。我吃喝不愁，我早说过，实在不行我就回家从商好了，反正我朋友满天下。”

　　“朋友？离开了你现在的身份，你觉得那些朋友有多少会真的当你朋友？”沈子丰问道。

　　看着父亲，沈澄曲着手指：“阿飞，阿彪，红袍。人一辈子要多少虚情假意的朋友干嘛？我这辈子，不想要那么多朋友。有几个足够了。”

　　“算了，沈澄有自己的主意，沈局长，你相信吧，他不会不知道轻重的。”莫菲劝道。

　　沈子丰尴尬的一笑：“搞得失礼了，来，莫处长，敬你一杯。”

　　沈澄抽空回头问宋菲：“我妈呢？”

　　“啊？你带我的呀，我不知道。”宋菲回头去找沈子丰：“叔叔，沈澄妈妈呢？”

　　“老娘……咳，他妈也在单位呢。晚上一起吧。”

　　莫菲看看沈子丰，看看沈澄：“你们很像。沈澄只不过把你的一些性格用放大镜放大了。”

　　放大镜？

　　沈子丰扶住了额头：“他用的哪里是放大镜，他用的是天文望远镜啊。”

　　……

　　“下午你干嘛？”宋菲追着问。

　　沈澄不耐烦了：“我能干嘛，莫菲姐还看着我呢，你老实上班去，我没机会偷人的。”

　　“啐。关心你的。”说着宋菲气的撅起了嘴，不搭理沈澄了。

　　沈澄把车向着学校开，在边上陪笑：“好了啦，下午我去酒吧转转，看看红袍，那个红袍你见过没有？”

　　“见过啊，我和燕子请他吃饭的，帮你做人。辉子帮他把房子搞好了。白三他们把他家里全收拾干净了，他现在跟颜叔没事情就跑影视基地那边。”宋菲一连串的说着。

　　一瞬间就忘记了上一秒钟自己才赌气的。

　　沈澄撇了她一眼：“哦。下午我好好陪陪他。一条英雄汉啊。困了这浅水湾里。”说着沈澄在那里淡淡的笑着：“将军百战死，壮士十年归。还好，子弹没打中要害。”

　　“沈澄，你在那边也要小心啊。”宋菲担心的看着沈澄，说不担心是假的。

　　她总是避免去想红袍受伤的地点，和原因。因为红袍所在的地方，和沈澄是一个地方。那里危险，血腥。可是她却又知道，自己不能拖着沈澄的后腿。

　　“常常想我想的睡不着吧？看你瘦了。”沈澄低声道。

　　宋菲哼了一声，眼眶却红了：“你要好好的。”

　　“放心。放心。”趁着换挡，沈澄轻轻的拍了下宋菲的手，然后握住了：“放心。”

　　“恩。”

　　“杀心重，就百毒不侵。我爸他们不知道嘛。”

　　“恩。”

　　“……”沈澄哈哈一笑：“好了，去吧，晚上下班前打我电话，我来接你，明天到你家吃饭。看看你爸爸妈妈。”

　　“好，哎，沈澄，你估计能在家几天啊？”

　　“刘叔要我看神经病，现在我没病，估计没多久要走了吧。放心啦，千禧年一定合法骑你。”沈澄龇牙咧嘴的保证道。

　　“滚。”宋菲红着小脸狠狠的踹了下沈澄的车门。

　　沈澄歪着脑袋大叫：“继续啊，反正不是我的车，踹，别客气。”

　　“你这个人。”宋菲扑哧一下捂住了嘴。九中进进出出的学生们好奇的看着，然后停了下来，很多人知道，宋菲老师的男朋友就是沈澄。

　　宋菲老师现在在？那一定是沈澄吧？

　　沈澄连忙的收敛了，对了宋菲一摆手：“走了啊。哎，出名就是烦，你说这些小屁孩，MM还没我胸肌大，抛什么媚眼啊？”

　　宋菲站了那里憋的脸通红。

　　看着沈澄一溜烟的跑了，才回头向着学校里走去。

　　出名？

　　宋菲想到有次郑晖为红袍的事情找自己商议，因为沈澄不在家，结果那五大三粗的家伙毕恭毕敬的和自己那样子，再想到学校里教师学生对自己的客气。

　　虽然没有追求这些。

　　可是，既然天给的，就要和他一起享受这些荣耀。

　　想着笑着。

　　一如几年前的自己一样。在母校里慢慢的走着，比之当年却充实了很多，她心里满满的荡漾的，是一种叫幸福的滋味。

　　原来人长大了，可以过的这样的美好。


第二一回 回忆的颜色

　　红袍坐在那里，看着沈澄。

　　房间里就两个人，沈澄缓缓的把事情和他讲了一遍然后道：“我也只能和你说说。”

　　“狠一点好啊。军哥其实根本就不在意的。不过你的确有味，哈。这样也好，我估计何先生也觉得刘厅长小题大做，可是他是你叔辈，何先生就不好说话了呃。”

　　听着红袍的分析里对刘良才的一种讽刺，沈澄很想笑。

　　这种讽刺其实是种调侃，是上过杀场的人对没真正走过的人，一种取笑。战略家和战术家的互相取笑也很正常。

　　沈澄乐呵呵的：“其实吧，他这么对我，我蛮开心的。”

　　“是啊。他也该对你好，算了，这方面我算是外人，不说这些了，你看看这边已经上路了，估计着再过半年，等阿飞他们那边旗下的艺人来宣传下，就要忙活了。”红袍说着，指着窗外。

　　沈澄点点头：“战场商场，一样嘛。红袍，你一定会活出又一份精彩来的。”

　　“哈， 不要安慰我，我不如你。晚上有事情么？”红袍问道。

　　沈澄点点头：“明天晚上没事情，已经准备好了，明天晚上就专门陪你好好的喝顿酒，正好拜托你点事情。”

　　“什么事情？”

　　“我那些老兄弟，就是辉子他们，你给我照看着点，他们经验上差太多了，我又不在家，不请你请谁呢？”沈澄笑道。

　　红袍哈哈一笑：“那行。我就教教他们。那辉子不错，蛮忠心实在的。把和你的事情全讲了，这家伙简直就是你专门培养的嘛。哎，我说雷子，你那时候就这样了，你和谁学的这些见识，屁大的毛人啊，天生的？”

　　“哎呀，阿飞他们拍的黑道片，三级片教导的啦。”

　　“哈哈，阿飞要吐血的。”红袍说着忽然脸一整：“宋菲不错，不过那马丽丽怎么回事情？听辉子说好像和你也有点？老马那滑头就不吱声？”

　　“什么呀？单纯的一塌糊涂。我和她没什么的。”沈澄吓了一跳掏出手机就要骂郑晖。

　　被红袍翻腕夺了过去：“你小子，我和你说说你打电话干嘛？他还不能和我说啊？随便怎么你注意啊，老马对你也蛮付心了。再怎么着，不能娶二个吧，这关系不一样啊，不是付红。”

　　“你，你怎么什么也知道？”

　　“阿飞打电话说的啦，那天你在隔壁忙活呢，说啥要捧她？我靠，这不是古时候捧戏子么？”

　　“去去去。”沈澄没好气的摆手：“不提了，算我私生活糜烂行了吧。和你说正经事。”

　　“什么？”

　　“我说的事情绝密，谁也不能说啊。”

　　“好。”

　　沈澄认真的看了下红袍：“我也只能和你说。”

　　“你特么说啊。”

　　沈澄点了点头：“我要干件大事。但是是私活。印尼那边排挤华人你知道吧？”

　　“知道。”红袍也严肃了起来，他在东南亚多年怎么会不知道这些？

　　“那些猴子现在经济危机。我看啊，搞不好又要搞到华人头上，这就是我下狠手的真正原因。而且我专门留意打听了，感觉上那边好像又要来出大的。”

　　“当真？”

　　“是的。”

　　“规模多大，你确定？”

　　“不确定，我怎么能确定？但是就冲之前的那些找抽事情上，劳资也要玩玩他们。”沈澄说着冷笑道：“很早的时候，何先生他们那一代的华人，在印尼的被杀了多少？这次经济危机，局势紧张，那边政局混乱，别搞的不好对方又下毒手。国家不就这么回事情么，总要树立些敌人。”

　　“你准备怎么做？”

　　“你的战友们呢？找些好手来。张子强的钱我坑了点，勉强够点装备和开销。”沈澄的手在桌子上划着：“他杀我一个同胞，我灭他一个杂种。我不自由，看着我的人多，我不方便怎么干这种事情。你干不干？”

　　“干！”

　　“好，你帮我联系你的老兄弟，信的过的，不要多，五个足够了。我负责掩护，提供信息，军火，资金。保证他们养老。反正我在江城的家产也不少，兄弟们吃吃喝喝一辈子，也不至于多累。不就多几双筷子么？不过红袍，这个事情必须要绝密。”

　　“你等我消息，给我几天事情。我那些哥们退下来后，落魄的多。就算跟了老板的，也一点意思没有。五个不是问题。就五个？”

　　“就五个，要最厉害的。”

　　“我觉得，这个事情真要干，你再带一个人。”

　　“谁？”

　　“何先生。”

　　“……”

　　红袍看着沈澄微笑着：“瞒不过他的时候，他自然会知道。然后他自然会做点什么。你相信么？”

　　“哈。我明白。我会露马脚的。”沈澄坏笑道。

　　之所以把红袍拖进来。

　　沈澄就是因为觉得杀人放火的事情，自己不能常做，一旦自己暴露了，会有太多的麻烦事！这和怕死无关，这辈子，有几件事情要按部就班的来才行。

　　一样也不能少做。

　　至于何先生。

　　其实一开始就拖进来了，东南亚的信息还不是建立在他的人力资源上的？后期嘛。水到渠成吧。

　　九八年时，包括台湾都派出人马救济华人同胞。

　　澳门香港，沿海各处的人手其实不少，只是没有报道。

　　沈澄琢磨着，怎么样提前激发人们的担忧，和同仇敌忾。论坛上的“预言”算是一种方法，但是还要下点猛药才行。

　　和红袍大概的商议了下。

　　计划没有任何的名字，没有什么神神道道，主题只有一个，杀人，不，杀猴子。逮到一个灭一个，谁叫他们长得丑，种族歧视咋滴？

　　手段残忍咋滴。

　　西方世界整日抓着中国人权问题不放，偏偏那些恶性事故上，却选择性的沉默，或者淡化。既然公理是个屁，那就大家一起来放好了。

　　看看说的差不多了。

　　沈澄站了起来：“好了，红袍，你忙活你的，我也要做点准备。就这么定了。”

　　“一言为定，到时候，我去香港坐镇指挥，你只和我说就行。”红袍微笑着。微笑的背后，是对沈澄的爱护。

　　沈澄看着他：“有福你享，有难我当，才是兄弟。而我们彼此，是同一种人。”

　　“好好干，兄弟。”

　　沈澄重重的点头：“一辈子，几兄弟。明天晚上再谈。我先走了。”

　　目送着沈澄离开。

　　红袍坐回了沙发上，半生的风风雨雨在脑海里飘过，那些曳过的火光，猛烈的爆炸，子弹嗖嗖的呼啸过，然后打在身前身后泥土里的扑扑声。

　　他仿佛又嗅到了那些土腥混合着滚烫硝烟的味道。

　　还有那一线线，从战友的身上飙出的血珠，在回忆的阳光下，居然闪出了七彩的光晕。

　　人的一生总要做点自己觉得值得的事情。

　　既然小兄弟都能有这份雄心，那么我就再燃烧一次吧！


第二二回 摇晃的汽车

　　如果有一个人，是沈澄愿意去倾听他讲话的。

　　那么这个人肯定是宋老师。

　　沈澄也不知道怎么回事情，看着老头捧着茶杯，在那里坐着，就给人一种静的感觉。前提是，宋菲的妈妈没进来。

　　这人就这么回事情，圣人也有脱光了洗澡的时候。就看你怎么想了。

　　很上道的为了宋老师的安全，也为了自己的安宁，沈澄把书房门掩上了。

　　老头在泡茶：“好茶啊，知道叫什么？”

　　“叫什么？”

　　“红袍。”宋老师微笑着，他也知道沈澄的那个战友花号红袍，老书生一辈子活下来了，自从女儿被这混球勾搭上以后，他才发现，自己原来离书中的江湖，那么的近。

　　江湖啊。

　　江湖。

　　端着茶，看着沈澄，“前辈高手”在遗憾：“可惜你不会下围棋。不然我们翁婿两个手谈一局，那是多好。”

　　“你会下跳棋不？”

　　宋老师脸色不变，扶着眼镜笑笑：“你又开始了？”

　　一拳打了空处，警痞翻了下眼睛，很郁闷，却也很享受，偶尔吃瘪让一个人的精神世界能圆满。咳嗽了一声，沈澄道：“我的事情，你知道了？”

　　“知道了。你父亲要我和你好好谈谈。”宋老师看着沈澄笑着：“有什么好谈的，子丰五大三粗的，却这么沉不住气。人在外，那个险恶的环境里，就该是赤裸裸的自然法则。不狠不行。而我看你回来后，谈吐举止，一如从前，那就没什么好谈的了。”

　　“恩？”

　　“不要把那边的一切带到自己真正的生活里就行，你懂么？”

　　沈澄连忙摆手：“我没啊。”

　　“我知道，所以我说没什么好谈的啊。”宋老师笑了起来：“我也是纸上谈兵，真遇到那些情况，恐怕我早吓瘫了。其实你知道么，红袍也常常找我谈心。那些情况我比子丰知道的还早。不过我很保密的。”

　　“这样？”沈澄长大了嘴，狗日的这么玩？

　　“红袍那个人就是你的一个方面。我看他，听他的往事，就知道，如果你没有点控制力，不是生活在这样的家庭的话，你暴力的一面会放大到什么地步，甚至不止。起码我现在看到你就比红袍还出色。”宋老师说着端起茶：“喝茶，不过还好，这个世上有很多的人，其实都很优秀。可是他们因为种种条件，而不得不让壮志夭折，人生改变，理想落空。”

　　沈澄默默的看着他。

　　宋老师低声的道：“听了红袍的故事我心酸啊。按岁数，他才多大。沈澄，如果他在你这个家庭成长，能从小接受你接受到的一切东西呢。你说，他有没有可能会超过你？”

　　会！

　　如果不是重生一次，重来一次人生，我远不如红袍。

　　沈澄重重的点头：“会。假如是同样的起跑线，我没什么可骄傲的。”

　　“好。而且你已经把这份心思付诸于表面了。心有所想所以流露于外的，才真诚。红袍这样心高气傲的人，受伤了宁可自己躲着舔伤口，可是却肯来江城。我就是从这一点上知道沈澄还是我女儿身边的那个沈澄。他其实没变，是环境让他不得不那样疯狂。”宋老师微笑着评价道：“你没有迷失自己，很好。”

　　“谢谢你。宋老师。”

　　“呵呵，希望你和宋菲将来的孩子，别跟他父亲学，叫姥爷是老师。”宋老师扑哧一笑，停顿了下对沈澄道：“沈澄啊，真正该感谢的，是你刘叔。他才是你现在一切的真正依靠。没有他一次次的在后面帮着你，没有你今天。而你一次次的出彩又给他增加了光彩。可以说你们是进入了一个良性循环的关系。而且还有职务所属之外的亲情了。可是你是晚辈和下级，切切不要忘记了那道无形的线。和人相处，要看他是个什么样的人，再决定什么样的风格去做。不是要你狡诈。”

　　沈澄继续沉默着。

　　“而是。”宋老师吩咐道，或者告诫道：“你这一辈子，无论进或者退，我也看穿了，你自己有主张，但是别忘记了良才的身份。只要他真的认你，哪怕你是布衣，你也和现在一样。朝中有人身在江湖，都是种无形资产，明白么？”

　　“恩。”

　　“何况人家真心真意对你呢？”

　　“我，我等会和他打个电话，道个歉。”

　　“哪怕不是你错的。”宋老师笑了起来。沈澄摇头：“抛了一切，他对我真的很好，我不管怎样，也该为他想想的。起码这次的程度上，也的确是我过了。可是他却想的是，我心理上是不是有问题，或者说自责他带我出来的，一步步到今天，会不会是害了我。这不是领导要做的事情，这是叔叔对侄儿的情分。我明白了。”

　　“好，好。换个话题吧。”宋老师点点头，不再多说了。

　　沈澄自己是个有主张的人，他的话证明他已经明白了。那就好。

　　也不怪他，虽然没有迷失本性，可是在那种环境下，习惯了那种风格的相处，身在局中又难看透。宋老师知道，沈澄只不过一时想不明白。

　　点透了就好。

　　“臭小子居然和我道歉了？不是觉得我认为他神经病生气的么？嗨。”

　　“你得了吧，有你这样的么，还心理医生。听说是你小姨子，是个美女？你就不担心他那花花肠子干嘛？送羊入虎口啊。哦，姐夫和小姨子，我家沈澄不会那么不上道的。”

　　刘良才毫无风度的对了梁军就是一拳头：“胡说八道什么，沈澄就是你带坏的。”

　　“得了吧，我没认识他的时候，他就在杀人放火了。还是你带他认识我的，在医院，那时候那小子已经做了二个了吧。”梁军死不认账，他也的确问心无愧。

　　因为他不知道那些不会再发生的事情了。

　　刘良才在那里笑的打跌：“哦，对对，还真是的，那是子丰？哈哈。”

　　“哎，我看你也堂堂的高干了，沈澄几句好话一上，你就这样开心？抵抗力这么差，我看啊，资本主义势力的糖衣炮弹恐怕你也抵抗不了，搞不好要在澳门潜逃叛国，我要看着你。”

　　“滚。”刘良才怒道。

　　梁军嬉皮笑脸的靠了沙发上自己抽上了一颗烟：“这老外的烟就是怪怪的，除了雪茄还可以，哎。良才，怎么说，叫他回来吧。”

　　“再让他待几天吧，我明天回去处理事情，然后抓他一起来就是。”

　　“随便你哦。这小子鬼精，你看看，没几天搞不好何先生都要再帮他说话，只要你把他没毛病的证明拿出来。这里还真的需要他，阿彪那群家伙，虽然和我客气可是不热心啊。他去是直接打成了一片。就连阿飞都成了他生意伙伴了，这事情搞的。报国不忘发财，还好，没喝兵血，居然还造血，一造就是五个亿。”

　　刘良才也笑了起来：“这小子。敲打敲打也好。没用啊，怎么就没个压得住他的人？一天到晚无法无天的，你知道么，回头才从省厅出来，怎么和我小姨子见面的？”

　　“怎么见面的？”梁军奇怪了，一脸的淫荡，还真的把你小姨子上了，可你这个做姐夫的开心个啥？

　　刘良才不是他这种人，领悟不了他的内涵。

　　浑然不觉的道：“哎，在家小酒吧，江海大学后面的。”

　　“然后呢？去了哪里？”

　　“我警告你啊。你少勾着话作弄。”刘良才终于憋火了，因为梁军后面一句询问实在太恶心人了。

　　梁军继续哈哈大笑。

　　刘良才非工作场合拿这个损友也没办法：“一个学生被打，结果他看不下去了，上去就抽人家，这家伙，一回家就打架。”

　　“这样？”

　　然后刘良才在梁军的吃惊中，把沈澄的事情讲了一遍。然后诉苦：“你说这算个什么事情？”

　　梁军在发笑：“怎么没压得住他的人？你真当沈澄不在意你呢？二百五似的，他在你面前什么时候那样过。我看啊，你还是早点让他回来，这样对你小姨子也好。”

　　“姓梁的，你来真的是吧？”

　　“反正我觉得问题在沈澄那边。你小姨子是好人，我知道的。我没说她啊。”梁军无辜的眨着眼睛，胡扯着却一语中的。

　　刘良才如果知道沈澄当晚在阳台居然照着自己小姨子的内衣作怪的话，一定会伤心的。

　　作为姐夫，他有道德底线。作为男人，他很正经。

　　作为雄性动物天生的占有欲本能，他知道沈澄那么做的话，他一定会吐血的。

　　“算了，良才，和你说正经的事情。”梁军也不折腾了。

　　玩笑开的过了，就没意思了。

　　他翻着手里的材料：“不得不佩服沈澄的思维，真是个异类。你看抓捕那几个家伙的时候，居然要建筑图纸，当时O记是调给他了。可是没人想到他居然真的利用上了。我们大陆和香港这些方面的差距还是有啊。”

　　“怎么说呢，地方太大，人太多，地方一大难发展啊，打地基就要多少时间？不过一旦起来不是香港能比的。”

　　“你扯什么，我说的是沈澄，还有这些O记哥们的素质上。最近我也在加大力度暗中观察着供水系统方面。被动实在不是个滋味。一个人也吃力。你还是早点把他抓过来吧。”

　　“绕了半天，你是这意思啊。”刘良才不屑着：“让他在快活几天。我一回来，就带他回来，恩？”

　　“快活？”梁军笑的古怪。刘良才想发作却不知道怎么发作。

　　但是梁军居然又笑中了。

　　因为远在江城的沈澄，现在很忙。

　　就是和他小姨子两个人，在车里，车，居然还在摇摇晃晃之中……


第二三回 野战的模式

　　车晃，因为路崎岖。

　　莫菲要下乡看个朋友，于是抓了沈澄的壮丁。她也只有抓沈澄，并且毫不客气。理由是，陈斌工作忙，自己又是私事。而其他人不熟悉。

　　最重要的是，反正你好像很闲了。

　　“我爸要我来的，当年下乡的时候，蹲点过这个人家。所以这次来，我爸也要我带了点东西给人家。”莫菲这么解释着。

　　沈澄才明白。

　　回头的时候，看看天色已经不早了。

　　沈澄抱怨着：“还要赶到江城去吃饭啊。”

　　“谁叫你出来的晚？”莫菲毫不客气的道。

　　沈澄无奈：“中午陪宋菲爸爸谈点事情，再说不是你打电话晚么？我约好了红袍的。”

　　“那行，你下车，看看打车或者坐拖拉机是不是快点。我不耽误你了。”莫菲冷笑了一声要拉手刹。车子一晃，沈澄正好去拦她。

　　结果方向盘一歪，车一下子颠了失控了，沈澄连忙操作，却晚了，轰一下撞了路边的树上熄火了。

　　莫菲尖叫着，在撞击的时候，非常理智的抱头，蜷身。

　　车速不是很快。

　　沈澄又要顾着她，干脆的方向盘打横，违反常理的把自己这边对了树去撞，她没什么事情，沈澄胸口给方向盘笃了一下。

　　警痞闷哼了一声，干脆趴了那里不动了。

　　莫菲吓得魂飞魄散，眼泪都要出来了，连忙的拽着沈澄问：“你怎么了，你怎么了。”

　　沈澄疼的厉害，但是也不至于怎么样，他自己知道，正趴了那里主要是缓气，附带吓唬人的。被莫菲圈住了胳膊，转头就嗅到了一阵清香。

　　“咳。”沈澄想起来了，这是刘良才的小姨子，自己还是老实点好。

　　然后努力的抬起头来，做烈士状：“工具箱里有五毛，同志，咳，记得给我交，党，团费。”

　　“你去死吧。”莫菲气的脸通红的捶了他一下，刚刚电光火石之间记得沈澄叫着：“小心。”回忆的片段里，这个家伙身子横着，努力要护着自己。

　　想到这些，女人毕竟容易感动。又是自己惹的事情。

　　莫菲有点不好意思：“疼么，给我看看。”

　　“看我胸部？大姐，你别搞我了。”沈澄捂住胸口打死不干。莫菲给他这种，对她来说，简直是闻所未闻的风格刺激的深呼吸，然后红着脸小孩子似的叫道：“我是你姐，你臭美什么。”

　　“得了吧，一看就是八十后的小孩子。省厅腐败啊，户籍也作假。”沈澄哀叹着，越来越不当她回事了，不知道怎么搞的，自己是师奶杀手？

　　看她那小样。

　　为了安全，沈澄还是打开了车门：“别动啊，我下去看看，车冒烟呢，下次领导你再下乡，我看我要去调坦克送你。”

　　一边碎碎念着，沈澄一边走到了前面。

　　颜叔的家就是这么一点一滴的败掉了的。证据有很多。

　　沈澄想到了颜叔那些女人们满天飞的衣衫，满床的丝袜，还有这辆被子弹击中过，撞过人今天又撞了树的倒霉车。

　　“大修吧。我说怎么又颠簸了下的，前轮都爆胎了。见鬼了。”沈澄骂骂咧咧的：“这地方流行树根下面放铁叉？”

　　莫菲也跳下了车，车前盖已经扭曲了，缝隙里在冒着青烟。

　　前轮掐了一根铁枝上，已经瘪了，但是绝对没有爆胎。瞪了下沈澄，莫菲道：“大修吧，不然怎么办。我赔。”

　　“还有医药费，我肺部内伤了，要喝润肺的，最好还要点老人参吊一吊，西药我还不待见。怕打针挂水。”沈澄一边胡说八道着一边拿起了电话。

　　莫菲连忙拦着他：“你干嘛？”

　　“招呼下啊，我们两个出来，人没了，他们，咳，他们不担心啊？”沈澄严肃的解释道。

　　眼神却邪邪的。

　　被这个比自己小多了的男人，居然这样吃豆腐，还吃了不是一次了，莫菲咬着嘴唇：“你这个人没得救的。”三分气恼，却七分带了点撒娇的味道。

　　沈澄嘿嘿一笑：“我咋滴了。我不介意啊，我颜叔这个人很浪，浪漫的。车后反正有野营的家伙。不行我开了睡袋随便那里混混，你能行么？”

　　“那，那你快打电话啊。”

　　沈澄急了：“我要打，你不让。现在还怪我，女人真是……亏你还是神经专家。”

　　“沈澄！”

　　警痞回头去打电话了，声音很嗲：“干爸。是我啊。对，是我。”

　　莫菲撇撇嘴。

　　风中，话筒里的声音很清晰，颜同紧张的情绪随风传来。颜同在紧张着：“你干嘛？”他一叫干爸就没好事。这已经是生活常识了。

　　果然，沈澄告诉了他，莫菲开车一不小心撞了树，两个人没事情，现在就是车好像有点问题了。

　　莫菲不好声明，只好继续憋着，怒火中烧的看着沈澄，一点点愧疚也终于消失了，满腔的恨啊。

　　我撞的？这个混蛋。

　　颜同先是吓一跳，然后确认后，放心了，他打着哈哈：“人没事情就好，人没事情就好，车到底怎么个状况？还修的起来不？该没事情吧，你们人不是没事么。”

　　“修的好啊，又不好和我爸说，你帮我找个拖车？”沈澄试探着：“你在干嘛？”

　　颜同心慌慌的支吾着：“在谈点事情的。你具体在哪个位置，我给你打个电话找找人。”

　　“哦，你在洗澡啊？你一天洗几次？我要你开个浴城你还假正经？我在国道，这鸟地方叫，叫孟泽。离江城三十五公里。”

　　电话放下了。

　　沈澄回头笑笑：“生气了？生气就好。天马上黑了，杀气足点，鬼不上身的，我对你好吧，老姐。”

　　“哼。”

　　莫菲冷冷的哼了一声，回车里砰的一下摔上了门。

　　沈澄连忙也进去了，莫菲一惊：“你干嘛？”

　　沈澄捂住了胸口，痛苦不堪：“外边冷啊，我还不能上车了？我还要打个电话给红袍，哎，他等我吃饭要等饿死的。传到葡京那边，说雷子请红袍吃饭，然后红袍等的饿死了，我还怎么混？”

　　莫菲终于又被逗笑起来，电话正好通了。

　　红袍莫名其妙：“你特么人呢，怎么边上有个娘们？不是宋菲吧。”

　　沈澄对了立即又气的变脸的莫菲干笑了下，解释道：“带莫菲下乡办事的，路上车子撞树上了，我草，在等我颜叔找他那些村姑，还是丈人啥的，来帮忙呢。你先吃点吧，我们夜宵好了。”

　　“你没事情吧，莫菲那边有事情么？”

　　“全没事情，车速不快，主要是车胎居然完蛋了，哎，先这样啊。”沈澄哀叹了一声，回头，车子里再次安静下来了。

　　窗外远山近田。

　　天空渐渐的黑暗下来。

　　车厢里暗香浮动。莫菲撇着他：“你们讲话全这样？”显然很在意红袍说的娘们二个字。

　　沈澄装傻是本能。

　　他半张着嘴：“啊？”

　　算了，没办法和他说话，莫菲气的转了头去，听着他在那里得意的笑，气恼的又回头掐了他一把：“要你笑，花花肠子这么多。你才多大？还有，现在直接叫莫菲了，姐也不叫了？”

　　“好好，以后叫老姐。”

　　“沈澄！”

　　“干嘛啊。你看着玻璃裂的，别大呼小叫的。影响也不好。村里人质朴，惹来了一群围观怎办？”沈澄紧张的四处看看，掏出了电话：“嘘，我打个电话给我老婆。”

　　“……”

　　“算了，不打了。”沈澄无聊的又放下了手机：“说了更唧唧歪歪。我再说是你撞的，你又气，为难啊。哎。”

　　“谢谢你哦。”

　　“不客气。”沈澄点点头掏出了香烟，被她抢了过去：“车内有女士。”

　　“这啥子破规矩？我看这世道就是不行了。古时候三从四德三妻四妾多好，现在专门来搞女权，只捡了对自己有利的说。男人动一动还被骂的狗血淋头，特么的。老姐，算，莫菲，哎，我问你，你觉得做男人好还是做女人好？”

　　“你做过女人？”

　　沈澄哑然了：“算了，再换个话题，我们说啥呢？”

　　看着他一脸无法和自己交流的模样，莫菲又好气又好笑：“算了，你说说你和宋菲的事情吧。”

　　“我和她什么事情？”

　　“你们怎么在一起的呀。说我听听。”

　　“这说来可就长了，五百年前的一个晚上……”沈澄一脸的忧伤。

　　远处车灯亮了起来。

　　沈澄的电话也响了，莫菲正笑的上气不接下气的喘息着，郑晖在电话里吃惊着，很“小声”的道：“雷哥，我靠，你在干嘛的？把人家搞的这样？”

　　立马，莫菲收了声。沈澄也一脸的尴尬。

　　郑晖还很上路的加了一句，他“悄悄”的道：“那，那我等会再过去？我等你电话吧。不好意思啊雷哥。”电话挂了。

　　沈澄看着莫菲，看看手机。

　　莫菲铁青着脸刷的一下拉开了车门，要去收拾郑晖。沈澄吓得赶紧拉住了她：“他不知道是你，他不知道是你。”

　　莫菲脚一软，一下子身子后仰，跌倒了沈澄的怀里，沈澄手舞足蹈之后，死死的抱着不放：“他真不知道是你。”

　　“你放开啊。”莫菲脸血红一片。

　　刚刚真的纯洁无邪的沈澄这才反应过来，连忙把才觉得很“实在”的那具身躯放开。莫菲却正在挣扎，反方向用力着，结果一下仰面摔了下来。

　　头枕在了沈澄的腿上，后背却砸了手刹上，疼的哎哟一声，眼泪都要出来了。

　　沈澄只有高举着双手，任由美人横陈膝上，低头能看到月色下，她衣领下，如玉的肌肤，和深邃而下的……

　　这下咋办呢？

　　远处，郑晖看着那边，树后，车在摇摇晃晃似的，崇拜的辉子立即眼冒金星：“雷哥搞野战的？我靠。门开了还拉回去继续，怪不得颜叔要我来，还要我别吱声呢。这爷儿两互相掩护习惯了？”


卷十九


第一回 天才的往事

　　好不容易到了江城了。

　　可怜的郑晖被沈澄留在了那边处理事情。这个惩罚莫菲觉得很爽。谁叫那个大个子胡说八道的，看人的眼神还怪怪的？

　　莫菲发现沈澄的朋友们全是一路货色，没一个会说人话的。没事情总要搞得非常的暧昧。

　　或者，一切基于这个家伙的前科很丰富？

　　狐疑的看了下沈澄，但是莫菲现在却不好意思再去问这些了，越说，好像越那个，别扭尴尬的很。

　　一到江城，沈澄问道：“去哪里？”

　　“你不是见红袍么？我去找小婉了。明天回去。”

　　“你这就走了？”沈澄瞪大了眼睛。莫菲看着他：“怎么，还不能走啊？”一句话说完，自己觉得怎么又别扭的很呢？

　　沈澄故作深沉的连忙咳嗽了下，然后道：“那我的那程序怎么办？啥子时候和你拿。”

　　“要你操什么心啊，直接放你档案中就是了。哦，你还没签字呢，这样吧，刘厅长好像马上要回来，到时候去省厅你补签下好了。”

　　“真的？哎呀，太好了。行，那就这样，小婉在哪里？陈局家？”

　　“大概是吧，你等下。”莫菲拿出了手机打了个电话到陈斌家，陈斌老婆正在急：“正要打你电话呢，怎么没影了？沈澄那个家伙花花肠子多，把你拐哪里去的？”

　　“什么呀。”莫菲气的直跺脚。

　　沈澄在一边偷着乐，看女人害羞尴尬也是份快乐，耽误半天了不在乎耽误多一点时间，他靠了椅背上竖起了耳朵。

　　莫菲正在急着：“没事情了，真的。”

　　“怎么把车开到树上去了？”

　　沈澄直接从莫菲的手边抢过了电话，对了陈斌的老婆嚷嚷起来：“我说阿姨啊，我没把车开到树上，车爬树？那怎么开啊。”

　　电话里电话外的两个女人被他话逗的都在笑。

　　沈澄在那里继续：“马上我还有事情，那我先把她打包给你送回去。马上到啊。”电话挂了，沈澄听着莫菲在恼火着：“打包？你越来越没大没小了是吧。”

　　“女人无论多大，和男人在一起都是小孩子。再说你比我大多少啊？”

　　“你妈也是小孩子？”

　　“我妈是我爸的小孩子。”沈澄毫不客气的回击道，然后住嘴了。莫菲刷的红了脸，咬牙切齿的掐了沈澄：“你一天到晚嘴巴上有门没有。”

　　“嘿嘿。”知道自己的比喻太甜蜜了，沈澄奸笑了二声，开车。

　　“你再胡说八道，看我怎么收拾你。”

　　“砸玻璃嘛，我知道。多大事情啊，那玻璃我还就不装了，哦，钥匙要不？给你一把让你没事情进去随便砸。”沈澄抽出了家门钥匙在手上晃荡着。

　　莫菲转过脸去，不理他了。

　　嘿嘿。

　　沈澄继续奸笑，车打方向盘到了陈斌家的楼下了：“到了。起步价。”手摊了开来，在莫菲的面前摆着。

　　莫菲不理他，揉着腰下车了。

　　“还真生气啊？”警痞连忙从窗口伸出了脑袋来，莫菲绕过了车前，走到了沈澄的面前，俯视着他。忽然抬手狠狠的抓住了沈澄耳朵：“叫你再折腾，叫你再折腾。”

　　陈斌的老婆在楼上叫着：“打他，打他。”

　　叫这么大，马上人全出来了吧，沈澄受够了，抓住了机会连忙闪人：“两位大妈再见啊。”莫菲差点没气昏了。大妈？

　　十分钟后。

　　莫菲说完了故事，除了躺了沈澄怀里的事情没讲。

　　陈斌的老婆笑的前俯后仰的：“怪不得看到你揪住了他不放呢，这个家伙一天到晚的瞎折腾。”小婉也在咯咯的笑着。

　　陈斌的老婆忽然眼神神秘，偷偷的对着莫菲：“这家伙天天在外边沾花惹草的。局里那个小姑娘被他迷的神魂颠倒的。”

　　“啊？那宋菲知道呢？”

　　“哎，我哪里知道啊。你说怪了啊，他一天到晚就嘴巴上花花的，也没见他干嘛。陈斌说的，那个小姑娘现在提到沈澄就咬牙切齿的。还有他干爸颜同不是搞了公司么？那个马经理你知道么？”

　　“知道，好像是开始要骗颜同钱，被他抓住的？”

　　“说起来笑死人，把马天成收拾服帖了，现在干活踏实忠心的不得了，还把人家闺女搞的七荤八素的。”陈斌的老婆继承了官太太的优良传统，努力的讲解着沈澄的人生。

　　“这家伙？哪天我问问良才，估计在香港那边也不会没有吧。一天到晚嘴花花的，还动手动脚的。”

　　“啊？他和你也？”陈斌的老婆和小婉大惊失色。

　　莫菲吓得脸白了：“不是不是。我是打个比方。”

　　陈斌的老婆拍拍胸口：“吓我一跳，这个家伙无法无天习惯了。”

　　“……”莫菲无语着。小婉却在狐疑的看着莫菲，忽然偷偷的一笑，她可是见识过那家伙照着她小姨内衣的场面的。

　　陈斌老婆没注意，越说却越来神：“你知道我家老陈和子丰怎么认识的么？”

　　“恩？不是同事么？”

　　“哎，开始不是啊，开始两个人在各自派出所。男浴室你知道么？”

　　“我，我怎么知道啊。”莫菲急了。她还没结婚的，不是陈斌老婆级别的。

　　陈斌老婆在那里哈哈着：“一次在公安家属楼附近，很早了，沈澄才七八岁吧？陈斌去看朋友的，然后去那边的浴室洗澡。”

　　说着，自己已经笑的上气不接下气的趴了那里。

　　莫菲和小婉越发的期待：“怎么的？”

　　“子丰因为他调皮打他的，然后打完了就带他去在门口洗澡。结果这家伙记恨。”陈斌的老婆捂住了嘴，眼泪直流：“趁他爸爸下去洗澡，他提前上来了，然后把他爸爸衣服抱了出去，还记得把钱包证件拿了。然后离家出走了。沈子丰爬上来找儿子，儿子没了，自己衣服也没了。惹的那些朋友哄堂大笑。”

　　“那大家看着沈澄干那些事情，他们不问啊。”

　　“全是缺德鬼，子丰那个人大大咧咧的，同事们处的好，喜欢闹他。全由着沈澄折腾，不过可没有人教他啊，是他自己的主意，大家默许的而已。你说一个七八岁的毛孩子，一本正经的把重要的证件，钱，全装好了，然后很冷静的把衣服抱了起来，丢了出去。这，这，咯咯。”

　　莫菲和小婉也笑出了眼泪：“陈斌就这么认识沈子丰的？”

　　“是啊，子丰那天一下子出名了。气的赤条条的坐了那里发傻。那年头哪里有手机啊。后来同事们帮忙，去他家给拿的衣服。当时那个笑啊。这不，现在沈澄出息了，还有人拿这个事情说子丰，不过不好当面和沈澄取笑了。说沈澄小时候就天才。哈哈。”

　　“他离家出走后来怎么说的？”小婉笑喷。

　　陈斌老婆一摆手：“嗨，他多聪明，不跑远，跑他干爸那边藏起来了。还把他爸洗澡买票找的点钱花了，证件都记得给颜同收着。颜同怕子丰啊，又疼干儿子，急得这干父子两个正在商议怎么办，货真价实的老子第一时间就上门了，堵了窝里，不是周娟还有燕子，就是他妹子护着，那天子丰估计要把沈澄打死。”

　　“小时候就这样？”莫菲哭笑不得。

　　“事情还多呢，你听不听？”

　　“听！”小婉和莫菲异口同声的叫道。


第二回 要坚强面对

　　沈澄不知道自己的往日的天才案例在被传诵着。

　　他和红袍已经把事情商议的差不多了，两个家伙全是无法无天的人，又全非常熟悉东南亚的情况，在那边人脉也算广的很。

　　就着酒意，红袍拍着腿：“干。”

　　“定了。”沈澄一口干了。

　　夜风吹过了身边。沈澄把手里的烟头弹了出去。火头远远的砸了一颗树上，溅的四散。随即，那边暗淡了下去。

　　专门在路边买的烧烤，啤酒，开车直接杀到了红袍这里。

　　一看红袍居然也买了不少等着呢。

　　兄弟两个一边笑，一边放开了扯放开了吃，一个个疯狂而够味的主意冒了出来，相见恨晚。

　　“早几年遇到你，那就爽了，不过我不后悔。”红袍拍着自己的腿：“其实已经好的差不多了，要感谢颜叔啊，花了大价钱了。”

　　“那是你也吃得来苦。”沈澄笑着。骨头已经长定了点后，再矫正，不是一般的人能吃的苦。

　　比起西医来说，刀枪伤，乃至伤筋动骨方面，还是传统的中医更有效，西医的一些技术手段反而只能成为辅助。

　　颜同专门为红袍请了江城的一个老头。老头在江湖很有地位。大小流氓有伤了全找他，搞得水泊梁山的安道全似的，不过他肯定要给颜同面子，再听说是沈澄的哥们，老头二话不说就来了。

　　帮着红袍“刮骨疗毒”似的一顿搞，红袍的腿居然勉强矫正了点。

　　虽然和过去肯定不能比，但是正常走路，该不会看出什么毛病来了。一个身体健全的人是无法想象，红袍心里对此的感激的。

　　不过，是兄弟，不必说。医药费什么的也别提了，恶心巴拉的。

　　“你没事情还去找宋菲爸爸谈心？昨天老夫子和我说的，你还把我的事情告诉了他？我靠，也不怕吓坏了他。”沈澄忽然想起来了，开始算账。

　　红袍嘿嘿一笑：“我们这些人啊，外人看了神秘，可是有些事情，还有要有人分享，或者缓解的，我相信你岳父那个人。你也是的吧。和他聊过后，是不是总有点启发。”

　　“那也是。哎。估计没几天，我要走了。你抓紧时间和他们集合了，然后去香港找我。我准备着。”

　　“我知道，他们有的已经动身了。”红袍很骄傲的笑着。

　　沈澄对此羡慕。除了羡慕他只有羡慕。

　　因为红袍和他们多久没有联系，却只打了一个电话：“有事。”几个兄弟什么也不问，只问在哪里，随即就动身了。

　　这种感情，现在的社会已经绝迹了吧。

　　“你有事情，我们也会这样的。”红袍道。

　　沈澄点点头：“彼此。哎，说正经的了，这边影视基地马上开始，我们事情办的差不多了，我给你牵头，搞个保安公司怎么样？”

　　“我也琢磨着呢，我们这些人不用自己的兄弟，还去请那些保安，不开玩笑吗。再说还能整点人马，有事情好用。”红袍坏坏的笑着：“我那些兄弟既然来了，就别走了，反正雷子你包吃包住包养老，这哥们几个一起卖命你，哈哈。”

　　“恩，回头我和阿飞再商议下。他肯定巴不得。帮亲不帮理，我这边的兄弟们，他有麻烦了我肯定安排了上。人一入江湖哪里那么好退。有我们在支持着，他也能早点真正从良，狗日的上次那些喷子还私藏了好多，以为我不知道。”

　　“我说你要准备些家伙和说去拿呢。”红袍笑着：“再不行，我帮你跑一次，老挝那边也有点熟人。”

　　“不要惊天动地啦，何先生一知道，军哥也会知道的，再说，你当上面不会装糊涂啊。我看这事情能干，只要我们干的漂亮。”

　　“那是。来喝酒。你身上香味怎么这么浓？”红袍忽然皱起了眉头。

　　“什么？”沈澄四处检查着：“开什么玩笑，我就带莫菲下乡又回头啊，然后我直接来你这里了。”

　　“你小子没对人家干嘛？”

　　“我说你也疯了，我又不是没女人。噢噢，我知道怎么回事情了，辉子这个白痴，我草。”沈澄突然想起来了，一拍脑门破口大骂。

　　随即把在车子上的难堪，和郑晖的电话讲一个次。

　　“不是我拉着，人家下去抽他，我怎么说？可是那是我兄弟对不。受不了。”沈澄抱怨着，摊开手：“女人不经拉，一拉跌了下来，手刹撞了腰，都要哭了，这下好，也不折腾了，老实的趴着一路回江城。下车了才有点活力。”

　　“咳。人家也不是很大。比你大三四岁？单身，没男人。也是啊，这种女人找男人难找啊。高不成低不就。一般的小公务员也看不上。现在刘厅长地位又上了，他小姨子谁敢怠慢？”

　　“切。”沈澄趴了那里看着酒杯，眼睛已经发直了：“不就是女人么。说那么玄乎干嘛。喜欢就上，不喜欢就不搭理，其他的关两个人屁事。哎，你喜欢她不，我给你介绍。”

　　“滚啊，滚远点，被你抱过了是小事，搞不好人家看上你了。你别给我添堵，我就喜欢一次二百块的，省心。”

　　“低俗。”沈澄鄙视着他：“不过丫的是心理学专业人士，这种女人让人害怕，偷人一看就能看出来的。不安全。”

　　翻着眼睛，沈澄道：“对了，她明天要走，我还要送送，现在没事情吧，我打电话要她晚上去酒吧玩玩。”

　　“你狗日的厅长的小姨子也带去泡吧？你还有啥事情干不出来？”

　　“放屁，你想什么呢？”沈澄恼火的骂着：“劳资要干啥，也不会带女人上我妹子那边吧，燕子那丫头你不知道？什么屁事落了她手里就是把柄，我傻了？喂，啊，没，没，你睡觉没。”

　　沈澄稀里糊涂的不知道电话已经通了，莫菲在电话里莫名其妙：“什么把柄？”

　　“没啊，和红袍胡说八道的，出来出来，带你玩，明天你都走了的。正好带你去我开的酒吧转转？”

　　“恩，好吧。还有谁？”

　　“还有谁？什么意思，大姐，噢噢，你不会希望和我单独出来吧？这样人家怎么好意思。”沈澄在红袍的目瞪口呆里，说着扭着。

　　红袍差点没吐了，丫的这不是调情是什么，刚刚口口声声说啥的？

　　莫菲已经在电话里笑骂了起来：“你这个人从小就不是好东西。”

　　“啊？”

　　“算了，不和你说了，到这边打我电话吧。我已经到江城宾馆了。”电话放下了。

　　沈澄抛了下手机：“走。”

　　“好，扶着我点，畜生，泡妞还带个残废衬托自己形象？劳资够意思吧。”红袍咬牙切齿的：“到时候别嫌我碍事，玩一半我找辉子去了，你陪她折腾去。悠着点。”

　　“对对，你纯洁，你找你的二百块去。”沈澄嘀咕着。

　　“很漂亮。你脑子里整日装的些什么？”莫菲一边骂一边赞。

　　十八号酒吧的确设计很超前。

　　非常的有感觉。感觉是种玄乎的东西，不过来的人总会喜欢上这里。除了结账的时候。

　　沈澄晃着酒杯：“就在下面坐坐吧，听听音乐，D场已经过了，看看聊聊好了，带两个美女去包厢实在是有点不好。”

　　说着看了下在一边四处好奇的小婉，沈澄嘿嘿一笑：“丫头片子这次出来爽了吧。”

　　“恩。我第一次来这些地方呢，太好玩了，你看那个人头发绿的，丑死了，咯咯。”小婉在那里娇笑着，眼睛成了月牙儿。

　　沈澄哈哈着：“有丑鬼也有帅哥，看上谁和我说下。”

　　“啐。”小婉干脆的鄙视了下他。

　　“你和小孩子胡说八道什么。”莫菲看不下去了。沈澄摇摇头：“时代在进步嘛。好好，不说了，燕子来了？”

　　祸害正人模狗样的和一个服务生在说着什么，说完了抬头四处看，然后看到了沈澄，嗖嗖的窜了过来：“莫菲姐，小婉，来，让我摸摸。”

　　“什么呀。”小婉吃不消她这一套。红着小脸躲着。燕子咯咯大笑：“莫菲姐身材也不错。”

　　说着又上去了。

　　沈澄装看不见，低头喝酒。等那边的尖叫结束了。莫菲在红着脸：“你们二个全不是好人。”

　　“啊？”燕子狐疑的看着莫菲，再看看沈澄：“哦！”

　　“滚。”沈澄很干脆。

　　莫菲同时也掐了下燕子，燕子大笑：“我靠，还真有默契啊，小婉，我们走。碍事不？”

　　小婉偷笑着要跟着燕子疯。莫菲急了，要和燕子玩命，沈澄非常爽的坐了那里，不承认不否认。摇头晃脑的跟着音乐，抽空还看看舞池里的美女。

　　“哎，这么深沉干嘛？”折腾完了燕子招呼服务员上饮料，然后挤了沈澄身边。

　　沈澄哈了一口气：“喝酒多了啊，老实点好。王斌呢？”

　　“偷人去了吧，谁知道啊。”燕子眨巴着眼睛：“哥，帮我报仇啊。”

　　“王斌不是进来了？你特么又诬陷人家。恩？真有个娘们？”沈澄忽然变了脸。莫菲看着王斌，听着燕子的话，正在笑。

　　起了点感觉。小婉也同时的看向了沈澄。

　　沈澄人在努力的缩水着，但是希望不是很大。

　　“我就看看，我不说话的。王斌，这边！”燕子很大方的拎着沈澄的衣领，竖标本似的把沈澄拔高了点，然后对着王斌招手。

　　王斌身边的女人微笑着转了头来。

　　然后那个女人的笑容僵硬了一秒钟。

　　莫菲饶有兴趣的托住了下巴，细细的品味着暗流涌动。

　　燕子突然剧烈的颤抖起来：“哥。男人，要坚强面对！”

　　沈澄茫然的抬头一看，再次魂不附体的趴了那里，今天真是活见鬼了，马丽丽在叶彤出现之后，居然也从楼上下来了。


第三回 因为给不了

　　“坐啊。莫菲姐，这位叫叶彤，这位叫马丽丽。叶彤和你们一样，也是警察。”燕子笑眯眯的，自然的很，谁也想不到几秒钟前她有多么的刺激人。

　　沈澄也很自然老道的面对了。

　　没话找话的看着王斌：“你干嘛去的。”

　　“哦，叶彤马上生日，正好打电话我，说在这边顶个包厢的。”王斌解释道，解释的沈澄不得不问：“你马上生日啊？”

　　“是啊，你大概没时间来吧。所以我就没请你。不过既然你在，那我就不给钱了啊。”叶彤毫不客气的道。

　　莫菲偷偷的一笑，小婉在对她吐舌头。

　　沈澄捏着鼻子：“行，随便，你包场都行。只要燕子不反对。”

　　“得了吧，别找我做挡箭牌，你要把这场子送人我也无所谓。对吧丽丽。”祸害不忘记再拖上一个。马丽丽微微一笑：“那我就给叶彤打工好了。”

　　“行啊。”叶彤点点头，然后挑衅的看了下沈澄，嘴动了动，不吱声了。

　　“你要说什么？”祸害很热情。

　　叶彤刷的一下红了脸：“没，想骂他的。”小丫头说的这么直接，莫菲终于笑倒了：“乐死我了，算了你们谈吧，我和小婉去转转。”

　　“别啊。”沈澄连忙拉住了她，有她在还好一点。起码有点遮挡不是？

　　莫菲急的一甩手：“你这个人。”然后不吱声了。沈澄无辜的看着她，很受伤：“我又怎么了。”叶彤狐疑的看看莫菲，看看沈澄，再看看偷笑的小婉。

　　马丽丽的眼睛里家传的狡诈之光一闪而没。

　　沈澄干巴巴的搓手：“哦，男女授受不亲啊。”

　　莫菲已经没话说了，大家的沉默实在让人不心虚也心虚，怎么自己搅到这些事情里面？她只好坐了下来：“好，不走。”

　　然后大家没话说了。

　　祸害不消事，趴了马丽丽身上，看着周围：“咿，怎么不说话了。平时不是一天到晚说他骂他么？”马丽丽尖叫了一声去掐她。王斌呵呵一笑，看看叶彤不吱声。

　　叶彤瞪着他：“看我什么？”

　　“没，没什么。”王斌实在的很：“叶彤后天生日，你没走呢吧。”

　　“我不要他来。”叶彤翻着眼睛不屑着。

　　“劳资就特么的来，怎么滴？”沈澄憋了半天终于发彪了，还真怕你啊。恼火的看着给吓了一跳的叶彤，沈澄终于在一瞬间掌握了主动：“不欢迎也不行，带哪些人啊。”

　　“你凶什么？”叶彤回嘴。

　　马丽丽在一边：“就是。”

　　说完狐媚的撇了沈澄一眼，坐到了叶彤身边去了。搞得她们很熟似的？沈澄奇怪着：“你们认识？”

　　“废话，能不认识么？”祸害不屑着：“什么脑袋，再说人家有共同语言嘛。”王斌在笑，掏出香烟来分给沈澄：“抽烟抽烟。”

　　沈澄点上了烟站了起来：“好了，你们玩，我去找红袍。等会来啊。”

　　转头不顾拉扯，掉头就跑，飞快的，爬了楼上去了，红袍和赶回来的辉子凑一起，估计在忙活？

　　琢磨着抓了个服务员问了下，直接进了门，红袍和辉子两个正在里面呢。

　　沈澄奇怪了：“没叫小姐？”

　　“是你啊？”红袍笑着：“听说你在下面很忙？”辉子在一边奸笑：“哈哈。”

　　沈澄哭丧着脸：“你说怎么搞的，都几点了，全不睡觉咋滴？”

　　“她生日叫我们，你来不来？”

　　沈澄吃惊的看着红袍：“也叫你的？”

　　“开玩笑，我和叶彤不要太熟，人家生日我能不来么？”红袍摆着手：“私生活不问你，你自己看着办吧，猪头猪脑的。窝边草也吃，还吃一窜。”

　　“算了，不说了，喝酒喝酒。”沈澄真的头大。

　　虽然觉得过去了，可是她们好像没过去，今天又遇到了一起，让莫菲在看笑话。祸害还在，指不定流传了宋菲耳朵里，又搞出什么事情来呢。

　　红袍说的对，窝边草实在不能吃。

　　这麻烦不知道到什么时候呢。看着辉子，沈澄无奈着：“后天生日，我总不能不来吧，可是又不能一个人来。”

　　“哦，她叫宋菲了你不知道？”郑晖很单纯的眨着眼睛。

　　沈澄手一抖：“真的假的？什么时候叫的？”

　　“提前半个月就说了。宋菲没和你说？”

　　“小娘们也玩心眼了？我靠。”沈澄咬牙切齿的：“她一个字也没提，还有燕子也不和我说？你也不和我说？”

　　“我们以为宋菲和你说的呢，再说平日有她在，我们好说什么？”红袍帮着辉子解释着。

　　郑晖也在点头：“是啊，真以为你知道呢。”

　　“得了吧。”沈澄躺了沙发上：“原来就我是个傻瓜。晕乎乎的。”正在嘀咕着，下面的大部队已经开了上来了。红袍口无遮拦：“哎，叶彤，你叫宋菲一起来的，他居然不知道呢。”

　　沈澄想去捂他的嘴。已经来不及了。

　　叶彤站了那里似笑非笑的：“哦。是么？”说完，大大方方的坐了沈澄身边：“哎，她为什么不告诉你呀，忘记了吧？”

　　“你去问问？”马丽丽坐到了另外一边。辉子连滚带爬的离开这里，太不安全了。

　　莫菲款款的坐到了沈澄的对面，托着下巴：“恩，刚刚我劝了下叶彤，给你个面子，还是叫你来吧。我也过二天再走，一起玩玩。”

　　祸害很无知的一屁股坐了沈澄面前，和莫菲之间的吧台上。晃着长腿：“小婉，你看沈澄今天多老实哦。红袍哥，他在香港偷人不？搞得这么纯洁，不是在香港变性了吧？”

　　满屋的人大笑起来。

　　沈澄老脸一红：“你们上来干嘛？”

　　“开玩笑，一半我的股份吧，丽丽也是股东，自己的场子不能走？我和丽丽加起来你没话语权的，老实点知道么？”燕子不屑着沈澄。

　　嘴巴一撅：“上啊。把他这假正经的外衣撕了，看他再装厚道。”

　　“我装啥的。”沈澄忙跳了起来：“算了，不早了，我回家先休息了，那莫菲我不送你了啊。反正你明天不走。”

　　说完夺门而去。

　　一屋子人面面相觑着。

　　几个女孩子忽然扑哧一笑，叶彤撇撇嘴：“我也走了。”

　　走吧，主角都潜逃了。

　　莫菲看着叶彤：“我们一起走？”

　　“恩。”

　　“什么人哦，说带我们出来玩的，自己跑了。这个大坏蛋。”小婉细声细气的不满着，她还没放风足够呢。

　　燕子咯咯的笑着摸着她的头：“莫菲姐，让小婉在我这里吧？”

　　“也行。”莫菲想了想，点点头。

　　小婉大喜，跳起来抱住了莫菲就亲。莫菲嫌弃的推开了她：“走啦走啦，疯疯癫癫的。叶彤，我们走。小婉你早点休息啊，明天还要给你爸打电话请假，又要和我啰嗦了。”

　　“我找爷爷骂他。”小婉得意着。

　　马丽丽陪着叶彤站了起来：“我送送你们吧。”

　　“别了，你也早点休息吧。”叶彤微笑着摆摆手。跟大家告别。红袍看着辉子：“等会你送我。”辉子不满了：“送什么，找个娘们我们快活去。”

　　王斌尴尬的咳嗽了一声，燕子大怒：“人民警察在这里呢，要搞色情活动也低调点。”

　　一顿折腾后。

　　人终于散了。

　　此时此刻，警痞正寂寞的坐在车里。点着烟，作忧愁状。

　　没等他走多久，就下来的莫菲一眼看到了车在那里，眼睛转了转。拽着叶彤走了过去，笃笃笃，敲了下车窗。沈澄已经看到了她和叶彤，后悔的想走也来不及了，只好打死不开门。

　　拉出了窗户缝戒备着：“干嘛？你们怎么也下来了？”

　　“在等谁啊？送我们走。开门。”莫菲竖起了眉毛。沈澄看看她，看看叶彤：“你们晚上睡一起？哈，说勾搭就勾搭上了啊。”

　　“啐，你先送我，然后送叶彤回家。”莫菲微笑着打开了门。一脸看好戏的样子，唯恐天下不乱的抓着叶彤进了车。

　　叶彤，不拒绝。

　　沈澄连忙方向盘一打：“先送叶彤回家吧，人家爸爸妈妈说废话呢，都几点了。”说完坚决的向着叶彤家的方向开去。

　　叶彤依旧不拒绝。

　　默默的坐了那里，看着窗外。莫菲一下子也只有沉默了。

　　车就这样缓缓的开到了叶彤家小区的门口。

　　很久之前，那个晚上，也是这么目送着他离开，又再回来的。

　　只是这次？

　　叶彤从拐角站了出来，看着空旷的长路。

　　凄迷的一笑。

　　人的际遇难说难讲。一错过，就是一生。这是没有办法的事情。

　　而沈澄也在默默的开车。

　　莫菲忽然有点后悔自己的举动。看着沈澄，她低声的道：“其实我不该跟着闹的。”

　　“没什么的。莫菲。”沈澄把车子靠边了，认真的看着莫菲：“你知道么，叶彤是个非常好的女孩子。其实，我知道，某些方面她也许更适合我。可是我已经有了选择。”

　　停顿了下沈澄尴尬的一笑：“我也只能和你说，在那边的环境里逢场作戏是有可能的。但是那边离这边的生活极其的遥远。而叶彤要的，我给不了。”

　　“你说的是实话。”莫菲默默的点头。

　　沈澄自然不能分了宋菲，再去找叶彤。那样情何以堪？而叶彤要的，是全部，不是部分。否则她宁可难忘，也不会要。

　　“单纯的女孩子，没有经历社会的复杂，她要的是感情的纯粹，而没有其他的东西，所以这一切让我惭愧，无能为力。成人的世界里，无非钱和色的交易。至于感情则淡薄的很多。所以，我不知道怎么说，我觉得不行了，就只有远远的离开，是为了不再继续伤害，虽然这样，还是很难忘记我。也许我还虚伪的很。”沈澄苦笑着：“但是正是因为，她和那些女人的不同。”

　　“那你喜欢她么？”

　　“喜欢。”沈澄低声的说着。

　　“马丽丽呢？”

　　“不喜欢。只是同情，她的事情你该知道的。当然老马现在变了。当时我是报复的手段，那时候我还不成熟。其实不该那样。”

　　“宋菲，我就不问了，看的出来，你们在一起，已经进入了生活的一种稳定状态之中了。”莫菲看着沈澄，再看看窗外：“这算是恨不相逢未嫁时吧。两个，都是好女孩子。”

　　“是的。男人没有不喜欢美女的。但是我既然给不了人家，就不能再继续。开始或者我混蛋了点，现在也虚伪了点，可是总比到最后害了人家一辈子好。”

　　“如果她遇到麻烦呢。你一定会悄悄的帮助吧。”

　　“恩。一定的。只是她最想要的，我给不了啊。”沈澄忽然离谱的丢了一句：“古时候的男人真幸福。也没这些麻烦和烦恼。”

　　“你就做梦吧。”莫菲恶狠狠的挖了他一眼。


第四回 被激怒之后

　　是做梦。

　　沈澄明白的很。这次回江城之后，和叶彤的见面，分别，以及回避，心中的选择让一个理智的人无奈心酸，又不得不。

　　甚至连她的生日沈澄也没有去。

　　今晚就是她的生日吧？

　　沈澄翻着手机上发出的信息，而窗外已经是三万英尺的高空了。刘良才闭着眼睛坐在一边，澳门事情有变数，沈澄和刚刚到省厅的刘良才立即就回头了。

　　时间巧。

　　巧的离谱。这大概也是命运的安排吧。沈澄想着，起码这让自己回避了宋菲和叶彤在一起的尴尬。假如今天晚上自己和宋菲在的话，她一定很难受的。

　　可是自己不去又不好，如今有任务，那这是最好的借口了。

　　手机震动了。

　　“自己小心。再见。”

　　女儿家淡淡的口吻中，刻意的生疏里有着难舍和关心。如此尴尬关系的情况下，越是如此越是情深。

　　叹了口气。沈澄关了手机。自嘲的一笑，头看向了窗外，碧空如洗，远处一线的白云在西向的日光照射下，泛出了金边。

　　白的，有点让人头晕目眩。

　　下面那遥远的地表仿佛笼罩在一层薄雾之中似的，无法看清。这就如这世间的爱恨情仇般的，局中人实在难言个中的滋味儿。

　　“怎么了？情绪不高啊。”刘良才问道。

　　一直看着这家伙，觉得今天有点不对头。刘良才看了沈澄一眼，沈澄摇头：“没什么。有点困。”

　　“有什么烦心事，就和我说说。”

　　“呵。”沈澄看了下周围，不吱声了。刘良才也淡淡的一笑，伸出手拍了下沈澄，轻轻摇了摇。这个酷似沈子丰对自己的动作，让沈澄的心里暖暖的。

　　他反手按住了刘良才的手：“刘叔，谢谢你。”

　　“还是个孩子啊。”刘良才一叹：“闭起眼睛休息会吧。调整好状态。”

　　“恩。”

　　沈澄闭起了眼睛。

　　两张女孩子的脸却在脑海里交叠着。一张是叶彤，一张是宋菲。

　　分别前，宋菲几次的欲言又止，沈澄知道她想说什么的。尤其是确定自己马上就要走的时候。宋菲是一个善良的女孩子。她什么都不会去争，除了自己。

　　她也很大方，什么也舍得，除了自己。

　　小女孩子心底的那丝警惕，和对叶彤的欣赏，以及对叶彤如今一如自己当年位置的同情混合在一起。同样无处可退也不愿意退让的宋菲，终于还是坚决的为了自己的感情，而沉默了。

　　而叶彤一定也会理智，善良的隐匿去，自己刚刚发信息祝福她的事情吧。

　　她宁可独守自己得到的，可怜的一份安慰，珍惜这一句祝福，却不会以此来告诉自己身边的宋菲，自己和她，并非无情。

　　而宋菲，其实她早有感觉，只是她从开始就沉默。

　　一如那个时空，她永远默默的等待着自己，旁观着自己。

　　自己何等的幸运。如此优秀的两个女人，如此的对自己。

　　沈澄低低的叹息了一声，努力让自己的心安静下来。比起江城，澳门是另外一个世界。

　　比起在江城的自己，澳门的自己则是另外一个自己。

　　那个世界和自己真正的世界没有关联。那里，没有沈澄，只有前世的雷子。唯一不同的，是更出色。

　　战争，既然开始了！就开始吧。

　　梁军的脸上，刀削似的。

　　眉头紧缩着，一旦沉下了气，有着多年风雨锤炼的内涵在，则越发的显出了他的强硬气质。

　　他的面前是一贯嘻嘻哈哈的兄弟们。现在却全屏住了呼吸。等着他继续。

　　“我轻易不发火。有人说没有架子的领导不是好领导，可是我梁军是苦出身，没那些花花架子。自问对你们不错，可是你们就是这么办事的？”

　　正如梁军说，可是轻易不发火的人，一旦发火了才让人吃惊。

　　“不想说那些官话套话。人在江湖就谈义气。你们对不起我。对不起死去的兄弟。亏我接手的时候，上面称你们是精锐。我想国家大事，不是精锐也到不了这里。可是你们这段时间来做了多少成绩的？这次还折了三个兄弟。”梁军冷冷的看着他们：“刘厅长马上到，雷子也要回来了，看看你们的小兄弟。在他们到澳门之前。你们知道该怎么做了吧。”

　　“是。”

　　梁军也不再说话，手一挥，会议室里的人鱼贯而出，人人铁青着脸。梁军已经把话说到这个份子上了。你们犯了错，难道还要雷子来给你们扫尾？

　　昨夜。

　　消息说一批海洛因进入澳门。三组的人马闻风出动，却陷入了埋伏。结果一死四伤。赶来增援的兄弟在半路上又被人偷袭。直接就被崩了二个。

　　一下子损了三个人手。对方却连尸体都没留下一具。

　　并且在路上的二个兄弟，居然是被狙击打的。梁军一看这局势就知道，对方是围点打援，算计的更不是这些人，而是相对的高层了。

　　昨夜行动的时候，梁军正和何先生在说一件同样重要的事情。行动由副组长指挥。结果却成了这样。

　　这不是副手无能，但是也只有先问他的罪。

　　从信息渠道，到对方来路，还有行踪，一项项的，立即紧密排查起来。一天下来，排查到最后，却断了线。梁军算是急红了眼了。

　　周部长还在。刘良才才走。他丢不起这个人，更要为兄弟报仇。

　　哪怕死更多的人。

　　这关系到军心，关系到整个团队的尊严。

　　这种情况下，梁军也只有翻脸逼人，下死令了。哪怕澳门天翻地覆，也是不得不的事情。

　　随着梁军的安排。

　　阿彪的人马也动了起来。

　　何先生其他的人马，崩牙驹的人马，全部动了起来。

　　这风声鹤唳的关头。

　　沈澄的脚踏上了澳门的土地。车队风驰电掣的驶入了何家的别院。

　　看到他进门的一瞬间，梁军的眉头缓解了点：“来了。”

　　“是。军哥。”沈澄点了点头：“怎么说了。”

　　“你的提议很有可能，现在我们能动的人手已经全动了。你回来了，那就上场吧。我去准备那件事情了。”梁军拍了下沈澄的肩膀。

　　沈澄一笑：“正好心情不爽。”

　　“好。电话联系。总要有个了结，我们被激怒了，也该疯狂一次，真希望他们能满意。”梁军狞笑着：“杀人执照给你。”

　　说着，一把大口径的勃朗宁丢给了沈澄。


第五回 糊涂的代价

　　九八年三月一日晚五点。

　　如同澳门街头文化标志的，崩牙驹那D曲震天的跑车打头，一群人马旋风似的冲进了街市伟在银都的场子。随即枪声大作。街市伟手下马仔当即被杀了六七人，伤者无数。

　　五点五分，雷子带着人马杀进了水房赖的红厅。

　　水房这边刚刚得知街市伟场子被扫的情况，还没有来得及准备，对方就杀了进来。

　　很多人看到那个穿着黑衣的年轻人打头。

　　从街角走了过来，一直走到了看场的一个小弟面前，一笑，然后掏出了枪顶着身边另外一个看门小弟的脑袋上，当即一枪。

　　随着这声枪响。他面前的小弟一下子瘫了地上。

　　而四面八方无数的人马冒了出来。向着每个窗口射出子弹，警告着里面。更有一队人随着雷子冲了进去。错身而过的时候，雷子的枪回到了腋下，对了身后地上呆若木鸡的家伙，又是一枪。

　　随即无数双脚踏过了一片越来越大的血迹。

　　血印一直蔓延了出去，逐渐从一个个脚印变成了血道，直直的联上了那片红色的地毯。

　　整个红厅里鸡飞狗跳。

　　“水房赖，滚出来。”沈澄抓过一个马仔顶了手上就是一枪，丢开后继续前进。以他为箭头，身后的火器齐开。赌厅里，牌桌被打的千疮百孔。玻璃一壁壁裂开坠落。

　　前后不到二分钟时候。

　　已经扫清了水房这里的所以反抗力量。

　　猝不及防下，水房在这片的负责人高举着双手，丢了家伙从内室走了出来：“雷哥，误会，是不是误会了。赖哥不在这里。”

　　“误会？”沈澄笑了笑：“误会就误会吧。”

　　四周没有散场的赌客惊骇的抱头看着这群冲进来的汉子，看着那个年轻人走到了负责人的面前，一字一句的说着：“有的事情，不能玩火。凡是跟水房赖的，遇到一个杀一个，水房赖的场子，遇到一个灭一个。从现在开始。”

　　一枪，走人。

　　五点二十分。

　　街市伟面色惨白的看着对面的梁军：“军哥，我真的不知道。”

　　“我来是给你打个招呼的。我知道你不知道。”梁军摆摆手：“既然要退了，就退了吧。这些不安分的，雷子会帮你清理的。”

　　街市伟坐了那里，默默的点点头。

　　沈澄大步走了进来：“不服？”

　　街市伟惊恐的看着他。梁军不吱声。沈澄转了下枪：“知道你委屈。手下兄弟看你不想混了，自然要另立山头。这有我们的责任，也有你管教不力。这是私下的说法。官方的说法的话，澳门从此无黑帮。一国二制不是让你们玩独立王国的。包括崩牙驹。不服也要服。”

　　“水房赖抓到了么。”

　　“嘿嘿。给阿驹个面子，让他扫场。人已经锁定了。我回来和你说下，马上就去。”沈澄一笑。几句话里，街市伟知道，水房赖今天是必死了。

　　“有情况？”

　　和梁军走到了一边，沈澄低声道：“消息传来，他们收回去了。”

　　“恩，这么大的动静也该收回去了。继续吧，比起整个大局，这点乱还吃得消，只要真的能抓到那边。证据一拿出去，我看那些家伙还废话个屁。”梁军脸上凝重，他并非没有压力。

　　崩牙驹上次扫街市伟场子后，西方媒体报道下，整个舆论一片哗然，AK扫街，闹市杀人，澳门成了高危地区，多少国家对本国国民要求，少去澳门。让葡萄牙政府很难堪。

　　这次，白得安对梁军一定废话也不少。周部长是通晓情况的，在何先生别院坐镇着，但是暂时回避。由得装二楞子风格的梁军顶着。

　　何先生则在打太极。

　　白得安是无可奈何那位大佬的。

　　之所以这样，那是因为葡萄牙在“殖民地”澳门的政府，警方，完全的不可信任！对方在里面没人才怪呢。

　　谈完了。

　　沈澄回头看着街市伟：“给军哥一个面子，这是最后一次。因为我们什么也知道。你的装糊涂并不高明。”说完转身走了。

　　听着外边汽车发动了。街市伟已经一身的冷汗。

　　他看着梁军，这才恍然，梁军这个笑面虎今天来的真正目的。一开始心虚的他，还因为度过了难关，没想到，他只是在装。雷子都能把话点出来，他可能不知道么？

　　“雷子已经说了。私下说话，理解你的不平。可是没有我们，你不是崩牙驹的对手。”梁军在沈澄点透了话后，事情又谈妥后。他也开始交底了。

　　看着对方。梁军笑着：“你不会一点预兆也不知道，只不过装糊涂而已。濠江风雨这么多年，出人头地能有几个？你也把自己装的太怂了。留着你和水房，是想告诉道上的人，我们说话算话。不会过河拆桥，但是这种事情出来了，则要杀人立威。你的小聪明救了你一次。水房和你手下的人通气，你会真不知晓？想不担风险的看看，是不是能翻盘吧？这样以后在我面前多点话语权？”

　　最后一句点出。

　　街市伟面部的肌肉都已经僵硬了。

　　“知道你比起崩牙驹差在哪里呢？心不够狠啊。做事既然要做了，就别瞻前顾后。世上哪里有两全齐美的事情？哼。如果在开始，你抓住机会第一时间把崩牙驹打的丢了点威风。也许我们扶的就是你。可是现在局面已定，就做好你的本分。更何况，雷子和阿驹，你该知道了。”梁军一摆手：“我向着雷子。”

　　这不是摆明车马欺负人了么？

　　偏偏街市伟是吃透了江湖弱肉强食道理的人，梁军的强盗逻辑说的在理，说的他后悔又无奈。

　　是的，当时还是自己先和梁军接触的，假如自己真的狠心下来，第一时间就舍弃一切把崩牙驹那边搞了，哪怕是打了一个平手，甚至说还是他吃亏点。但是那时的局势下，梁军等人肯定要帮他。

　　可是自己，不敢！既不敢得罪梁军这边，又没把握去吃崩牙驹。

　　如此。

　　最后的机会已经错过了。今天崩牙驹和雷子的联合动作，已经把他的一切扫到了谷底。梁军也不会再和自己这样蛇鼠两端的人客气了。而且离开了梁军的保护。

　　恐怕自己手下的“漏网之鱼”都不会放过自己的。数十年江湖到最后，末路成终章。

　　街市伟呆呆的一叹：“军哥，这百十斤你拿去吧。我是玩了心眼。我坏了规矩。”

　　“真要死，何必这么说。”梁军站了起来，背着手走到他的面前：“今天，你以为我们是冲你和水房？哈，你们不是主角。”

　　街市伟一下子把头惊的抬了起来。目瞪口呆的看着他。

　　梁军却不多说了：“对你的处理肯定有的。不然难以服众。比起水房，你够幸运了。人要会自我调节。别总想最辉煌的时候。说起来崩牙驹还跟你混过呢。来啊。”

　　“到。”

　　“陪伟哥好好坐坐。等我电话。”

　　“是。”

　　梁军转身向外走去。街市伟吓得站了起来：“军哥，军哥。”

　　“恩？”

　　“军哥，我，我。”街市伟看着那双根本没有杀意的眼睛，满面通红。面对自己以为死亡的危险面前，他才发现，自己软的可怜。

　　刚刚，梁军丢下一句话转身的瞬间。

　　街市伟发现自己的一起都是不由自主的，就想去求他。求他别杀自己。

　　“拿出你的诚意来。雷子会和你谈的。”梁军的话让街市伟立即，不怕死了。

　　和那个家伙谈？

　　他边谈边打已经是最客气的做法了吧？

　　“军哥，我，我什么也答应你，我就和你谈，我……”

　　梁军和手下的人面面相觑着，那兔崽子在外边到底什么名声？


第六回 只想求个名

　　没什么好名声。全是坏名声。

　　坏的一塌糊涂。那家伙能割人家人头，还有什么事情干不出来？崩牙驹是个疯子，出来混的都知道，没想到现在有个更疯的。

　　街市伟又不是不知道，张子强哭哭啼啼的去自首是因为谁。把那悍匪能逼到那个份子上，香江濠江没出过这种极品。现在要自己和谈。还不如杀了他呢。

　　梁军也受够了。没功夫在和肝胆欲裂的街市伟扯淡，要他自己好好想想，转身走了。

　　反正现在我为刀板，尔是鱼肉。

　　主动权在自己手上。

　　出了门，梁军就打了个电话给刚刚走的沈澄：“哎，那家伙居然怕你，特么的。死也不肯和你谈。你现在在哪里？”

　　“废话，我不正在赶着去杀人么。”沈澄兴奋极了，有人怕我？

　　劈头问道：“你怎么说的。”

　　梁军哈哈一笑，把过程讲了下，沈澄抬头看看路程，回了句：“先关三天，要他抄一万遍七子之歌。然后我去和他谈。我先放了电话了啊，没手上膛。”

　　“你小心点。”

　　“知道知道，军哥，晚上请兄弟们爽的钱你出啊，还有上次去香港的路费记得报销给我。就这样。”沈澄把电话放了，在念叨：“特么的，用来用去其实还是港版黑星好，这鸟枪怎么觉得它有点水土不服啊。”

　　一句话惹的满车的兄弟哄堂大笑。

　　沈澄也不废话，直接把枪换给了阿彪：“送你了。你那玩意给我，再给我二个弹夹。”

　　换完了枪。

　　二百五打开了车窗，扯开了破锣嗓子：“你可知吗考不是俺真姓，俺离开你太久了老娘……哎，大家跟我一起H……”

　　“你可知吗考不是俺真姓，俺离开你太久了老娘……”前后车子的人跟着爆笑着唱了起来。

　　梁军手下的几个正规军听着耳麦里传来的歌声哭笑不得。

　　不知道哪个没文化的还在狂拍马屁：“雷哥这词曲上口啊。文武双全啊。”

　　恬不知耻的沈澄还在得瑟：“那是。”

　　消息很快接到了梁军那边。梁军揉着眉头：“随便他吧。天不管地不收的。只要他不是说反动宣言，随便他折腾吧。”

　　好像，何先生周部长也听到了歌声？

　　刘良才铁青着脸。

　　何家别院里，静悄悄的，一只对讲机躺了大家面前的桌子上，沙沙的电流声中，传来嘹亮的歌声。

　　刘良才觉得自己的小姨子诊断一定有误，不然怎么那家伙一回来又这个德行。

　　“当街唤友朋，击节长歌破敌阵。端的好豪气。我喜欢，哈哈。”可是何先生却微笑着。

　　然后枪声响起了。

　　水房最后据点被扫除后。水房赖无处可退，只有隐匿到了这里。他不知道能藏多久，澳门风声鹤唳，到处是枪口。短短一个小时不到。他的电话直接关机了。

　　因为传来的消息让他觉得天塌地陷了。

　　街市伟失踪。

　　场子被扫。

　　自己场子连续被冲。雷子放话一个不留。崩牙驹带人全面配合。大街小巷，出来混的全在议论纷纷，底层的人人面色兴奋，看着热闹。

　　上面的人人自危。尤其是他们一系的。

　　在后半个小时。水房的赌厅人马全部主动撤退。负责人一个个的躲的无影无踪。只等风头过了，去换门庭。因为消息传出来的是，水房赖和外人勾结，设局害了雷子三个兄弟。

　　这个消息传到水房赖的耳朵里后，他就关机了。

　　没必要再说什么，现在唯一的办法就是天黑了逃。谁，他也不敢联系。何家和崩牙驹的人马联手，街市伟估计已经被控制。

　　现在加上那过江的雷子打头。这局面下，谁帮的了自己？

　　雷子死了三个兄弟的事情，水房赖知道了。虽然不是他干的，更和他没关系。可是江湖道理就是如此，人家就是要灭你，咋滴？

　　谁叫自己前段时间，联合着老狐狸手下几个，准备开条财道呢？

　　他只期待天黑下来。

　　然后他期待来了车队。

　　一辆辆的汽车转了过来，四面八方的围住了这个货仓。居然还唱着歌来的。水房赖靠了那里，周围几个马仔面面相觑着。

　　这是他的班底。

　　可是两军对上的时候，将军的亲兵背叛的也多。

　　穷途末路见人心。这次水房算是见到了。三把枪对着他，二把枪对着那三个人。他靠了那里，惨笑着：“待你们不薄。到这个时候，再拿我的人头换你们的富贵？那雷子会饶了你们？他死的三个兄弟关我事情？”

　　枪声响了起来。

　　水房赖的话本来已经让他们心里惊骇了，一声枪响，他们不由得齐齐向外看去。沈澄非常的没有谈判技巧，他配合着水房赖，在外边叫着：“全部出来，不出来一个不留。”

　　“听到没有？”

　　寂静的仓库里，成堆杂货的中间。水房赖无视着那些越来越低的枪口，坐了那里，抽着最后一颗烟：“我想不明白，就因为我和街市伟手下的人要开财路？”

　　他苦笑着：“我不惹崩牙驹，不惹何家，老实的做事，然后就是自己另外想发点财。这也不行？这特么也太不讲道理了吧。”

　　“这仓库是他的？哦。行，不出来就不出来，不要浪费子弹，这地方靠海，建个别墅不错。给劳资放火，全烧了。”

　　沈澄的话让里面的人脸色齐齐的变了。

　　四周是易燃的杂物。仓库虽然不小，可是要烧起来，却无处可躲。

　　他们是知道放火的威力的，那呛人的烟，越来越少的氧，那蜷曲的毛发，身体，煎熬……

　　怎么办？

　　外边已经传来了倒液体的声音。那个疯子还在叫嚣着：“这车不值钱，给劳资点上了冲进去。卡着墙下面烧，这样快点。你特么快吸啊。”

　　吸，吸油？刚刚是在倒汽油了？

　　这是什么人啊？还吸汽油浇了烧我们？

　　“三面放火，留一面，出来的乱枪打腿，劳资要这些败类活活烧死。搞，和我们搞。听到没有。”

　　“是。”

　　水房赖仰天一叹：“出去吧，我先出去，我这条命保你们，可是我要死个明白。”

　　“他不会让你说的。”

　　“总比烧死强，我再看一眼天不行么？”水房赖笑着，声音微微的发颤。

　　说完，他站了起来。

　　向外走去。

　　看着他的背影，几个人面面相觑着，没有动弹。

　　门打开了一条缝隙。水房赖把枪丢了出去：“我出来，别开枪。”

　　“出来？好。”

　　水房赖努力的打开了大门。高高的仓库门被拽到了一边，一道光打了进来，照的他的背影凄惨无比。水房赖高高的举着双手：“让我死个明白。雷哥你是个人物，就让我心服口服。我到底做错了什么，值得你们这么大动家伙。你有本事让我把话说完。”

　　“讲啊。别怕。讲。”

　　“……你死的那三个兄弟，不是我干的！不是我干的，我不知道。其他我更没干什么，我和街市伟手下要分出来的人，想从缅甸搞条走粉的路子，没动到你雷哥，驹哥一分一毫的利益。为什么这么对我？你们让我死个明白。”

　　夕照下。

　　水房赖的身影斜斜的向东拖的很长很长。

　　沈澄看着他，周围的兄弟，包括崩牙驹也看着沈澄。崩牙驹在心里叹着，不该让他开口啊。雷子还是嫩了点。

　　“说完了？”

　　“说完了。要杀，就杀我，和里面的兄弟无关。他们跟我一场子，随便什么事情我抗！”水房赖站着那里，倒也慨然。

　　沈澄身边一群人脸上的疑惑，和崩牙驹看向雷子的眼神，落了他的眼里，他期待着，能有转机，自己问心无愧，雷子没个解释，在这种情况下，不能师出有名，以后怎么服众？

　　就算死，落他个军心不稳，也是值了。

　　事到如今，水房赖不求命了，他只求名！


第七回 梦想的江湖

　　“你说完了，我就说，不过你里面的兄弟退无可退。先出来吧。一分钟后，我看不到他们，那他们就必死无疑。”沈澄说完了手一挥。

　　阿彪也不废话，直接对耳麦吩咐，四周的兄弟随时准备电火。

　　“还有五十秒。”沈澄冷冷的抬腕数秒。

　　崩牙驹看着水房赖的脸色忽然有了点快意。一个一拳打了空处的人一定很难受吧。雷子没有接他那一招。却直接奔了主题。

　　看了看身边的雷子。他在说：“三十秒。”

　　“好，我要他们出来。”

　　“搞清楚，是我要他们出来，或者。”沈澄咬着牙：“死！二……十秒！准备！”

　　咔嚓。周围几根急促而造的火把点燃了。

　　再不出来，是肯定要烧的。水房赖无力的回头：“出来吧。算他们狠。”

　　里面的人出来了。

　　枪口齐齐的对准了他们。沈澄放下了手：“举起手来。全部铐上。”

　　水房赖脸色一变。沈澄却扬声道：“我说话算话，让你死个明白。不然这些兄弟岂不是心中也难平？你水房赖好汉一条，我雷子却逼人太甚！今日可以如此对你，明日自然可以如此对他们。对吧。”

　　没有人不看着沈澄，更看着阿彪，看着崩牙驹。

　　阿彪还好，他是何先生的人。

　　崩牙驹却动容了。他知道雷子这个人总是这样。总是直来直去，却有着智慧。看到周围兄弟们的眼光里，软软的那种，是的，并不坚定的一种疑惑现在随着他的这句话，就变成了一种期待，信任，以及之前那来不及消退的疑惑，混合出的古怪。

　　他就知道。只要在理，从此军心是真的定了。因为从此澳门内部，已经是铁板一块。

　　但是没有把握，他会如此么？

　　原来，狂放是他的表象。崩牙驹看着身边背着手站在海风中的年轻人，比自己小了一轮的他。忽然微笑的道：“我从来没有怀疑过雷哥。从来没有！”

　　“要你挑。”一个兄弟冷笑的上去按住了水房赖，不客气的推搡了一把，咔嚓一下上了手铐，他是梁军那边的骨干。

　　随着他这句及时的“火上添油”，周围的兄弟也彻底的换了神情，一脸的同仇敌忾。一如水房赖出来之前一样，气氛铁板一块。

　　水房赖哀叹了一声。长于心机的他没想到，对方还没有真正开口，就已经翻盘的这么快。

　　死之前都特么的让人憋。真特么的雷啊！

　　人全部铐上了，没有反抗的。气势一旦给打掉就毫无悬念。玩命是要有血气之勇的，他们不是真正有血性之人。一个晚上的仓皇惊吓之后，沈澄一连串的攻击手段，以及读秒压力下，他们已经崩溃。

　　因为不想死。

　　看着人人铐上了。沈澄手一招：“兄弟们全过来吧。有的话，该谈谈了，现在在场的，何先生的人，阿驹的人，军哥的人。当然还有敌人。哼。反正值得相信的，和不会泄密的全在这里。”

　　“你！”水房赖已经肝胆欲裂。

　　不会泄密？死人才不会。他要斩尽杀绝？他周围的兄弟也全要疯狂了。沈澄不耐烦了：“再动就把你们JJ割下来，再去了四肢，丢了街头。我草。”

　　这句极品的羞辱办法让六个俘虏一脸的死灰，简直不敢相信。反而是阿彪等人笑出了声。他总是这样。可是谁也知道，这家伙干的出来。除非你不惹他。

　　水房赖显然也知道，立即老实了，开什么玩笑，到这个地步痛快的死再可怕，也就一眨眼的事情。被去了四肢再隔了JJ。丢了马路上，那是什么罪？那是什么场面？

　　“我和兄弟们的话，你们没资格听，但是我要讲清楚。为什么杀你，因为，我的兄弟们，有资格听这些。”沈澄说的有点绕口，却让人爽。

　　看着周围的兄弟，再低头下去，沈澄对着水房赖：“这是你手下的和尚吧。这花名不错。和尚最近和加拿大的人接触的不错嘛。”

　　水房赖身边的光头张大了嘴。

　　“要我拿照片我也拿的出来，不过大家心知肚明就是了。和尚不是你的兄弟，和尚是何先生手下阿全的兄弟。这是枚棋子。阿全布下的。”沈澄似笑非笑的看着水房赖：“哦，对了，阿驹你放心，是过去有接触，最近给好处，然后布下的。”

　　崩牙驹淡淡的一笑，不吱声，江湖有义也有背叛。有明刀子也有暗枪子儿。道貌岸然的背后怎么损怎么来，就算自己手下有这种人，他也不介意。他又不是没玩过这些。何况，反面教材就在眼前，他还计较就是愚蠢了。亏得雷子加这一句，算是兄弟情分。他说没有，有，我也当没有了。崩牙驹笑了之后，继续听着。

　　“知道阿全联合的人，是什么？他们能力比你，比我，都大了多了，所以开的价码也大多了。和尚不卖你卖谁？”沈澄不屑着：“反华组织啊。他们是和中国对着干的。我说的对吧，和尚？”

　　和尚依旧呆滞在那里，辩解又有什么用？

　　“不过他还没真正资格参合。那么你帮和尚做过一件事情，你知道么？”沈澄反问着，水房赖摇头。沈澄不卖关子了：“好吧。我告诉你。你上周给供水公司的契弟招呼了，安排了和尚的二个远亲去上班是吧。你是不知情，但你就是该死。”

　　“因为。”沈澄的声音在没有外人的人群里回响着：“对方此次要针对澳门的行动是，在澳门的供水系统里投毒。只要他们成功的话，一个人用水，就一个人必死。半个月内，澳门将尸横遍野，这些都是你的功劳，你说你该不该死。”

　　“！”连带和尚在内，人人惊骇的看着沈澄。

　　“红口白牙。我雷子不说妄言。今天这些兄弟之所以告诉，那是因为，我现在就在侯命！随时前往行动，为了你们的父母妻儿的安全，为了整个澳门百姓，无论他们是贫穷富贵，为了他们的安全。你们即将成为澳门英雄！而这个人。”沈澄看着水房赖：“该不该死？”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　“对，可是不是我们提前准备，你不知道又如何？澳门会是什么样子？”沈澄的手狠狠的在空中劈了一下：“啊？不知道。告诉你整个轨迹，据说你是澳门道上有名的师爷出身？什么鸟智商？整个一个脑残。”

　　不屑的看着对方，沈澄不客气的讽刺着：“缅甸的毒品提议是谁给的？和尚一个朋友搭上的，是吧？然后和尚这个朋友无意看到了自己的远亲，于是就顺便，非常随意的请和尚出面，找份正经差事干干。然后和尚就知道了，他们要去供水公司。”

　　“我也不知道。”

　　“我知道啊，可是你被人用了，这是江湖，不是法院。你们差点让澳门成为死城，那么死就是你们的代价。更何况，澳门大局已定，人人摆茶谈妥地盘，人马。没有规矩不成方圆。别说缅甸的货是诱饵。就算是，又如何？你可以自己干啊。还特么的拉街市伟的马仔干嘛？人家不服自己老大了，是人家的事情，要不到你来出力，拉人家的人马放条财路，你想干嘛？想再起风云？冲这一条，我就要杀你。”

　　“是他们找我的。”

　　“哦，全是人家找你的，这些家伙怎么不找我啊？劳资混的没你好？麻痹的，我要出人头地，那些家伙居然看得起你看不起我？那我更要杀你。”

　　又来了。

　　崩牙驹在心里想着。

　　果然，水房赖一脸他很熟悉的，面对雷哥雷句时候，大家都会有的表情出来了。

　　而此时。

　　梁军正下达着第一道指令：“葡京局势现在混乱，你们按计划大张旗鼓的前往支援。暗组警惕。”

　　“是。”

　　一队人马随即匆匆的离开了城市系统的各大“要害”，前往乱成一团的葡京。

　　时，二十点十五分。

　　比起葡京那边，街市伟的“反扑”造成的糟糕局面。

　　以及各路人马的复杂表情，和暗流外。

　　仓库这边，一如之前。

　　只是随着雷哥的风格出现，事情已经到了尾声。

　　“另外，这些消息不该知道的人全知道了。你说我除了灭口，还能干嘛？至于我和我兄弟们要说的话，哈，我之前说了，你们没资格听。”

　　说着，沈澄枪顶了水房赖的脑袋上，说打，就打了一枪。动作快到周围的人根本都没有反应。

　　第二枪又响了起来。雷哥脸色平静，继续第三枪。

　　三具几秒钟之前，还鲜活的身体，虽然温暖却已经失去了生命。其中一个，是纵横濠江十载，响当当的水房头目。

　　周围的江湖人，五味俱全的看着躺了那里的水房赖，那死不瞑目的眼睛。沈澄的话让他们知道，该杀。却还是有点觉得五味俱全。

　　那毕竟是个名角啊。

　　“和尚，他身边你收买了几个？”沈澄漫不经心的转了枪口。指着突然趴了那里尖叫起来的家伙。

　　“哎，说话。”沈澄踢了下他：“说我就饶了你。”

　　这话很灵。和尚一瞬间猛抬起了头来：“真的？”

　　“说啊。算了，那我。”

　　“我说，我说，我收买了他，还有，他。”和尚看着自己身边还有个没死的，那家伙显然急了：“你什么时候收买我的。”

　　“我不是收买你的？他们昨天……”

　　“他们昨天把制剂输入澳门，我知道。不要掩饰了，哦，就是放进供水系统的一部分毒剂。”沈澄解释道。周围再无任何的怀疑。

　　“我不知道，我不知道那是毒剂，我以为是冰。”和尚脸色发白的解释着，因为周围的杀意已经有如实质。

　　随着他的承认，周围的人怒火已经到了顶峰。当然也有一部分是对之前，自己对雷子那丝游疑的不好意思。

　　“以为是冰？你真弱智啊，是看到冰，就不介意人家的私货了吧。还说什么以为，你肯定就是不在意嘛。出来混走货要门清，一笔是一笔，这老规矩了。你为了钱就这样，这么心急你图的什么还要说么？那白痴还特么搞的仁义大哥似的，还为兄弟抗，死人能抗什么？”沈澄一边摇头，抬手却对了和尚一枪：“我是骗你的，还有你。”

　　砰！

　　六具尸体横陈了这么多人的眼前。枪声之后，是对衬出的极其的安静。

　　除了风声。

　　车灯交错着，照在面前，背影重重叠叠，在越来越大的血渍中，在那些逐渐僵硬的尸体上，染出了一片黑。

　　“该谈谈我们了。知道大家的想法，未必有他想的那么远。”沈澄依旧那样的随意，手交错的时候，左手被枪口烫了一下，他还狼狈的跳了跳，吹了口气。

　　恨着干脆又踢了地上的水房赖一脚：“不过想的人没资格享受了。”

　　说完这家伙一脸的尴尬举起了手指：“有泡了。我草。”

　　崩牙驹不知道是哭还是笑。周围的人也是，这狗日的才亲手做了六个人，今天一天做了不下十个了，居然没心没肺的这样？

　　沈澄继续：“谁也怕秋后算账嘛。鸟尽弓藏是吧。这狗日的真坏。”又踹了水房赖一脚，沈澄耸耸肩：“我没办法证明什么，因为那是日后的事情。说到，不如做到。不过澳门的赌场不会不开吧？大家合法的吃饭没问题。地盘该也不会变。如果有人要反水驹哥，那我没办法，我肯定帮驹哥。对了，你们看阿飞那种五毒俱全，拍三级片起家的家伙，一身罪孽都活的滋润，我觉得，你们起码比他好多了。”

　　哄堂大笑。

　　怎么就没想到阿飞那个例子呢？崩牙驹忽然觉得自己有时候想的也太复杂了。

　　沈澄看看他：“其他的，我也不知道说什么了，说老实话，我干的事比你们还多，咳。不说了。呸呸呸，大吉大利。”

　　“我们下面干嘛？候命？”崩牙驹和阿彪一起问道。

　　面对这次询问。

　　沈澄不再嬉皮笑脸了。

　　认真无比的看着周围，他收敛了笑容一字一句：“是的，候命，随时准备行动，今晚你们将和我一起，要不惜一切代价，来守护这座生你们养你们的城市，和你们的父老！哪怕付出生命，要在所不惜！”

　　“是。”

　　“我梦想的江湖啊，就该如此！”


第八回 时间的赛跑

　　对有的人来说，葡京的混乱的确是天赐良机。

　　机会不是这么容易找的，当发现有人对城市供电供水系统也有着监视保护的时候，曾伟不能不觉得对手的细致。但是他也看的出，大陆就是大陆，果然官僚。

　　那么公开随意的监视，很官僚化。也难怪，这只是一种必要的手段而已。他们一定只是为了这么样而这么样。熟悉官场作风的曾伟是这么认为的。

　　千日防贼不可能有不松懈的时候。

　　随着一批暗中潜伏的人在召唤下，也离开了目标，曾伟笑了。有点耐心总是好的。

　　街市伟也算是狗急跳墙了。吃不消这些家伙的盘剥了吧，大陆的一套拿到澳门来，那样的跋扈怎么行。通过阿全的介绍，了解，曾伟知道，现在梁军那个人在扶持着崩牙驹，打击着街市伟水房赖。结果自己点了一把火，无处撒气的家伙果然把火烧了二个倒霉鬼身上了。

　　那个雷子也带着崩牙驹去收拾水房的人了。二个多小时澳门街头巷尾的消息不停的说着最新的战报。一步步的印证着没脑子的指挥者，简单粗暴官僚的工作方式。

　　居然也真做得出来，在澳门大开杀戒了。这下寒心了多少人？街市伟忍无可忍反击之后，这些家伙注定要回去受到处罚的。

　　想到那个雷子跟着要倒霉，曾伟心里有点乐意。

　　对国家他有恨，可是整个国家对一个人说，太大了，恨自然要具体点。比如具体到梁军，雷子，也就是那么装神弄鬼的沈澄身上。

　　有点遗憾的撇了下嘴。曾伟觉得，暗杀的时候，没有能做到梁军，或者雷子，真的是一个最大的遗憾。

　　不过，时不再来。

　　“十点准时开始。”

　　曾伟发出了手机信息，随即把卡，撅了，丢进了下水道里。手机也丢了进去。镜子里那张脸，在无人的房间里，得意的笑着。无声无息的笑着。想到这个城市不久之后的磨难。想到那些家伙的倒霉，和北京的震怒，难堪。还有现在投靠的主子们的激赏。

　　曾伟觉得割了前数十年的人生，换了脸孔换了身份后，自己活的天空海阔！他的手边是一件行李箱。抬起手看看时间，还有四个小时，前往东京的航班就要起飞了。

　　走吧。

　　然后，这个在外人看来，名叫藤森的日本人，提着行李走出了酒店。招待殷勤的召来了车，很随意的丢了一张钞票给对方后，藤森坐进了车内：“去机场。”

　　“是，先生。”

　　再看了一眼葡京的方向，藤森闭起了眼睛。微微的搓揉着自己的手指。那层遮盖了指纹的，淡淡的膜毕竟不是属于自己身体的东西。有点觉得不自然。

　　抬起手再摸了下留着小胡子的，陌生的这张脸。藤森点上了根烟：“不急。”

　　“是，先生。”酒店的司机微笑着执意。

　　菲律宾人那黝黑的脸上满是卑微。藤森的眼睛扫过了他的耳根，瞳孔微微的一缩，在那个菲律宾人的发际内，有着一道浅浅的刀伤痕迹。

　　手指下意识的带过了手表凸起的部分。轻轻的扭动了下，一根长长的钢丝被抽了出来，上面闪着微微的蓝光。藤森看了下前边的司机：“什么时候动手？”

　　“……什么？”菲佣茫然的回头看了一眼。

　　也许自己想错了。不过。

　　藤森的手还是抬了起来，在对方的头又扭回去看道路的时候，狠狠的把钢针插了过去。稳稳的插进了他的脖子里。随即藤森松手，立即翻身到了前边，接过了方向盘，只是这三秒钟，对方的身体已经开始僵硬，在那里艰难的呼吸着。惊恐的看着这个日本客人。手扣着自己的喉咙，眼神却已经开始涣散。

　　藤森小心的把车靠了边。收回了钢丝。

　　看看四周，随即把已经失去了生命的菲佣搬到了后面。自己坐到了驾驶座上，发动了汽车，一直开到了一家商场的停车场。小心的观察了下四周，没有人迹。

　　他走下车，把行李箱，掏了出来。拿出了另外一份护照。直接走了出去，走上了街头。出街头，绕过了监视镜头的一瞬间，他的手带着自己的嘴唇上，再放下时，那撇非常明显的胡须已经没有了。

　　不远处一家便当店的门开着。

　　藤森走了进去，叫了一份便当，低头吃了几口。摇摇头，眼睛带过了那边的出口处，站了起来走进了卫生间。下水道很快冲走了藤森的身份证明。还有那张前往东京的机票。

　　“去机场。”大陆口音的刘亮对着司机说。

　　的士司机看了看他：“好的。”

　　“现在大概来不及了。算了，去机场边上的宾馆吧。”刘亮看了看时间。

　　司机无所谓的点点头继续开车。

　　车呼啸着向着机场而去。

　　时间，晚，八点五十。

　　二十分钟前的海边。

　　“你们在这里放火，火烧起来后，到前面换车。阿彪车准备好了吧。”沈澄问道。

　　“好了。”

　　“恩，在红厅附近等我消息，大家分散开来过去。”沈澄吩咐了一声，坐进了汽车，对了身边的崩牙驹点了下头，前面的兄弟把车发动了窜了出去。

　　几分钟后，后面的仓库一团火光燃起。

　　沈澄回头看了一眼，再吩咐：“转弯。进那家厂房。”车子开进了厂房，沈澄再出来时候，已经和崩牙驹还有几个兄弟换了一辆普通的出租车。

　　车向着红厅飞快的开去。

　　红厅的对面，不远处就是供水公司。

　　“有人跟着我们？”

　　“没有。但是我们要换车，你的太明显。”沈澄说着接起了电话：“军哥，怎么说了。”

　　“暗组的还在观察，供水公司内部现在还没有消息传出来。我们再等等。”

　　“好。”

　　放了电话，沈澄看着崩牙驹：“他们能派人进去，我们的人早在三个礼拜前就进去了。那还是明的，真正的人手是二个老员工。和我们谈过了。拜托他身上放了窃听器。其他什么也不要干。我们二十四小时在监视着。”

　　崩牙驹苦笑着：“谁想的到。”

　　“但是我们也想不到他们会怎么做。甚至我怀疑昨天的药剂都是障眼法。那二个人也是障眼法，真正的玩意也许已经进去了。也许。”沈澄揉了揉眉心：“藏毒怎么藏？”

　　“你是说？”

　　“是的。人体内。人体内。”沈澄一边胡思乱想着，一边拿出了手机：“军哥，水库那边如何？”

　　“一样没有动静。你耐心点，别一惊一乍的。”

　　“知道知道，搞得自己多大将风度似的，我不是在想么。”沈澄灰溜溜的放了电话，拽什么，领导了不起啊，能这么打击人的积极性么？我呸。

　　“几点了？”

　　崩牙驹看着闲不住的他，随口道：“八点四十了。”

　　“我想想，我想想。”沈澄搓着手：“我说这等的事情，实在是憋。我担心他们知道，我们已经知道这个方式了，或者。”有点憋的，沈澄不吱声了。

　　这种攻击可能，是自己的揣想，但是随着信息的一步步完善，最终的目的越来越接近自己的揣想。

　　但是假如不是的呢？

　　该不会，但是对方有这个耐心再等呢？虽然自己这边创造了机会给他们。沈澄坐立不安着，努力的在想各种可能。

　　“黄都酒店一辆车被遗弃在前往机场的路上，菲籍司机死亡。客人失踪。”梁军忽然在电话里说道。

　　沈澄一惊：“客人资料。”

　　“藤森。日本人，现在正在调查，哦，三个小时后，他要去前往东京的航班。前天进入酒店的。”梁军接过了身边的人传来的资料。对着沈澄通告着。

　　“前天来，今天走，却失踪了？”沈澄咀嚼着这个意外情况。

　　“白得安那里传来的消息。巡街无意在一个停车场发现的，现在在调监控录像。”梁军说道：“你先准备中，我这边再有什么消息再联系你。”

　　“好。”

　　沈澄放了电话，这个敏感时期，一切的非正常情况都值得人怀疑，都要分析警惕。整个城市庞大的信息在向着警方汇总着，再进入梁军这边。

　　还要反馈到一线，一起判断分析。

　　沈澄觉得脑子不够用。

　　揉着眉心，一边的崩牙驹也不打搅他，只是默默的坐着。

　　“杀司机干嘛？怎么死的？”沈澄嘀咕了二句，随即跳过了这二个问题，这是梁军的事情。他把思路带回了红厅附近的供水公司。

　　一如内陆的自来水公司一般。负责整个城市的淡水供应，供水公司这样的市政设施规模不小。排查起来又很难，现在只期待几个伏兵能起点效果。

　　同时，在总输水管附近，最近已经暗地里花大代价，又增加了一个高强度的，隐秘的检验设施。

　　那是明面上能做的最后一道保险，问题是，有些玩意防不胜防。有的手段也是防不胜防！

　　比如，比如，整个供水系统的？

　　“接军哥。快。”想到了什么的沈澄再次拿起了电话。吓了身边的崩牙驹一跳。

　　梁军正在琢磨着，刚刚放下电话，连忙接过了沈澄的电话：“说。”

　　“记得上次我砍了马来人么？市政公司也要注意，那边加大排查力度，看哪边水管破裂之例的消息，加大排查力度。不一定要从源头下手，在过程里，动一动手脚就行了。万一有人趁着换水管的时候动手脚呢？”沈澄急促的道。

　　“询问市政公司那边的消息，快。加大排查力度，你带人去。”梁军在电话里同样急促的吩咐道。

　　然后对着沈澄：“这点也有准备，但你的提议对，要加大力度，这点要警惕。”

　　“赶紧。”沈澄说着一拍崩牙驹：“叫兄弟们大街小巷的窜，四处看这个情况。一有消息立即通告。”

　　“好。”崩牙驹已经听他们的对话听的头皮发麻了。也是，修水管的时候，塞他一大包毒进去，然后一通水，不什么也完蛋？

　　“对方的意图确定无疑么？”

　　“无疑，攻击手段未知。那边的兄弟只能传到这个地步。下面就看我们的了。”梁军叹了口气：“菲籍司机非正常死亡，中的剧毒，毒素还在分析中，伤口在颈后一个点上。对方装备精良啊。显然是那个藤森下手的。看到他就在十五分钟前出了停车场的，现在还在调查附近的情况，询问了解之中。”

　　时间就这么过去。

　　沈澄坐在车里，默默的等待着消息。崩牙驹手下的兄弟们，在四处转着。已经半个小时了，现在还一无所获。

　　沈澄看看表。

　　九点二十五分了。

　　与此同时。

　　到了机场，却换了一辆车立即回头的刘亮已经在自己来到澳门所住的宾馆不远处，另外一家开了一个房间，然后把自己的手表，以及证件丢入了下水道，现在拿出的，是他最后一套证件。

　　带走了银行卡，丢了行李箱的他，走出了电梯，走过了大堂，在阴暗处，小心的卸下了头上那层逼真的假发。变成了身份证上极短寸头的他，微笑着，带上了金丝眼镜，文质彬彬的穿着翻了过来，换了颜色样式的西装，拦了辆车。

　　十分钟后，另外一家宾馆。

　　他很潇洒的在下面的购物处刷卡买了一套休闲夹克，和长裤鞋袜。

　　“送到B858房间。”

　　“好的，宋先生。”店员礼貌的看了下他的签字，称呼道。

　　宋凯点了点头，上了电梯。随意的打电话叫来了餐饮，等着下面送来了衣物后，拆开了内衣裤进了洗手间。

　　热水冲刷着他的全身。

　　狠狠的用毛巾搓揉着脸，那眉角，眼下，附加的最后一些不自然的东西，全剥离了他的身体，随着水流，离开了这个房间。

　　走到镜子前，擦了一下。

　　一片迷雾中间，那清晰的一张脸，贴着镜子出现了。

　　一如在加拿大，离开了阿全后的那张脸。

　　轻轻的拍了拍皮肤，曾伟笑眯眯的看着自己的脸，几乎有点变态的，温柔抚摸着：“好了，这该是我在澳门最后一次用水了。”

　　卫生间的电话上。

　　秒数在一下一下的变幻着。

　　时，二十一点五十五分了。

　　他走到了窗前，窗外，不远处，就是灯火辉煌的葡京。

　　五分钟后，轰！


第九回 一步是天涯

　　一辆车，别过了一辆正常行驶的汽车。随即消失了。

　　而那辆车一头撞上了一边的消防栓，顿时水柱冲天而起。警报一声接一声的呜呜响着，驾驶员满头鲜血的趴了方向盘上。车灯还在不停的跳着。

　　周围的人全停了下来。

　　一个人拿出了电话，几秒钟后，沈澄知道了这个消息。

　　“快去。”沈澄吩咐前面的兄弟，赶紧又和梁军汇报。梁军开始准备。

　　放了电话，沈澄看着崩牙驹：“还真的又蒙上了啊。”

　　“呵。”崩牙驹笑着摇摇头：“希望不是，刚刚兄弟说，车是被人别的。驾驶员伤的不轻呢。救护车马上到。不过设计的这样，也太离谱了吧。”

　　“去看看吧。看看再说。”沈澄低声道。

　　从古到今多少的苦肉计了，众目睽睽之下，车被人别了，然后撞上去受伤了，自然毫无值得怀疑的地方。不过这种事情放了这种局势下。

　　不如用最大的恶意去揣测吧。

　　起码，那边要修。附近的其他管道枢纽都要关了。机会很多啊。沈澄琢磨着。

　　车子飞快的向着事发地点开去。

　　“你准备怎么办？”梁军在电话里问道。

　　“去医院，现场安排人手看着，我看去能看出点什么来不。”沈澄说道。梁军丢了一句自己注意点，他对沈澄，比任何人对沈澄都放心。

　　因为沈澄唯一值得人担心的地方，就是发疯。可梁军也是个疯子。老疯子从来不担心小疯子这一点。

　　“到了那里，你安排兄弟看着，仔细注意着，主要是四周。专业的人会去看的。”沈澄吩咐道。

　　崩牙驹在点头，沈澄电话已经对着梁军手下的人关照了起来，一瞬间计划安排好了，车子也停了街头，远远的看到那边乱糟糟的一团。沈澄微笑着：“该天劳资整容了，金发碧眼的也去这么搞。”

　　崩牙驹横了沈澄一眼，继续不吱声。

　　沈澄笑笑：“走了。”打开车门的同时另外一辆车已经停在了沈澄的身边，车门打开沈澄钻了进去，无声无息的两辆车交错而过。

　　沈澄去医院了。

　　救护车从哪里开出什么时候回头，都在掌握之中。国家力量办这种事情是小意思。沈澄坐了车上，拍着衣服，眼睛向着街头到处看着。

　　来来回回的车水马龙熙熙攘攘。今晚也许一个疏忽，他们中很多很多的人，就会看不到几天后的太阳。

　　沈澄感到了压力。重生并非无所不能，他倒情愿老天爷再给他开个金手指，来点特异功能就好了，沈澄保证自己不会用来去买彩票赚钱嫖娼。

　　可是老天爷不搭理他。

　　捏着鼻子把不伦不类的祷告丢了脑海，沈澄只有苦苦的思索着。

　　此事艰难。

　　不可能因为这些消息，让整个澳门断了淡水，那代价和后果是这个时候的国家都扛不住的，何况自己？明知道对手的刀捅了来，却还要躺着受着。沈澄心里憋屈到了极点。

　　同样的，感觉曾伟肯定在澳门，甚至怀疑那个藤森就是他，沈澄相信自己的这种感觉。这是无数关头锻炼出来的真实本领，问题是，这只是事后诸葛亮。

　　藤森失踪了，也许他现在已经不叫藤森了，也许都已经换了几个身份了。也许就在自己不远处。可是能大索澳门，调动无数人马一家一家的搜查么？

　　也不能。

　　“他老母。”沈澄恶狠狠的骂着：“劳资回去就把他那娘们奸上一百遍。”

　　开车的兄弟知道雷哥开始进入状态了，明智的不讲话，惹不起跑不掉，憋着吧。心理素质极好的兄弟稳稳当当的继续开车，无视着后面那个神经病在念叨着什么他听不懂的话。

　　“干他娘。”沈澄越想越恼火，车后不远处，救护车的声音已经传来了。而前方不远处，就是医院。沈澄深深的吸了一口气：“我相信，秘密就在他身上，没这么巧的事情。加速进医院。”说完拨了电话给梁军：“给我个证件，条子的。”

　　“你特么的不是条子啊。”梁军正在焦头烂额的，以为又有什么大事。沈澄没好气的回嘴：“我说的是这边条子的，我光明正大的进去问问，免得医生废话。你要我在澳门和谁拿证件啊？”

　　“哦。你别和人家激动，按捺住性子啊，我要人去送给你。你到了？”

　　“到了。快点。”沈澄不客气的叫着，放了电话。彼此之间没这么多虚伪，办事的时候正经事情第一，有那虚情假意客气的时间，不如早点把事情办好了，带军哥去泻个火实在。

　　梁军也不以为意，他做事的时候口气也冲的要死。随即他就吩咐了下去，然后又忙自己的事情了。

　　沈澄站了医院门口，看着救护车冲了进去，然后下来了医生，担架，进入了急诊室。外边赶来围观的人群里，已经有自己的兄弟在了。

　　他继续等。抬手看表。

　　十点十五分了。

　　今天晚上算特么的给曾伟那狗日的包夜了。问题是谁嫖谁呢？沈澄恼火的转着眼睛，听着走过来的兄弟告诉他，里面不是非常严重。警痞没好气的嘀咕着：“舍不得撞死？”

　　“军哥已经去查那人身份证了，很快就反馈来。”

　　正说着，那边有个巡街的跑了过来，看了看沈澄，沈澄点点头，他连忙走上来，沈澄身边的兄弟避让开去了。那个军装在笑着：“雷哥，给。我上司的证件。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“告诉你上司，被投诉别怪我，找白得安去。”

　　“……有心理准备。”

　　沈澄哈哈一笑转身向着里面走去。那个军装也在微笑着，自己在澳门已经很久很久了，没想到第一次用到自己，就是给他送这份证件，低头看着自己身上异国政权的标志，他知道，不久之后，自己就会让周围的人大吃一惊了。

　　可是真羡慕他，那个雷子。风风火火的燃烧在第一线。而自己却只能默默的等待着，一天，又一天。

　　平淡，也好，他的那些事情自己是干不了的。多大能力多大事情吧，身在曹营心在汉的军装站了那里，等着。

　　普普通通的一张黄种人的面孔上，是很多年来就有的平庸，和内敛。

　　而站了台阶上，等了绿灯亮起后。

　　沈澄和医生出了下证件，随即就走进了急诊室。

　　轻微脑震荡。面部撞伤，和肋骨骨裂。沈澄打量着他，听着他闻讯赶来的二个朋友在抱怨着，说汽车，说保险，说侥幸。说一大把废话。

　　杨成，身家青白，一家超市的老板。三十五岁，单身。

　　随着沈澄的打量，他周围的朋友，全渐渐的闭嘴了，因为沈澄的眼光不善。他就死死的看着杨成。眼睛眨也不眨的看着。

　　看着杨成，似乎莫名其妙。

　　“没有出境纪录。你注意分寸。”梁军又打了个电话吩咐道。沈澄点点头，手一挥。身后的兄弟全围住了门，流氓微笑着摸着自己的脑袋：“来了就别走了吧。”

　　“你，你是谁？”

　　澳门还有良民不认识我？沈澄很高兴，一屁股坐了床上，掏出了才送来的证件晃悠了下：“警察。问你几个情况。”

　　杨成看着他，茫然的点点头。沈澄却皱起了眉头，心理学专家是刘叔的漂亮小姨子，可是沈澄也不算外行。他看到了杨成的手有点紧张的抓了下被子，又松开了。

　　他笑了笑，点了根香烟。

　　杨成身边，忽然有个人叫了起来：“你，你是雷哥。葡京的雷哥。”

　　“啊？”沈澄半张着嘴。手茫然的指着自己的胸口：“我？哦，那是我双胞胎兄弟。算了，来，把他们带出去，一个个的问问，不听话打PP。妈比的，穿帮了。”

　　后面的兄弟全忍住了笑，进来拖人。医生看看似乎不对，偷偷摸摸的也不敢过来，想找个地方打电话报警，一只大手却拍了他的肩膀上：“坐下。警察办案。”

　　看着这葡京的熟脸，好赌的医生艰难的咽了下吐沫：“好，好，我不动，我不动。”

　　现在就我和你了。

　　沈澄看着对方，转着手上的枪：“不和你折腾了，说吧，谁要你这么干的，撒谎我就打断你的腿。”

　　“雷哥，我，我干什么的。”

　　“哦。问你呢，谁要你这么干的，别和我废话。”沈澄坚持不先说关于消防水枢被撞毁的事情。

　　“我干什么的？”

　　一个大嘴巴子。

　　沈澄直接抽了上去，继续折腾：“谁要你这么干的。再不说劳资烧了你家铺子，把你做了喂狗。”

　　“我干什么的，你，你凭什么打人？”杨成捂住了脸看着沈澄，惊恐无比。

　　沈澄哼了一声，上去揪住了他的衣服，枪顶了他的大腿上：“再问你最后一次，提醒你下，这里是医院，正好来得及截肢。谁，让，你，干的。”

　　“我没有。”

　　砰！

　　沈澄真开枪了。子弹擦着对方的大腿打透了床板，撞击在地面反弹了墙壁上，再次笃一下，射到了床板的反面，对方吓的尖叫了起来。沈澄忙闪开。尿了？我靠。

　　甩了甩封闭的环境里，被震的嗡嗡嗡的头，沈澄揪下了杨成，掀起了被子看了看床板：“差点啊，跳弹差点打了你的蛋蛋嘛。居然没打中，你躺好，我重来。”

　　听着里面的枪响。外边的人全不吱声，他干什么总有点道理，这是战绩决定的。

　　沈澄在里面继续残忍。

　　踹了杨成一脚，继续问道：“好，我提醒你下，有人要把毒剂输入澳门的供水系统，行动计划好像就在今晚。”这句话是他忽悠的，时间没有精确到小时，只能知道对方大概的计划目标。

　　继续着，沈澄道：“然后你被别人的车别了，撞了供水枢纽上，真巧啊。苦肉计我们真不知道么？”

　　“我不知道，我不知道。”杨成抱住了头在那里拼命的哭喊着：“不要杀我，我被人撞的，我真不知道你说的什么。我真不知道。”

　　沈澄冷冷的看着抱头在地上的他。

　　忽然道：“阿全。”

　　“……我不知道，我真的不知道。我也是受害者啊。”杨成惊恐的看着沈澄。

　　似乎是轻微的停顿。沈澄不敢肯定，可是他觉得没有这么巧的事情，事到如今，其他地方没有一丝的动静传来。正在这个时候，电话响了：“情况正常。人员背景确凿，接头的一节管道也歪了，正在装管。”

　　“哦。我还在问。”沈澄道。

　　随即无神的坐回了床上，踢着腿：“枢纽，点，线，病毒。装管了。居然没人……”猛的他跳了起来，掏出了手机：“停止装管。立即停止。仔细化验检查，管道内壁。”

　　放下了电话，他打了电话给崩牙驹：“抽调人马赶到市政仓库。等我命令。”

　　放了电话沈澄忽然低头，蹲了他的面前：“你刚刚说了一个字，说得什么。我？我说？”

　　杨成刚刚在沈澄猛跳起来的时候，惊恐的后退着抱着头，发出了一个含糊的音，然后看到沈澄打起了电话，他就不吱声了。

　　沈澄却一直注视着他，看到了他眼底一丝后怕。是的，后怕。

　　杨成面对他的询问，呆若木鸡的：“我不知道，我不知道啊。不要杀我，我真的不知道，我也是受害者。”

　　“我坚信我的眼睛。”沈澄冷冷的对着他的腿，开了一枪。

　　砰！

　　枪口喷出了火焰，烧炙了他的衣裤，卷出了一股焦味，还有鲜血的味道，枪声伴着惨叫声。杨成被剧烈的疼痛，和近距离开枪击中时，那种震动，彻底的麻木了神经。

　　到了恐惧临界点的他，干嚎了一声，抽搐着手，没碰到自己的大腿，就仰面躺了下去。

　　沈澄踏住了他的伤口，狠狠的踩了一脚。

　　半昏迷中的杨成，受到剧痛的刺激，一下子又醒了过来，短短几秒天堂地狱，对面是持枪的魔鬼。面色惨白的他微弱的呼吸着，看着站在他面前，垂着枪口，低头擦拭鞋上血迹，一脸平静的年轻人。

　　杨成的喉结在剧烈的颤抖着。

　　“一分钟后，你不说，我再开枪。然后送你抢救，等你醒了，我再开枪，这辈子玩死你，开始计时。”沈澄看表：“我知道，你受不了这种苦的。不过你再给我说废话，那么我就立即开枪。四十五秒。”

　　呼，呼，呼。

　　房间里，剧烈的喘息声。

　　沈澄却摘下了手表，垂到了他的耳边。

　　如钟鼓似的，滴答滴答滴答滴答。

　　秒针催命符似的一下一下，向着第二枪扣动扳机的时间狂奔而去，抽空拿起来看了下，沈澄点点头：“二十秒。”

　　咔嚓。

　　枪顶在了杨成另外一条腿上。从开枪后，到现在，沈澄到现场才第一次对上了他的眼睛。

　　那双眼睛里满是讥笑，和真正的残忍。

　　以及说到做到的决心。

　　“阿全，阿全是我朋友。”杨成无力的道。

　　猛的站了起来，在胸口画了一个十字，很西式的解放了骨子里，自己一直压抑下的压力，沈澄长出了一口气，电话此刻猛的炸响。

　　梁军疯癫状的在电话里大吼着：“狗日的，新消防栓里真的有生化药剂。你特么的明天带我去赌马啊！”

　　“我已经派人去市政仓库了，今天值班的身家再青白也全吊起来打。杨成承认了，他是阿全的朋友。特么的，浪费我一颗子弹。”

　　“好，好小子。再接再厉。脸上有光啊，我脸上有光啊……嗷……”梁军显然也差点被压力逼疯了。

　　“我马上过去。先这样。哦，我觉得你要看看心理医生。”沈澄不听那边歇斯底里的唠叨，酷酷的直接放下了电话，走到了门前，门打开了。

　　兄弟们默默的看着他，大家也已经知道这个消息了，也知道了是他的主意。

　　在最后一刻，化解了这次危机。

　　深深的吸了一口气，示意留下人手看着里面，然后沈澄大声的说道：“一切还没有结束，守护澳门，跟我走。”

　　“是。”所有人发自内心的哄然响应。

　　十点三十分！

　　黝黑的房间里，看着窗外街头，停止安装的工人们，以及随后的一系列变化。离成功只有一步却是天涯，戴着金丝眼镜的男人，不敢置信的看着这一切。

　　这怎么可能？他们怎么可能想到这一点上？

　　无声的嘶吼着，酒杯已经在手心里捏碎了。混合着酒水，黑暗中，黑色的液体，滴落了地毯上。

　　脑海里空荡荡的他。失魂落魄，浑然不觉。


第十回 世纪的差距

　　四面八方的人马风驰电掣的向着市政维修材料储备仓库而去。

　　冲出医院之前，沈澄猛的打开了车门：“上车老哥。”

　　军装指了指自己的胸口，沈澄坚定的点点头：“和我一起干活，走啊。”说完头用力的一扬。军装没有一秒钟的犹豫，兴奋的跳上了车：“好。”

　　沈澄看着他微笑着，不再多说什么，只是把证件还给了他：“没事情了，第一期拦截成功了。”

　　“查出来什么了？”

　　“要换上的管道和消防栓中有生化药剂。后果多严重我不知道，但是毕竟在装上之前最后一秒，被拦下了。”沈澄的额头有着点点的汗迹。

　　一个兄弟在一边佩服的问着：“雷哥，你怎么知道那小子有鬼的。狗日的装的多像。”

　　“用一个人，要用的很简单直接，就此一次。杨成身份青白，从无案底，又是被人意外的超车不得不撞上的，一切好像天衣无缝，只是大局势我知道了，才觉得巧了点，这是逆推事情发展方向，算不得本事，我也吃不准啊。”沈澄苦笑着加了一句：“差点就放弃了。”

　　“万一不是，那家伙不是白吃苦了。”

　　没等这家伙说完，边上的人已经骂了起来：“怎么和雷哥说话呢？”

　　“不是，雷哥，我不是那个意思。”

　　沈澄摆摆手：“没什么。一起出死入生的兄弟，话也不能说了？万一不是？妈的，劳资干啥的，劳资是雷哥，黑社会讲什么道理，打了就打了，不正好在医院么，给他点钱就是。叫毛啊。”

　　车里的人全大笑起来。

　　军装在一边看着这个少年成名的年轻人，无论系统内系统外，众口一词的对他都是赞许，除了说他暴力一点。可是基层的人更了解生活的本质。

　　不这样成不了事的。

　　今晚的一切，足够证明他的名声，并非侥幸，不然这么多精英却为什么人人没有办法，最后，还是他在最后一刻出手呢？

　　车飞快的开着。

　　沈澄在和梁军通话：“军哥，送证件来的那个军装老哥，我请了一起来了，和你招呼下啊，我现在马上就到仓库了。”

　　“他也是，你知道吧。呵。好。仓库那边你看看，我现在马上到消防栓那里了。”梁军道。

　　沈澄意外了：“啊，那你刚刚在哪里的？”

　　“查我？劳资刚刚在总部，多少信息汇总？对了，国际刑警组织来电，那个藤森于五个月前就失踪了。大阪警视厅有他的资料备案。是一天晚上和朋友散了宴席后失踪的。”

　　“此藤森非彼藤森。”沈澄道。

　　梁军也同意：“算了，多死了鬼子关我们屁事。还有，消息传来，那个藤森在对面的便当吃了点东西，然后离开了那里，上了一辆出租车，特征明显，只不过没有小胡子。但是行李箱和衣服是一模一样的。”

　　“你一口气说完啊。”沈澄没好气的。

　　“没了，线索就此断了，出租车还在排查，就担心司机怕多事，不肯说啊，所以这一段要耗费不少时间，哎。不管了，我们先去现场看。马上我赶去你那边和你说话。你等我。”

　　沈澄哦了一声放了电话。忽然转头问身边的军装：“老哥，假如是你干这事情的，你想不想看到最后的结果？”

　　“总要看看吧。”军装想着，然后道。

　　沈澄也在琢磨：“是啊，劳资杀了人总要看看断气没有，不然不放心啊。下次再遇到当诈尸，这心里不慌啊。”

　　车内哄堂大笑。

　　军装也在苦笑。沈澄却把手狠狠的向下一劈：“既然这样。他就没走。地图拿来！”

　　“没，没有。”前面的兄弟面面相觑着，看着弹头车上，家伙不少，却没这玩意。

　　沈澄咬了下牙：“停车。老哥，你换车现在赶到事发地点去，我打电话给军哥。你换便衣，悄悄排查附近可以看到那事发地点的位置。宾馆，夜店，不要放过，面积不会太大。但是很浪费人力的。”

　　“行。证件给你。”

　　“不要了，还有，老哥，你是一线。但是你背后还有有人，打草惊蛇一次试试，你要小心。尤其是今天事发时间前后，进入附近的人。”沈澄看看表：“该在藤森消失后。算了，放宽排查时间，从八点开始，我去下那边马上就过去。”

　　“好的。”军装下车了。

　　沈澄对了梁军在电话里叽咕了起来。梁军一笑：“傻小子，就你聪明，这些我已经派人在查了。不过你说的对，外围要人手。打草惊蛇，看看他跑不跑。让那哥们来，再查一次，我再安排人撤到外围去。”

　　“我马上直接过去，我就到仓库了，问下情况再说。里面好像有眉目。哦，同时记得查他们出入境的纪录啊，这是个漏洞，只要他换身份的话。”

　　“知道知道，特么的，你再指挥我，我和你翻脸啊。”梁军嚷嚷了起来。

　　沈澄哈哈大笑：“我呸。”电话放了，车子也再次的停下了，拉开了车门窜了下去。沈澄走进了仓库。一群人正在那里排查着。

　　检查货物，核准进出清单的是专业人士。

　　这些人无视着另外一群和他们风格迥异的，以崩牙驹为首的人。而崩牙驹等人面前，一排人正贴墙站着。一看到沈澄来了，崩牙驹心放下了，上来对了沈澄一拳：“厉害，雷子。”

　　仓库内人人向着沈澄看来。

　　沈澄捏捏鼻子：“怎么说的。”

　　“不知道怎么下手。马上有人来接手。”崩牙驹道。

　　沈澄点点头，崩牙驹他们不是自己，自然不好当真动手，只能吓唬吓唬。而且也没把握这里就有人有鬼。这东西谁说的清呢？

　　“长官，那批货什么时候进的查到了么？”沈澄走了过去，对着一个带头的问道。

　　眼睛扫了下他的胸口。高级警司庄永成。

　　“还没有。你好，久仰大名了。”庄永成伸出了手来，沈澄嘿嘿一笑：“庄警司，那边还有情况，你们在，我就带兄弟们先走了。”

　　庄永成看了看他，也笑了起来。领情了。

　　沈澄这是给面子。不插手。

　　也叫分食。

　　大功北京来的人已经拿了，后面的排查，本来就要地头蛇进行追进，可是大陆的人只要参与了这边的行动，到时候就又成了领导。本地警方面子上不好看啊。

　　见沈澄如此到位。

　　庄永成反而有点不好意思了：“这么相信我们？”

　　沈澄点点头，对这个警司非常的有好感。坦荡的人喜欢坦荡的人，人家自己在打脸说着内部的不堪。澳门势力盘根错节，鱼龙混杂，的确是有很多部门不干净。

　　上梁本来就是歪的嘛。

　　这到底是人家的地盘人家的国度，马上要回归了，还不趁机捞钱还想干嘛？上面这么想，下面也自然随大流了。回归前，就是这样的。

　　“这次，对方的恐怖行动，针对的是澳门所有的百姓。其中包括诸位的父母妻儿，你是黄皮肤黑眼睛，所以我相信。”沈澄微笑着，看着对方，想想又加了一句：“真遇到不好下手的，告诉我。谁都有难处，我的根不在这里，所以我不在乎。”

　　“谢谢，我们一定为澳门尽自己最大努力。”庄永成认真的举起了手。

　　沈澄告诉了他，遇到麻烦，自己来抗，功劳归你们，不过要办好。但是话换了个方式，流露出这种意思，再有那句针对的是你们的父母妻儿，大家黄皮肤黑眼睛，这句话在。

　　庄永成发自内心的领情了。

　　听着他手下的人马齐齐的答应着：“是，长官。”

　　沈澄转身带着崩牙驹他们走了。

　　“鸟人假的很，雷子，这些条子我一个不相信。”崩牙驹嘀咕着，一边走一边说着：“庄永成那好老人，不好赌好色，我也认识。”

　　“你管他？化验结果马上内部公开了，药剂的灾难后果有多大，相信是一颗炸在大家心里的炸弹，这些条子过去再如何，那也有大环境的原因。大家彼此彼此嘛。而这种事情上，我相信，是个人就知道该怎么做。再说，阿驹，你当我们真的没有后手么？”沈澄淡淡的道：“在这个时候，他们都敢有花招的话，我也不介意再做几个人。”

　　“也是。反正有你呢，我操什么心。”崩牙驹一笑。

　　沈澄搭住了他的肩膀，另外一个时空，这个家伙等A片拍好，然后就要进去了，现在却和自己同生共死着。沈澄嘿嘿的道：“我也不喜欢条子，谁喜欢条子谁条子他儿子。”

　　“对对，你又来了。哎，我说雷子，你们大陆警察全和你一样？”

　　“是啊，所以你要从良啊，不然回归后日子不好过。在大陆你敢这么搞，三分钟就把你突突了，上千个武警拿着AK冲到你家里。怕怕啊。”沈澄拍着胸口：“劳资本来想出来混的，后来想想，还是算了吧。”

　　“我不和你说了，晦气。啐。”崩牙驹恶狠狠的骂着拉开了车门：“对了，去哪里？”

　　“你安排马仔四处给我转，就在事发地点外围，那些出租车啥的你们也熟悉，给我四处放话，凡从那边出去的，要留意着，等我消息。这工作量很大，目前还没有目标。你凭着感觉走吧。”

　　“成，我还就喜欢跟着感觉走。”

　　“哈哈，我先走啊。我直接先去军哥那边。哦，那边人马来了，小费。”沈澄扯开了嗓子。梁军手下的一个兄弟来了。

　　沈澄对着他关照道：“小费，你进去不管事，就这么看着进度，有情况和我们汇报。其他不要管。”

　　“好，我知道了。正好有点消息和他们通报下的。”

　　“该说的我和他们说过了，你就眼睛放机灵点。军哥在那边？恩，那我先过去，你车正好给我。”沈澄夺过了他的钥匙：“去吧。”

　　依言小费进去了。

　　沈澄对了崩牙驹招呼了下，车子一马当先冲了出去。崩牙驹他们也紧紧的跟上了。

　　已经是晚上十一点多了。

　　曾伟一动不动的看着窗外，那边地方车灯闪烁着，紧紧的锁着眉头，他掏出了手机：“阿全，这边失败了。你在那边等我。我去和你会和。”

　　电话里阿全的声音在响着：“失败了？”

　　“恩，我已经在码头，马上出发了，你等我。”曾伟放下了电话，走回了卫生间，把手机冲走。脸上一抹冷笑，谁出卖我的？

　　阿全不知道全部的具体情况，不过，会不会是他呢？

　　一个也不相信！

　　曾伟站了那里，郁郁的想着，狠狠的捏了下拳头，手心又是阵钻心的疼。赶紧的打开了水龙头，冲洗了下又沁出的点血液。

　　用面巾纸擦了下手。

　　他贴着窗户，向外又看了一眼，外边还在忙忙碌碌着。一群白痴，不屑的骂着，才不过输了一阵而已。既然这次不成功，那么后备计划就该开始了，想着，曾伟轻轻的放下了窗帘，回到了床上。

　　合衣躺下，闭起了眼睛。

　　而沈澄，正向着这边赶来。

　　“这是刚刚查到的出租车司机汇报的。目标到了这家酒店。并且已经得到了招待的证实。房间在A735。不过监控显示，他已经出去了。到现在没有回来，登记的身份证叫刘亮。但查无此人。”梁军坐在车里说着。

　　不远处就是曾伟杀了回马枪后的第一家酒店。

　　面前的显示屏上放着他走出了房间进入电梯后的一连录像。时间在九点二十七分三十秒停止了。

　　“藤森的酒店就在前面。”沈澄道。

　　梁军点头：“是的，现在他去了哪里？附近三家酒店，全调查之中，目前看，没有他。”

　　“哪里会这么愚蠢。”沈澄摇头。梁军也在苦笑：“被动就是这样，做点无用功也许有发现，而且已经关照人注意，从九点二十七分后开始，进入酒店的所有人都要仔细的检查。身份名单都在汇总，检查出入境。”

　　“那么会不会化妆的呢？”沈澄问道。

　　“化妆？”思维是正宗的九十年代方式的梁军，和沈澄的确差了一个世纪。

　　梁军翻了下眼睛：“你说假发啥的？”

　　“对，有可能的。不过总不能揪住人家的脑袋扯吧。”沈澄翻着眼睛。梁军骂道：“我怎么看你很想似的？”

　　“哈，还是你了解我，扯就扯，咋滴。反正我是流氓。算了，反正阿驹在这边名声不好，我要他去扯？”沈澄问道。

　　梁军踹了他一脚：“你休息休息，又发病了。出的什么馊主意。再等等看。那个房间现在还不能动。不知道他藏在哪里。”

　　“那个行李箱呢？”沈澄忽然问道。

　　“在里面啊。该在吧，没见他拿出来。你的意思？”

　　“他绝对不可能在那边，我们安排人赶紧进去看看。不过要小心。”沈澄沉思着。无数的案例在脑海里翻过，门开处，火光即将绽放，躲避在阴暗处的人得到了警报，从此消失。

　　想着。

　　沈澄建议道：“安排专业人士，从窗户进去，仔细检查，另外，从那片酒店出来的附近地毯式搜索，我想，他化妆的话，也许会戴上什么，也许会丢下什么，尤其是阴暗处，反正外边这些兄弟闲着。”沈澄继续建议。

　　因为他“过去”常常这么干。

　　想“当年”，沈“姑娘”一双丝袜美腿，一头秀发，胸口里塞几片海绵，坤包里放着勃朗宁，雷哥走过一边忙着抓他，一边偷窥美女的那些傻逼面前，小高跟笃笃的，腰肢摇曳的那个骚啊。

　　就是嘴巴大了点。

　　脑海里翻着自己过去干过的一切缺德事情。下意识的摸了下自己的咪咪，感慨着好久不戴胸罩了，不过沈澄不相信，“遥远”的九十年代，能有人比他还坏。

　　“行。”梁军拍着沈澄的肩膀：“你长大了，沈澄，现在我做什么，都已经开始等你商议了。好啊。”

　　“呵。军哥你是看得起我。”沈澄知道，梁军现在很依赖他，而“很多年前”，自己却很依赖他。只是梁军不会知道，自己这些值得他依赖信任的东西，其实都是源于他。

　　在他们的人生里，这是一个不可思议，却温馨的循环。

　　此时。

　　曾伟迷迷糊糊的翻了个身，他继续进入了梦乡。

　　沈澄和梁军。

　　下面人手已经开始了行动。

　　他们两个人点着烟，火星对着火星，闷在车里，耐心的等待着。

　　嘀！

　　“报告，准备进入房间。里面没有发现目标。”耳麦里传来了行动组的汇报。伴随着他的低声报告，是高层房间外风吹过吊索的呼啸声。

　　沈澄和梁军一下子坐直了。

　　“仔细检查，一定要小心。”

　　沈澄接过了话头：“里面的行李箱千万不要碰，叫拆弹组跟上。防止有陷阱，也不要走大门，另外，要加大力度监视对面和附近几间房间的动静。”

　　“按他说的做。”梁军毫不犹豫的命令道。

　　放下耳麦，沈澄道：“防止周围有人留下反侦察。我才想到的。”

　　“知道，和我，你根本不必要解释。明天记得找个妞给我。”

　　“哦。”沈澄点点头：“越南的要不？五百块钱一辈子跟着你。我帮你批发一个班送江城去，你不在家的话，我要辉子培养她们出台，还能帮你赚点外快。不过户籍的事情你自己和我爸爸去说啊。”

　　“……”梁军无力的挥了下手，抽烟。


第十一回 可疑的人物

　　夹杂在夜归或者寻欢的人群里，来回走动着的兄弟们，在四处的小心检查着。

　　从藤森变成了那个不存在的刘亮，所开的房间里，拆弹专家在小心翼翼的处理着面前的行李箱。在四周先一步检查的人手没有发现什么异常情况。

　　房间里，什么也没有留下，一根头发也没有留下。

　　而行李箱上会不会有指纹？还要等待。

　　时间在一分一秒的过去，大家全在耐心的等待着。

　　包括沈澄，和梁军。

　　讨论完了关于批发女人的问题后，梁军沉默了，今天晚上的行动，差一点就让人得逞，谁能想到在管壁的内部，居然充斥着厚厚的一层，在完全逼真内膜下的生化药剂？当水流冲过，逐渐的溶解它们后，潘多拉的魔盒就将彻底的被打开。

　　从这里，将进入千家万户，还查无可查。就算那个时候再发现也晚了。

　　想到这份危险，梁军的手都在颤抖。

　　一旦那样，澳门将满城寂静，人间地狱！在这个回归的前夕，出现这样的状况，其心何等的歹毒？更让人恨的，他还是个中国人！

　　“汉奸。”梁军迸出了二个字打破了沉默。

　　沈澄没吱声。他坚信自己的判断，随着，对方的蛛丝马迹一步步的被查出，他相信会有更多的证据出现的。而沈澄更相信，现在的行动，对方不会想到。

　　因为他已经够小心了。

　　在他再次离开之前，一定要抓住他。一定要！今日让他逍遥，来日又将是场灾难，自己可没有信心能次次化解！

　　“汉奸。”梁军还在嘀咕。

　　沈澄终于忍不住了：“大叔，别搞得愤青似的，这么大岁数了。真火大，明天给你找日本妞，美国妞，俄罗斯妞，越南妞，印度妞，凡和中国干过仗的全找来给你出出气。对了，还要古代的，大食是啥鸟地方？姓高的那仙家出去打架难得丢了次人的。哦哦哦，黑衣大食，算了，找个差不多黑的吧，喀麦隆的要不？”

　　“你滚边上去，一天到晚胡说八道，我告诉你，也就我忍的住你。”

　　“那是，军哥疼我嘛，人家和其他人还不这样呢。”沈澄娇滴滴的抛了个媚眼，向着梁军肩膀上靠去，梁军气的蹦了起来一下子撞了车顶，鬼叫了一声：“祖宗，你是我祖宗行了吧，你别折腾，好好想想事情。”

　　“这不该想的想了，等结果么？”

　　沈澄正直着脖子再次展现阳刚，窗外笃笃笃的敲响了。沈澄呼啦一下拉开了窗户，已经收敛了笑容：“什么情况。恩？这是？他就在附近！”

　　抓着那片揉成了一团的假发。沈澄第一时间抽出了边上抽屉的塑料袋，小心翼翼的封了起来。

　　“假发。”梁军也动容了。

　　“假发，你看，三七啊。就那龟头上的。”说着龟头，沈澄又把头伸了出去：“还发现什么的？”

　　“没有了。雷哥，还真是他的？我在那边花台后无意看到的。”下面一个兄弟觉得立功了，很欣喜的问道。

　　沈澄摇摇头：“不确定，先查查看。你们继续，辛苦了。”

　　“没事，那我们先走了啊。”

　　沈澄点头拉上了窗户，梁军已经在灯光下仔细的检查了起来，高举着袋子把里面已经平铺了的假发认真的观察着。肉眼虽然难分辨太细致，可是感觉还是有的。

　　眨巴着眼睛：“你说会不会是他的？”

　　“谁知道？不过没哪个秃子……舍得。对，赶快吩咐下去，短发的，不可能是醒目的光头，这个发形的人，在附近出没的时间，从宾馆登记开始查起。”

　　“对。还有，要改变外形，戴眼镜，小胡子，都是有可能的，那家伙之前装藤森的时候，不是有小胡子么。”梁军一边发着指令，然后抽时间对沈澄说了一句商议着。

　　沈澄笑了笑：“换位思考，会不会这家伙思维局限，我倒觉得，他本身的话，反而介意再装一次小胡子，人忽悠不了自己的，你说的戴眼镜倒是有可能。他空手出去的吧，对了呀，我怎么忘记了，换衣服！换衣服！查购物。查购物。”

　　“查哪里？”

　　“附近的商店，宾馆的购物处啊，随便查啊。”沈澄叫道。

　　梁军一拍大腿，沈澄的大腿：“好，查。”

　　“嗤！”

　　倒吸了一口凉气，沈澄玩命的揉着腿。正要骂，耳麦却嘀嘀嘀的响了。

　　梁军手挥了下。

　　车内的另外二个兄弟全不吱声，因为沈澄在。沈澄对了耳麦：“什么情况。”

　　“行李箱安全。没有指纹。”

　　“好。小心无大错，兄弟，担当着点。”沈澄客气的道。耳麦里的人笑了：“没事情，其他的也检查了，一无所获。”

　　“可惜啊，十有八九有用的东西已经冲到了下水道了。”沈澄叹了口气，那没办法查的，除非跳下去，顺着管子向下，再向下。

　　掀了马桶都没有用的。

　　“先待命吧，就在那边守着。”沈澄吩咐了一声放了耳麦。

　　梁军已经把指令发了出去。

　　可是就短短的三分钟内，之前漫长的等待仿佛都开始有回报了似的。面前的手机又猛的炸响了。梁军手刚刚放下那边的话机，赶紧的拿起了这边的手机：“说。”

　　“查到二个人。在二家宾馆。一个是入境过期，一个是还没有纪录。”电话里声音很疲倦。

　　“资料传来。”

　　“是。对了，长官，这二个人特征都很符合。二个全是短发，一个小胡子，一个戴眼镜。”

　　“……”沈澄耸耸肩。

　　梁军说了声知道了，已经按下了传真。

　　嘀。

　　吱吱吱的扫描声响起。

　　沈澄凝目看去。一个短发，小胡子的男人的脸，出现了。

　　朴全宇，南韩，三十七岁。

　　刺啦一下撕下了这张单子，沈澄抓了手上仔细的看了起来：“军哥，你说这个人会不会是？高丽棒子啊，记得上次我们也做过的。”

　　“你的意思曾伟也许没亲自来？”梁军反问道，一边接过了沈澄手上的单子。

　　沈澄眼睛撇了下那边露出了半边脸的下一个人。

　　不由得苦笑起来：“极品，想什么来什么，说什么中什么。一个小胡子，一个戴眼镜。”

　　梁军也在笑：“反正查吧，他们想不到我们能反应这么快。哼。”啪的一抖手里的单子，拍了一边，等了一会后，接过了另外一张：“宋正享，三十五岁，美籍。”

　　“把传真发到下面兄弟手上，看看这二个人哪个买衣服的，人手派出，现在开始监视这二个房间，一有异动允许适用手段。”沈澄说着看着梁军。

　　梁军在摇头：“要克制。”

　　“算了，我们民兵办这事。”沈澄掏出了手机：“阿驹，你赶紧和阿彪来一趟，还有，现在派精干的兄弟，悄悄的进入……”

　　放了电话，看着那边复印机在不停的闪着光。

　　一道一道的黄光打了脸上，照的梁军的脸诡异的很。

　　想了一夜的沈澄觉得头昏，向后靠了靠：“军哥。这二个人好好查查吧，一定有问题。但是其他的方面也不能松懈。”

　　“是啊，今天兵力算是捉襟见肘了。这还好，你提议的一个个查了出来。哎。水库那边，还有供水公司，还在待命着呢。到现在没动静。人手就耽搁在那边。”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　“阿驹他们来了。军哥，我先去，你赶紧叫人手查，问问这二个家伙，可有买衣服的。”沈澄道。

　　梁军点点头：“等我电话。你去哪边？”

　　“我不喜欢小胡子。高丽棒子不配我出手，我去打倒美帝去。”沈澄拉开了车门，手里卷着几张复印件，转眼消失在了黑夜之中。


第十二回 就在下一秒

　　如果说之前，是源于对沈澄过去战绩的相信，而相信。

　　那么现在，一切是这么的明显，如果不是沈澄提出了这些意见，换了一个其他的人，在场的甚至会认为，这个家伙就是对方一伙的。

　　在大家的记忆里。

　　这个大陆来的疯狂小子，神经兮兮的突然跑去，当着一群人的面说，假如自己是对方，会如何如何，比如攻击供水系统。

　　好，对方真的攻击了。

　　然后这个疯狂小子说，这家伙是他们一伙的。随即他开了一枪。对方死去活来。

　　好，那“无辜”的家伙真的是对方一伙的。

　　然后这个疯狂小子二百五似的突然打电话狂喊，病毒，漏洞，立即停止安装，立即检查。

　　好，对方真的在里面藏毒了。

　　现在这个家伙又说，短发，不会是小胡子。

　　他又不是神仙，这下出现了二个可疑的目标，不是么？

　　但，随即传来消息，他“看上”的宋某，在嫌疑时间内，购了一套衣物，包括鞋袜，然后要求店员送到他房间的。

　　梁军放下了打给沈澄的电话，看着指挥车内的其他兄弟：“……”

　　大家全部沉默。

　　等吧。奇迹只会在天才的身上出现。沈澄就是天才。从他出现在这一带开始，无数不可能在他手下，成了可能。这样璀璨燃烧的往往是流星。但他好像已经成了一颗恒星。

　　在他周围的无不黯淡无光。却沐浴在恒星的光芒之下。

　　一次，是偶然，二次是运气，三次是什么？

　　天才！

　　“这样的怪胎，他是怎么生的出来的啊。”梁军念叨着，想起了远在江城，那个五大三粗的沈子丰。

　　怪胎现在却一脸的严肃。

　　办事的时候，他从来很投入。在他身边的人已经知道了。等着吧，反正他马上要开始发疯了，这是雷雨之前的沉默而已。

　　“还真是他么？”沈澄坐在房间里的沙发上。斜对面就是宋正享的房间了。而在另外一个方向的房间内，也已经有了兄弟。对着宋正享房间的窗口，也已经埋伏下了狙击。

　　当然，天台到楼下也全已经有了人手。除非他会一个跟头十万八千里，不然绝无可能逃脱。

　　通过猫眼，和监视镜头都已经有人看着了。沈澄不急。遇大事要冷静。这不是做作出来的气派，而是他经历多了之后，自然的反应。

　　劳资抓人的，抓人的慌什么？该慌的是他嘛。

　　沈澄只不过在想，会不会是曾伟呢？反复的看着照片，看不出来，据说那个家伙整容了，可是随便怎么样，指纹血液之类的是改不了的。狗日的有本事基因重组啊。

　　之前行李箱上没有指纹这个不正常的现象，让沈澄觉得有戏。崩牙驹不说话的坐着一边，大哥级的人物气度恢宏，不动如山。

　　一动也不得了。

　　阿彪在另外一个房间里，也候着。

　　全在等着指令。

　　沈澄看看阿驹：“防止有家伙，又要抓活的，很麻烦。等等吧，狗日的会出来的。”

　　“恩。”阿驹点头，继续抽烟。

　　沈澄想了想联系了梁军：“军哥，只要保证他不死吧，给我全权处理如何？”

　　“我没接到你的电话，我什么也不知道。”梁军回的莫名其妙的。沈澄愣了下，破口大骂：“滑头。”梁军在电话里哈哈着：“要小心啊。关键时刻。还要抓紧，我不是给你压力。而是防止他再指挥出什么花招来。不能给他太多反应的时间。”

　　“是了。”沈澄醒悟了，从那个窗户能看到刚刚事发的地点。现在的一切对方肯定已经知道了。那么他怎么会没有其他的动作呢？

　　说不定，都晚了。

　　从这一点上也判断的出来。这个人的嫌疑是绝对的了。

　　来回折腾，没有指纹，占据上佳观察点。购买衣物，没有入境证明。一切的疑团放了整个局势下，他到底在其中扮演什么角色，已经呼之欲出了。

　　沈澄腾的一下站了起来：“准备。”

　　咬着牙，看着崩牙驹他们：“我们是出来混的，不必客气，对方一旦有异动，给我打断他的四肢。不必客气。”

　　“和你一起办事就是痛快。”崩牙驹笑道。

　　却没有注意到，沈澄打给梁军电话的手机还没有挂。梁军好像耳朵聋了，茫然的看看身边的兄弟，继续屏住呼吸。大家发现，这二个疯子一起是绝配。

　　也只有他们能做出这样的事情来，也只有那个小疯子能下达那样的命令。也只有这个老疯子居然会突然耳聋。

　　“枪法准的阿彪一个，你一个。我。阿彪你再挑一个。”沈澄对着耳麦道。阿彪在耳麦里答应了一声，沈澄开始吩咐：“查了监控，里面就他一个人。进门是卫生间，床位在直走后左边位置。我冲进门后，直接进去，我说话，你们就不转弯跟上。最后一个冲进卫生间，听到没？”

　　“是。”

　　“也不知道对方在门上做没做手脚，如今我们顾忌不了这么多了。唯有暴力入门。不惜一切，假如我们有什么意外，其他的兄弟切记，堵住门，不可以要了他的命。”

　　“……”

　　“窗口已经被封锁了。我们要做最后打算。从现在开始计时，现在是零点十六分三十五秒，十秒后，我开门，你们立即出来。准备。”

　　大家全屏住了呼吸。

　　沈澄子弹上膛。反手又握了一把带电筒的匕首，站到了门口。

　　一个兄弟已经拉开了臂，轻轻的松动了门，等着命令。

　　频道里一片安静，和低低的呼吸声。

　　沈澄不知道，远在何家，包括刘良才在内，几个人也紧张的屏住了呼吸。

　　在他们的面前，今晚行动到为止的一切情报，已经尽量详细的放了那里。

　　刘良才紧紧的握住了拳头。

　　站在高处的他看了一晚的信息汇总，他知道，突破也许就在此刻，一个阶段性的胜利或者失败，就在下一秒钟了要见分晓了。

　　而带头的，又是沈澄！他怎么能不关心？

　　话机内传来了一声低吼：“开。”

　　然后是门刷的一下被拉开的声音，还有脚步声。

　　人的心全吊了起来。

　　沈澄窜了出去，身后是崩牙驹。那边的门也同时打开，看到阿彪带人举着枪窜了出来。沈澄已经扑到了门口，抬手对着锁一枪。

　　砰！

　　碎片飞溅着，胳膊猛的后抽了下，抵消了反座力量的同时，一脚狠狠的踹了上去，门轰一下砸了开去。沈澄当头旋风似的冲了进去。

　　电筒光对着屋内扫着。

　　床上一个人正猛坐了起来。沈澄手里的光对着他的脸。

　　对方正抬手去挡，还有只手似乎要向着枕头下摸去，沈澄二话不说抬手就是一枪，砰。子弹击中了他的左肩头，狠狠的把他砸到了床头靠背上，沈澄在暴吼：“拿下。”

　　崩牙驹和阿彪已经扑了上去，阿彪向右抬手就卡住了对方的脖子和右手，崩牙驹更毒，直接一手拉着对方的左手，还有只手直接抠在了对方的肩膀上。

　　对方的嚎叫这才响了起来。

　　灯光也亮了。

　　宋正享！

　　面色泛着白，肩膀上鲜血直流，疼的在那里抽搐，惊恐的看着进来的人。看到沈澄的脸一瞬间，微微的颤抖了下。不可控制。

　　沈澄一直举着枪，死死的看着他。

　　看着他在这个时候的一举一动，每个细微的变化。看到了这些，沈澄心里定了，放了枪一甩头：“检查。”

　　后面跟进的人扑了上去，抓起了他，直接把对方的衣服掀起乱摸，整个床铺上的枕头被子，床单全部一样一样抽开，屋子中的东西一样样的检查。

　　宋正享一句话不说，死死的看着天上掉下来的沈澄。这个王八蛋，从大陆逮劳资逮到澳门，他怎么找的到的？

　　“雷哥。卫生间水箱发现一个袋子。”

　　“雷哥，衣橱最下面发现一个袋子。”

　　“解开。”

　　沈澄看着，看着，大笑起来，一字一句：“藤森，刘亮！宋正享！”

　　说一个名字，宋正享的面色变一次。

　　“还有曾伟！举起手里印下指纹对比！”沈澄大笑着，却依旧对着对方的眼睛看着。宋正享，终于脸色大变，身子一软。

　　指纹，是变不了的。

　　在国外，手续从岛国“合法”后，花钱进入美国，没人问这些。但是现在是在澳门，何况，除了指纹之外，血液样本化验等等。

　　自己作为曾经的“高层”，样本在国内是有的。一对比就能出来，和这些家伙没有可能说什么法律程序。对方能查到这些地步，似乎一切早就在掌握了。

　　想到这些，曾伟汗如雨下。死鱼似的看着沈澄。嘴唇动了动。没有再发生除了呻吟之外，其他的声音。

　　“别叫床，劳资对你兴趣不在菊花上。”很“超时代”的提出了菊花男这个概念，沈澄说着大家初听不明白，细想就恍然的话。

　　屋内一阵轻松的笑意。

　　“更别和我说什么狗屁美籍华人，曾伟，整容过我也知道你。一切早在我们掌握。”沈澄大而化之的忽悠着，这是惯用的手段，鉴于之前的一切，曾伟很相信了。

　　不然他怎么会知道消防龙头的事情，怎么会知道刘亮，藤森，怎么会知道这些？

　　“恩，你的南韩朋友扑JJ也该被拿下了。”沈澄说到这里，巧妙的换了口气，借机停顿，妙到颠毫的忽悠技术得到了完美展现。

　　假如他没反应，或者茫然，沈澄会说：“哦，和你不是一条线的，也是你的同志。”意思我比你知道的还多，臭屁吧？

　　假如他有反应，比如现在，沈澄就故作高深的不吱声了。

　　很大气的摆摆手：“带走吧，藤森的衣服鞋子也在嘛，我日，居然还能正反穿，专业啊，那毒针呢？不是藏了手表里的吧，可怜人家司机后脑上一个小刀疤，就让你疑神疑鬼的下毒手了，看来混到一半从良的就没好下场啊。”

　　毒针藏了手表，沈澄干过。他蒙的。

　　司机的身体特征大家看过，他记得，然后忽悠的。

　　因为“多年”这样疑神疑鬼过，将心比心么。这一窜话却只说的曾伟再无任何的动摇，他从来没有这么坚定的相信过大陆的政府如此强大过。

　　从来没有。

　　同一时间，抱着女人的过期南韩棒子也落网了。比曾伟幸福的是，他在性福着。比曾伟尴尬的是，他正光着身子。比曾伟幸运的是，那边行动的是正规军，厚道多了。假如是沈澄到那边，搞不好JJ被弹爆，还裸着抓出去的多。

　　梁军长出了一口气：“接手吧，雷子累了，让他休息休息。”

　　谁也没有异议。

　　因为大家知道，没有人比沈澄的压力更大，他每次都在第一线冲锋陷阵，而次次都斩将夺旗！

　　移交了。

　　“肯定是曾伟。”耸耸肩沈澄淡淡的道：“因为是他，所以不好对那些阵营说什么。对方反咬一口说，你们叛逃的腐败份子报复社会，证明你们如何如何，我们无法说，丢人啊。”

　　“总会有报应的。总会有的。”

　　听着沈澄的话，想着这注定的遗憾，梁军也只能无可奈何的一叹。

　　“好了，那我们这边暂时先收工吧。”沈澄问着梁军。

　　梁军点头：“累坏了吧，小子，休息去。休息去。”说着电话响了，梁军拿了起来连连点头，拉住了正要跑的沈澄：“周部长要见你。”

　　“啊？他这么快知道了？”

　　“现场直播。我都不知道。”梁军笑着：“去吧，沈澄，好样的。这次肯定是好事啊，去吧。”

　　“大战之后，想找个妞泻火，却去见糟老头子，有什么好开心的。”二百五恼火的嘀咕着，周围全是偷笑声。

　　把领导和妞相提并论，也就这个家伙说的出来。

　　梁军想骂，骂不出口，想想这混蛋一贯如此，他无力的摇头：“算了，快去吧，快去。”


第十三回 疯狂的创意

　　何宅。

　　然后，受到夸奖，赞许，加批评。

　　沈澄礼节性的应付着，毕恭毕敬挑不出一丝的毛病，却让人一眼就看出，他在左边耳朵进右边耳朵出。刘良才也不说话，随便周部长发挥吧。

　　不过，也因为这里是何家，当着外人的面，周部长的官腔还不是太严重，很快就收声了。

　　沈澄讨厌这样的程序，讨厌这样的规则。领导夸你但是要批评，不是这次自己做的漂亮，这个程序还要颠倒过来。先骂后赞才对。这样的话，似乎属下就有个敬畏之心，就感恩戴德，以后做事就会更上一层楼了。也对领导就更加更加更加的尊敬了？

　　并非沈澄骄傲自满，他只是讨厌这样。

　　如果有选择，他情愿接受刘良才私下那种方式，或者梁军的方式。因为那样说的一切才是大家发自内心的，而不是官话套话，可是悲哀正悲哀在这里，刘良才假如在人前也那样，他到不了今天的地位。梁军那样的，他永远不可能上台。

　　想想外事办的人对着全球媒体的镜头，轰的一下掀翻了桌子，掏出家伙来对天一枪破口大骂：“和我们耍花腔？那就搞。”怎么可能？

　　满眼道貌岸然，假仁假义，一世尽是衣冠禽兽啊。

　　就不相信老小子脱光了也马列。沈澄心中嘀咕着，虚伪过头的多了一句嘴：“谢谢领导。”

　　何先生强忍着笑，手指在桌面上微微的扣着，心里也对这样的交流方式不以为然，不过那已经成了风格了，自己在外不也如此么？

　　反倒是沈澄的率性，让他欣赏。年轻人就该赤条条的单纯点。

　　做人太“世故”，做事却不到位有什么鸟用？

　　刘良才还继续不说话，只是在那里咳嗽了一声，沈澄看了看他，撇撇嘴，知道找自己来没好事情，不可能就这么来几句废话吧。

　　看他看过来了，刘良才终于说话了：“沈澄，领导该说的已经说了，下面一步你准备怎办？”

　　“下面？军哥说我可以休息了啊。”沈澄翻着眼睛。

　　何先生终于失笑起来。周部长给着他面子，他看的出沈澄也的确是滑头，感情在自己这边憋气了，居然胆大到耍性子到自己刘叔身上了？他眼底笑意一闪。其实，和何先生一样，面对沈澄这样的性格，哪怕有些场面上是习惯性的做法，但是喜欢也是真喜欢，不停为自己添光彩的手下，谁不喜欢？

　　刘良才却差点没被这混账噎死，恶狠狠的瞪了他一眼：“别扯。”

　　沈澄抓抓头：“刚刚和军哥说的，因为是曾伟，所以这事情还不好在外边宣扬，不然有些王八蛋反咬一口，说腐败分子叛逃报复，丢不起这个人。”

　　说着他看看周部长，周部长微微的在点头。

　　沈澄放心了，老头看来也不是纯假正经的，换个人听自己这个话，大概要变脸了吧？想着这些，沈澄道：“不过既然是私下的处理，那就别客气，还有，别讲什么人道，这种罪大恶极之辈千刀万剐也不为过，为了挖更多的东西，一定要不择手段的上。抓紧时间突破，防止再多什么变数。”

　　说到这里，沈澄耸耸肩，很没皮的推卸道：“这当然该有专业人士来操作咯。有什么消息我再针对性行动吧，只能这样。”

　　兔崽子绕来绕去，又绕到白刀子进红刀子出上去了。

　　刘良才头疼的看着“不上台面”的沈澄，却怎么也觉得他就是存心的。无可奈何的刘良才吩咐道：“因为你和阿飞他们关系好。明天派你去香港一次。澳门这边的人不动，在缅甸，发现了阿全的踪迹。”

　　“我去缅甸？”

　　“何先生说了，现在你算他这边也拿工资的。”刘良才说着一笑：“所以阿全的事情，你全权处理吧。但是注意方式方法。何先生派人跟你一起。”

　　“好。”沈澄看着何先生。

　　何先生笑道：“雷子，有什么想法没有。”

　　“没有，总要画个句号的，我抢了他的位，就收拾首尾吧。”沈澄黑话满嘴。

　　装糊涂的装糊涂。满意的则点头：“皇帝不差饿兵嘛，你有什么需要，直接和我说。我再派专业的几个人跟你一起，听你指挥。”

　　“好。那我明天动身。”沈澄答应道。

　　“这样吧，今天你也累坏了，年轻人不简单啊，一步步的，从被动到主动，几乎就是你一个人生生把局面扳回来的。”何先生细长的手指揉着太阳穴。

　　沈澄目不转睛的看着却在想，这双手是不是回回能出豹子啊？

　　“后天吧，明天休息一天。反正你过去也要等这边一些情报。周兄你看呢？”

　　“可以。沈澄，好好干。”

　　“是，那，那我就等这边消息了？”沈澄问道，潜台词，我可以走了吧？我待着难受。

　　“良才你送送你宝贝侄子吧。”

　　刘良才苦笑着站了起来：“好。沈澄，走吧。”

　　“何先生，我怎么找你啊？”沈澄忽然道。问的何先生一愣。刘良才愣了。周部长也奇怪着，沈澄在那里嚷嚷：“你说我有事情直接和你说，何先生，那，那你给个号码我？”

　　周部长终于大笑起来。刘良才猛的扭了头过去，差点没闪了脖子。

　　二百五还一本正经的看着，何先生终于也吃到他的花招了，只好招手：“也好，真有事情你干脆直接找我吧。来，来。”

　　说完，几十年没和人这么交流过的何先生，“新鲜”的接过沈澄拿出来的手机，按下了号码，按好了，还给沈澄，看着他：“不要告诉别人。”说完挤挤眼睛。

　　沈澄嘿嘿一笑，重重的点点头，看了看，然后干脆删除了：“我记得了。”

　　“随便什么事情。我这个人很讲义气的，去吧。”何先生笑眯眯的一挥手。沈澄大喜，我草，这下谁特么敢碰我？劳资中央不认识人，可我大哥认识。

　　谁要搞我，劳资就约他在紫光阁和他单挑，只要他敢来。

　　心里得瑟着，沈澄努力很沉稳的跟着同样惊喜的刘良才走了出去，转弯就吃了一个脑瓜：“你这个混球，还真说的出来的。”骂着刘良才却自己忍不住笑了。

　　沈澄嘿嘿着，刘良才对他好他岂不知，刘良才高兴为了什么他也知道，起码百分之八十是在为自己高兴。

　　打就打吧，只要不动家伙。

　　二百五笑眯眯的捅了下刘良才：“有事情找我。我找我大哥去。”说着大拇指向着后面一翘。刘良才想骂，嘴才张开，忍不住又笑了，为了面子，又抽了他一下：“没大没小的，别在外边胡说八道。”

　　“我疯了啊？你当我傻。哎，刘叔，你说我把何先生的号码在大街上刷墙，前面加个刻章办证，他会不会打我？”

　　“你！”刘良才为他的疯狂创意而气结。

　　沈澄嬉皮笑脸的：“不闹了不闹了。领导，出来单独找我有什么事情？”

　　“没事情，有什么事情啊，周部长意思我出来再和你私下说说，做事还是注意点影响。哎，你就这么听……”刘良才被他闹的心神大乱的，这种不负责任的话也说了一半。

　　然后住嘴了，很尴尬。

　　瞪着沈澄：“反正要注意。”

　　沈澄面无表情，权当刚刚他在放屁，猛点头重复着：“知道了。没其他事情了？”

　　“滚吧滚吧。看你就烦。”刘良才要他滚。

　　沈澄笑笑：“那我走了啊。有事找我，我找我大哥。”说着得瑟着，大拇指再向后一指，搞得小痞子似的，流里流气的跑到那边汽车内，回头看看刘良才站了那里在笑。

　　沈澄伸出头来摆摆手：“刘叔，早点休息，人到中年了，毕竟吃不消啊。”

　　“滚。混账东西。”

　　车子一溜烟的没影子了。

　　然后，就是姑娘……


第十四回 如何的相处

　　说是找姑娘，人又不是铁打的。

　　在手艺精湛的专业按摩师（性别：女）的捏拿下，很快的，沈澄居然进入了梦乡，迷糊的想着赤裸特工里的那一幕，警痞觉得脊椎有点发麻。然后还是睡去了。

　　知道他是累了。她知趣的悄悄推了出去。

　　深深的看了一眼这个名动港澳的年轻人，那说不上英俊却极具个性的脸，居然能像个孩子似的，轻微的嘟嘴。按摩师的眼睛不知道怎么的，微微有了点红。

　　一点点心疼的感觉在心里酸酸的。

　　然后她还是带上了门。沈澄平日里跟着的兄弟在外边低声问道：“雷哥？”

　　“他需要休息。”

　　“恩。”那个兄弟点点头，掏出了小费，递给她。女人微微的摇头，欠了欠身，走了。

　　“女人真是莫名其妙。”土匪摸着脑袋想着。把钱又收了起来。土匪也是人，看的出她眼睛有点红，还有刚刚在门口向内凝望的“深情”。

　　莫菲是雷哥的野马？

　　只能得出这个解释，他继续老实的站了那里守护着，守护着里面那个，守护着澳门的人。

　　天再次的亮起。

　　沈澄睁开了眼睛。懒洋洋的动了动身子，冲洗了一番走了出来。看他出来，值班的兄弟连忙站了起来，沈澄摆摆手：“今天休息。你们自由活动。”

　　说完走到了过道那边的房间，很特色的踹了一脚。

　　崩牙驹的嚎叫响了起来。

　　沈澄玩命的拍着：“警察，查房。”

　　“大早上的，干嘛。”

　　“哦，醒了啊，没事情。”沈澄转身就走，把他丢了那里差地没气昏了。没事情你拍我门干嘛？那边一脚已经踹了阿彪门上了：“没事啊。”

　　扯着嗓子，沈澄在叫：“我就锻炼锻炼，你继续睡。”

　　然后拳头对着门玩命的一顿捶。进电梯了。

　　阿彪恼火的拽开门，看着对面一样恼火的阿驹：“他人呢？”

　　“下地狱去了吧。今天没事情，睡觉睡觉，狗日的精神这么大？”

　　“这还睡个屁啊。”

　　“那起来干嘛？”崩牙驹无奈着：“发动机也有保养的时候吧，今天还有啥事情？”

　　“鬼知道啊，他搞的这样，估计又出什么点子了吧，等会下去看看吧。我先洗澡。”

　　“那行，一会下去吧。”

　　半天后，两个家伙穿好了，后面轰轰的一群小弟，拉风的下来了，走电梯的走电梯，滑楼梯的滑楼梯。下面却没人。

　　阿彪奇怪着：“你们雷哥呢？”

　　下面的兄弟面面相觑。没见他下来啊。

　　“……难道上去的？”交换了下眼神。电话响了。

　　里面是女人嘻嘻哈哈的声音，还有那个混球的懒洋洋的声音；“起了吧，等我穿裤子，我下去，一起去军哥那里，就我们去好了。路上和你们说事情。”

　　还是有事？

　　吩咐着手下，招呼着车来，两个人翻着眼睛。看他终于出现了。压着心里的疑惑，一直到上车了没外人了。阿彪问道：“什么事？”

　　“阿全在缅甸。上面要我过去一次。先走香港调人，何先生也派精干马仔陪我。”沈澄接过了香烟，然后继续道：“这次就不动你们了。不过水房那边留下的玩意，和你们去分分，昨夜兄弟们立这么大功劳，我带你们去好开口啊。”

　　一句话说的崩牙驹欣喜起来。之前有这个意向，但是一直没有上到议程。

　　今天这么快就开始了？

　　看着沈澄，他真的很开心：“雷子，谢谢。”

　　“客气啥。给别人不如给你嘛。我们是兄弟。再说你现在又不卖了，不是从良了么？”沈澄嬉皮笑脸的：“阿彪虽然是何先生的人，可是人在世上要吃饭，现在暂时是配合我做事，驹哥，你看是不是也分点好处给同生共死的兄弟？”

　　阿彪一直是何家一部分人马的总头目，但是没有个人势力身份。

　　平时过手的好处上，沈澄对他不薄，但是这样性质的长远利益，可是真正落个人头上的恩情。他从来没想过，正因为如此，才更惊讶。

　　直愣愣的看着沈澄，他都说不出话来了。

　　崩牙驹已经大笑起来：“三分三。我一份，你一份，阿彪一份，正如你说的，大家同生共死的，钱生不带来死不带去，不过场子多点，找个热闹，你看行不？”

　　“各百分之三十吧，还有百分之十。给你们铺路。需要我帮的我帮，自己能找的自己上。图个做事顺心就是。阿彪你看呢？”沈澄询问道。

　　阿彪哪里有不同意的，天上掉下来的好处，他自然开心。

　　“水房家现在有五家场子。我争取给你们拿三家下来。经营管理我不问，投资啥的我也不问啊。说前面。”

　　和这些人说话，沈澄喜欢直接。耸耸肩：“还有二家，何先生那边要应付应付，一是帮阿彪做人，另外嘛。驹哥你也知道，何先生将来。对吧。”

　　“我反正全听你的，我还不相信你么，我这大老粗眼睛一闭，就认你啦。”崩牙驹哈哈一笑，手一拍，坐定分赃协议就此达成。

　　反而是沈澄在不屑：“江湖里，真正的大老粗早就死光了。”

　　噎的崩牙驹不知道回什么好。

　　阿彪在一边笑：“雷子，你不会为难吧。”

　　“你看，你看，他就不说这个话，生怕我找到借口反悔。哎，阿彪，你和驹哥道行上还是有差距啊。境界问题。”一边损着崩牙驹，一边乐不可支的在那里得瑟着。

　　看他那样子，哪里有昨天晚上的一丝英明神武？

　　索性不搭理他了。崩牙驹自己埋头抽烟，阿彪只好干笑：“我和驹哥本来就有差距。”

　　“算了，本来想扶着你一把，把他干掉当老大的。”沈澄看他这么说，没辙了。

　　崩牙驹听着他的“意图”继续不动如山。心都不多跳一下。

　　沈澄不由赞叹：“大哥就是大哥，你看，劳资要做了他，他居然还能吐个泡泡。”

　　“你才吐泡泡，这是烟圈。”

　　“特么的，那么刺激你，你不在意，说你吐泡泡你倒急了，更年期到了？算算岁数也差不多哦。驹哥，要护垫不？”

　　前面开车的是崩牙驹贴心的兄弟，在那里偷笑不敢吱声。

　　听着后面随即嘭嘭嘭的打了起来。还有阿彪在那里劝着的声音，怎么听也是在放火。

　　驹哥好多年没这样了吧？

　　他想着，也就是和雷哥在一起，才这样的。

　　偷看了一眼，崩牙驹压着沈澄，沈澄压着阿彪，正在那里大呼小叫：“变态啊，你特么的和劳资打架，下面怎么硬了？”

　　“你们干嘛的？”

　　梁军不解的看着衣冠不整的三个人，摇摇头：“也都响当当的一方大佬，怎么还，还。算了。一定又是你。”指着沈澄的鼻子。

　　沈澄甩手把他爪子拍掉，整着衣服：“你准备出来接我们的？”

　　“臭美吧，我正好要去你刘叔那边。你干嘛？”

　　“哦，和你要地盘啊，昨天兄弟们那么累，水房的场子上次说过的，你给不给？”沈澄拽着他不让他走，梁军哭笑不得：“你放开，我这先去有事情，回来和你说。”

　　“你给不给，先给个定心丸。”沈澄不放。

　　梁军眼睛扫过了一边期待着的崩牙驹，和干笑的阿彪，只有点头，怎么也要给他把面子竖起来，不然以后不好带人。梁军一副无可奈何的样子：“你严肃点，边上还有人。你准备怎么接手？”

　　非常明确的，只问沈澄，你怎么办。

　　沈澄心里一笑：“哦，我想一家给何先生，一家给我们打开支。另外三家给阿驹阿彪，阿彪这边你也知道啦，给点好处人家。投资上，要什么程序，你直接说就是。”

　　梁军看着崩牙驹。

　　崩牙驹笑道：“军哥，人员上我和阿彪来处理，每月结账，你看行不？”

　　“组里资金紧张，再说刀头过活的，兄弟们日后万一遇到点麻烦，国家补贴的哪里赶的上物价涨？你看我颜叔下海之前在厂里，那时候工资就一月三十八块五毛三，现在找个妞台费都特么的三百八了。那可是兄弟们一辈子的事情。几十年呢。有几个产业这边，兄弟们干活也没后顾之忧。对吧。”沈澄道。

　　狗日的就堂而皇之的，在梁军那些围观过来的手下们面前开口了。

　　梁军鼻子都歪了，看着自己人马看来的那个热切。自己不帮忙，好像都要动手起义了？

　　瞪着沈澄，却不知道骂什么。

　　崩牙驹忽然的灵机一动，突然开口了：“军哥，雷子，我也再出一个场子吧，大家为我们澳门出死入生的，我们起码也该有点回报。”说着他哈哈一笑：“反正我已经从良了，回归后也过正经日子，没什么要让你们为难的地方。只是纯感谢。军哥你就别回绝了兄弟这份意思了。”

　　“是啊，军哥，你看呢。”阿彪也连忙帮道。

　　二个人这么一说，倒让梁军组里的兄弟不好说话了。

　　“我去请示，行吧。”梁军投降了。然后对着沈澄：“你自己也去你刘叔面前打打滚，不行再去蹭蹭何先生，反正你现在在澳门面子比天大。哼。”

　　说完，一甩手走了。后面一阵窃笑，沈澄得意洋洋的对着四周的师兄们拱手，正要胡说八道，梁军却猛的转了身来。看着他猴子似的两只手不伦不类的耸在前面，又好气又好笑：“你不要乱来啊。”

　　“哦。”警痞有气无力的答应道。

　　周围的笑声终于哄堂。

　　梁军太了解这家伙了，大家也了解，他跑来，十有八九要活动活动的，昨天抓的二个靶子关在这里呢。

　　“阿驹，阿彪，你们也在这里坐会吧，反正今天没什么事情。我回来，给你们准确答复，说真的，这段时间感谢你们帮忙了。我一定尽力。”梁军认认真真的道。

　　“谢谢军哥了。”

　　“不客气，大家兄弟交心嘛，不讲那些俗套。这些场子给别人，他也搞不来，面子上过得去就行，我先过去，你，说你呢，别乱搞啊。今天黄历上说不宜杀人。你收敛点。”

　　说完梁军真走了。

　　沈澄拽着两个人：“算了，我们坐着等等吧。今天不办其他事情，我就把这事情先督下来，我去香港的时候，你们赶紧上马。早一天开早一天进钱啊。”

　　“那个家伙在大陆就和你有仇？”崩牙驹忽然问道。

　　曾伟看沈澄的眼神，绝对是旧日有过节的样子。

　　昨天晚上只字片言里，他也得到了点证明，今天想起来了，于是就问道。

　　沈澄摇头：“他没得罪过我，在大陆，他叔叔是高干，当他是亲生儿子，狗日的乱搞钱，然后被军哥带我端了窝，不过在地道里跑了，这个家伙心很狠啊。”

　　“是啊，居然来干这种事情。”比起沈澄，当地人对这种行为，已经他可能造成的后果，更愤怒。

　　阿彪恶狠狠的骂道：“一定要千刀万剐。”

　　“那是自然。”沈澄冷冰冰的道：“我们坐会，马上我去和他谈谈。”

　　“军哥要你别乱来，雷子，你还是别忙，别坏了他事情。”崩牙驹知道这牲口上手的话，落个残废是轻的了，劝告道。

　　沈澄笑了：“对不值得我谈的人，我肉体打击，对这种有才无心的人，我要精神打击。放心好了，我尽量不动手。”

　　“我一直想问你，你怎么想的到的。”

　　面对这个问题，沈澄回答的很直接：“多想，就想到了，换位思考。比如和你们相处，我也常常换位思考。我假如是你们，担心什么，在意什么，想什么要什么。”

　　虽然，他很年轻，可是两个年长的多的人全沉默的看着他，不知道他突然说这个话什么意思。

　　但是看他的眼神里，甚至有点感激。

　　“有时候做事不是书本上的道理就行的，人是非对错，一言难尽，你们过去又不是他这种大恶。接触下来，反而比这些家伙，心怀坦荡多了。宁可和你们相处。我们都是一种人，要什么就说出来，不能碰的，也摆出来。不过曾伟此次，还有那个阿全所为，已经触犯了做人的底线了。”

　　沈澄森森的磨着牙：“那么也就别怪我禽兽不如。”

　　听着他果然暗含着敲打的话，崩牙驹和阿彪默默的点点头。

　　的确，人这一辈子，有很多东西，是不能碰的。

　　“亏得上船早啊，不然和你为敌，呵呵。”拍了拍沈澄的肩膀，濠江的大佬不再说后面的话了，心迹表露出来就行。

　　“我们是兄弟，不一样的。驹哥，我只劝你一句话。面对别人，戒心是要有的，这世上哪里可能人人是知人知面的兄弟？不过，面对太强大的，比如国家，这种戒心却是取祸之源。不是你每次都能遇到，军哥和我这样的性格的。将来空降下来的，难免有不识五谷的。一个不小心，他扛着大帽子整你，人不可能一点错不犯，到时候怎么办？你放心上就是。”

　　想到另外一个时空中，奸人坚做鬼，白得安忽悠，然后他得到的下场，凭心而论，沈澄觉得就单此事的处理上，他很委屈，可是这就是命。谁叫你不识时务的？

　　但是现在，军哥在前自己在后，他已经过来了，算半个编外手下，还出这样的事情，就是陪他一起丢人了，沈澄自然要提醒一番。

　　而且，选择了梁军办公室这样的环境，并且在才给他好处之后。相信他能听的下去的。

　　沈澄可没狂妄到自己年纪轻轻，在这些真正的老江湖面前，就令出如山。

　　不过和人相处，无非情义和利益再加威胁。费心的做到能给对方这三样后，沈澄才把早就想认真说的告诫，说了出来。

　　因为，那个“记忆”里“遥远”的五月就要到了。

　　他想的很远，不过，谁知道？

　　“……我知道了。”崩牙驹发自内心的知道，这是沈澄对他未来的好意提醒。

　　“当然，一般情况下，也不会发生，不过小心点好。有空在我老家那边参合参合吧，阿飞已经过去打个点了。”沈澄笑眯眯的拍拍他的肩膀。

　　在他的老家，自然是他的能力所及，沈澄话里的意思，不说自明。

　　崩牙驹重重点头：“求之不得。”


第十五回 曾经的良知

　　文雅。

　　沈澄遗憾的摇摇头，太文雅了。或者说文明吧。

　　正规军就是正规军，沈澄看着“致命”物全部被卸，穿着纸拖鞋坐在固定木椅上的“宋正享”，摇头。来之前，已经看了他的口供。

　　口供就一句话，要谈找抓我的沈澄来谈。

　　怪不得梁军那老小子走的那么快。

　　沈澄心里骂着走了进去，任由宋正享恶狠狠的看着自己，他四处转着，这个空空的房间，喃喃自语着：“其实要死，撞墙啊。”说着拍拍墙，点头：“脱了袜子吃的噎死也行。”

　　“哼。”不屑的冷笑了一声。

　　“宋正享”忽然变的自如了，眼底是很平静的平静。存了死志的人领悟之后，总是这样。

　　“他们把你惯坏了，肩膀上包扎着？进来该抽一顿，看你骄傲的那小样，做了缺德事又未遂，被劳资抓到的，在我面前你还得意？精神胜利法么？白痴。”沈澄毒蛇似的一连串讽刺突然而出，没等被说的微微变色的对方开口，他挥手：“来人。”

　　门打开了。

　　沈澄坏笑起来：“架起来脱光了，来二个人上膨胀螺丝，打到墙壁上，铐手铐，成大字形再说。噢噢，太字形，曾伟，你整容归整容，肯定没变性吧，男性第一特征还存在么？”

　　梁军说，听他的，只要他不胡乱来。

　　在大家的理解里，沈澄不胡乱来，就是不搞得太彪悍就行。

　　这种命令还是能够接受的，八卦的心谁没有呢？随着他的话，一群人扑了上去，就冲沈澄刚刚为兄弟们又争取了一份“低保”，动作上也要快三秒才行。

　　曾伟终于咆哮了起来；“你特么是男人么？”

　　“是啊，比大小？行，你先脱。”

　　崩牙驹和阿彪在一边笑的抽搐，曾伟一边玩命的挣扎着，一边给羞辱的满面通红，嘴里含糊不清的，突然急了要去咬人的手，来的全是精英，这些控制人的事情干的多了，专业的很，手腕一翻卡住脑袋，四肢一拖，这下曾伟除了扭腰之外，其他事情全干不成了。

　　“也可以咬舌自尽。除了挥刀自宫，其他啥事情都自由。”沈澄悠闲的吐了个烟圈，观看着两条毛腿逐渐露了出来。

　　“腿毛好多哦。”娇滴滴的捏着鼻子，沈澄厌恶着。

　　被一群男人剥了衣服的时候，再听到一个男人装女声这么说，这种刺激实在是太强烈了，恶心的曾伟努力嚎起来，可惜嗓子被卡着，最后肺部冲出的气流在极其狭隘的通道中冲出，嚎叫化为了一声尖声尖气的尖叫。

　　“啊！”沈澄掐着自己嗓子学着，大笑起来：“真特么的娘们。”

　　那边墙上轰轰的突击了起来，手下没有装修工，但是吊索威亚，高空垂直，攀登突击这些玩意是常备项目，所以自然有家伙。冲击转突突的一顿吼，还量了曾伟的臂展。很到位的计算了手铐的距离。

　　裸哥三分钟后被吊了起来。

　　果然是个太字。子孙袋随着他的颤抖还在晃动着。沈澄皱起了眉头：“腿下面也铐上，一个大男人脱光了展着手臂，腿扭着，字体也不标准啊。”

　　下面赶紧又继续，缺德的搬来椅子，直接插在他的腰上，曾伟腿也动不了，很快的，二个男人一条腿，咔嚓咔嚓，曾伟除了下面一点，真的成了大字形，赤身裸体的在墙上贴着了。

　　沈澄满意了，鼓掌：“这才有个交流的气氛，辣椒水，胡椒粉，细钢丝，老虎钳，还有白漆，全给我找点来，先找点粉在他鼻子上抹点，戏台上坏人都是那样的。”

　　跟着他闹，事情有他担着，再说面前的家伙的确是咎由自取，那还不是一呼百应的？

　　立即有人出去，一会进来，对了曾伟的鼻子上就抹了片白。沈澄捶地狂笑：“找点腮红来我也抹了，我可是忠臣。”

　　曾伟有气无力的，鼻子上一片可笑的白瘢，死死的看着笑的放肆的沈澄，那种恨已经记了三世。可，沈澄不怕。指着自己的鼻子：“看我？哦，下去的时候带张照片给你，下去告我吧。”

　　看看折腾的差不多了。

　　沈澄开始脱了。崩牙驹吓了一跳，看着沈澄抽出了裤带，然后没继续，才放心，阿彪已经在邪恶的想起了一些私房找乐手段了。

　　鞭子啪一声。

　　抽过了曾伟的大腿：“驾！”

　　神经兮兮的呼喝着，沈澄手转了个圈子，一个响指：“在他身上写，左边，曾伟大傻逼。右边，祖坟冒青烟，横批，断子绝孙。写。”

　　真写。

　　“人体艺术就是这么回事情啊。”沈澄嘿嘿的笑着，走了过去：“有本事，你现在对我嘘嘘。”一边说一边捏着曾伟的嘴，不让他吐口水。然后猛的贴了上去，疯狂的瞪着眼睛，对视着他：“满城人命来换你主子的欢心？苍天也容不得你。想死？你这样娇生惯养的败家子，没有那种狠心。所以你注定在我面前尝尽地狱的滋味。”

　　一个耳光。

　　沈澄坐了回去：“其他人出去吧，等我玩够了，再叫你们。”

　　大家默默的出去了。沈澄刚刚嬉笑之后，说出的话，勾起了所有人的恨意，这现在看似可笑可怜的家伙，差点会做下什么滔天恨事。

　　满城人命啊！

　　门关上了。

　　沈澄看着被羞辱的毫无一丝尊严的对方开口道：“说出你知道的一切，不说也要说，你还没有能想到地狱的滋味到底有多么的痛苦。”

　　门关上了，面对一个人，看不到自己的可笑形象，刻意忽视着自己的赤裸，曾伟起伏的胸口渐渐恢复了点平静，他看着沈澄：“落了你们手里，随便处置吧。运气而已。”

　　“运气为什么在我这边？一件事是运气，二件事三件事还是运气？果然精神胜利法，我告诉你，根本的原因就是，你远远不如我，我是天才，哈哈哈。”

　　“……”可笑的人吃惊的看着恬不知耻的沈澄。

　　“我本来是天才。怎么？”沈澄好像比他还会自我安慰，耸耸肩：“嫉妒也没有用。”

　　“……”曾伟不知道说什么好。

　　沈澄却在自说自话：“知道你不服气，每个输了的人总这么想，却不知道结果是最好的证明。其他都是虚幻。”啪，又甩了下裤带。听着这风声，曾伟本能的一抖，被打过的疼还在，他是身体反应没办法。

　　却被对面的家伙指着鼻子又嘲笑了一句，沈澄指着他：“哈哈，怕了吧。”

　　没办法和他说什么，给吃的死死的曾伟，肉体上受够了羞辱，没想到精神上也这样吃瘪。还不知道怎么辩解，总不见得答什么，我不怕？

　　曾伟还没傻到这种讨打的地步，可是这样憋啊。

　　监控镜后，看着这边的崩牙驹和阿彪面面相觑着，在听了沈澄办事之前那段话之后，他们可不认为沈澄在恶趣味，这家伙这么干总有用处的。这已经成了常识。因为他没目的从来不发神经病的。

　　看看曾伟那副样子，刚刚被沈澄提醒换位思考的崩牙驹想着，假如那是自己？剧烈的他抖了抖，太不堪了，而他身边的阿彪好像也抖了抖。

　　两个家伙看了一眼，不吱声，继续看戏。

　　而他们身边的全含着笑，沈澄刚刚那句动漫感极其强烈的“我是天才”，大家听着不能不发笑，这混账小子什么时候也耍宝？

　　“我把程序先讲给你听，也不多麻烦，第一，钢丝勒住JJ，找二个兄弟来回拉，一张一弛对血液循环好，辣椒粉胡椒粉就洒了你兄弟的小头上啦，然后再浇点冰水，你看，我对你好吧，冰火这花活你多久没享受了？”歪着头，沈澄渐渐的又露出了笑意：“这是开胃菜，大餐很实在，渔网绑了你身上，一片肉一片肉的卸。”

　　说完化成了狞笑，语气森森：“其他人下不了手没关系，有我在。国贼无人权，我会做到酷吏前辈们的最高要求，三千六百刀不让你断气。三天三夜的过程足够你不再留恋这座差点被你毁了的城市。和人间。说，我就少割几刀。”

　　说完揉揉太阳穴沈澄摆摆手：“当然，你的话我可不相信，只能听着玩玩。也不会太耗费力量去查询，没有什么比我们自己兄弟的情报更值得信任的。”说着笑着：“我只是喜欢你屈服的感觉。五分钟后开始，开始计时。”

　　抬手，开表。

　　抽烟。

　　沉默。

　　屋内屋外一片寂静。没有人认为沈澄在开玩笑。没有人！

　　沈澄甚至都闭起了眼睛，反正坐在安全距离之外，曾伟这种纨绔子弟，早就该过了尿尿能过墙的年龄了，他还能干嘛？

　　悠闲的，沈澄抽着烟，忽然觉得索然无味，手指一弹，砸了对方身上，烫的对方一个机灵。

　　他都微笑着不张眼，继续沉默。

　　低低的一声抽气之后，是曾伟越来越剧烈的呼吸。

　　“准备自绝经脉啊？哦，我已经封了你的穴道了，别浪费力气。”沈澄“专业”“好心”的建议了一句，让对方再次噎气，然后他又沉默了。

　　显示屏前，大家在低笑着，曾伟那张脸精彩绝伦。配上沈澄的画外音，不能不笑。

　　“你们不是文明……”努力的控制着颤抖的声音，挤出了一句的一半，那精彩的脸更不堪了。

　　“那是对人。不是对畜生。”沈澄的回答干脆。

　　对方心理防线彻底的被突破了，在自己的胡搅蛮缠之下，可是他的心里却空荡荡的，没有一点点的成就感。那片差点成为现实的人间地狱，被挽回了。

　　下次是在什么时候呢？

　　沈澄脸上神色莫明：“我在想，一个民族总免不了出现你这样的败类，你们对自己人，比敌人对我们还要凶狠。从古到今，从宋，到清，再到八年血战的岁月。秦桧，吴三桂，汪精卫，到你曾伟，每个年代世间人千百亿万，能出人头地的，人人自然是才华横溢，可你们这些人却又丧尽了天良。而我不明白，为什么能做的出大恶的，都是你这样曾经享受过自己过去所属内，那份常人无法享受到的荣华富贵的，秉持忠义的，往往却是世人不屑的，小错不断大错却拎得清的？从古到今，仗义每多屠狗辈！”

　　曾伟无言以对。

　　“那些官话套话我不想说，我这个年纪说了，也可笑。但是香港，澳门，可是全球皆知的殖民地！百年风云终成历史。那个耻辱年代的结束，便是我们国家千年复兴的冲锋号。在这样的关头，曾经享受了荣华富贵的你，却回头要对自己的过去所属，狠狠的捅了一刀。你的心到底是什么做的？”沈澄声音愈加的凌厉：“能在国家百年大事的时候，站在这里，我荣幸万分。能抓住敌人解救危难，我本该自豪，可是我抓住的，却不是金发碧眼的洋鬼子，不是腿弯魂脏的倭寇，却是一个身体内，和我流着一样鲜血的中国人！结果！”

　　“结果就是，你让我觉得丢了面子！”沈澄猛的睁开了眼睛。

　　“我……说。”曾伟不敢看那双眼睛，他仰起了头，紧紧的闭起了自己的眼睛，低声的说道。眼角似乎也有一丝曾经的良知，被捡起。


第十六回 流行的组合

　　说到说不下去了。因为丢人。

　　每个人总容易把自己看的非常的重要，以为自己不可替代。却往往是别人手里的刀。曾伟用旁观的态度，或者说用另外一种感觉去陈述自己参与的一切时。才发现自己说的是多么的不堪。

　　一种想法是，我刚刚进入这个圈子，一切才开始，慢慢的，我会真正的掌握实力，完全主动。

　　另外一种想法则是，我只是刀，是被别人用的。他们永远不会相信我这样的人，我是可以随时替代的，只是一次性的用品。

　　曾伟是后一种想法。

　　这种想法曾经在过去一段时间，在自信心极其膨胀的情况下，被第一种想法压着了。可是连他自己也不知道，自己疑心病失控的动手杀了那个菲籍司机，就是软弱，和心理防线开始有裂痕的预兆。

　　自己没那么坚强，更没那么重要。

　　叛徒谁也不会相信重用的。

　　悲哀的继续讲着，对沈澄来说其实已经没什么太大用处的情况。曾伟的声音越来越低沉。沈澄一连窜的打击已经把他的精神堡垒击的支离破碎。在沈澄的面前，他毫无尊严可言，躲在现在这副可笑躯壳内，的内心，也毫无尊严可言。

　　讲到最后。

　　监视镜后的人全在摇头。

　　他们见多了这样的人，在落网，都是这样的神情。一旦过了那个坎，就会如此的不堪。管他之前什么地位身份和能力。这才是这个人最真实的一面。

　　不如沈澄多矣！

　　“阿全在缅甸，号码再报一次。”沈澄只关心这个。

　　曾伟无力的再说了一次，并且强调，自己约了他在那地方等接头。情况属实的绝对能抓到他。他自己都觉得自己的嘴脸丑恶。却已经无所谓了。

　　看着他的样子。

　　沈澄没有一丝多余的表情，比起之前的疯癫，现在的他在小心翼翼的“维护”着他的心灵，榨取他最后的价值。因为沈澄知道，再做狠一点，就又是一种情况了。

　　“就这些了？”沈澄问道。

　　对方点头。

　　“好好想想，随时可以要求和我联系。有什么遗漏的，再和我说。”说到这里，沈澄沉吟了下，看着曾伟长叹一声：“你我一场，也算有缘。提醒一句，澳门没有死刑。”

　　曾伟猛的睁大了眼睛，不敢置信的看着他。

　　沈澄微笑着点点头：“你的事情未遂，在可与不可之间，好好表现，我自然会饶了你。我说话，还有点用。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　沈澄摆摆手：“要他们带你去洗澡，也不必那么麻烦了，就让你相对自由点。可以抽烟。好好想想吧。”

　　“是。”

　　“我现在就去缅甸。”认真的看着曾伟，沈澄一脸的忠厚：“我相信你的良知。别让我失望。”

　　“我说的全是真的，我说的全是真的。”

　　沈澄去开门了。

　　“你要小心啊，防止那边……”事关自己，曾伟热心极了。

　　“他们不是我的对手。”很臭屁的丢了一句，沈澄出去了。

　　转到了不远处的监控室。

　　屋内几只大拇指对着他。梁军手下的兄弟在笑：“佩服，雷子，一窜花招下来，老江湖了啊。”

　　“客气了，哈哈，麻烦和军哥说下，就按着我说的办吧，给点甜头，一天给五根香烟他好了。”沈澄道。

　　这里的人自然猛点头。

　　崩牙驹笑眯眯的：“狗日的还真运气。”

　　“运气？”沈澄诧异的看着他：“驹哥，你不会当我真的放了他吧？”说完脸上一变：“这种心机的人，丧尽天良，和他讲什么仁义道德？我骗他的。”

　　所有人知道他说的对。

　　却总不能转变过来。刚刚眼睁睁的看着这个年轻人笑眯眯的谈着一切，允诺着一切，极具渲染的气氛下，大家不由自主的代入着，他却这么理智。

　　“对付不择手段的人，自然要不择手段。他走上这条路，踏上澳门的一刻就该有这种觉悟，现在居然还相信，那只能证明他的愚蠢。金玉其外的败类。”沈澄冷笑着：“好了，我也不等了，事不宜迟，我现在就去何先生那边要人马，然后立即去澳门。我建议，曾伟有什么消息之类，让阿驹和阿彪去谈。他们的身份让他会觉得更轻松。”

　　还有一句没说，那就是，更容易让他相信沈澄的承诺。

　　“不过两位少说，只听。最多介绍自己一点。”

　　看着濠江的风云人物诺诺点头，已经不是一次看到这种场面的同事们，比较着双方的年龄，也只能再次的暗中赞叹。

　　沈澄说完，就先走了。

　　要他们留下，等梁军这边的准信，自己现在过去，再督一把。然后就走。

　　他们自然没意见。

　　沈澄的车飞快的向着何家开去。路上打了个电话给梁军，梁军正谈好了事情要回头，听说那边情况居然都出来了，老狐狸惊喜之下，也沾沾自喜。

　　等吧。

　　听说阿全的消息已经查出来了。

　　何先生也来了。

　　毕竟自己门下的，丢了人就要收拾了。老先生难得发火一次，纵然发了，养气多年也只让这种火狠在了眼底，和行动的干脆上。

　　“人已经准备好，其他的也配好了，当地有人和你接头。家伙在那边拿。”他就说了一句。

　　只有刘良才这个肉头，在那里絮絮叨叨着要沈澄斟酌好，不要太相信对方的话，被梁军不客气的一顿损，也觉得自己啰嗦，不吱声了。

　　沈澄嬉皮笑脸的打着滚谢谢刘叔关心，让刘良才下了台。

　　“特么的。”刘良才笑骂了一句，才想起何先生也在，人模狗样多日的他，有点尴尬。

　　倒是惹的何先生一笑：“关心则乱嘛。叔侄感情如此，羡慕啊。”

　　化了刘良才的尴尬后，何先生看向着周部长。周部长道：“我的警卫里，也出二个，这是我老朋友的私事，也是国事，一切由沈澄带领安排。”

　　说完，外边两个精干的三十岁上下的汉子走了进来，冲着沈澄敬礼。

　　沈澄哭笑不得，多久没玩这玩意了？干笑着：“大哥们和我一起去，我求之不得，反正吃香的喝辣的，事情也办的好好的。那我们就走吧。”

　　当着部级干部的面黑话满嘴的，也就他一个。

　　刘良才咬着牙，梁军在偷笑。何先生在摇头，两个汉子在苦笑。周部长翻了下眼睛，挥手，意思是，你快点滚吧。看你就烦！

　　沈澄连忙向外走。

　　周部长在后面终于加了一句：“小心点，小伙子。”

　　“谢谢老爷子。”

　　老爷子？

　　屋内几个人终于笑出了声。沈澄却已经没影了。何先生端起了茶杯：“让我看看他刚刚怎么问对方的吧。周兄你看可行？”

　　“老爷子？哼。”周部长站了起来：“当然行，我兴趣也不小啊。梁军，你要那边送过来，我们几个一起看看。”

　　“好。”

　　十分钟后。

　　灯光暗淡的房间里。

　　荧屏上闪烁了下，一个白脸丑角一丝不挂的出现了。

　　纵然是有心理准备，刘良才还是觉得头疼。偷看二个大佬面无表情的继续沉住气，腹诽着也不知道他们心里笑的什么样子吧？那个混蛋！

　　沈澄的画外音逐次响起。

　　一段，一段。

　　刘良才也沉了进去，百年耻辱的终结，一个时代的结束，那小子真的算有心啊。

　　曾伟的脸部特写上，那隐隐的泪痕。以及后来，他低声的说着，说的一切，和沈澄恰到好处的一些点拨，怀柔手段。何先生转头看着周部长：“非常人行非常事。”

　　“那段话，说的很沧桑啊。不像个年轻人。”

　　不仅仅不沧桑，而且不“主旋律”，不做作。那是对这片土地和背后的祖国有着真的感情，才能说出的心声吧。何先生想着，笑道：“看来，对港澳，雷子很有感情。”

　　“是有感情，你这么大的靠山在呢。”

　　“哎，怎么说到我头上了？”何先生软绵绵的南方口音里带着不满。

　　周部长毫不客气：“你的私人号码给过几个人？有你这么大的后台在，还得了？哦，良才在这里，你门下这个雷子昨天说什么的你知道么？”

　　刘良才苦笑。何先生看着他疑惑着。

　　周部长笑了：“他哪里会卖了他宝贝侄儿，是你看上的那混账小子嘴巴没边，被我手下听到了。”

　　“说什么的。”

　　“良才送他出去，他问，如果把你号码刷了澳门大街小巷，然后前面加个办证刻章，不知道你会不会打他。”

　　何先生脸色顿时很精彩：“这，这个！”

　　周部长很克制的低笑起来：“还护着他？你看看，哈哈。”

　　听着二个老人在那里斗嘴，梁军和刘良才面面相觑，不敢插嘴。梁军眼里全是笑意，他也是个无法无天的主，听到沈澄这么搞笑的创意，居然还传了当事人耳朵里。他都要笑喷了。

　　刘良才看何先生也知道，不可能为这些口花花的小事去和沈澄计较的。

　　却总觉得，还是那种丢人的感觉。

　　何先生沉默着，喝茶，突然喷了一口，周部长再次失笑起来：“这年轻人啊，不能宠，胆子已经没边了，我说你不相信，现在绕到你头上了，哈哈。”

　　“快意江湖，笑傲王侯。这样的年轻人，不护着，是你我的损失。”何先生终于开口了，不过老爷子毕竟是道上出身，于是加了一句：“不过闹到我头上，也不能不敲敲，这个事情不要提早告诉他。我等他回来，送份好礼给他。”

　　“哦。我倒期待他吃瘪的样子。”周部长满眼八卦。

　　两个老头一笑站了起来：“好。你们去忙吧。”对着刘良才再次叮嘱：“不要告诉他，我要收拾他。”

　　刘良才强忍着笑点头。

　　沈澄，不知道后院起火。

　　此时，这东南亚“臭名昭著”的第一绑匪，已经上船了。

　　身后跟着四个何先生手下的，派出清理门户的高手，还有二张扑克脸。

　　“这么严肃干嘛，我们七个人就是北斗七星啊，一伙的嘛。搞得扑克脸没意思，两位大内的大哥，我们七个，搞点外号吧，你们两个叫大S和小S怎么样？你们叫……哎，叫你们F4如何？”

　　大小S知道这祖宗的作风，一脸任君糟蹋的样子。无所谓。

　　沈澄看着澳门的F4：“有意见？”

　　F4也知道他的作风，再说他有上方宝剑在手，只好也躺下，随便他。

　　一秒钟内就确定了自己又无敌了的警痞，看着茫茫的大海，顿时起了一种高手寂寞的悲凉，看着远方，他喃喃自语：“身边一群假正经，船上都不配个船娘，这日子怎么过哦，哎，你们知道缅甸的姑娘多少钱一斤啊？”

　　二个组合脸皮狂跳中……

　　然后，他们就被警痞带坏了。没有男人很正经，满街其实都是假正经。

　　遇到这样的货色带队，航程又有点时间。船上很快开起了赌档。

　　因为沈澄说，何家出来的人，哪怕是扫地的菲佣也该把把出豹子，不然不配在何家。至于大内的一对，一定要官民团结，入乡随俗。在北京没事情能去天上人间，到澳门装处男也太可笑了吧？

　　被他挤兑的这样，大家只好随他。

　　然后。

　　“来，来，这把谁坐庄？大S？好。F4你们记得，到澳门还我二个妞啊，小S欠大S一个妞，算了我找个笔记下来。”沈澄记账记得满眼金星的，急了。

　　直接跑了驾驶室去找了纸笔。

　　“笑死人，偷渡的船也搞航海日志？我靠。鸟船长戴个破帽子搞得哥伦布似的。”一阵风的他又杀了回来，没进门就在狂笑。

　　里面的人哄堂大笑。

　　F4里一个人说道：“雷子，你不知道到前面要换船么？”

　　“知道啊，不过这也太搞笑了。恩？你什么意思，你以为我才出江湖不知道门路？你取笑我？”

　　“没有，没有。”F4面如土色。

　　“没有？我说有就有，我现在是你们的上司，取笑长官，多欠我一个妞，就这样。洗牌洗牌。”沈澄毫不客气的鬼画符之后，一拍桌子：“开赌！”


第十七回 各线的行动

　　船到了公海一个小时后。

　　一艘快艇出现了。沈澄抬头看了看牌一丢，把那张赌单扯了下来塞进衣服口袋，还拍了拍，带头跳了出去。海浪不起眼，却很起伏。

　　皱着眉头看了看距离，二百五大吼一声玩命的窜了过去。回头招呼。

　　其他人跟上。这混球突然向前，堵住了来路，吓得大S那么好的身手也白了小脸，后面的F4就别提了，玩命的扯着嗓子：“大S你把他拉进去，不然我们不去了。”

　　沈澄笑的前俯后仰的，手圈了个喇叭：“好，再见。”

　　说完要去收绳。气的那边没辙，只好眼睛一闭，冒着被他整落大海的风险，一个个跳了过来。快艇上的船老大抽回了绳子。古铜色的脸上憨厚的笑着。

　　看看沈澄点点头：“是雷哥吧？”

　　“大爷，你现在才问？万一是海盗跳上来，不是晚了？你船上没女人？海盗说不定对男人有兴趣，斯里兰卡那些土著很有性格的。”沈澄嘴里碎碎着，满口胡说八道着。

　　被他叫大爷的船老大最多不过四十，过了这年岁，也不可能在风口浪尖讨饭吃了。

　　被他说的一愣一楞的，只好干笑。

　　“辛苦了。”嬉皮笑脸归嬉皮笑脸，却掏出了一把钞票塞了对方兜里，拍了拍，沈澄嘿嘿着：“外边风大，先进去吧。”

　　后面那条船上招呼着一路顺风，要掉头了。

　　沈澄掏出硬币砸了过去：“压舱钱。兄弟们保重啊。海上浪那个浪……”耸耸肩他进去了。

　　组合看着那边的哥伦布铁青的脸，全偷笑起来。

　　出门的都有点忌讳，这混蛋故意说了一半堵人家的心呢。进了快艇，沈澄坐了下去，看着船老大：“你晕船么？”

　　人家已经没话和他说了。

　　干脆他说他的，自己说自己的。

　　于是船老大对着雷哥说：“雷哥，我们现在到大马的杰兰丹换船上岸，然后有人接你们。转缅甸去。”

　　“不一定去缅甸了。先到那边再说吧。”路上接了几个电话的沈澄说了一句，然后看看组合们，突然想起来了：“大马有个拿督和阿飞是炮友。阿飞说办完了事情，请我们在那边舒服舒服。你们去不去？”

　　炮友？

　　大家齐齐的一笑：“好。”

　　“大叔你也去啊，这次辛苦了，说不定在这边还麻烦到你。上面还有和你说什么没有？”沈澄问道。

　　船老大看他说正经事情了，连忙答应着：“有，要我听你的。有什么变动以你的话为准。”

　　“好，你手上兄弟不少吧。假如要在大马这边办事利索点，因为缅甸那边麻烦多。”说着看着几个兄弟沈澄也不瞒着了，换船之后这条船上的人散不了，一条路要一起走下去了。

　　所以沈澄开始丢底：“电话说，曾伟和他联系了，说自己现在在想办法走人，很麻烦，澳门风声太紧，到缅甸陆路是一点办法没有，海路想转大马。所以，阿飞已经上飞机了。争取在大马圈住那个家伙。”

　　“我也说的嘛，当时一直奇怪，但是那边船上不好讲。”几个常年在东南亚吃饭的兄弟都笑了。

　　之前觉得海路到仰光那边，要转几天才行，好像不对头。

　　现在看看果然不对头。

　　大小S对此没什么感觉，反正执行任务而已。随便沈澄带好了。他们就负责动手的。

　　把新的指令下达了。沈澄又没事了。

　　船老大有事情忙，快艇空间狭小。折腾不开，外面风又大。无聊的很，沈澄趴了窗后，看着离窗口不远的海面被劈开的浪头滚滚向后。拽出了一裂白线。

　　虽然是初春了，可是还是冷的很。

　　水远处蓝的渗人，近处看，却有着很多的杂质。于是沈澄感慨着：“环境污染啊，二十一世纪的大问题。实在破坏美感。”

　　大家全沉默着。

　　沈澄也闹够了，天色已经开始向着黑发展。

　　想着沈澄闭起了眼睛，这边的事情了结之后，澳门该麻烦事少多了吧。再这么折腾下去，也太烦人了，那些狗日的自己不烦啊？

　　曾伟交待的一些其他问题，有梁军手下，还有另外几个组的兄弟去出动了。

　　然后就是那件事了。

　　想着，沈澄闭起了眼睛。

　　“雷哥。”

　　恩？

　　猛的睁开眼睛，沈澄翻身坐了起来，耳边在有人说着：“快到了。”

　　这么快？

　　低头看看表，不知不觉已经过去了四个多小时了。沈澄把目光从手表移向了窗外，一条黑沉沉的，却点缀着点点灯光，仿佛碎钻的海岸线，遥遥在望了。

　　真的到了。

　　低头看看手机，还没有其他的消息。他打出了电话试了下，阿飞的已经开机了。看来他也到了。

　　电话通了：“到哪里了？”

　　“你打飞机多快，我可是坐船去的。马上换船了，你等我消息。”沈澄道。

　　那边答应了声，说准备的差不多了，然后放了电话。沈澄立即联系了梁军，同时看着船拉了一个弧度，转向了南，和海岸线平行的继续前开去。

　　“军哥，我们快到换船了。现在正向着第一个预定地点开。有没有变动？”

　　“现在还没有，曾伟在等消息。你们就辛苦一点了，尤其是你，马上换装，等着吧。”

　　“我知道。我藏后面，头阵这次由人家打。”沈澄笑了笑：“那我等消息。”

　　大马，有自己人在，可是还不知道是谁，对方也在向着目标赶去，那几个从来没和阿全碰头过的人这次出来打头阵了。

　　他们要把阿全引到曾伟说的地方才行。

　　他们此刻算是“曾伟的人”。

　　看看身边全提起了精神的几个汉子，沈澄心里很有把握，这么多人，这么配合，加上阿飞在操作出境的事情，几条完全没有接触的线，同时开展行动，阿全他能有警觉才有鬼呢。

　　曾伟那家伙忽悠人还是有套手段的。

　　想到那家伙之前居然也怀疑到了阿全，然后报信说去缅甸却不去。还撅了卡，让阿全在那边不得不等，沈澄想了就发笑。

　　一窜花招耍过了，借口正好找，他无心却成就了现在。

　　发动机慢慢的减速了。

　　前面有灯光在打着信号。

　　另外一艘快艇出现了。船老大走了进来：“雷哥，到站了，我们换船。”

　　“好。”

　　这条船，按规矩就漂了吧。反正也不知道哪里偷来的。什么痕迹也没有，除了沈澄睡觉时流下的一点口水。

　　换了船。船老大从来人手上接过了一个电话，递给了沈澄：“雷哥，给你在大马用的。”

　　这个时候，沈澄自己的电话也再次响了起来。

　　“沈澄，对方已经到大马了，现在在霹雳州。下一步，把你在大马的号码告诉他，手机拿到了吧？恩，然后短信联系就看你的了。随时报告行踪。”

　　“好。我知道了。我正在开机。”

　　“之前我电话里告诉你的那个号码，你和目标一旦确定详细位置和见面方式之后，立即告诉他们。”

　　“我知道。”

　　“刚刚也把对方在器械仓库的上线挖到了，不过他还有再上面的，还没动。一切等着你这边结果。不过要记得，这是在国外了，你千万有注意动静。悄悄的办事。何先生说了，实在不行，办了就是。不要勉强……”

　　“军哥，我不会拿兄弟们的命开玩笑的。我不会逞这种强的。你放心，别啰嗦了行不？”

　　“最后需要通话的时候，转过来。让曾伟接。”

　　说完这一句之后，梁军气呼呼的电话重重的放下了。

　　沈澄无声的一笑，回头看着周围：“年纪到了，就这样，唧唧歪歪的，对吧。”


第十八回 安排的收获

　　想到曾伟那家伙，当然，在阿全看来，他叫丹尼。

　　谁知道呢，姓名是个符号而已。

　　听到他操作失败的消息，阿全很开心。那么人模狗样的却办不成事情，当时神神道道的瞒着自己，到现在还支支唔唔的把自己蒙了鼓里，都不知道具体去搞的什么。结果呢？却失败了，现在走路了要求到自己了？

　　翻着手上的短信。阿全冷笑着。身边是一个白人，诺曼。

　　“丹尼说很快在大马和我联系，换卡后，确定方位然后会和。”阿全很客气的看着诺曼，白人的世界自然白人做主。他跟着何家那么多年，知道作为一个江湖人，要拿的起放的下。

　　可怜的官僚还以为诺曼相信的是他？

　　阿全笑眯眯的看着同样笑的贱滑的诺曼，等待着指令。

　　“那就办吧。一网打尽为好。成事不足的家伙。浪费了这么多人力物力。结果却连谁泄密的都不知道。”诺曼的话代表着，他要终结了曾伟的生命的意思。

　　只是，双方现在都蒙在鼓里。

　　“诺曼先生，你不是怀疑我吧。”

　　“你连计划都不知道，怎么会报信？毕竟你是何家出来的人，当然，我知道你是没有退路了，不过丹尼说他很了解你们中国人。怎么说的，怀旧？是这个意思么，所以他建议你不要参合，不要给你透露。”说到这里，诺曼耸耸肩，手摊开一笑。

　　责任全推了“死人”的头上去了。

　　阿全自当配合的咬牙切齿着：“诺曼先生，你放心，这次我亲自出手，一定了结了他。”

　　“和我的老朋友们配合好就行。加油吧。”拍了下阿全的肩膀，诺曼站了起来，制止了他要送自己出去的意思：“你再想想计划。有什么需要，就直接和这里的主人提。他会满足你的。我现在就走了。多伦多见。”

　　“好，等我的好消息吧，诺曼先生。”

　　“我相信你。”诺曼很有风度的微笑着，转身消失在了门外。

　　坐下去的阿全仔细的琢磨了起来。手边是一只手机，他在等着曾伟的消息。

　　而此时。

　　诺曼却已经坐到了庄园主人的会客室内。

　　他的对面，是一个肥头大耳的矮胖子，瘫在硕大的沙发里，正用白毛巾在抹着汗水。如果沈澄在这里，他会扑上去的。

　　因为诺曼在微笑着：“达图先生开始锻炼了？”

　　“是啊，身体越来越不行了。每天这个时候都会游个泳。可是一出水，这汗还是停不住啊。哦，诺曼先生，该准备的我已经准备好了，你放心，大马这边就是我的地盘。要办几个人，神不知鬼不觉得，对我来说举手之劳。”

　　“我相信。赫赫有名的赌王的能力。作为朋友，我当然会有更好的回报。”诺曼允诺。

　　达图笑道：“我也相信诺曼先生的诚意。怎么样，诺曼先生是在这里等结果，还是？依我看，就在这边散几天心好了。”

　　“不了，我那边还有很多的事情要忙。下月底，我会再来大马的，到时候要住一段时间。那就麻烦你了。”

　　达图哈哈一笑，很豪爽的一挥手：“你看上什么直接说，这样，这座庄园我就送给你了。以后当你的临时落脚点吧。”

　　“谢谢你的好意，我这样的人，还是投靠朋友实在的多。太招摇了，会给你带来麻烦的。”诺曼笑眯眯的点点头，却坚决的回去了达图的慷慨。

　　很体谅的为着对方考虑，说完这番话后，诺曼是真的站起来告辞了。

　　“我送送你。诺曼先生真是一个很会为朋友着想的人。”达图很热心，因为是诺曼。

　　“呵呵。我们都是一样的。也好。路上再和你商议点事情。”诺曼没有拒绝。达图立即吩咐道：“告诉那边的阿全，我送诺曼先生离开大马，他有什么需要，等我回来立即帮他办。”

　　诺曼含笑的看着达图的细致表现。

　　他知道一切是做给自己的看的。而自己嘛。

　　诺曼再次致谢：“达图先生，感谢了。”

　　夜色笼罩下，车远去了。

　　庄园里，已经沉寂了下来。阿全还一如之前那样坐着，默默的等着电话。

　　“时间差不多了吧？”沈澄看看时间，询问的着。

　　二个组合都点点头。

　　沈澄拨了个电话给梁军；“现在是夜里二点了，开始吧。”

　　“好的，你和那边联系，一切小心。”梁军吩咐道。

　　“我知道。”沈澄放下了电话，把大马的那只手机拿了出来，发了个短信：“明天下午三点，到槟榔屿旧关仔角会和。”

　　然后关机。

　　打出了另外一个电话：“喂。我是雷子。”

　　“你好。军哥说要我等你的消息。”

　　“明天下午三点，槟榔屿旧关仔码头附近，到那边，你们安排好，然后给我消息。你们看来得及么，来不及我换到附近渡轮码头那边。”

　　“我们现在就出发，槟榔屿靠霹雳州这边。总会在他前面吧。”

　　“好的，辛苦了，另外请小心，防止对方要灭曾伟的口。”沈澄提醒道。

　　那边答应了一声，车发动的声音就已经传来了。电话就此断了。

　　沈澄摆了下手机：“我们等吧。明天下午再联系对方。这也像曾伟的风格，人模狗样的。”说完笑了笑：“他自己在言语里，虽然很婉转了，却说出了对阿全并不客气。呵，叛徒看不起叛徒，这算个什么事情。”

　　“那阿飞呢？”熟悉了沈澄的性格，何先生手下的一个兄弟随口问道。

　　沈澄笑笑：“槟榔屿啊。我们等就是了。”

　　“不过去了？”

　　“过去，船老大已经在安排了，他在槟榔屿那边的兄弟也在准备，过去路上，据说是何先生安排好了。我们马上就动身，路上睡觉就是。”正说着，船老大已经走了进来：“雷哥。”

　　“海盗做过了做路霸啊，呵呵。谢谢你了。”

　　船老大憨厚的一笑，沈澄他们上了岸，看到码头上二辆马来西亚军车已经停了那里。沈澄都一愣，然后才上车，坐了后面感慨着：“明白了，地方上不能完全相信，不过对方还不至于手伸到军方基层来。”

　　说完这句话，车已经开动了。

　　船老大坐在沈澄身边点头：“是啊，防止有什么花招，风吹草动的，一传就在道上传开了。兄弟，去槟榔屿。不要急，明天中午到就行。”

　　“好。”说话的居然是说的国语。

　　沈澄倒是意外了。

　　“百分之二十的华人，军方怎么会没有点小能力？”船老大解释着，沈澄看着开车的那位，那张和中国人没有任何区别的脸，微笑着：“同文同种嘛。”

　　“呵呵。”

　　司机一笑，点点头继续开车：“我们这边有点乱，长官说了，你们是他的亲戚，这次到马来旅游的。一切程序已经备好。包括事发后不在场的证明。”

　　“有心了。”

　　“说是长官，其实是我哥哥。何先生对我们父辈有大恩。自当效力。”司机说完这一句表明心迹的话后，不再说话了，认真的开车。坐在副驾驶室上的年轻人也转回了头去，闭起了眼睛，等着换班。

　　就在几乎在同一时间。

　　霹雳州首府怡保，四五辆车也开了出来，向着槟榔方向。

　　车上，坐着阿全，还有几个人。

　　达图在槟榔的人已经得到了消息，在等着对方，同时开始对旧关布控。

　　也就在差不多时间。

　　霹雳州金宝方向，三辆车飞快的冲了出来，向着同样的目标而去。

　　然后。

　　半个小时后，阿飞打了个电话给沈澄：“雷子，幽默了，对方好像有人在动。”

　　“恩？什么意思。”沈澄惊喜的问道。

　　这次几套方案布置下来，除了沈澄，其他人都不知道谁是谁，最多就知道一个阿飞而已，结果还真的有收获了？

　　“是的，我兄弟说，旧关那边进了几辆车，然后又出来了。附近也开始有人。”

　　“看来还真的下狠手了？我立即通知军哥那边的兄弟小心。到了那边不要撞车了，换地方就是。特么的，主动权在我们，搞没搞错。”

　　“就是。”阿飞拉长了嗓子：“也不看看和我们兄弟搞，能有什么好下场。我说乱枪打死那狗日的算了，别神神叨叨的。”

　　“飞哥，我知道，但是我一直在想，何先生的人，还是何先生自己处理合适啊。我，再怎么也是过客。”

　　阿飞沉默了一下：“随便你吧。我没觉得你是过客，把劳资都拐到大陆去了。”

　　“呵。”心里暖暖的，沈澄不谈这个了，他问道：“你那边的朋友怎么看。”

　　“他随便我啊，炮友嘛，劳资以一年给他拉皮条都拉几百次的。婊子是不值钱，可是积少成多也是人情啊。”阿飞在电话里大笑着，身边有个声音在骂着什么土著话。

　　“哦，他说事情办好了，要和鼎鼎大名的雷哥比比床上功夫。老小子这次不知道从哪里搞的点药，吃的给我接风的那娘们……恩，有人来了。我等会联系你。”阿飞说完，放了电话。

　　沈澄莫名其妙的看看电话。

　　搞什么啊？听的正激动呢，你快更新啊。


第十九回 家族的力量

　　车继续的开着，直到半个小时之后，阿飞才打了电话来。

　　放下他的电话，沈澄脸色铁青。

　　再次听到这个名字，沈澄不能不有点情绪。最后的那一幕就在脑海里浮现着。虽然现在生活的顺当，和美好充实，让自己没有了前生那么长久的遗憾。

　　可是，今生的前生，却又有了一个最大的遗憾。

　　想到那个胖子，就觉得不完美啊。

　　那二十多年的日子浑浑噩噩，最后还搞得那么凄惨，恨自己恨到最后总不能自残吧，干脆恨别人去，于是沈澄自然而然的恨上了胖子达图。

　　阿飞说，他兄弟的人马对自己地盘上有人活动，自然要疑惑。

　　刚刚出没了下后，对方防止误会，立即登门了。表明了身份，说是抓一个赌客。欠了达图好多钱正要外逃。

　　阿飞在里面听着外边的太极，耐心的等朋友敷衍完了回头，又详细的询问了下，才告诉了沈澄。

　　阿飞说：“达图在这边能力不小。”

　　那又怎么样？

　　阿飞还有句话，没说。那就是现在顶到场了，他朋友毕竟家业在这边，不能再怎么动了，对方找的理由让这边无法做什么啊。

　　不然，传出去就是不上道了。而且开仗了之后，这边怎么说呢？没个允诺，人家拼了身家也不可能。毕竟大家也是过日子的人。

　　沈澄说等会打电话，然后沉默了，他在想着，该怎么办。

　　这事情，关系到的，不仅仅是阿飞的朋友，更关系到自己，可是怎么才能很好的解决呢？

　　“你们小心，对方有埋伏。到了那边直接去其他地方，能完全控制了，再说。一旦不妥，立即停止行动。”沈澄先和梁军安排的人马吩咐了。

　　听到对方答应后，沈澄立即和梁军汇报变动情况。

　　“你认为怎么办？”

　　“办阿全不是大事情，这种情况下，不行就狙击爆头吧，杀了他也一了百了，我不逞强。不过现在多了个达图，达图为什么这么热心做这样的事情？”夹杂着私货，沈澄在反问。

　　梁军听听不对头，连忙问道：“你什么意思。”

　　继续夹杂私货，沈澄忽然神经发作了：“很明显，这家伙在里面也有参合，搞不好是帮凶。到这个份子上了，放过他我觉得不甘心。”

　　“你不要乱来，你现在几个人几条枪？那是在他的地盘上。你唯一的任务是抓阿全，不行就斩首走人。你说做了，边上还有兄弟证明着，何先生那里你也好交待，案子也好告一段落，你扯那么远干嘛？”

　　自己是不是太激动了？

　　沈澄翻着眼睛：“现在做了阿全，我担心阿飞的朋友受到牵连。阿飞入境不是查不到，他大不了一辈子不去马来了，可是他朋友怎么办？”

　　“这不是义气的事情。”梁军冷冰冰的道。

　　沈澄激动了：“做事不收尾，以后谁敢帮我们？”

　　“你和那达图是不是有仇啊？怎么回事情你？”梁军终于也发火了。问的沈澄哑口无言，电话里梁军在骂着：“你搞印尼人，剁了那狗日的脑袋，忽悠人家阿飞，说和印尼人有仇，你特么的是在江城做衙内的时候泡妞和他们结仇的？还是上辈子有仇的？现在你再说你和那达图上辈子也有仇？阿飞的朋友说不问这个事情了，就不问了。我马上电话给阿飞。何况说起来，再出了事情，是达图手下人办事不力。你操什么心？你这套忽悠你刘叔去，劳资没在道上混过么，玩命的把歪理向着你的意向上面靠，你到底要干嘛，你给我说个底。”

　　老小子！

　　沈澄额头青筋跳跳的，再次无语。

　　憋死了。

　　“你到底怎么了？这样的情绪，你立即回来。不要你执行这个任务了。”

　　“搞什么，这么严肃，不和你讨论讨论的么。”沈澄连忙卖乖。

　　梁军没好气的道：“你少来这套。你那是讨论么，你那是忽悠，你等我稀里糊涂的点个头，然后就杀出去了是吧。”

　　“怎么会，我又不是阿诺。人家赌王啊，我草。”沈澄酸溜溜的骂道。

　　梁军懒得再和他废话了，直截了当的问道：“和那边人联系了？行，具体任务由得他们操作，直接做了人难度小多了。他们反正家伙全。你现在就到那边看看。但是不要动弹了。这次权当去那边度假的。不可以擅自行动，你听到没有。”

　　“知道。”恼火的放了电话，沈澄躺了那里：“兄弟们，军哥说了，我们是来度假的，这次杀人的事情都不要我们办了。”

　　说完，阴险的放起了私货：“哎。丢人啊。早知道不出来了。”

　　“雷哥你想怎办？”

　　“我？我能咋滴，除非就此潜逃了，特么的。啥事情也不能办啊。到那边再说吧，睡觉睡觉。”沈澄嘀咕着，摆摆手，灰溜溜的趴了那里。当真睡觉了。

　　说是睡觉却怎么也睡不着。

　　胳膊圈住，藏着的脸上狰狞的很，闭着眼睛，警痞一脑门的缺德主意在冒着。

　　可是总不能为了自己的私怨把这些兄弟拖下水吧。

　　不出事情还罢了，一旦有个意外，自己的确无法交待的。可是非要等那混球彻底的罪行败露了，再办他？沈澄趴了那里，唉声叹气着。

　　想到刚刚打电话的那老不死的，上辈子从天台飘下来的德行。

　　沈澄狠的牙痒痒的，老不死的怎么一点第六感也没有，他怎么就没感觉呢，那狗日的达图就是害了他的幕后真凶啊。

　　可是。

　　“得罪何先生，就是得罪我们。”前面的司机忽然很有个性的丢了一句，在他沉默了良久之后。

　　沈澄一惊，猛的抬起了头来。

　　司机把车靠了边，换了位置，坐了后面看着沈澄：“雷哥是么，我也知道你的事情。刚刚的话听了点。那个达图和内鬼阿全勾起来的？”

　　“恩。”沈澄不知道他什么意思。

　　周围的人也全部看着他。

　　“到底干了什么事情，能告诉我么？”

　　“在澳门供水系统投放生化毒剂。事情成功的话，立即会死很多人。以后还会死更多的人。”沈澄说的很简单，但是真实。

　　因为周围的人全在点头。

　　这个消息外边不可能知道，一句话说完，军人悚然动容了：“他们疯了？”

　　“反华组织。”沈澄苦笑：“国家和国家之间，或者利益集团和利益集团之间，只有利益。卑鄙点的，损人不利自己也行。”

　　大家看着他，听着。

　　摸了下鼻子，沈澄低声道：“但是衡量个人的还是道德。制定这个计划的人很混蛋，帮凶也一样混蛋。最可恨的就是曾经的子弟了。比如阿全。当然也有曾伟。”咬着牙沈澄道：“他们都是中国人，却为了私利枪口对内，说真的，人都是自私的，一些不满要发泄，有情绪不能说理解，起码还算可以接受嘛，背后骂骂国家之类，哪里都有。但是做到这个份子上，就不是……”

　　“雷哥在藏了生化毒剂的管道，要装上的最后一秒，电话阻拦了。差一点，一切就不可挽回。”见沈澄已经说了，这边的人又是何先生完全信任的。

　　F4征求了大小S的意见后，其中一个把整个过程和对方讲了一遍。

　　车内的气氛开始变味了。

　　沈澄发现，这些家伙对白出来一次，好像也不满的很。

　　哦？

　　捏捏鼻子，沈澄不说话，反正不是我挑你们去的，假如民意如此，大不了干了回去下岗好了。

　　听完了这个看来平淡，但是想到后果就惊心动魄的故事后，对方已经怒发冲冠了。

　　“疯了，真的疯了。这些土著。”恨恨的骂着，他解释道：“东南亚一带，华人受到的歧视严重，因为我们说起来，是没有根的。”说着看了一眼沈澄。

　　沈澄看着他。

　　“我说的没有根，是，哎。中国在这一带力量不强。我们，没有依靠。像我哥这样，能做到现在位置的华人，是极其少数的，其中不是何先生大力支持，也不可能。”

　　他说的坦诚的很。

　　“枪杆子，不会给华人的。我们是明白人，这一带，各个国家的政府都不允许，因为他们的后台老板是谁，我们全知道。”

　　沈澄默默的点头。

　　“很多华人是富豪，可是没有办法。马来这边出过华人富豪请的保镖，反水坑主的事情。最后也不了了之。一个个都是会下金蛋的母鸡啊。操了窝，宰了吃。凭空能得别人半生的积蓄，何乐而不为呢。道上的，坑蒙拐骗，设局陷害。养着他肥了就下手。这种事情也不少。”

　　“达图这样的事情没少干。他发家开始，就是冲着华人下手的。”加了这一句。对方看着沈澄。然后继续：“很多华人发家后，花钱买官，才能保住平安。这十来年，在马来情况有好转，不过印尼那边难说难讲。毕竟马来局势现在还相对稳定。”

　　“雷哥前段时间割了印尼人的脑袋。”何先生手下的人介绍道。

　　沈澄笑笑：“就是因为这些，不割白不割。听说印尼最近又不稳当了，搞不好华人还要倒霉。所以提前拿点利息。”

　　“雷哥果然痛快人。和有些人不一样。这么着吧，我之前说了，何先生对我们家有大恩。达图既然对澳门下手。包括那个内鬼阿全。我就问雷哥一句，你怎么想。”

　　“干。”沈澄干脆了。

　　妈的，别搞得劳资好像为了官位舍不得似的。说着看着周围的兄弟：“何先生的人我不说了，二位大内的，这种脱离了计划的事情，我没资格指挥二位。你们按岁数是我兄长，按资历是我前辈，按职位也算上级了。”

　　说到这里，他不说了。

　　大小S互相看看，面面相觑着沉默了良久，大S叹了口气开口了：“听说你很有钱？”

　　“我不死的话，包你们一辈子没问题。”

　　“何先生也会的。”何先生手下的人笑道。

　　“人活着就是为了吃饭，还要吃的安心。来了一次，白白的走了。”小S摇着头：“以后吃饭添堵啊。”

　　一片笑声响了起来。

　　“干！”几双手按在了一起。

　　沈澄看着军人：“到现在不知道你叫什么。”

　　“叫我阿诺吧，你刚刚叫过我的名字，不过我知道你说的阿诺是谁。”阿诺哈哈一笑：“马来这边的情况我熟悉点，家伙我们也能搞到。现在车还向着槟榔屿开去。我们准备怎么操作，大家商议下？”

　　“事成之前，不要和国内透露了。”沈澄多嘴着，换来了二个上了贼船的，大内高手的愤怒回视。

　　心虚的沈澄连忙拱手：“我错了。行不？船老大，你负责我们的退路了。”

　　“没问题。退路早就安排好了。”

　　“那好，到那边，你提前走人，然后等我们消息。”

　　船老大毫不犹豫的点头。他明白，各负其责才能做好一件事情，人人争先这不行的，自己的长处也不在那边。

　　沈澄看看周围，用商议的口气对阿诺道：“我们突击，埋伏在外围的外围，做了达图的人马，让里面配合着，抓阿全，如何？”

　　“可以。我马上联系我哥，再出点人来。”阿诺点头。

　　“我联系阿飞，请他找其他的人，探好达图的点，做完这件事情后，立即奔霹雳州，狙击达图。你们看呢？”

　　阿诺立即道：“霹雳州有我家族的人在。不必麻烦阿飞。那边本地人出马不怀疑的。”

　　说完一笑：“达图现在有名有地位，我们家族现在有枪杆子，在本地也就好发展了，互相之间还有点来往。不过，互相利用而已。”

　　“阿全那边带着？”

　　沈澄摇头：“由阿飞从香港调人来，走船老大的路闪人。确定他可以安全到达了，我们再行动，这段时间，足够我们赶到霹雳州了。”

　　“好。具体的行动计划等力量和信息齐全了，再详细制定。现在我们先准备第一步。”阿诺说着看着沈澄：“不过刚刚你长官好像说要和阿飞联系了？”

　　“哦，那拍三级片的家伙也是个唯恐天下不乱的主。”沈澄是这么介绍他和阿飞的友情有多深的。

　　“我也觉得。你的朋友该这样。认识你很高兴雷子。我也有家人在澳门，谢谢你。”阿诺伸出了指节粗大的手来，握住了沈澄的手。

　　小手给人家捏的生疼的。

　　沈澄死撑着冠冕堂皇：“这是我们的使命。份内之事。”

　　“不，真的很感谢，而且，你的性格，和我大哥非常像。能一起干事真的很开心。”为了表示高兴，人家又狠狠的捏了捏。

　　“疼啊。”沈澄急了。

　　车内哄堂大笑。阿诺尴尬无比的搓手中……

　　阿飞果然如沈澄说的这样。

　　达图的人登门，看似客气，实际上也是种不客气。他也很憋气，他的朋友却无奈，穿鞋的和光脚的比，毕竟不一样，达图是纯黑起家的。

　　华人里，能出人头地的，这样的很少。

　　尤其是在东南亚。大部分华人还是秉承了传统。虽然阿飞的朋友不是什么好鸟，但是比起达图，还是有差距的。

　　听完了沈澄的意见，或者是通报后。

　　阿飞很失忆的忘记了梁军之前的告诫，古话有云，将在外想咋滴就咋滴。

　　屠城放火抢村姑都是可以滴。

　　不过他没和朋友多说太多。因为随即阿诺接过了电话，和那边说了一些。阿飞的朋友立即点头。

　　沈澄对着阿飞道：“飞哥，要你朋友要口风紧。”

　　“我知道，我就看着这王八蛋。不过他不糊涂，宋家在这边是大族，别看他这个买来的拿督，和你那朋友不能比的。现在能搭上线对他事业也有好处。他高兴着呢。”阿飞比沈澄更了解这边的一些内幕。

　　沈澄听了，倒也恍然。华人很散，各自各自的，互相之间联系虽然多，却结构不紧密，这和大环境也有关系。而说的难听点。

　　中国人讲究衣锦还乡。

　　一旦富贵了，则先在圈内有点……而没出头的，又会有点……所以互相之间，难说难讲的很。不过阿诺的家族和那边往日没什么来往。也就没什么废话。

　　现在能开了这个好头，也不错。

　　沈澄想着：“那就这样吧，要你朋友准备着。但是等我们这边动了，你赶紧调人来，活的带不走，也带个头回去好给何先生交差。”

　　“你放心。随时联系，你也休息会，明天有事呢。见面再说啊。”

　　“好。”

　　沈澄放了电话：“大家休息吧，凑合着睡一会。那边安排了。”


第二十回 利索的拿下

　　开仗什么事情最开心？

　　埋伏？错了，是反埋伏。

　　想阴人的被一棍子抽翻，这才是最痛快的事情。

　　达图岂能想到办一个区区曾伟。灭一个口，还会这么麻烦？他认为是有心算无心的。加上阿全那个内应在，这事情搞不定的可能性不存在。

　　所以他很放松的在自己的庄园继续休息，送走了诺曼之后，他需要休息休息。

　　胖子喘的厉害啊。没办法的事情。

　　他远在霹雳州。一觉醒来，手下报告一切已经准备就绪了。

　　那边很安定。达图的手很有威严的拍了拍桌子，轻轻的说了一句：“好。”然后放了电话。继续自己的堕落人生了。

　　而此时，已经是第二天中午十二点。

　　疲倦的沈澄也已经抖擞了精神。目的地很快就要到了。

　　阿全的信息发来了。

　　沈澄神经兮兮的吩咐：“换到码头见面。”

　　那边有心理准备，不出意外，换地方不会太远，尤其是曾伟现在的窘境下，阿全毫不犹豫的闪人。没多久，警痞继续吩咐：“哦，还是回头吧。”这个时候，梁军的手下已经准备就绪。

　　阿全继续忍。怎么办呢？算他狠。

　　带着之前的那二个人，咬牙切齿的再次窜了回去。而他在旧关这边的预备人马一直不动。

　　毕竟，他算计的不是当场做了曾伟。

　　而是防止曾伟玩鬼。一旦遇到人，有的是机会嘛。

　　可是这就是命运。

　　梁军在行动之前再次告诫沈澄：“只能做到这个地步，毕竟说国外。”口水沈澄来的路上抽时间和梁军反复强调：“要把何先生马屁拍好，一定要抓活的。阿飞都准备好了。”

　　被一群混球蒙了鼓里的梁军也是个不息事的家伙，得了，同意吧，尺度先放宽一点看看。当然，他对那边的人也没什么好印象。既然何先生的人也没反对沈澄的意见，看来是大家统一了。前线的事情具体如何，后面不能多问，梁军闭嘴了。

　　随即，幡然醒悟投入我军的曾伟，和阿全亲自通话了。意思很简单，你出来吧。

　　完成了最后一步，沈澄得意的晃了下电话。手里翻出了家伙。

　　时间，十二点三十。一切正常。

　　从昨夜开始，阿飞指挥着一些兄弟，小心翼翼的确认了对方埋伏的几个地点。这些已经告诉了沈澄，并且在结构图上标了出来。

　　沈澄心里有数。

　　得到了底的拿督也很干脆。到底是出来混的，在外多年有点拿得起放得下的决断。

　　几个路口出现了一些交通事故。

　　然后大小S的车进入了旧关仔码头。

　　动了。耳麦里传来了消息。和一个兄弟摸到了A点附近的沈澄一笑：“开始。”

　　随着这声命令。

　　近乎职业化的几个高手，和杀人不眨眼的警痞，有心算无心的精确打击下，对面的土著武装不可能是对手。

　　枪声响起，远远近近，几声响成了一声，足够体现职业素质。拽出了一阵长长的回响。子弹飞快的砸进了二层的集装箱夹成的一道缝隙中间。里面一声闷哼。沈澄手不停的继续扣动扳机。

　　狠狠的对着里面打去。

　　少数的几颗跳弹在侥幸洒入缝隙的一道阳光下，来回着，带出窜火星，直到遇到软绵绵的物体后，才彻底的失去了动能。还有有一部分弹头，生生的砸过了头颅，或者身躯后，就穿进了铁箱。

　　五四的威力永远是这么的强悍。

　　“全死了？”沈澄探头探脑的向着里面看着，手在换着弹夹，做贼似的。耳麦里已经传来了一声狞笑：“来。”

　　沈澄眉头一紧，连忙手一摆，示意其他人进去检查。

　　他翻身向外跑去，那里是刚刚报告来的阿全的位置。远处的一座高楼上，有人目不转睛的看着这边，汇报着动向呢。沈澄知道开阔地上，对方无处可逃。只是大S干嘛？

　　刚刚转弯，贴着被南亚的阳光晒的发烫的红漆铁皮处。

　　沈澄苦笑起来。

　　有武功就是不一样啊。

　　小S脚下躺了二个。然后拿着枪押阵，老大正狠狠的瞪着对面站着的人。阿全。

　　“目标全部解决。”

　　“检查四周。注意警戒。快！”沈澄最后一句大吼起来。

　　大S听了他叫，旋风似的扑了上去。却飞快的后退。小S立即抬手一枪对着阿全身后不远处的那库房窗户处，打去。应声，里面倒下了一个人。这个时候大S的手腕却甩出了道光。

　　扑一下扎进了阿全的手腕上。

　　同时，沈澄听到一句：“对方的后备。”

　　阿全，居然连抬起枪的机会都没有找到，这边就解决了二个，还毙了一个？沈澄眨巴着眼睛，带着被太阳晒出来的崇拜金星看着战场。

　　看来，自己这野路子遇到正规军，就是渣啊。

　　回澳门真要他们请客，他们会不会打我？

　　他都有心情神经兮兮的胡思乱想，却也就几秒时间，小S已经疯子似的窜上了车，一个狠狠的甩头。急停。

　　沈澄也不废话了：“撤。”

　　立即向外跑去。

　　“清场完毕。”

　　“到指定地点集合。”沈澄跳进了突然开来的一辆车。丢了一句，不讲义气的带头跑了，我靠大内高手那么牛逼，我还操这份心干嘛呢？

　　一边想一边回头。

　　二辆小卡开了进去。显然，那是去收尸了。

　　下一秒钟，按着计划，前面二辆集装箱车开了过去，到路的那边有一个死角，收尸的小卡很快会进入集装箱车内，然后转到之前忽悠阿全的渡轮码头处。

　　上船。出海，沉没。

　　一切就不到五分钟时间。

　　十四条人命。一个爪子上被剁了一下的活口。

　　沈澄听着耳麦里，逐次再响起的，几分组人马，安全离开现场的汇报，彻底的放心了。

　　说了简单，却是在路上制定计划，接手那边赶来的人送上的结构图，安排瞭望，负责收尾，重要的是，抓捕人渣。这一系列十分钟不到的行动。

　　却让几个人反复斟酌了三个多小时。还是在颠簸的路上。

　　因为计划一环一环。

　　今日跑了一个，就是麻烦。做就要做绝了。

　　现在看来。

　　之前对信息的掌握，对双方的比较，和最后的操作，完成了。

　　阿全，绝对没有想到，澳门传来的大索消息的情况下，“跑了出来”和自己能联系的曾伟先生，居然还有这么一出。计划外的人马，进行了反伏击，实在是太意外了。

　　车飞快的开着。

　　开车的是熟人，三级片主演阿飞。

　　一口黄牙洗了发白，看上去顺眼多了，沈澄看着今天穿的花枝招展的阿飞：“你还真是个阿飞啊。”

　　“滚边上去。”阿飞骂了一句然后问道：“全搞定了，都是人才啊。这动静太小了。”

　　“哦，我开始想在这里丢炸弹的。后来想想，影响不好。”沈澄有点不好意思的解释道：“可是这样多危险啊，我怕怕。”

　　“滚。”阿飞知道和他没话说。

　　继续开车向着一号集合地开去，路上目前反馈的消息，没有什么异常。那边内场，除了阿全带的人，不相干的早就没人了。

　　看来，完全没人察觉。

　　“这么看，那几起交通意外倒是浪费了。”沈澄舍不得钱。觉得可惜。念叨了一句，抬起手看表。

　　时间。

　　十二点三十五分。

　　“你和军哥汇报没有？”阿飞问道。

　　沈澄摇摇头：“等彻底安全了啊，你急什么，你共军我共军啊？”

　　“雷子，阿全要和你说话。”

　　这个时候耳麦里忽然响起了大S的一句话。

　　“他不配和我说话。现在情况有变，你们到那边换车，随即直接去最后集合地。一号地点附近有人。”沈澄皱起眉头看着前面拐角停下的卸货卡车，不满着：“大马没交警？”

　　阿飞白了他一眼，车子转弯。

　　能这么顺利的办了阿全。曾伟居功至伟啊。沈澄懒洋洋的靠了副驾驶座上，微笑着。

　　而下一步。

　　自然是达图！


第二一回 负责的让权

　　打埋伏，被人抓。

　　阿全面如死灰的看着身边的二个棒槌，车微微有点颠簸的居然半路开进了一辆集装箱，然后把他拽了出来。下车，再上车。

　　然后继续。他口不能言，动弹不了。比起沈澄专业百倍的组合，无须捆绑，直接卸了他的关节了。这太疯狂了。

　　阿全到现在不知道对方怎么搞的，反正七搞八搞，自己就啥也不能做了。不就多了句嘴，说要找雷子么？不配就不配吧，突然这么凶干嘛？

　　也就是到了这个地步，阿全才发现，自己投靠的所谓组织，对自己是如何的。自己真的投靠了么，其实说到底还不是和丹尼一样的？原来从头到尾是自己一个人在战斗。

　　很快的，到了。

　　大马很多的富豪，有着自己的种植园。土地不是像国内那么的“窘”，有的是空间可以做事。

　　车从四面八方，一辆接一辆的到了。

　　人一个个的出现了。

　　沈澄也到了。

　　边上是神采飞扬的阿飞。因为来的路上，他造谣说沈澄香港的二奶付红好像怀孕了，然后他看到因为自己要做父亲的沈澄，也有惊慌失措的时候。他很开心。

　　挨打也值得了。

　　这，给阿全带来了霉运。

　　总要有个出气的地方。沈澄不找他找谁？

　　看着瘫在那里，眼神诡异的阿全，沈澄笑了笑，走过了阿全的手，走过了阿全的胳膊，大腿，脸，一边高抬腿一边招呼着朋友们：“休息休息，喝茶。我出点汗就好。”

　　大家爆笑的看着，喝茶，不说话。

　　沈澄继续踩。

　　踩的下面的人翻白眼了，手试探了下阿全的生命值，警痞不折腾了，看看阿飞：“晚上就把他带走，到澳门吧。帮我送给何先生。”

　　“好。”

　　“大家电话开始关机，就留阿飞的电话，军哥很担心的话，阿飞就告诉他，我们还活着。就是找不到了。今晚我们也出发，事情处理好，再开机。他有什么要骂的，就冲我来吧。反正我无所谓。”

　　很无耻的安排着，沈澄开始等天黑。

　　找了个地方，无视着主人殷勤的招待，女人不要，酒不要，中餐随口吃了点，开始睡觉。

　　默默注视着沈澄表现的阿诺微微的点头。这才是办事的人，在事情没有真正解决，没有到安全地方之前，绝对要保持充沛体力。

　　沈澄这样的好色之徒也能如此。

　　何况大小S，以及其他职业高手。除了阿飞没什么负担之外，很快的，种植园内安静了下来。

　　时间，就这样过去。

　　窗外，夕阳染红了南亚的天空时。

　　休息了三个小时之后，沈澄翻身跃起。在设施齐全的房间冲洗了一番，精神彻底的抖擞起来。阿诺已经在外边喝茶聊天等着他了。

　　看他起来了，露出了一口雪白的牙齿，微笑：“雷子，喝茶。”

　　大陆几无世家。历次大战的洗涤，和近代的风云，让很多本该是分支的华夏血脉，反而比祖地更好的保持了一些传统。

　　说起来，这些南亚的大家族也算不上世家，但是说一句大家族是绝对不为过的。

　　这样的家族出来的子弟，的确不凡。

　　再在军中历练，比之一般的人，又多了份捶打后的精干。阿诺就是如此。和这样的人处，不必多说话，哪怕只是坐着，好像就很舒服。

　　沈澄坐了下去，装的也很有气度。

　　一肚子酸水却在冒着。长得帅，比我高，老爸比我老爸有钱。什么人哦，再笑打你的脸。

　　一边心里嘀咕着，沈澄一边努力克制。

　　可是忍不住，沈澄还是很快放弃了，并且恢复了坐没坐相站没站像的样子，有气无力的看着对方：“哎，阿诺，一天到晚这么正经，你累不累。”

　　阿诺茫然了：“什么？我没有啊。”

　　“他的意思是说。咳。”阿飞从房间出来，披了件外套，很潇洒的沉吟了下，然后在大家的注视里解释道：“他要你说话带脏字，喝酒要玩命。看到美女要嚎叫……”

　　沈澄旋风似的扑了上去一个鞭腿。

　　大佬其实一般的不能打，除非打江山的第一代。看着沈澄上来，阿飞要跑已经来不及了，心里知道这混球不会站打，只好豁出去了，拼着挨了一下，恶狠狠的要挟道：“你不给我面子，我就动你女人和孩子。”

　　爆笑声里，阿诺恍然了，也在那里苦笑：“真受不了你们。”

　　大家才见没多久，却已经一见如故，哪怕性格迥异，却足够肝胆。

　　其实，大家更愿意这样真实的相处。

　　打闹依旧在继续，这也浪费不了什么体力，今晚不久之后就要面对一场大战。为何不先调节下气氛？人分了二边。一边是要继续战斗的，一边是要回到和平世道里的。

　　一边人多势众，一边独自一人。

　　阿飞很倒霉。被群殴之。

　　直到阿诺得到了家族传来的消息。

　　达图现在已经出现在了太平，自己的根据地。进行正常活动了。目前来看，并无任何异常情况。阿全的失踪，和手下的消失，没有引起他的警觉。或者说，他没有发觉？

　　这好像又是一种不正常。

　　想算计人的，和被算计的，反正双方都会戒备着对方。这是很正常的。

　　理智的人，会在做事之前，把结果想到最坏。

　　沈澄想到了。

　　于是他说：“反正就是要出气，死了的老大就不是老大了。谁跟死人混啊。这些家伙不立即打的不可开交才怪呢。义气？人在人情在啊。”

　　平时嘻嘻哈哈的年轻人，突然说出这样看透的话，对比明显。

　　咀嚼着他话里的真理。一言已经道尽了人和人之间的残酷面。

　　阿诺缓缓的点点头：“人少，对方的地盘。那就这样最好了，公道又不是做给所有人看的。而且，谁得到利益谁是凶手。到最后黑锅还不是我们背。这样对我们家族也是好事情。反正我们对那些所谓的地盘，毫无兴趣。”

　　“你同意那就好。”沈澄说着看向了得到他完全信任的大小S。

　　看他这贼眼，还不知道他想的什么嘛？

　　大S一笑：“给我把狙击。行动计划由我制定，阿诺你负责情报。雷子你们的人手负责配合。”

　　“没问题。”阿诺和沈澄齐齐点头。

　　阿诺不是计较虚伪面子的人。澳门的人干这些事情，更好。

　　沈澄也不是。人家比自己强。自己逞能干嘛？这种关头不负责任的逞能，那是在拿兄弟们的命开玩笑。

　　“这，就是人和啊。”华姓杨的拿督微笑着。

　　“好，出发吧。多余的人就不必去了。”大S进入了状态：“雷子，我，老……小S。”

　　听着他也叫自己小S，小S咬牙。

　　大S继续吩咐：“F4。两个跟雷子，二个跟阿诺。就这么多人。半路分批，进入地头之后，电话联系。听我安排。我单独行动。”

　　“好。出发。恩，雷子你笑的这样干嘛？”大S忽然有点觉得不安。

　　沈澄眨巴着眼睛：“没什么。”

　　“……”

　　“军哥问我，我就说主意是你出的，这下找到替罪羊了，瓦咔咔。”

　　“你就是……人渣。”

　　“人渣咋滴，人渣才活的滋润。”沈澄不屑着上车了。


第二二回 本不该如此

　　被人当面无耻的污蔑，要背了黑锅的大S心态还是很好的。

　　无视着颠倒黑白的沈澄逍遥而去。擦了擦眼泪，大S坚强的面对了以后的人生，人分车，车远去，烟尘滚滚，夕阳红。

　　阿飞的兄弟努力的把四肢脱节的阿全固定在了一片木板上。然后放进了一个箱子，把木板固定在凹槽中。然后，灌了点牛奶给对方。砰！箱子关上了，眼前一片漆黑的瞬间，有人留下了后悔的泪水，因为他知道，自己的生命已经进入了倒计时。

　　出来混总要还。

　　又不是小孩子，玩了就该知道代价是什么。

　　对这种人没什么好同情的。阿飞坐上了朋友的车，向着码头而去。比起阿诺的家族拿督是不咋滴，不偷偷摸摸的送个人通过海岸线，带点私货上一条公海的船还是没什么问题的。

　　在黑暗里颠簸了不久。

　　水声传来。浪拍打着岸边，身体开始微微的摇晃。海风的腥味儿传来。叛徒人生末日里最后一次航行就此开始了。

　　一个肥大的屁股挤在了箱子上。

　　阿飞揉着肚子：“我走了，快点去香港找我。今天吃的什么？这胀气难受。”

　　低头看看箱子上的出气孔，阿飞向着那边挪动了下，调整了姿态，然后……扑！……

　　拿督落荒而逃。

　　阿飞在海风中哈哈大笑：“爽啊。”啪，重重的拍了下身下的箱子，看似自言自语的在那里道：“怎么样，香不香啊，飞哥赏你的。”

　　阿全面无表情的，沐浴在特殊的气味里。

　　要死的人还计较这些干嘛呢？

　　计较还有用么？

　　可是活着的人还是耿耿于怀。相对于沈澄而言，F4更愤怒。一路总要找点话说，扯来扯去就扯淡到了阿全身上。一路自然破口大骂。

　　直到沈澄也受不了了。刺激着他们损了一句：“还要我打电话给何先生，说你们比阿全好啊？”

　　气的跟他一起的二个眼睛直翻。

　　“睡觉，睡不着就闭眼，马上还有大堆的事情要干。为一个已经完成的事情再喋喋不休，一点鸟意思没有。”沈澄嚷嚷着，然翻身躺下。

　　另外二个人互相看看，再看看本来不算富裕的车内空间，不吱声了。

　　此时的澳门。

　　梁军的头却大了。

　　接到情报，说阿全被活抓了，这样漂亮的好消息他很开心。

　　可是有个混蛋却失踪了。打电话不通，打其他电话不通。还好，回头的阿飞的电话还通了，梁军问，他们人呢？怎么了？

　　阿飞很没担当不负责任的讲义气道：“哦，周部长手下的大小S带人去杀幕后主使的达图了。”

　　“……什么？大小S，哦哦哦。”梁军说话和沈澄一个德行，随即跳脚：“放屁，我告诉你阿飞。你小子给我胡诌吧你。不是雷子怂恿，我就把头剁了给你，到底什么情况。你讲清楚，他不得了，连首长的警卫也敢给拐走了？出了事情怎么得了。胆子太大。还真干啊？”

　　“我不知道啊，他要我这么说的。”阿飞怂了，说怂就怂。

　　看这江湖老混子这种下三烂的话也说的出来，半个江湖人的梁军恨不得吐血：“阿飞你想死是吧，出了事情你也别想跑，我现在就打电话去香港先封了你那二家鸡店。”

　　“……”警察耍流氓就无敌了，阿飞无语。

　　梁军好不容易逮到个出气的，一点也不客气：“阿飞你这个混账。劳资对你如何你说？你和那畜生一起忽悠我？事情重大，办的成还算了，办不成怎么办。”

　　“军哥啦，你对我好我知道啊，你说兄弟在他面前，打不过骂不过的，你不能这样对我吧。兄弟也就混口饭吃哦。”阿飞可怜兮兮的。

　　梁军想想也是，头都大了：“我不和你胡扯，你说，到底怎么操作的。”

　　“咳，事到如今……”阿飞道。

　　“别废话。”

　　“阿诺家的人马在查，大S拿狙击去爆头，雷子带人去放火。分开注意力。然后在阿诺家族的人马掩护下，闪人，做了就行。”

　　“暗杀？”

　　“恩。”

　　“有把握么？”

　　阿飞恨不得跳海，这些条子什么玩意，说转口风就转口风？感情就我倒霉，被一大一小二个警痞欺负？面对这个问题，阿飞恼火了：“军哥，你说我都飘在海上了，呸呸呸，大吉大利。我又不在现场。你说我怎么知道，不过雷子他做这些事情该有把握的吧。”

　　“……反正出了问题你跑不了。阿全没死吧。”

　　“活着呢，对他脸上放个屁也不动弹，但是肯定活着。”阿飞站了起来掀起箱子对着阿全一双眼睛说着。砰，随手又关上了。

　　梁军的电话也放下了。

　　“再见也不说。”阿飞委屈的嘀咕着，看看西边最后一点光。

　　大马霹雳州各大城镇都有着购物中心。

　　每年，各大购物中心都会举办几次促销。谁也有贪图便宜的心理。去年印尼森林一场野火烧过之后，南亚的天空终于开始真正晴朗了。

　　因为它国天灾影响。而影响了些生意的达图心情也大好。

　　趁着闲下来的日子。他抽空带着女人，前往太平的购物中心散心。什么烦心事也不想问。有钱有家有女人，江湖地位又高。

　　他活的很滋润。

　　今天购物中心有马来红星的歌友会。

　　这次找的小老婆年岁不大，正是疯狂的时候，再说大马治安混乱。作为当地的头面人物之一，达图的手下负责着歌友会的内保和外保。

　　做大哥的自然也趁机去玩玩。

　　可惜这次来的是个男的，是个娘们说不定还能用用。

　　笑咪咪的，达图挤进了车，搂着女人，向着目的地而去。

　　行踪，向着这边汇报而来。

　　沈澄耸耸肩：“带自己的妞去贴小白脸？真是牛啊。还送货上门？”

　　夹杂着旧日的恩怨，这句话说的刻薄无比。周围的朋友全扑哧一声笑了起来，沈澄捏捏鼻子：“看来，今天是个好机会。大S也已经拿到家伙了，我们开始准备吧。”

　　放火，是沈澄的天赋，尤其是这辈子。

　　提到放火就激动。

　　专业的建议着，各项准备工作。站在众人面前，指着一处建筑结构图的沈澄眉飞色舞：“……撤退路线从这里走。大家明白了吧？好。出发。”

　　达图下车，进入了会场。

　　梳着大背的他，任由娇小的女人挂在自己的胳膊上，肥肉纵横的脸上一派和气，愿意就和打招呼的小弟点个头。不愿意就哼一声。

　　而他并不知道。

　　歌友会对面不远处的一栋大楼天台上。

　　一枚黄澄澄的子弹，滑入了枪膛……

　　其实本来，不该这样的。可是沈澄赖皮。


第二三回 即将要发生

　　前世的仇人即将被毁灭。

　　他还未曾开始的恶行，提前得到了报应，沈澄觉得问心无愧。并且，他迫不及待。

　　怕宿命！

　　沈澄当然怕。

　　熟悉的国度，熟悉的气候，熟悉的大街小巷。不止一次来过大马的沈澄，就在那个前世了结了自己和他自己生命的人，的不远处。只有他死了，沈澄才能彻底的解放自己。

　　这种心理很微妙。可是的确如此。

　　别说达图是该杀的。就算不该。

　　死道友不死凭道。

　　某些方面很残酷的沈澄也不会手软的。

　　大S要做了他，沈澄更觉得谢天谢地。心里障碍在，假如说能不自己动手，这个特殊的对手就完蛋的话，沈澄巴不得。

　　本地拍照的车很不起眼。在车流里缓缓的开着。

　　沈澄看着窗外，心情很激动。后备箱装了很多东西，腰间是硬邦邦的家伙，左手的兜里，是一套头套。目的地越来越近了。

　　歌友会正进入高潮。

　　本地的“名流”达图先生端坐在场内，前台的中央位置微笑着。边上的小女人在挥舞着手尖叫，身边隐隐的几个粗壮的汉子保护着他们的主子。

　　红歌星时不时的对着达图微笑着，表达善意，眼神里有着点卑微的讨好。

　　达图对此很满意。

　　点头，拍着腿，悠闲的抖着三叠的下巴笑眯眯的看着，虽然五音不全，还是跟着全场在哼着。

　　歌友会场所的不远处。

　　隔了一条后巷，一座拆了一半的旧楼出现了。

　　火从这里点燃。风穿过小巷，卷下火苗，把那边的后门堵死，并且会点燃那边墙壁上的一切，自然而然的蔓延开来。

　　然后前面就会鸡飞狗跳。

　　作为大佬，达图将很醒目的出现在枪口之下。

　　沈澄阴森森的咬着牙，头套卷到了头上，只要轻轻的一拉。沈子丰都不知道这是他儿子，何况这鸟地方？

　　“雷哥，到了。”车停了下来。

　　拐角之后，这里没人。

　　沈澄点点头，对了耳麦道：“我开始了。”

　　“好。”大S低声说了一句，再次沉默。

　　刷的一下拉下了头套，沈澄走下了车，掀起了后备箱，提出了里面的汽油+作料。一组的兄弟们警戒的境界，帮忙的帮忙。

　　脚步纷纷很快的进入了楼道。

　　然后向上。

　　沈澄忽然停住了脚步，手里带出了家伙，猛的贴了墙壁上。一双头套下的眼睛，向着传来声响的地方看去。空置的楼房里，到处乱七八糟的。

　　但是没什么遮挡。

　　沈澄一眼看到了那边，正在努力耕耘野战的男人和女人。

　　两条白生生的腿高举着，女人压抑着呻吟在那里面如潮红的享受着。背后三角肌漂亮，张开的像蝙蝠似的，那个男人正在低头努力耕耘。

　　他的背后，一个海盗骷髅头醒目无比。

　　其他的兄弟也已经闪到了一边仔细观察了起来。不是看八卦，不是偷窥狂，而是察看有没有其他的动静。

　　一般的人搞这种事情不会叫人看的。可是抱着一颗向外群P的心的，沈澄的兄弟们总能想到正常人想不到的地方。不过还好，其他地方没有动静。这是个意外。

　　前后，也就四五秒的时间。

　　沈澄回头看了看F4。微微一笑。

　　大家知道，这家伙……

　　扑！

　　带着消声器的枪被修长的手指扣动了扳机，子弹旋转着砸进了骷髅男的右腿。

　　闭着眼睛的女人，感觉到了节奏的古怪，男人身体一个强烈前冲的刺激之下，猛的弓起了身体呻吟了一声。可是一切却很快让她呆若木鸡了。

　　男人沉重的身体砸下，滑倒。血洒了出去，偏带过她正曲起扯住自己长发的，那条右边的臂膀。然后一声惨叫。

　　温柔的血和一切不正常让她猛的睁开了眼睛。

　　可她却看到的是一个蒙面的男人，和一把冒着烟的枪，正对着她。然后几条人影闪了出来。还分开着大腿的女人半支撑起身子，吓得不敢动弹。

　　那狼藉的地方对着沈澄。警痞受不了的动了动枪口。

　　啪。

　　女人吓得紧紧的闭上，坐的笔直，捂住了胸口，刚刚要干嘛。沈澄的手指放了嘴上。

　　她明白了。

　　长得不错。

　　沈澄看看她，慢慢的走了过去。一个兄弟跟上，把地上正在捂住腿满面惊骇的男人翻了过来，忽然低声的一笑。沈澄疑惑的看去。

　　那个兄弟却手起刀落，直接拉开了对方的喉咙。拍拍脸，把抽搐起来的那具身体放下了，拉风箱似的喘息声剧烈的响起，在空荡荡的楼房内，异样的撕扯着人心。

　　女人呆呆的看着，呆呆的看着这边。

　　沈澄纳闷着，看了一眼那个兄弟，那是阿诺家带路的。

　　有旧仇？

　　那边已经传来了汽油泼洒的声音。

　　时间紧急。来了就要走的。沈澄看着那个女人，看着这场意外。再看着那边站在那里非常不正常的兄弟。在这里，自己是外人，突然的情况下不知道前因后果。怎么办？

　　不认识的话，还好办。

　　扑，一枪。

　　沈澄眼睛不眨的看着，在看看那边。

　　“雷哥。我。”

　　“不必解释。”沈澄二话不说的对了尸体各上了一枪：“走吧，放火闪人去。我相信你。”

　　“谢谢。”

　　“谢啥，你又不是神经病。”沈澄哈哈一笑，跑到了那头，半残的墙壁下已经堆起了燃烧物，和汽油，F4的二个人正把二罐没有打开的汽油放在了中间。

　　看到沈澄来了二个人拍拍手：“没人，好了。”

　　“点吧，点了就走吧。”沈澄说着笑了笑，半蹲身子的他看了下那边，听着外边传来的喧哗，很满意：“闪人。”

　　“走。”

　　二话不说，弹了一根明火墙壁上，一瞬间，一道蓝色的火苗开始从起点处蔓延。

　　几个人掉头向外跑去。

　　二楼对这些家伙来说，下去的速度要提高点，那太容易了。

　　跳就是啦。

　　一个跃起，直接窜了出去，几个人稳稳当当的落了地上。一闪身进入了汽车。已经发动的汽车立即向外开去，直接绕了一圈，已经看到了那边的火焰越来越大。黑烟滚滚。

　　添加了特殊材料的燃烧物发出的臭气，熏天！

　　人群开始惊慌。

　　车内的人笑了笑，车子向着郊外开去。耳麦传来了击打声。

　　场内的目标似乎有动身的倾向了。

　　沈澄竖起了耳朵。

　　而大S也把目光通过瞄准具，投向了出口处！

　　外边的惊慌传到了达图的耳朵里。

　　专业的点火方式，让火在今天的风向引导下，向着大家预期的方向蔓延，并且不可收拾。

　　场内的气味也开始让人觉得无法接受。

　　茫然的看着四周。

　　听了耳边兄弟的汇报。达图皱起了眉头，沉了脸站了起来：“走吧。”

　　走吧！

　　一步天堂，一步地狱！


第二四回 江湖的流言

　　人群拥挤着，向外而去。安全通道前面人头簇拥着。达图的脚步停了下来。看着自己的马仔向那边而去，他咳嗽了一声：“走后台。”

　　可是后台那边已经有烟雾传来。

　　没办法了，达图也顾不得其他了，吩咐马仔开始抢路。一群人拥挤着成团，向前。一个身体最强壮的汉子在前，一手拽了一个，就向后丢。歌迷们争吵着，叽叽喳喳着，却无可奈何，在几顿拳头猛砸之下前面的通道已经勉强算是畅通了。

　　达图心情舒畅的加快了脚步。

　　他的人自然会去查证到底怎么回事情，可是时间紧急，目前传来的消息是后面那栋废楼失火引起的。达图也没有多想。却不知道，他在努力的向着最后一刻挺进。

　　缓缓的呼吸着。手指在冰凉的扳机上轻轻的悬着。

　　情绪非常平稳的大S默默的等待着，他能感觉到对方即将出现，也许就在下一秒。

　　那张非常特色的脸，他已经记得非常的清楚。

　　更何况，还有一个更明显的辅助显示。那个红衣服的女子。一个胖子，一个全场唯一的红衣女，几个汉子保护着。那个胖子就是达图。

　　十字准心下的出口处鸡飞狗跳已经有一分多钟了。

　　脸颊靠着的枪托也已经被体温烤的温热。

　　“笃。笃笃笃。笃笃笃。”耳麦里一阵急促的敲打声传来。

　　目标即将出现！

　　目标出现！

　　味道真难闻。

　　一步冲出了通道的门。人群拥挤而出带出的气流搅乱了刚刚浑浊的空气，一阵风带过，心情愉悦多了。达图皱着眉头一边向前，一边看着。心里却忽然的有点毛骨悚然的滋味涌起。

　　猛的，他抬起了头来。

　　对面大楼上的大S，狠狠的看着他。

　　双方的目光在十字准心里对视，一方依旧有点茫然，一方专注无比。达图的手在动，在拉着身边的女人向着他感觉危险的方向做遮挡。他的腰在弯，头在飞快的向下低去。

　　生命到了最危险的时刻，多年的风雨告诉了他，宁可虚惊一场，面子比生命更重要。

　　可是。

　　砰！

　　看了不要看，对自己枪法无比自信的大S直接翻滚，曲身站起，提着家伙，一边向前一边飞快的拆卸。而翻滚的时候，那枚弹壳已经被他敏锐的目光捕捉到了，并被他的手带起，滚烫的塞入了自己的裤兜内。

　　微微的龇牙咧嘴着，大S的脸上肌肉跳了跳，冲进了通向楼下的安全通道大门时，手里的家伙已经分了二份，一左一右。

　　右边有人在接应着，跟着他向下而去。

　　脚步声向下飞快，手里不停的大S继续分解着枪支，咔嚓咔嚓的声音，和重重的脚步声混合着，在空荡荡的楼道里铿锵的回想着。

　　三层楼下。

　　一个人蹲在那里，面前是摊开的皮箱。

　　零件全部装入了皮箱。大S站起来的时候，身上那染了灰尘的外衣已经脱下，塞了进去，啪，皮箱合上了。

　　被反锁着的门打开。

　　衣冠楚楚的三个男人镇定自若的向外而去，进入了大楼的内部。转入电梯，向下。

　　“已经安全。”

　　沈澄干巴巴的哦了一声，很没品的质疑道：“肯定干掉了？”

　　这是种对自己职业素质的羞辱。

　　大S深呼吸。仰望天梯那近在咫尺的顶部，感觉着前所未有的压抑。

　　“我和你说话呢。”沈澄继续，随即大呼小叫起来：“哦哦哦，我看到了，西瓜啊，大西瓜，哎，不对啊，好像死的不是他啊。”

　　“你去死。”大S额头青筋暴跳。

　　那边坏笑着结束了通话。

　　“真死了。”放下了电话，沈澄默默的念叨着，收敛了嬉皮笑脸，含情脉脉恋恋不舍的抓着望远镜，看着那一地的鲜血，和无数惊骇失措的脸。

　　达图的头颅被大口径的狙击击中。

　　唯一的结果就是西瓜一样的炸开。面目全非。可是沈澄熟悉他那具肥硕身体的比列。还有对他的那份感觉。

　　再看了最后一眼，收回了注视，沈澄放下了望远镜：“他的死，只是开始。”

　　“啊？”

　　“曾伟背后的人，牵扯到他的人，面对这样强硬的作风，和这么敏感的时期，会断定这绝对是我们一方干的。或者，更加激怒了他们，或者，让他们有所收敛。但是无论怎么样，一切才刚刚开始。”

　　沉默着，听着他的总结陈词。

　　车向着城外开去。从此远离这座城镇，把这个事情就此掩埋在沈澄回忆的尘埃之中了。

　　车尾在公路上带出了一股风，卷起了沙。

　　日头再西沉！

　　立即出海毫不停留。

　　真正的朋友不在乎一顿酒菜。和一次聚会。

　　告别也没有，沈澄一群兄弟和阿诺那边分开了。就此事，大家永远不再提起。

　　海风吹起。

　　东方透亮的时候。

　　沈澄已经看到了澳门的海岸线。

　　前面那片长长的，仿佛无边无际的黑影，就是黑沙湾。

　　“这里发生了太多的故事了。”心理上得到一次升华的沈澄默默的想着。双手抓着冰凉的栏杆，铁器的质冷混合着黎明时分的最后一抹夜寒，清醒着他的大脑。

　　风扑面而来。

　　最近没来得及打理的短发有些长了，几根发育优秀的兄弟在他的头颅上可笑的颤抖着，三根。

　　小脸上一抹忧伤。

　　怀念着前世今生一个个对手就此灰飞湮灭。

　　看着浪打着岸边积起了的一层白沫，在水的衬托下，浮浮沉沉。哗啦一声响，船老大把铁索甩了出去。沈澄一笑：“谢谢。”

　　“不客气。以后还请雷哥照顾。”

　　“生死一场，何必多说。”沈澄潇洒的一笑，初生的阳光打在他的脸上，一片灿烂。

　　说着，一行人向着岸边走去。穿过了坎坷的碎石地带，脚踏上了水泥马路的路牙。风中传来后面兄弟的叫声：“开炮啦。”

　　轰！

　　一声巨响。

　　刚刚过来的那片“舢板”被一枚手雷炸的支离破碎。而跨海而来的那快艇，已经沉到了海底。那圈漩涡也早已经消失在了茫茫水面。

　　迎着阳光，沈澄懒洋洋的伸了个懒腰：“今日开始。一扫霉运！走。”

　　走。

　　一九九八年，五月，快到了！

　　不过，再次之前，沈澄要面对二个很大的问题。

　　第一个问题。

　　大S打死不抗这个罪名，什么事情也是沈澄指使的，军人服从命令为天职。沈澄在此次行动中是他的上级，他没办法。

　　沈澄无语。不过，这还好解释。再说反正事情已经漂亮的办了。军哥要咋滴就咋滴。真闹的狠了，下次老不死嘿咻时，劳资就去踹门。

　　第二个问题。

　　这就要命了。

　　因为沈澄觉得很不对劲。

　　踏进葡京的第一刻起，大家看他的眼神就很古怪。

　　还是阿彪讲义气，偷偷告诉了他。

　　原来，江湖风闻，雷子要把何先生的号码涂到澳门的大街小巷，前面还加上刻章办证。这么具有中国特色的创意绝对震撼。事件的当事人在澳门的江湖里，也足够分量。

　　谣言也就罢了。可是据说何先生因为这个谣言换了号码，并且很介意。

　　“雷子，就是这样的。”阿彪很认真的道：“兄弟们好像全知道了。”

　　“……”沈澄想撞墙。

　　电话响了。

　　“葡京是你家？你立即过来，另外，何先生要见你。”梁军冷冰冰的说道。


第二五回 我又怎么了

　　听完了沈澄的胡诌。

　　梁军只警告，没有下次。沈澄猛点头，绝对没下次，该了结的了结的。怎么还会有下次？

　　何先生那里，也很好交待。

　　谈谈行动的过程，因为阿诺家族的长辈是何先生的好友。总要问问故人情况。沈澄没遇到。一问三不知。何先生问人家爷爷，他答人家孙子很健康。

　　然后，无语了一会儿后，何先生很婉转的表示，自己在考虑换号码的事情。

　　沈澄再是不要脸，在这种辈分的人物面前也窘了个大红脸。逗的满屋人哈哈大笑，居然也就过了。

　　吃饭，请安，闪人。

　　回到葡京第一件事情就是抽了阿彪一顿，吓唬劳资？不上道。

　　砰的一下关了房间的门。

　　四月份的东南亚非常的有意思。

　　有沈澄这样双面身份的人参合着，更有意思。

　　尤其是网络上。做上帝的感觉真的非常的好。打开很久没有打开的论坛。里面分帮结派的对立着，为了自己的一句话，而分析。

　　沈澄终于明白了。

　　上学的时候老师说，前人写这一句时是怎么想的，写那一句时是怎么想的，那觉对是找抽的忽悠。

　　“还好没认真接受国内的教育。”沈澄幸福的为自己过去的旷课而激动。

　　看看网络上这帮孩子闹腾的。搞得自己圣人似的，不就重活了一次么，真是的，至于这么奇怪？

　　笑眯眯的看着东南亚金融危机爆发后一些国家的面目全非。

　　沈澄注视着的国家，果然在风起云涌。

　　去年一场大火对这个国家本来就造成了极大的打击，而今年却又开始了一场特殊的灾难。

　　无数的人开始跳楼，家破人亡。沈澄不开心，也不悲伤，事不关己。他唯一关心一点，还有一个月了，某人何时非常不得已的远离本土？

　　在恰当的时候，证明了自己不在国内。

　　然后国内发生了一切他可以很“茫然”的不知道情况。

　　很聪明啊。

　　到底是世界政坛上出来混的级别，这种烂遮羞布也能当做借口，还能说的恬不知耻。一个“军事化”国家的领袖，对自己手下的军队无法控制？对自己国内的情况无法控制？

　　军人站在十米之外，那边烧杀抢掠却选择性失明。这种控制才是很有效的控制。

　　劳资让你有脸折腾。

　　沈澄贼贼的笑着，再次登录胡说八道的ID，打下如下文字。

　　苏哈皮即将前往法国，作出不在国内的假象。印尼军方将会很有选择的，对即将发生的暴行选择性失明。军警的有效视线只有十米。或者更短。

　　一场转移国内矛盾，对弱者发泄自己无能的恶毒转移，即将在五月开始。

　　这是场有预谋的行动。

　　本人仅仅代表自己，做如下宣言。

　　杀我一汉家血脉，我灭你一印尼满门。

　　为证明。

　　附上本人对一九八五年，杀害华裔佣人张氏，却逍遥法外的。操纵近代一次排华事件的前印尼苏氏军阀后代，报社主编叉叉叉进行复仇的证据。

　　以及图片。

　　另：佩服犹太民族对于仇敌的不依不饶态度。作为二战时期同样遭遇极大灾难的炎黄子孙。作为和犹太民族一样，历史悠久多灾多难的华夏民族的一员，鄙人将不惜毁家成仁，以杀止杀。特此声明，苍天作证。

　　发完了。

　　沈澄关了电脑。开始折腾。

　　跳，砸，蹦。

　　歇斯底里的在房间里折腾了很久。然后提了叮当响的电脑包，一溜烟的出去找汽油，倒了就烧。

　　阿彪目瞪口呆的看着他：“你干嘛？”

　　“心情好，我有钱。”拍着胸口，二百五得瑟着。

　　“你之前为什么打我。”

　　“谁叫你打不过我。”沈澄纳闷了，你怎么有脸说的出口的？说完，他很气愤的对着阿彪看。

　　看的阿彪脸上红白相间。转身走了。

　　用铁条在火堆里拨弄了一顿，吩咐兄弟收拾了倒了。沈澄拍拍手，悠闲的向上而去。进入了葡京，找到前台的旗袍姑娘，要了几个硬币。再摸了几下小手。

　　然后坐到了一台马机前。

　　为晚上的生活费而开始奋斗了。输了不要紧，葡京认了。赢了就是自己的。拉斯维加斯的神话完全可以复制的。不过沈澄心也不贪，就想混个晚饭钱。

　　太好赌的不是好男人。

　　左边口袋，凡是机器里吐出来的全放进去。

　　右手，招着，边上有着亭亭玉立，叉口开到大腿根的姑娘，温柔的帮着雷哥递赌资。

　　周围的兄弟们面面相觑着，干脆闭嘴。

　　雷哥做事情一向这样的风格，不相关的人最后闭嘴。再说人家找的是崩牙驹的场子挑的，人家兄弟的家务事我们小弟别参合。

　　不过崩牙驹还是知道了。

　　“一对狗男女。那个妞给他了，请他滚。这还怎么做生意？”赶到了监控器前面，面对这样堂而皇之的出老千。

　　澳门赫赫有名的大佬第一次软了。

　　哄堂大笑着，看着听到消息后，那个混球回头招手飞吻。把最后一把硬币顺便塞到自己口袋，然后牵着红着脸的姑娘的手向上走来。

　　崩牙驹苦笑：“这家伙……”

　　门被踹开了。

　　沈澄嬉皮笑脸的走了进来，搂着姑娘，走一步手也动一下：“哎，驹哥，不好意思，兄弟好久不收保护费了，就欺负欺负你了，没意见吧。”

　　“没。”出来混的说认栽就认栽，光棍的一笔。

　　“哦。那我们继续玩牌九？”还有个出来混的却不知道进退。

　　崩牙驹摇头：“我没钱。”

　　沈澄差点没笑掉了大牙，有人怕的感觉真好，打滚着，警痞坐了下来：“这次爽啊，哎。嘿嘿。你什么时候来的？”

　　“听说你回来了。我就来了，你在房间睡觉，我知道你小子累，等你晚上喝酒呢，阿飞一夜没睡好，马上一起去叫他。”

　　“一夜？”沈澄疑惑着：“他找几个的？”

　　“一个，俄罗斯的。这家伙不行，妈的，之前在香港每次偷偷吃药，这次出来办事忘记带了，一下穿帮了，真是！”

　　“搞个女人这纯本能的运动还作弊？人品真次。”沈澄鄙视。

　　崩牙驹点头，是啊，是啊。

　　满场的兄弟耳朵竖起听着大佬的八卦无不失笑。崩牙驹忽然微微的一笑：“对了，付红来了。”

　　“……在哪儿？”

　　“在路上。这次剧本还有主演导演一圈的，我全找来在葡京玩玩。能不顺便带上付红么？说好了香港澳门一起捧她的，再不红没天理了。”崩牙驹嬉皮笑脸的刺激着沈澄。

　　眼睛很毒辣的带过了沈澄的手。

　　沈澄无视，继续忙活：“哦，我知道了，小驹同志表现不错。”

　　同志？你才同志呢！

　　铁青着脸的崩牙驹，看看四周兄弟们的诧异眼神，气的站起来甩门，出去了。

　　沈澄茫然了：“我又怎么了？”


第二六回 半夜的心愿

　　男人的菊花和名声一样重要的。

　　还有男人的唇，男人的心，绝对不能给另外一个男人。

　　打死也不能做同志。

　　性取向正常的阿驹愤怒着理解了沈澄关于这个词语，地域性理解差异的解释。他接受了，还想耿耿于怀，可是沈澄火了，小脸一翻：“周部长叫我刘叔都是良才同志，你敢说他们是一对？”

　　“阿驹同志，男人的心胸要宽。”沈澄语重心长的点醒着对方：“不久之后，领袖会对特首说，同志如何如何。你想死就继续折腾吧。”

　　再次无敌之后。

　　沈澄一点愧疚没有的踹开了阿飞的房间。

　　两条毛腿惊骇的收缩起来，多年的江湖反应让阿飞第一时间手放到了枕头下面，随即颓废的卷着被子，长发飘飘的抱膝坐在那里：“你干嘛？”

　　“别特么恶心人。娘们似的。”沈澄刷的一下拉开了窗帘，然后指着阿飞对那个新拖上手的妞道：“叫嫂子。”

　　“滚。”一个枕头砸了过去。

　　崩牙驹大笑，笑了一半收声了，脸色再次铁青：“你小子有完没完？”

　　沈澄哈哈的耸耸肩掏出些钞票塞了那个女孩子手里，拍拍人家的臀部：“去吧，去上班吧，哥哥不是好人。远离雷哥，防火防盗防天雷。”

　　说完送鬼似的，也不客气，直接双手按在人家咪咪上把人家推出了门，挤挤眼睛：“有空找你。”

　　轰，把门板拍上了。

　　转身回到了房间靠着阿飞的大腿躺了下去：“哎呀，要死人了啊。这个几天累死我了，一夜没有睡好。晚上阿驹又把付红叫来，你说我不吃药的话，还真是做不了呢。”

　　崩牙驹狂笑。阿飞嘿嘿着耸耸肩，回避讨论这个问题。

　　“哎，我说大陆那边的影视基地也有部分突击出来了。你们啥子时候开机啊？”沈澄忽然问道。

　　两个人互相看看。

　　阿飞道：“随便啊，挑个好日子，在葡京拍内景，然后去那边拍外景，找些人给影视基地炒作点人气就是。哦，阿强他们那边影视公司马上也过去定个场子，明天开机的。你说我们影视基地叫啥名字？”

　　“横店。”

　　“恩？”

　　沈澄连忙摆手：“叫，叫旺财？”

　　“死边上去。”

　　“不要辱骂人民警察哦。”沈澄警告着：“不然把你们忽悠到大陆抓起来剥猪毛去。”说完一翻身摇头晃脑着：“叫江城影视城啦，别废话了，蛮好的。人家一听就知道在哪里。对吧。”

　　“随便你。反正你起就是。我们起的话，到时候有人不满意，特么的去自己换个牌子，我们不知道，不还是没辙？”阿飞撇撇嘴。

　　崩牙驹在那里咳嗽：“然后我们说去江城影视基地，到了场地了牌子是雷哥城。我靠。”

　　“对啊，叫雷哥城。我靠，这下劳资真出名了。帮帮忙如何？单月雷哥城。双月飞机城。董事长崩牙驹。这名片一出，东南亚通吃啊我靠。”

　　大腿拍的天响，三个堂堂的江湖大佬闲了蛋疼，小混子似的在房间里胡扯消磨起了时间。

　　直到电话响了。

　　说了几句，电话丢给了沈澄：“你奶妈找你。”

　　“我你奶爸。”沈澄一脚踹了过去接起了电话，付红甜甜的，却极具个性的声音传来：“雷哥。”

　　“恩，过来吧，我在葡京。”说完放了电话。

　　歪着头看着阿飞：“刷牙啊，你们场子的人马上要到，人家几个大导演红星的，你还真拿架子？”

　　“阿华是老朋友。客气啥。导演不全兄弟嘛。就你唧唧歪歪礼数多。小时候看过阿华的片子吧？是那么成长的吧？”阿飞讽刺着向着卫生间走去。

　　沈澄抽搐着嘴角；“什么时候出生时间也能成为别人耻笑的理由了？”

　　“哦？没耻笑你啊，自卑？”阿飞的声音含糊着。

　　在沈澄的培养下，当年谈判的利嘴也开始逐渐恢复了。

　　沈澄无语。

　　吃瘪的站起来拖着崩牙驹向外走去，顺手把电卡拔了，里面洗澡的阿飞忽然剧烈的颤抖起来。手脚冰凉……

　　“要出道了。新人啊，粉嫩的新人。”

　　笑眯眯的拨弄着酒水过身后，身躯泛红的小妞，沈澄懒洋洋的靠了那里，任由她小猫似的蜷缩在自己怀里，付红声音拽的长长沙哑，手指在他的丹田上画圈：“雷哥，这次杀了几个人啊。”

　　“没杀人。”沈澄笑眯眯的忍耐着：“我是个正经人。哎，剧本我看看，有床戏不？”

　　“啐。导演怎么敢安排？”

　　“神经病，为艺术，有一定限度的牺牲我还是允许的。”大义凛然着，心里酸溜溜的沈澄又加了一句：“那，有吻戏不？”

　　“没有。最多就是抱抱啦，雷哥，飞哥说了，就让我从此正面形象出现。不会拍那些的。”

　　“这样？那，不是玉女嘛。”

　　“人家怎么好意思说。”付红害羞着低头。

　　“欲女哦，房间里你和我有什么不好意思说的？”沈澄哈哈大笑着翻身上去，低头看着小娘们那水汪汪的眼睛：“哎，你说将来你的万千影迷知道劳资这么骑着你，他们会不会难受啊。”

　　“邪恶的男人。”风情万种的圈住了他的脖子。

　　“再说劳资把你捆起来抽。”沈澄毫不客气的开始了战斗。

　　厮杀，直到精疲力竭。

　　直到天昏地黑。

　　“没力气了，睡觉。”沈澄干巴巴的体现了大部分非专业男士，在性生活后的真实情况，无力腿软，要求安静。

　　付红很老实，起来帮他擦拭了身子。

　　然后乖乖的躺了怀里：“哦。”

　　“其实吧，你蛮好的。”沈澄没头没脑的道。

　　女人在黑夜里茫然的抬起了头来。

　　“你跟我，不会一辈子啊。我也给不了你多少。”沈澄拍了拍她的臀：“不是赶你走，反正我也会对你好的，真到了时候，好好的过下去吧。”

　　“不。”

　　“我是说……”

　　“我不。”付红很坚决：“我自己能养活自己了，反正你照顾着我呢，我不烦你的。雷哥，我为你养个孩子好么？”

　　沈澄大惊：“啊？”

　　“真的，不会缠着你，我也不会喜欢上其他的人。”付红的声音低沉着，圈住了沈澄幽幽的一叹：“我还能喜欢谁呢？”

　　“咳。”沈澄还没有做父亲的心理准备。

　　“你敢不要我，我就对全世界说，除非你不让我出名，可是出来混的要讲信用。说杀人全家就要杀人全家，说捧我就要捧我。我不管。”

　　“……”

　　“反正我不会缠着你，有个小孩陪着我，你有时间来看看他就行。我会告诉他，他爸爸是个英雄。”付红微笑着：“恩，将来他的阿飞叔叔，阿驹叔叔，都会带着他的。”

　　“你等等，你等等，你想让我儿子干嘛？出来混？”

　　“不一定出来混啊，不过，你的种哎，不出来混好浪费的。雷哥你答应了？！”

　　“……”沈澄无语。

　　“也可以拍电影啊，这么多叔伯捧着他，一定会很好混的。道上又没有人敢坑他。或者可以读书啊，将来做学问也行啊。要不让他参军吧。”付红忽然眼睛闪闪的：“雷哥，军队好威武的。”

　　“睡觉先。”

　　“哦。”

　　沈澄心里暗自发誓，从此只干活不出货！安全第一。


卷二十


第一回 风起的前篇

　　这注定是场轩然大波。

　　鉴于胡说八道这个ID之前神话一般的准确预言。而昨天，他的一出现就消失，又留下的一段惊世骇俗的预言，和事实证明下的，铁血的宣言。足够让整个论坛疯狂。

　　这股疯狂，随着太多别有用心，无论好的坏的用心的努力宣传下，在网络上飞快的蔓延着。

　　神速的传遍全球。

　　人们议论的焦点有如下几个。

　　一，第一次排华时的屠杀真相。

　　二，胡说八道的身份终于确认，起码是华人。

　　三，他是如何能预言之前的一切的？而今，他说的一切会发生么？

　　四，在中国那种传统的文化中，却突然出现这样一抹狰狞的，以牙还牙的风。他说的真的假的？

　　五，如果是真的，这是开始么？他的真实身份到底是谁？江湖人？爱国的华侨富翁？还是有国家背景的人士？乃至就是中国策划的？

　　复仇的消息很快得到了证实。

　　照片上那个人，的确死于不久之前的一次暗杀行动之中。至今没有能查明原因，印尼警方正在莫名其妙的苦恼之中，而今这个消息的传出。真正内行的人一看就知道的确是雇佣杀手所为。

　　并且程序符合！

　　然后有人和沈澄说了。

　　沈澄：“啊？让我看看，什么？”

　　“谁啊，见鬼了。说的真准，我靠，知道他是谁就好了。赌球的时候投注玩玩，分分钟几个亿啊。”阿彪兴奋着凑在沈澄身边指着报纸玩命的戳。

　　“你别抖啊，那样我也看不清楚。”沈澄抱怨着转了身，低头继续的看。

　　仔细看着，看了几行后，沈澄不由得连连赞叹：“英雄啊。”

　　“还别说，那家伙真的蛮够种。这招厉害啊。你看，你杀我一汉家血脉，我灭你一印尼满门。我说雷子，这家伙有捐款地址吧？你不是也会玩电脑？帮我们查查，哥们也爱国。”阿彪浑身颤抖着，周围的几个兄弟也叫了起来：“就是，我靠，要钱有钱，要人有人，干他娘的。”

　　“……做人不要太冲动。”沈澄很冷静的瞥了大家一眼，继续仔细看。

　　然后一拍桌子：“台湾人。”

　　“！”

　　“我怎么知道的？绝对是台湾同胞。”沈澄坐在那里分析着：“你看，成仁二个字就知道，这语境是当年蒋委员长常常说的，不成功就成仁。我们大陆现在说这种的很少。再说前前后后的联系起来看，绝对是生活在这一带的人才能知道的往事。我都不知道。”

　　“是啊。我们也不知道，那何先生一辈的事情。哎，雷哥，那你当时说割了印尼人脑袋就是报仇，你不是知道？”

　　怎么能说我？

　　沈澄立马急了：“屁，我不也是上网看到这个人之前的帖子，然后一查。何先生又和我说杀的好，我才玩命跳的么？别在外边说啊，搞不好给何先生惹麻烦。”

　　“那是那是。”大家齐齐点头，这个话题就此不能再提了。

　　心跳加速，心虚无比的沈澄探头探脑的看看周围，咳嗽了下：“我们就先看看吧，哎，真的有那样的麻烦事情发生，怎么着也是我们华夏一脉的。我们就是不过去杀人，在澳门不能做几个印尼猴子么？反正他们前段时间也来惹我们的。另外，再过的事情我们不好做，我们出钱出力，包机印尼救救人不行么？”

　　“就是。雷哥只要你一句话，这片场子现在就开始，看到印尼人就剁了。”

　　“我日你。”沈澄回答的干脆。

　　“要做也要偷偷的做，做了之后不承认。明着做澳门的军警怎么处理我们？抓？人家都不愿意，不抓，人家受到压力。这不是祸害家里人么？打闷棍啊，和这些无耻之徒客气个啥！怎么下作怎么来，到时候我教你们。”

　　他要害人？

　　害人能害的这么艺术的前无古人后无来者。

　　听他这么建议，兄弟全笑起来了：“成。到时候就听你的。”

　　“上班上班。都几点了？”没好气的摇手，赶着来看热闹的人回去，沈澄啰里啰唆的继续叮嘱：“这些事情没搞清楚真相之前，别多嘴，鬼知道里面水多深。”

　　大家齐齐答应了。

　　报纸啪的一抖，沈澄继续看，看着点着头：“英雄啊。”

　　梁军不可能看不到这个报道。他对面是刘良才。

　　何先生不可能看不到这个新闻，他对面是周部长。

　　沈澄前段时间杀印尼人的，还割了人家脑袋。现在出这个事情，前后的手法作风怎么这么像他？

　　二对人面面相觑，然后吩咐找雷子过来一下。

　　沈澄扶住了额头，努力告诉自己镇静。

　　努力回忆着自己学习过的，经历过的，无数次的反侦察手法，和心理调节方式。利用来的路上，那私密的时间缓和了情绪。随即正大光明的拿着那份报纸站到了四个人的面前。

　　“坐，坐。”何先生说。

　　沈澄哦。

　　“手上拿的什么？”

　　“啊？哈，刚刚阿彪给我看的，你们不知道？”沈澄纳闷了？不过随即看了一眼刘良才里面正经了：“周部长，何先生，有事情？”

　　报纸放了一边，双手放在膝盖上。

　　一如过去的装孙子。虽然大家全知道他是在装孙子。

　　态度决定一切啊，这世界就这么的没天理。沈澄郁闷的努力控制着，无辜的看看刘良才，小心翼翼的看看梁军：“我又怎么了？”

　　看他那副样子，没有人不哭笑不得。

　　周部长咳嗽了下，示意刘良才说。刘良才和沈澄关系最亲，何况这种事情小范围的私下询问，自然要他说比较好，不是官方的询问嘛。

　　刘良才无奈的看着沈澄：“到底是不是你干的？”

　　“？”沈澄看看他，再看看周围，指着自己的鼻子：“你们不会怀疑我是那个什么胡说八道吧？”

　　“……这里没外人，你说实话。”刘良才道。

　　“是我就好了。”沈澄一脸的苦笑：“能提前知道世界杯的分组，我早发财啦，还来干什么革命？有便宜不占王八蛋。”

　　“你！领导还在你说话注意点。”刘良才气的没话说，说完却扑哧一笑。

　　沈澄这家伙一贯这样，说的也对，他真有这本事，不去搞鬼才怪呢。世界杯分组什么的，澳门这边盘口满天飞，他会不下注？

　　不可能是他。

　　出于对沈澄的人品了解，在座的想想，的确是这么回事情。

　　取笑了一番小人之后，梁军摸着茶杯：“我说首长，还有何先生，你们觉得会是谁呢？”

　　“我之前和阿彪才在说的，搞不好是个台湾人。”沈澄没礼貌的插嘴：“不成功就成仁啊，杀身成仁。这些语境很像是国军那边教育出来的。不过真的蛮有种的，真有机会我一定支援他。出钱出人。”

　　“好了好了。你出去忙吧。”刘良才建议他早点滚蛋。

　　沈澄恼火了，我是什么？凭什么不许我说话？人人平等。

　　“雷子说的也对，是有这么点味道。只要报道上没有修改语气。”何先生忽然说道。他沉吟着看着报纸：“不成功就成仁。恩，有血性。这种做法漂亮。我已经请人了解了，事情也的确是这样的，暗杀，目的如果是为这个，我都佩服这个人。”

　　当真？

　　沈澄激动的很，努力压抑着，在一边点头：“那何先生，你找他么？真想和这样的家伙交个朋友。”

　　周部长大笑起来：“草莽气啊，沈澄啊。有些话，在外边可不要乱说，知道么？你现在代表的不一样。”

　　“是，首长，来的时候我还关照阿彪他们的，事情真相没出来之前，不能乱说话。”沈澄老好人似的，一脸的服从组织，顾全大局，时刻知道自己一颗红心的位置。

　　怎么看他，怎么别扭。

　　“好了，你去忙吧。”周部长受不了。

　　沈澄只好出去。

　　看着这家伙出去了，何先生连连摇头：“哎。也不可能是他，但是真的很像他的风格。”说完忽然一笑：“有便宜不占王八蛋？”摇头：“不是他。”

　　外边已经响起了沈澄的声音：“哎，大S？哈，你还有脸和我笑？明明你指挥的，你为什么出卖我？你干嘛，你要打人？我警告你啊，你敢动手我就尖叫，首长在里面呢。中南海保镖了不起啊？你老婆小S呢？”

　　然后是周部长那个警卫拉风箱似的呼吸声。

　　屋子里静悄悄的。

　　半天，沈澄的声音胆胆怯怯的：“你？生气啦？算了，我先走了，记得啊，打牌欠我二个妞，亲兄弟明算账。达图那货被你干掉了，就抵了一个吧，反正他就等于个小姐。”

　　“不要送我，你怎么也来了，不要……救命！呃……”

　　好像另一头小S过来了？

　　然后外边一阵压抑的惨叫和笑声，一切又恢复了平静。

　　“对这混球就要打。”刘良才一点也不护短的说道。

　　然后，从当天开始。

　　要找雷哥？别去包厢，不可能，雷哥不是那种人，要找就去健身房找。


第二回 极品的朋友

　　不知道有多少势力在排查着这个ID。沈澄不知道，知道也装不知道。

　　梁军他们都起了兴趣了，第一时间先把他们感觉最值得怀疑的自己抓去问个明白，何况其他的人呢？其实沈澄也知道，假如自己承认的话，他们为维护自己的。自己也许会少很多的麻烦，前提是那些家伙肯定能找到自己的话。

　　可是怎么能说？

　　世界杯分组提前的信息是蒙的？

　　金融危机时恒生指数的准确预告，以及其他国家经济局势的准备通告，这些也是蒙的？

　　那自己怎么知道的？

　　这才是最大的麻烦。

　　想到自己被专业人士半夜带走，一丝不挂的捆绑在铁床上，无影灯照射着，无数的白大褂来回转悠。身上布满了导管，头上全是电线。

　　沈澄捂住了脸，被臭烘烘的纱布熏了一下。

　　咬牙切齿的对了沙袋一个重拳，随即跟上一记横扫。

　　啪，砰！

　　笃笃笃笃笃笃笃笃笃。

　　一头大汗的一组快速组合打出，呼哧呼哧。

　　伸出了舌头扶着自己的大腿，弯着腰喘息了一会，转了头来看看门口。人真的是有第六感的。一个人推开了门。

　　何先生。

　　“！”沈澄看着他。眼睛圆溜溜的，你真要问到底？我急了啊，赌王也不给面子的。

　　“你怎么了？我过来看看，据说你最近在锻炼？年轻人身体是不错。很有活力啊。打给我看看。”老头端着手下结果的茶杯，然后示意人家出去。

　　沈澄站了那里不知道干嘛好。

　　“害羞啊？”

　　刺激的二话不说，回头漂亮的一顿摆弄。听着后面的掌声。沈澄激情喷泻而出，没力气了。一边解着绷带一边走到了何先生身边坐下：“何先生有事情？”

　　“没有，就是看看我当年。”老头微笑着看着沈澄，当年自己的身体也是这样的健康，强壮，却不显山露水。

　　被他扫过自己的身体。

　　沈澄抖了抖，忽然对面的老人笑了起来，手一扬，扑！

　　一道白光闪过。

　　沈澄惊讶的回头看去，一张牌狠狠的刺进了沙袋，笑出了一道口子，那里面细微的黄沙粒在一点点的剥落着。在插进去小半的扑克牌面上堆积起了一个小三角。

　　十五米开外。力透起码三毫米向上厚度的，结实的沙袋帆布。

　　这么大岁数了。

　　沈澄拔了出来，拿在手上看，这次赌王没出千，绝对纸牌不是铁皮。屁颠屁颠的回头，赶紧拍马屁：“老爷子真牛啊。这年轻的时候，割人家喉咙不费事吧。”

　　“差不多吧。”老头嘿嘿一笑，得意的晃了下脑袋，然后意味深长的道：“这里，没有外人了。雷子，这个事情到底是不是你？”

　　“真不是。”沈澄诚恳无比：“我之前也知道这个帖子，我也上网看看玩玩的。可是老爷子你看，这个人连什么经济危机什么的也明白，还有什么股票？指数？您说我是懂这些的人么？”

　　“不是就好。是非人必定有是非事。这个人的未来难说啊。我知道你前段时间用电脑，又常常烧了电脑，所以有点疑惑，这一点我已经要其他人不许再提了，说你是为我办事的。”话说到这里，人家又不说了。

　　沈澄大窘：“呃。我，我是偷人的，怕被女人看到。第一次是为了销灭罪证干脆丢了的。第二次，第二次和您说实话，就是担心惹上这件事情的麻烦。我看了下，说真的，回想起来我还心虚呢。可是真冤枉。我正准备偷偷下注呢，还好没下。”

　　说着一头大汗的看着对方，不知道代沟带来的道德观念差异，会不会让对方鄙视自己的人品。

　　沈澄小心翼翼的看着何先生：“我，没偷多少人。”

　　再老的江湖又怎么能理解他未曾经历的，颠覆整个人生的重生呢？

　　这下，算是真过关了。

　　审视的看着他，把最后一点怀疑丢了，何先生微笑起来：“男人嘛，没几个女人还叫男人嘛？好了，以后不要参合这些事情，该处理的我帮你处理了。事不关己，我们就看看吧。”

　　“可是。”

　　“你欲言又止的，是想说，假如那个人说的灾难真的发生，会怎么办？”

　　“是的。”

　　“他怎么办，我们怎么办！我炎黄一脉，岂能由得一群土著欺辱？”

　　“恩。”沈澄重重的点头：“真有这个事情，我出人出力，何先生，到时候请你，啊，照顾照顾我。”

　　“呵呵，能不回去么？在澳门。在这里。”

　　突然的听到了这个要求，沈澄愣了，指着自己的鼻子疑惑着：“我，我定居澳门？”

　　“差不多这个意思吧。有很多的事情，我很满意你。我什么时候是个过河拆桥的人的？呵呵，你考虑考虑，不忙答复。按你的风格做事，需要土壤和伞啊。不然容易夭折。世间险恶，哪里来这么多公平，正义，刚则头破血流，阴柔才能持久。可是太多的后生没有能度过那个坎！江湖少了多少的好汉？”

　　说着，站了起来：“我喜欢良才那样的人品，不喜欢他的性格。梁军已经开始在转变了，他不得不。而你。不要变。起码不要变的太早。万事，有我。”

　　说完，人走了。

　　沈澄，后空翻：“我靠。谁特么的再敢惹我？”

　　阿彪看看沈澄走路带风的德行，不知道他又吃了什么药了。

　　沈澄拉着他进房间：“阿飞他们去大陆了，我和我刘叔说了，明天回去一次。这几天你看着点。”

　　“好。阿驹也去了？为什么每次总是我留守？”

　　“哦，你长的丑。”沈澄拍拍阿彪：“别急，过几天我一回来，我们有大事情要干的。”

　　“什么事情？”

　　“从今天起，全澳门看住所有的印尼猴子，严加监视。”沈澄阴阴的笑着：“一旦真的有事情了，那么我就出手，大不了上国际法庭告劳资个种族屠杀。”

　　“好。”

　　“何先生已经吩咐了，关于电脑等事，不可再多说。其中水深，你知道就好。好了，我现在还有去见一个人。先这样吧。”

　　“你见谁？”

　　“阿全要见我。居然还没死。何先生要我去了结了他。”

　　“他，也是报应。”

　　“活该。叛国无人权。”沈澄毫无同情心的摇摇头表示唯一的遗憾：“这次没出场费。”

　　“那曾伟呢？你有本事你和何先生说去，别和我说。”阿彪顶道。

　　噎的沈澄翻眼：“不就私下和兄弟抱怨下么？你什么东西。”

　　说完甩头走了。

　　曾伟？一起办啊，忽悠人的最高境界是忽悠了人之后，当面告诉他，我是忽悠你的，咋滴？

　　车飞快的开到了秘密看押地点。

　　房间内，坐着铐在那里的阿全，看到沈澄，抬起了头来，挤出了点笑容：“来了？”

　　“是啊。前辈。”沈澄拉过一张椅子，坐到了对面，点了二根烟，塞了一根对方嘴里，头一扬：“说吧，找我什么事情。”

　　“我只想请你相信，我不知道曾伟的计划。”

　　“你已经知道他叫曾伟了？”

　　“是的。”

　　“我相信你不知道，你毕竟是澳门人。恶毒也有底线的。”沈澄帮他弹了下烟灰，坐了回去：“换了我是你，我也不知道我会如何，恨肯定是恨的。但是我不至于如此。虽然你不知道他们真正的计划。背叛总有代价。”

　　“我明白。”阿全狠狠的吸了一口烟，把烟吐了地上。

　　惨惨的一笑，面对着沈澄看着他的眼睛，阿全笑着：“我今天算明白了，我不如你的地方。”

　　沈澄不说话。

　　“好了，送我上路吧。我在黄泉路上等着他。请转告何先生，假如有来生，我还想跟他。这辈子，我对不起他。”

　　从兜里拿出了钥匙，咔嚓一下给他解开了。

　　沈澄坐了回去：“来啊。”

　　门打开了。看着沈澄：“雷哥。”

　　“去葡京，找阿彪立即送五十万现金来。还有，给我一把家伙，你再把阿全其他的证件，乱七八糟的东西全给我。”

　　“这。”

　　“何先生要我全权处理此事。我负责。”

　　“是。”

　　门再次关上了。

　　阿全呆呆的看着沈澄。

　　沈澄一脚踹去：“下辈子？没有下辈子，对不起老人就要赎罪！这辈子赎罪。我杀你，何先生心中必定难受。你努力赎罪。对他，对你，都是好事。那些警告的话，我不必说，能放你，我有足够的自信。假如你忘恩负义，雷子我不幸死了你手上，那是我装逼自找的，我不怨你！”

　　阿全仰望着沈澄，呆呆的看着他。

　　沈澄示意他坐起来：“人倒架子不倒。别让过去的兄弟看笑话了。我想，会有一天，澳门的兄弟说，阿全做错过事情，可是他是个汉子。他还是我们的兄弟！我希望看到这一天！”

　　沈澄真不知道的另外一个房间。

　　何先生默默的看着，默默的看着这一切。看着阿全的泪如雨下泣不成声，看到眼角湿润。

　　钱送来了。

　　枪送来了。

　　沈澄把电话输入了阿全的号码：“别让我失望。现在陪我去做了曾伟。然后我送你，从此远走高飞吧，洗干净了的时候，就回来。我请你喝酒。”

　　“好。”

　　打开门。不问周围目瞪口呆的兄弟们，沈澄带着阿全，转到了曾伟的房间。

　　白痴正在等着。

　　门响了，警痞走了进来，笑的那个厚道：“曾伟，这次表现不错。还有什么没说的没有？”

　　“没有，没有……”后面是阿全？曾伟忽然的心跳起来，紧张的看着沈澄，有点不详的预感。

　　“恩，我忽悠你的，告诉你下。”沈澄拍拍他的脸。

　　曾伟恐惧的看着沈澄，看着死人似的阿全。

　　沈澄抽出了家伙，上膛：“折磨你这样级别的，实在没品。来生不要再惹我。”

　　砰！

　　走出了房间的阿全，默默的看着路的那头，一个站在那里的老人。看着周围注视着他的兄弟，曾经的，或者将来的，但是绝对不是现在的。

　　他跪下，认真的给老人磕了三个头。

　　不再多说一句。

　　提了包，向外走去。

　　沈澄和他一起，上车，车开向了银行存款后，立即开往机场。一路无话。买机票的时候，沈澄说：“印尼不错。”

　　阿全眼睛一亮：“谢谢。”

　　“不必。其实，我很想再和你好好的喝一次酒。而我相信，会有这个机会的。用自己的血洗澡不够血性。用敌人的血洗澡才更有说服力。”

　　说着沈澄摆摆手：“再见了。”

　　看着他的背影消失在了人群之中。

　　仰头再看了下澳门熟悉的一切。阿全紧紧的捏了下拳头，当他恋恋不舍的看着机翼下越来越小的澳门，远去的时候，沈澄已经回到了葡京：“我要你送钱去你就送？我不认账啊。”

　　阿彪眼睛立马红了：“你不认账我怎么做账？”

　　“我不知道。反正我没亲口和你说。你这样不符合财务制度。这对你是种鞭策。你以后要吸取教训。知道么？”背着手，脸上就写二个字无耻的沈澄教育着小弟。

　　周围哄堂大笑。

　　阿彪已经恨的不知道怎么办才好了。

　　沈澄见好就收：“一半一半吧。我和你抗一半，其他人也和阿全过去是兄弟，给他个机会浪子回头，大家也有钱出钱有力出力，对吧？”

　　大帽子一扣，直接把所有人全拉下了水，大家还没脸说什么，不然不厚道，你看人家雷哥主动抗一半，我们好歹和阿全多年，居然比不上人家？大哥就是大哥的气度。

　　一句话说的周围人只好点头。

　　冤大头阿彪没辙的抽着自己的脸装肥婆：“没问题。”

　　“现在就给吧，免得烦。”沈澄说着出去把赌场里做牌坊的，正常赌客赢钱后用来交舒心费的捐款箱搬了过来：“大家给钱啊。”

　　说着自己身上少的可怜的钱丢了进去。

　　看着一群家伙狼狈不堪的把钱向里面丢，沈澄乐死了。装的差不多了，搬着箱子警痞毫无人性的道：“好，阿彪陪我去送给何先生。”

　　说完就出去了，车上放着箱子，飞快的消失的无影无踪。

　　特么的，晚上爽了。早得到了何先生赞许，并且已经消了那账目的沈澄无耻的快活着。事情穿帮是不可能的。何先生不会主动说，谁敢去查他？

　　蒙在鼓里的阿彪看看路不对，迷茫。

　　“来，一人一半。”

　　“……”怎么能这样？传出来怎么带兄弟了？你特么穷疯了么？哦，你在这里没几天就走了，我呢？阿彪手脚冰凉的看着沈澄。

　　“干嘛？有钱不要？你二啊？那六四开。三七？我说你哆嗦个啥，忽悠多少的？不就二三万么？晚上请他们吃夜宵，一个人一个姑娘，这钱我又不上身的！什么人品。你难道还想上身啊？你这个人真的，我就不说你了。”沈澄气呼呼的手一甩。

　　阿彪一口当场鲜血喷了出来。


第三回 甜蜜的称呼

　　认了。一个晚上大家呼呼哈哈承蒙雷哥客气。

　　只有憋在心里的阿彪在一边恼火着，最后也想开了，不玩白不玩，不要脸了，歇斯底里的一顿折腾。一直脑到了天亮。大家才散了。

　　酒精太多不能上飞机的。

　　沈澄头昏脑胀的找了个房间休息了。一醒来已经是下午。

　　晚上有珠海前往省城的航班。自己还要过关。想着沈澄起来打了个电话给刘良才，然后去把该准备的材料带了一份。坐上了车。

　　当晚九点。

　　飞机平稳的落在了跑道上。

　　现代化的交通让人日行千里缩地成寸。沈澄回看着早不知道在哪里的澳门，走下了舷梯。步入了大厅。

　　又是他。

　　发型不变，样子没变。衣服颜色也没变。

　　机场的工作人员看着脸熟的沈澄，有过一些“交往”的，还和他点个头。沈澄也点头。走到那边等了会拽过了行李箱后走出了候机厅。

　　拦了一辆车，直接开到了省厅对面，自己的住处。第一件事，探出脑袋看看边上的阳台。

　　什么衣物也没有。

　　不死心啊。

　　找到了电筒，对了那边就是一顿狂照，玩命的闪了半天。

　　“喂！”

　　“恩？”沈澄对着电话纳闷。

　　“我在楼下看到楼上光一闪一闪的，你回来了？”

　　“啊，是啊，我看看你在不在家的。”沈澄尴尬着，人家在家也就算了，不在家自己还这样，这事情干的太猥琐了吧？

　　“你困不困？不困下来，我请你吃饭。”人家不好意思提阳台的往事。

　　“好啊，呃，你叫啥的？噢噢。莫菲，不不，肥姐。”

　　“你滚。”

　　沈澄连忙挂了电话，连滚带爬的下楼，楼下莫菲正瞪着他：“哼。”

　　“哈哈。哈哈，我胡汉三又回来了。莫菲同志。早知道你在省厅，我去那边把材料给你锁起来了。然后直接回家了。哎。”沈澄搓手。

　　莫菲对他一脚；“你这家伙。什么意思？意思不要请你吃饭？居然忘记我名字？哼。”

　　“谁说的？逗你玩的啦。我饿死了，飞机上那玩意不常吃，新鲜。常吃，难受啊。”沈澄捏着鼻子，忽然一翻唇角：“你看，在澳门那边吃海鲜吃的这样。你说这鳖它长什么壳嘛？”

　　“你长什么皮哦。走吧。”莫菲笑着回头打开了车门。

　　沈澄向前：“你掉头，我在前面等你。”

　　“你上来不行啊？我吃了你啊？啐。”莫菲忽然觉得自己说的很暧昧，直接发动了汽车，把真要上车沈澄丢了那里了，沈澄差点没气死：“耍人呢？”

　　车子呼啸着来了。二话不说的上车了，看着今天莫菲穿的一身时装，满意的点点头：“不丢我面子。”

　　“没大没小的。”

　　“人家都会说你是我女朋友的，你看上去比我小。男人和女人出去啊，怕丢人啊。”

　　“你没皮了是吧，我你也口花花的？”莫菲哭笑不得的掐了沈澄一把。沈澄嘿嘿一笑：“咋滴，我还摸刘叔屁股呢，我看他一点也不介意。嚎了二嗓子也就算了。”

　　嘟……

　　一个急停，头趴了方向盘上，莫菲失态的大笑起来。喇叭响了把自己吓了一跳。莫菲吓的连忙捂住了心口，在那里拍着，撇了沈澄一眼，看他一本正经的，又要笑。只要咬着嘴唇开车了：“去哪里？”

　　“随便你。你请客还问我，这太没诚意了，话说前面，低于一百五一客的地方我不去。”

　　“你得了吧，你就吃个盒饭算了。你回家去，下去下去，我马上打电话送去。”

　　沈澄嘿嘿着，打死不走。

　　莫菲含着笑：“你这混球。这次在那里干了什么惊天动地的事情？又被发配回来了？”

　　“哦，杀了几个人。然后把何先生的号码刷了澳门的大街小巷，上面写刻章二个字。何先生下了黑道追杀令，周部长没义气，直接不问我了。我没办法，潜逃回来的。套了个轮胎过海，从广东登陆的。现在道上叫我大圈仔阿雷。”

　　真不知道这个家伙哪里来的这些胡诌的。

　　莫菲也习惯了，直接问主要问题：“恩，到底有事情没事情？”

　　“没有啊，就是回来给材料，总不能刘叔为我跑腿吧，对了，反正告诉你没问题，那个曾伟被我做了，丫的化妆了割了包皮，呃，反正整容了要去把毒剂放进供水系统。然后，瓦咔咔，我力挽狂澜啊，最后一秒，雷哥我大声说，打住。检查。然后我拯救了世界，哦，哈利路亚。”

　　莫菲把车靠了边，无力的靠在那里捂住嘴狂笑。

　　沈澄急了：“真的啊。你问刘叔去。何先生还夸我呢，感谢我呢，不过没给钱。老头忒小气。不过，也就这个事情，反正反华联盟不会消停，我先避避风头。如今这世道，好人让坏人，你说还有天理没有？”

　　“你刚刚说的真的啊？”

　　“真的，忽悠你王八蛋。”沈澄举手发誓：“我以一个共青团员的名义……”

　　被莫菲狠狠的打了一下，莫菲咯咯的笑着：“你还没入党？”

　　“恩，政府说我还没改造好，不忙。”

　　“吃饭吃饭，我开车你不许说话，听到没有。”莫菲笑着，想发动汽车，手又软了。趴了那里，双肩抖动着，咯咯不停。

　　沈澄点了根烟。

　　自己抽上了。我抽我的，你抽你的，神经病。鄙视啊。

　　饭店到了。

　　“满意不？”风中，身边，灯光下，俏生生的，显得很年轻的莫菲歪着头，那里灯火辉煌。

　　著名的北京烤鸭全聚德分店。不山寨的那种。

　　省城就这一家。

　　“凑合吧，我也不是特别强调物质生活的人。”沈澄淡淡的说了一句，打开了车门。

　　那边的车门甩的山响。

　　气鼓鼓的莫菲瞪着沈澄，然后走到了他身边抓着他一个抬腿，沈澄连忙扭腰让了一下，嘻嘻哈哈的任由她拽着，拖死狗似的抓了进去。

　　菜单随意的点了几个，靠着墙角的小桌子上。放了二杯茶。

　　莫菲的手托着下巴，看着沈澄，眼睛骨碌碌的转着：“恩，不说话的时候像个男人了。”

　　“你才太监嗓子。”

　　“扑哧。”边上的服务员偷笑了一声赶紧走开。

　　窘的红了脸的莫菲看着沈澄，一个晚上已经几次要咬碎了银牙，对面的正经人突然强调：“不喝酒啊。不安全。”

　　“我说你怎么，怎么养的哦。”

　　“攻击人家家人，你人品不好。”沈澄鄙视，掐了香烟。忽然看到莫菲脸上有点不爽，他正奇怪。

　　身后脚步声传来了：“哎呀，莫菲啊。”

　　回头看看，得了，老一套，都特么什么烂情节啊？一个油头粉面的，也不知道哪里来的家伙，笑眯眯的看着莫菲客气的招呼着，然后探寻的看着沈澄，很高调的：“这位是？”

　　莫菲还没说话呢。

　　沈澄开口了，他也不看对方，直接看着莫菲：“小甜心，他谁啊？”

　　扑哧一下。

　　莫菲捂住嘴狂笑摇头，眼睛已经成了月牙儿，而对方被雷的……


第四回 如水的青春

　　雷的一塌糊涂。

　　欧美电视剧里的称呼在现实中，对着人家仰慕的姑娘说出，当着仰慕者的面。

　　这事情不厚道。

　　沈澄不介意，他只介意朋友，假如真的是很好的朋友，相信莫菲不会是这种表情的，莫菲很开心，我的朋友开心就行了。无辜的看着莫菲，然后沈澄对着那个男人做了一个很无奈的耸肩手势，表示不可理解。

　　活生生的假洋鬼子派头。恶心的已经无法让人形容了。

　　假的一塌糊涂。

　　这样的人实在不想搭理的。那个男人干笑了下，看看还在那里笑个不停的莫菲，走不是，留下不是。烤鸭之前的配菜已经上来了。

　　“那支红酒来。不要冰。那是土包子的喝法。要点雪碧吧，我怕酸。长城的就行，贵的浪费。”

　　服务员咯咯的笑着，她看过沈澄正常的一瞬间，知道这好像是男人为了女人在决斗？女人是八卦的，很开心。眼睛撇了下边上面如土色的男人。人家俏生生的答应了。

　　然后，莫菲咬着嘴唇正色起来：“有事情么？”

　　“哦，没什么事情，和朋友吃饭的，无意看到你了。”那少爷也绝对不敢搭理沈澄这样的极品了，很古怪的看了莫菲一眼：“那，我先走了。”

　　沈澄不吱声，再做什么就过了。

　　“这一桌算我的。你们慢慢吃。”努力保持着风度，男人丢了一句。

　　莫菲摇头：“我请他的。不必客气了，谢谢你，再见。”

　　明显一脸吃软饭的沈澄不好意思的笑笑：“嘿嘿。”笑的憨厚无比。莫菲看着他，想想扑哧又是一声，捏起了拳头捶着沈澄放在胳膊上的手，然后死命的掐着：“你这个坏蛋。”

　　女人撒娇似的口气让仰慕者眼睛已经绿了。

　　再不问也太白痴了，你好歹让我知道怎么死的行不？输给这么个装疯卖傻的家伙，我不服啊，我不服啊！

　　男人停下了脚步，颤抖了声音：“这位是？莫菲你朋友？在哪里高干啊？”

　　“……”莫菲不知道怎么回答。

　　沈澄茫然的看了一眼对方苦笑：“混混的。”

　　这个回答很太极。可是他脸上的单纯茫然，和真诚让人家无法说什么。少爷一个踉跄，彻底败退，逃鬼似的离开了这张桌子不敢再说一句。

　　沈澄却变了脸看着莫菲：“这个男人气度还行。”

　　“什么？”

　　“我说，这个男人气度还行，虽然身上有我不喜欢的东西。不过还算能走大场面。”沈澄评价着。

　　“潜台词是很阴咯？恩，差不多咯，省高检的一位副处长。不喜欢这样气质的。”莫菲淡淡的说道，显然不想再讨论这个问题了。

　　沈澄不上道：“是啊，可是人家恨上我了。真的。”

　　叹了口气。幽怨的看着厅长的小姨子：“人家拿你没辙，可是我浑身漏洞啊，有一日落了人家手里注定要倒霉的。”

　　“哦，告诉我你干什么的？”

　　“绑架勒索，贩毒买药，走私军火开枪杀人。殴打百姓，鱼肉同志。”沈澄声音低沉。上来端菜的服务员继续咯咯的低声笑着。

　　然后远去。

　　莫菲无奈的摇摇头，点了下沈澄的额头：“你呀。可是你有你的底线，我知道。来，为你在东南亚的战无不胜干杯。”

　　“谢谢。定不辜负家乡父老厚望。再接再厉。”沈澄举杯。

　　父老？老？

　　莫菲的眉毛痒痒的跳了一下，挖了沈澄一眼：“吃饭吧，贫嘴。”

　　“恩。其实，莫菲，你蛮好。呵呵，和你一起很开心。很单纯。蛮好，你是省城目前为止，我唯一的朋友。看来我还真是有女人缘啊。”

　　狗嘴吐不出象牙。

　　到了最后一句，他老人家总会闹出这些花招来。莫菲微笑着：“是哦，我荣幸。宋菲知道你回来么？”

　　“不知道，正准备这个几天偷偷腐败下的。等着回去再受罚吧，生活真的是很无奈。晚有了牵挂，怕错过了。早有了，却不自由。两难的问题。”沈澄笑眯眯的持着菜。难得说了点正经的话。

　　莫菲若有所思，洁白如满月的脸上闪过点说不清的东西，掩饰的一笑：“吃吧。”

　　“好，吃完我请你去唱歌？”

　　“为什么？哦，我是说怎么，你想唱歌？”

　　沈澄苦笑：“你请我吃饭，我总要回报点你吧，再说晚上能干嘛？我不能陪伴你逛街对不？洗澡那太扯淡了。只有唱歌。要不，看电影？甜心？”

　　“啐。”莫菲笑的捂住了嘴，知道这个混球是单纯的恶作剧。还是喷出了点菜，不雅的让她手足无措，连忙擦拭着，羞的脸上发红：“去去去。唱歌吧。唱歌好听么？”

　　“还行。”

　　“喜欢谁的？”

　　“恩？”沈澄歪着脑袋，很自然而然的道：“我这个岁数，喜欢罗大佑的。喜欢他的。光阴的故事。你的样子，闪亮的日子。这些都很好。很有感觉。”

　　呆呆的看了看沈澄，莫菲感慨着：“你经历的太多了。压力一定很大吧，沧桑。”

　　“我？谁知道呢？活的很好啊。很好。这样的生活再不知足，就混蛋了。人要学会感恩。我很感激苍天的。”沈澄认真的道。

　　“你自己的努力。”莫菲摇头。

　　沈澄坚定的道：“我很感激苍天。真的。也许你不了解。来，莫菲，希望你的生活能够幸福，假如有什么烦心的，麻烦的，有我。”

　　“名震香江濠江的雷哥允诺，我相信。有你这样的朋友，我也很开心。”莫菲甜甜的一笑。

　　“能问你个私人的问题么？”

　　“是问我单身的问题吧？呵呵。喜欢过一个人，分开了。那时候单纯年轻，在校园，彼此的家庭差距太大。爱是简单的，可是生活却不一样。分开后，就分开了。我说已经忘记了他你相信么？”

　　“我相信，也许你怀念的是当年的那份感觉，和那份回忆里的他，而不是他本身。”

　　“是啊。不过这些不是我单身的理由。一个女人，把自己敷衍的托付给一个男人，那是对自己对他的不负责。我没有找到这种人。所以。”莫菲笑的很坦诚，笑的很开朗。

　　没有爱，我不要凑合，这样生活态度的女人值得人尊重，并且，她值得自豪。

　　只是懂她的人不多，因为这个世间俗人太多了。

　　而沈澄显然不是个俗人。他就不是个人。

　　“恩，那你喜欢什么样的？”沈澄问道。绝无邪念，却知道答案。

　　“你这样的。你是很多年来，唯一再次打动我的，不过，你该知道我的意思。”

　　“我知道。来，敬你一杯，莫菲姐。世间还有好男儿。你会遇到的。”沈澄端起了酒杯，眼神清澈的看着对方，看着这份真正的情分。

　　酒杯摇晃着，铿的一声碰在一起。

　　溅起了二朵红色的花儿散去，入了柔肠，结成丹心。

　　……

　　明月窗外。

　　枕着手坐在那里，看着阳台上隔壁的灯光亮起，熄灭。然后一切趋于平静。

　　想着刚刚沈澄在KTV里的歌声。

　　那个年轻的男人，用沧桑的人生感觉，和沙哑的嗓子演绎的，光阴的故事。

　　莫菲微微弯着嘴角，那如水的青春从心底流淌而过，爱过恨过的人和往事。不知不觉年华已去，想到沈澄的一些安慰和祝福，她眼睛微微的湿润了。

　　春天的花开秋天的风以及冬天的落阳

　　忧郁的青春年少的我

　　曾经无知的这么想

　　风车在四季轮回的歌里它天天地流转

　　风花雪月的诗句里我在年年的成长

　　流水它带走光阴的故事改变了一个人

　　就在那多愁善感而初次等待的青春

　　发黄的相片古老的信

　　以及褪色的圣诞卡

　　年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧

　　过去的誓言就象那课本里缤纷的书签

　　刻划着多少美丽的诗

　　可是终究是一阵烟……


第五回 无语的沈澄

　　高速出口处，是一张女人明媚的笑脸被放大无限。

　　十个司机九个啥，还有一个在预备。无数的哥们仰望着红唇黑发口水连连。路边指示向前五公里处是江城影视基地。姑娘就在那里。

　　沈澄眨巴着眼睛沉默着。莫菲在一边，他不好自我介绍那个妞是他的二奶。

　　莫菲在感慨着：“年轻真好，你看人家香港的姑娘。沈澄，你认识么？”

　　“还行。我是她大哥。”警痞很镇定。

　　莫菲白了他一眼；“你就吹吧，在香港你真通吃啊？”

　　“这话不能这么说。”沈澄分辨着然后掏出了电话：“宋菲，我马上到你学校门口。你今天课程调整了吧？旷课好恶劣。莫菲姐也来了。”

　　“沈澄，影视基地那个香港姑娘……”

　　沈澄装没听见，放了电话。电话又响了，宋菲在抱怨：“我还没说完，你这个人再见也不说。你能帮我要张签名照么？”

　　大房和二房要签名照？这特么什么世道？

　　沈澄火了：“要什么签名照？要她给你端茶倒水。等我马上去，别废话。”

　　“啊？哦。”电话放下了。

　　“你不是再见也不说？”抓着已经挂了的电话，二百五掘起了屁股呐喊着。莫菲咯咯的笑着捂住了嘴巴：“受不了你们。也是哦，阿飞和你是好兄弟，你们是这么称呼的吧。他的旗下艺人你说话自然管用的。晚上叫她出来吃饭吧。真想问问她是怎么保养的。”

　　“人家才十九。”沈澄无可奈何的表示，这和保养无关。

　　给刺了一刀莫菲不爽了，拉下脸踩着油门向前飙，一路烟尘滚滚到了九中门口，拽开了门：“下去。我去陈斌那边有事情。”

　　“中午吃饭啊。”

　　“不吃。”车没了。

　　沈澄耸耸肩：“女人啊，女人。哈，大叔，你还在坚守岗位啊，劳资都周游世界一圈了，给你的。”说着摸了包香烟给了门卫。

　　嬉皮笑脸的坐了那边晒着太阳，半天，说了一句：“日。”

　　门卫看着他发笑：“怎么又回来了，不是在那边工作的么？任务完成了？”

　　“恩，杀人的，发配回来几天。正好陪陪老婆孩子。”沈澄很成熟的回答着，然后电话打了出去。宋菲一会儿一路急奔，红着小脸出现了。

　　沈澄哈哈一笑，晃着电话对着黄老头：“臭屁吧。这权威就不是盖的。”

　　“莫菲呢？”宋菲探头探脑的。

　　“我说她长得丑，她走了。”沈澄苦笑，然后拽着咯咯笑的宋菲向外走去：“走吧，我们去酒吧。中午一起吃饭。红袍那老小子最近在干嘛了？”

　　“他在影视基地吧，中午我们去影视基地玩吧。下午我请假的。”

　　“……那地方没什么好去的，又没正式开始呢。我们先吃饭，我饿啊，你不知道那边东西多难吃，我水土不服到现在了。就想吃你妈烧的红烧肉。”

　　“扑哧。”宋菲掐着沈澄：“好吃，我打电话给妈妈。”

　　“明天吧。这次回来好几天呢。有的是时间。我先打电话给辉子。”沈澄说着打了电话给辉子，辉子在影视基地。沈澄放下电话，打给老马。老马就和辉子在一起。

　　打给燕子，祸害直接就和付红在一起。忙着追星呢，混不知那是家里人，二嫂。

　　沈澄要疯了，打电话给沈子丰吧。

　　“啊，你才知道打电话给我？你妈已经要翻脸了！我在分局呢。陈局长莫菲全在这里。你妈马上也来，中午就等你电话告诉你，全家不要你了。”沈子丰在电话里吼着。

　　沈澄哈哈一笑。

　　“快吧，莫菲正好说要去影视基地看看，你正好带大家去看看眼，你颜叔那滑头一天到晚摆架子，搞得他开的似的，我儿子没股份么，对吧。哦，王斌要和你说话。”

　　沈澄铁青着脸，听到王斌在说：“沈澄，这次出去咋样？”

　　“你是第一个关心我的人。”沈澄感动着，鄙视了下边上有点不好意思的宋菲一眼，然后道：“没事情。”

　　“哎。你什么时候来啊，带我也去那边看看，燕子都不带我去。”

　　“哦哦哦。你找你丈人啊，他是大老板总经理啊。还有，你身为人民警察，你怎么能这样，那边什么人，那个阿飞，三合会的大头目，那个崩牙驹，澳门黑帮的一号人物，这次他就是来拍自传的。你居然要和他们勾结？你觉悟太差。我马上到。”

　　眼看躲不过去了。沈澄只有认账了。眼睛一闭拦车向着镜湖分局而去。

　　十五分钟后。

　　大部队浩浩荡荡的向着影视基地而去。

　　紧张的有二个人，一个是沈澄，一个是要见大夫人的付红。幸灾乐祸的很多，不知情的更多。

　　最煎熬的就是沈澄。

　　这种鸟事最烦！烦死了。

　　第一时间被一群混蛋拉了过去。

　　大家看到的评价是，沈澄在那边真的不是盖的。看那些香港澳门的看到沈澄那亲热。

　　却不知道远远的，沈澄在那里被轮着。

　　“不错，雷哥就是胆子大。”阿飞夸奖着。

　　阿驹更实在：“这叫不要脸。”

　　“饶了我吧，这边的行程活动我全包了行不？”沈澄求饶，然后努力转移话题：“我说我们来回这么溜达，也真是快啊，前几天才在大马的。这人生啊。”

　　“宋菲也不错。阿驹第一次在江城见吧，弟妹那边给个见面礼啊，不要厚此薄彼，人家还是大房。”阿飞粗俗的掏着鼻子长发飞扬。

　　崩牙驹当真过去了。

　　沈澄拉不住。

　　“还记得么，我是阿驹，宋菲啊，我和雷子是生死兄弟了，这是我初次到江城见面，一点心意，我们那边的风俗，你一定要收下。”阿驹说着把银行卡玩命的塞。

　　宋菲红的手足无措，连连摆手：“我，我不要，那，那驹哥，你认识她么？”

　　她？

　　崩牙驹回头看看宋菲指着的照片。连忙点头。生怕这热闹来晚了。

　　“我，我叫她吃饭行么？”

　　“什么话，叫她给你端茶倒水啊。弟妹，来，收下。收下。付红？”

　　一直没出现的付红出现了。

　　有点不好意思的看着大家，周娟在那里大呼小叫着香港姑娘的水灵。沈澄在树后面死去活来。

　　“你好，宋菲，我听雷哥说过你。”付红伸出了手看着宋菲。

　　莫菲捂住了嘴：“沈澄还真认识她啊。”

　　“雷哥是我大哥啊，在澳门救了我的。又给了我机会。刚刚我和燕子说的好开心的，宋菲，我们一起去玩吧。”

　　宋菲傻乎乎的连忙点头：“燕子呢？”

　　“燕子在化妆呢。她还没好，你去看看，笑死我了。”说着付红笑眯眯的拽着宋菲走了，走到一半路提着宋菲的手，很礼貌的看着沈澄请示：“雷哥，可以么？”

　　“去去去。”沈澄没好脸色给她。

　　付红对着沈澄挤挤眼睛：“你要小心哦。”

　　阿驹阿飞和知情的一群哄堂大笑。沈澄特么的想死。

　　周娟在那里骂：“你和人家怎么说话呢？恩？”

　　“伯母，雷哥就是这样的，我们都习惯了。他是个好人。”

　　极品啊。

　　沈澄呼吸艰难的想着，狗日的娱乐圈真会锻炼人，那么妖孽的女子在阳光下，穿了衣服之后这么的知书达理，谁能看的出这娘们的本质？

　　除了我！

　　莫菲不依不饶的抓住了沈澄：“你怎么救了人家的？”

　　“哎呀，人蛇要卖了人家，我拦住了，就这样的。”沈澄苦笑，不想多说了，边上的知道也不能再闹了，齐齐的附和着就是这么回事情。

　　莫菲哦了一声，压低嗓子：“人家对你？你没有？”

　　“！”

　　“哼。我觉得有点不对头。你小心点。”

　　“！”

　　“小心点。”

　　沈澄急了：“甜心，你真的假的？”

　　崩牙驹和阿飞面面相觑，目瞪口呆的看着莫菲绯红的脸，和沈澄坦然的神情，感情这里还带了一个，这家伙心理素质真的是超凡绝伦啊。

　　“去死吧你。”咬着牙，莫菲掐了沈澄一下跑到那边的房间，去参合女人们的事情了。

　　沈澄耸耸肩：“和我搞？切。”

　　沈子丰走了过来：“吃饭吧，别闹腾了，你刚刚干嘛的，把人家莫菲急的那样？一天到晚胡说八道的。”

　　“哦，吃饭吃饭。阿华呢？我是看他片子长大的。包括限制级。也一起请来啊，下午我请他洗个澡再研究研究。”沈澄抓着阿飞。

　　“人家也是警属，你拿人家再胡说八道。”沈子丰火了。

　　沈澄耸耸肩。

　　走到了红袍的身边。两个人向外先走。

　　“准备好了。”红袍笑道。

　　“恩，我和何先生那边也说了，他会支持的。”沈澄看着红袍。

　　红袍放心了：“那就好，不然我们力量不够，解决不了根本啊。那个胡说八道，是你么？”

　　“不是，何先生已经问过了。我哪里能懂什么恒生指数之类的。有那本事就不会这么操作了。”

　　“是啊。不过那个家伙我感觉很熟悉。真的，风格和你很像，不是知道你没那本事，我第一个就怀疑你。哈哈。”红袍哈哈一笑：“但是有他那样的能站在我们这边，很好。”

　　“得了吧，分析下来，是个台湾人。什么成功成仁的。反正何先生也说了，我们自己做自己的，不参合不知道真相的事情。”沈澄道。

　　红袍点点头：“全出来了。走吧，下午我们抽时间再详细商议下。既然何先生支持了，该知道的就告诉下，多个人多个帮助你说呢？”

　　“你是说阿驹阿飞他们？那是当然。先走吧。”沈澄说着回头：“快啊，饿死人了。”


第六回 基金的成立

　　在座的，最资深的八卦者是阿飞。作为插足娱乐圈的大佬，手下的手下中有很多就是娱乐记者。

　　关于那预言的事情，早就在传的沸沸扬扬。香港首次见报时候，还是阿飞手下一家小报很早时候当谈资发着玩的。没想到在最近越来越凶猛。现在已经成了全球瞩目的焦点之一。

　　沈澄简单的说了下大家知道的故事。

　　然后定论：“鉴于该人的言论一贯的准确性。何先生私下和我谈及此事时，他很稳，只是没有提出怀疑的观点。我们门关起来都是兄弟。在东南亚一带也算人物。”

　　说到这里，沈澄微笑着喝了口茶：“这样的好事，我们怎么能不参合呢？江湖之中亦有忠义在，这个忠不是对一个党派不是对一个国家，而是对我们的血脉忠诚。这个义，同样如此，同文同种，本是兄弟流落异乡，要遭此大难，我是会帮的。我在这里说这些，不是逼着大家干嘛，而是提议，和大家商议。”

　　大家沉默着，看着他。知道他还有话。

　　斟酌了下用词，沈澄道：“每个人有家庭，有事业，多年风雨要收手了。参合到这样的事情里，要说一点危险没有，这不可能，所以，请大家自己想吧。”

　　“废话呢，干吧，不干不就是不忠义？二爷看着呢。”阿驹笑道：“钱，人，随便使唤。第一线我上也行。”

　　他不糊涂。沈澄能如此必定得到了何先生的支持，是不是得到国家支持或者默许呢？其中的一些值得玩味的意思就不是他要去想的了。假设有吧，那就行。

　　更何况这么多兄弟在。自己可是后来的。

　　果然阿飞点头：“说章程。”

　　“不是矫情啊。一言难尽。”

　　沈澄苦笑着：“这次花费不会小的。”

　　“你说完没有？生不带来死不带去的，现在资金全用光了又怎么？产业在还能进。不行我叫阿华现在再为兄弟去拍个限制级的，二三千万也回来了，他好意思和我要片酬？”

　　红袍哈哈大笑着踹了阿飞一脚：“雷子，你说吧。你和何先生怎么说的。”

　　崩牙驹提起了神。

　　“何先生和我一谈，然后我说假如有事情的话，何先生说，华夏一脉什么时候轮得到这些土著放肆？要我放手去干，万事有他。另外。要我以后就在澳门定居。”

　　“真的？”阿驹叫了起来。

　　沈澄点点头：“其实这也无所谓，来回跑不一样么，飞机来去很简单的。生活在哪里是小事情。我说的是那件事情。何先生既然这么说了，不瞒着大家，红袍过去是军人，特种兵出身，在西边干过不少事情。几个兄弟也是真的高手。我请了五个。这一组专门暗杀。这是在何先生同意之前，我自己做的决定。”

　　“你特么不够意思。”阿飞骂道。

　　“飞哥，我还是那句话，你有家有事业。兄弟能不麻烦你，不麻烦你，现在何先生肯出来了，我和你点明也就无所谓了。你懂的，对吧。”

　　阿飞无语的点点头，不再多说了。

　　“包括阿驹也是，好不容易消停了。能不多事不多事，毕竟我之前是私下行动，怕牵扯了你。现在嘛，自然是人多更好办事。”沈澄一笑：“那么现在就请红袍吧，再招呼几个高手来。我们出钱找点雇佣军来，二组人马进行攻击，其他的，我们准备航班，包机，准备撤侨行动。现在就开始宣传印尼国内不安因素，发动手下兄弟乃至亲朋好友，能联系那边关系的，联系上请他们能走多少走多少。”

　　“这样动静？”

　　“宁可我犯错误，不拿人命开玩笑。那个暗杀的帖子一出，我怕会激化印尼土著的杀心。搞不好他们提前开始暴动。”沈澄铁青着脸，想着自己的一个失误有点后悔。

　　再怎么知道自己的两难，却也无可奈何。

　　慨然而言闻者动容！

　　“好，我没交错兄弟，管你什么条子不条子。就冲这句话，我服你。你指挥，我的全部家当押上。”

　　“我也是。几个赌厅日进斗金，这钱放了那里干嘛？”

　　“好，我的份子钱也拿出来。但是我们的不动产就不动了。救人也要自己活下去。再说善后的事情很多，这些人来了之后会如何？人家有钱也是客人，毕竟家已经不在这边了。包括宣传，包括包机，包括雇佣军等等等等。这些消费我们一起分担。苍天看着，我不相信我们如此热血，先祖们不保佑自己的子民！”

　　“干。”

　　然后。

　　下午开始。

　　香港，澳门，几大黑帮的精干人马聚集。O记如临大敌。但是梁军突然打了电话后，杨SIR挥手：“撤。别扯这些王八蛋后腿。”

　　周围的小军装们目瞪口呆。不知道长官啥子时候堕落到这个地步的。啥子叫警察不扯黑帮后腿？这还是共军的天么？

　　但是撤退了之后。回到总部内部会议完毕，O记部分“重要人士”的古董级材料被“内贼”开始，在办公室堂而皇之的销毁。

　　黑烟滚滚，熏红了很多的眼睛。

　　同时。

　　七大姑八大姨的电话打向了印尼，拐弯抹角的邀请故旧近日过来玩，理由扯淡到不能再扯淡，反正意思一个，你要来，我还包了你来回路费，最近我发财了。全家啊，全家不来我和你急，你邻居人品好不？好也带来。无所谓，多几双筷子嘛。

　　港航空公司腾出航班，专飞印尼。

　　也就在同时，红袍的电话打出后。

　　西南军区，半个小时后，某军军长听完下面的汇报，向上反应后立即神经病大发。一个小时内，不可思议的开除八十名军痞。

　　这些军痞，分批出了军营，采购之后，花枝招展的登上了前往珠海的航班。

　　也是当天下午。

　　港报开始玩命的头版头条加印“预言”。前前后后全部发出。

　　看到这个“变态”的风向，为了收视率，覆盖东南亚的电视台“不得不”开始报道此事。嗲嗲的主持人娇滴滴的开始忽悠。

　　文史频道开始“不负责任”的挖坟，宣传很多年前的印尼旧事。

　　现在，在香港，说人家是胡说八道？那不是骂人，那是夸人啊。

　　当晚。

　　沈澄趴了那里：“何先生就是猛啊，直达天听，不然能搞的这样？老头子道行就是深。这下兄弟们玩命折腾吧。”

　　“嘿嘿。”红袍笑眯眯的在那里晃荡着：“阿驹他们在印尼的哥们已经准备。哈哈。”

　　“恩，另外那边最近果然开始有苗头。针对华人了。不过这次我们出手这么猛，对方算是蒙了下，掂量着后果也许不敢动，不过就怕万一啊，土著没品的。”

　　“是啊，反正该干的，我们干。管他个球，这次搬回来，他们就不干了？以后呢？有一次就干一次，这些钱放着做资金。”阿飞说道。

　　资金，基金？

　　“搞个暗杀基金，妈比的，这次干不成他们，劳资干鬼子去，台湾有兄弟不？台湾博物馆国军文件大把，请兄弟去查鬼子的名字，我们大陆的，我请人去查，一个个查出来，点名。一个个杀！这杀风拿出来，看以后敢欺负我们中国人也掂量掂量。大到追究到鸦片战争历史文物，小到留学生被打，单子全接！”沈澄忽然一个翻身叫了起来。

　　“成啊，这多爽，劳资也当回英雄。”

　　“别，没人知道我们。只知道基金会！创始人就直接叫胡说八道。不过这名字不威啊。”沈澄咋舌。

　　“那叫什么？”

　　“叫，叫蚩尤！魔神！娘的，华夏有厚道轩辕，也该有个铁血蚩尤！日不死他们的天照呢！”

　　眼睛冒着凶光，沈澄咬牙切齿着：“就这么着。买电脑，在澳门上网。在瑞士开户。接受捐款，及时向全球通报成果。驻港驻澳部队在，FBI来也是灰溜溜的滚。怕啥？我们的人马负责调查确认目标。出钱让雇佣军干。你们看如何？”

　　“干。”

　　一群唯恐天下不乱，钱又多的烧的似的，一群流氓立马鼓掌，谁不干谁王八蛋！


第七回 莫菲的享受

　　很久不见江城的早晨了。

　　多年的生活习惯下，沈澄不是个贪睡的人。而每次回到故乡，他总是想好好看看。这大概是失去后才知道珍惜的道理吧。

　　尤其是在达图那个王八蛋，这么不明不白，被他夹带着私货以大义的名义，就这么阴了之后。

　　东方金光万道的一刻。

　　沈澄从心灵上，彻底的和前世的纠葛做了一个完全的了结。

　　父亲活还是那么的蹦跶，颜叔生活的还是那么的滋润，而老广渣都没了，达图地盘已经分崩离析。

　　家庭很好，事业很好。

　　宋菲很好。好吧，付红也不错。其实假如自己愿意，后宫再充实一点也不是问题。就算是熟女莫菲，要推倒也未必是很高难度的事情。

　　钱？已经不是问题。

　　后台？得了吧，现在这地步，谁再和自己显摆那是很可笑的事情。到这个层次的人，没有人那么肤浅，没有人会撕破脸，最多是交换利益权力。虽然自己才刚刚进入这个圈子。

　　还有什么遗憾呢？

　　仿佛一个偷了天机暴富的阔少，面对自己手上的庞大资源，觉得生存没了压力，可是生命总要找一个目标。沈澄锁定了前生时，看到“往事”然后有的一阵短暂悲伤愤怒。

　　今生，劳资活的这么鸟了，那就力挽狂澜吧。

　　有理想有道德，持大义又多金的少爷电话M了熟女莫菲，谈谈。

　　“恩？有什么事情么？”莫菲很官方的问道，女人很计较的，付红十九岁很年轻，哦，我老了？

　　“咳。正经事。”沈澄强调：“面谈。”

　　“免谈？好，再见。”

　　抓着电话，沈澄很抓狂，这什么事情？屈尊再打一个吧，电话那边传来了笑声：“恩，说吧，在哪里见。我在你陈叔家呢。”

　　“只能和你谈啊。恩，我想想。酒吧吧。我去带你。”

　　“好。哎，你等十分钟，我要换下衣服。”

　　沈澄真急了：“我说你臭美啥子，我又不是和你约会。”

　　“你要我穿睡衣出去么？”电话恶狠狠的砸了。

　　这样？你倒是穿啊，我一点也不介意的。

　　沈澄哈哈大笑着打开了房门。周娟坐在客厅沙发上：“去哪儿？”

　　“我去找莫处长有点事情，公务。”

　　“什么事情啊。”

　　“保密，作为警属你不知道这个纪律？就是沈子丰同志也没资格询问这件事情。此事重大，关系到国家南疆百年和平，作为局长夫人你觉悟太……我滚，我滚。”

　　看到周娟伸出了手站了起来。沈澄连忙求饶去换鞋。

　　“吃饭啊！”

　　“出去吃啦，哎，爸呢，大早不见了？难道昨晚三点就出去偷人的？最近我不在家，他皮没了？胆子这么大，公开干这事情？好，好。我滚，我滚。”

　　“你这个！中午去宋菲家吃饭，我马上就先过去和她妈妈一起烧菜。你早点去，把莫菲也叫去，知道么？”周娟一边帮儿子拍打着根本没有的灰尘，一边说。

　　沈澄点点头：“好的好的，还要叫谁？你说。”

　　“哎，沈澄，你把那个付红也叫去如何啊？”周娟忽然道。

　　一年来，儿子出息，男人升官，家里钱也突然多的花不完了，到处有面子，作为中年妇女，总要找点寄托，又不能聚赌，只好开始追求失去的青春。周娟对香港演艺界化妆的技术是十分向往的。

　　可是沈澄怎么能答应？

　　偷人，还把人带到大房的家里去，要丈母娘烧菜给她吃？做人不能这样没底线。

　　沈澄坚定的摇头：“我和她不熟。”

　　“你放屁！人家雷哥雷哥的叫的那个亲热。”周娟说着自己也咯咯的笑了起来，这么江湖的称呼在母亲嘴里说出来的确别扭。看着沈澄，想想她又笑。

　　沈澄受够了，手在周娟头上一顿揉：“好了好了，雷哥出去忙，在家锁好门，有事找警察，再见啊。”

　　说完一溜烟的跑了。

　　莫菲本色的出现了他的面前。很清新，二十三四的外貌，一点不像……

　　“你看上去真年轻。”沈澄说完就后悔了。潜台词很不堪的。自己这叫找抽。

　　果然莫菲铁青了脸掉头要走。

　　沈澄吓的连忙下车去抓住她：“美女，美女，你不能这样。”眼睛带过一边嬉笑着出来的买菜大妈，警痞立即改口：“甜心，跟我回家吧，孩子在哭呢。”

　　莫菲红着脸捂住嘴大笑。

　　楼上陈局的夫人也探出头来：“沈澄你不得了是啊？我中午告诉宋菲去。”

　　“啊？你也去？”沈澄晕了，怎么全世界全去我丈母娘家？

　　“你什么意思？啊？你别走，你站住。我去你长辈家还要先通知你啊？”楼上丢面子了，急了。

　　沈澄不回嘴，苦笑塞莫菲进车。然后绕了过去跳进去，一溜烟走了。

　　一边走一边抱怨：“我怎么走到哪里得罪到哪里？”

　　“哼。什么事情？”

　　“到那边再说。”沈澄掏出了电话：“白三？我，恩帮我开个房间。滚你蛋的，你才大早就耍流氓呢。给劳资开个KTV包房，带人锁好前后门，我谈事情。”

　　“什么人哦。”放下电话，沈澄和莫菲遗憾的耸耸肩。

　　莫菲苦笑。她已经麻木了。和沈澄在一起，名声不是很重要的。因为解释也解释不了。

　　酒吧到了。

　　门开了。

　　白三沉住气，很上道的不评价不多嘴，表示已经开好了，电源接上了，然后站了那里。沈澄看看他：“晚上喝酒啊。招呼下兄弟们，好久不抽你了，蛮想的。”

　　“好。嘿嘿。”

　　哈哈一笑沈澄上楼了，莫菲跟在后面假装很镇静。

　　包房内，茶也泡好了。也放了点瓜子啥的。白三做小事情还是很让人舒服的。沈澄很满意。坐了下来。看着莫菲，手交叉着：“莫菲。今天和你说的事情很重要，我把前前后后详细告诉你。”

　　“恩？”莫菲看看不是开玩笑，也正色了起来。

　　沈澄开始了讲述。

　　很平淡的讲着，破解危机，擒获阿全，格杀达图，做了曾伟，然后放下钉子。这一切就在几天内发生，国内，乃至澳门绝大部分人好不知情。

　　莫菲动容。

　　“这是前奏，但是还有一些情况，比如预言。”沈澄当然不会脑残到和莫菲说，那丫的就是我，我是重生穿越的。

　　他很神棍的讲了一点，然后带出了何先生的支持。以及最近的安排。

　　说完了。

　　他看着莫菲：“莫菲，我不相信其他人，我自己也没力气找这些高手。你能帮我找些电脑技术的高手么？从建网站开始，到防止黑客攻入。一系列的人才。资金不是问题。”

　　“可以。能参与这样的事情，我很荣幸。”

　　“我知道你会答应，但是出门我就忘记。但是，谢谢你，抓紧时间。”

　　“我知道。说真，你能做到这一步，包括你说的阿驹阿飞他们。这让我感觉到，很佩服。真的很佩服。尤其是对他们。”

　　“人其实都有为自己考虑的一面。这次不是何先生，我不知道他们是不是会这么的完全投入。但是不管如何，我相信，就是我单干，他们还是会付出一些的。能这样，已经值得做兄弟。”

　　“那我也是你兄弟？”

　　“我说莫菲，咱们能在这个时候不玩暧昧么？”沈澄头疼，娘们说来就来，真吃不消。

　　莫菲咯咯笑着。

　　女人嘛。对一个男人有好感，哪怕互相不可能的，男人退她就进，其实，这是人之常情。偏偏沈澄绝对不会对她干嘛的，所以莫菲很享受这种感觉。

　　只是苦了假正经的沈澄。


第八回 恶毒的女人

　　吃饭是过度。

　　大部分的事情的确不能和不相干的人说，哪怕他们是至亲。理由既是工作的保密原则，更有为他们着想。知道在那边如此危险的话。亲人们会担心的。

　　看到宋菲的下巴都有点尖了。警痞还记得夹了点肉给人家，虽然是块超级大肥肉。

　　酒宴终要散去。

　　莫菲下午就回去忙沈澄拜托的事情了。沈澄坐进了房间，听着宋老师唠叨了几句后，蒋天鸿打电话来，说晚上一起吃饭。私人邀请，包括香港的一些朋友全叫来。

　　最近因为沈澄的出色，沈子丰陈斌颜同，和蒋天鸿走的很近。这对双方全是好事情。大家心知肚明。何况还有宋老师这个真正的感情关系在里面。

　　谁也没资格插嘴人家师生的事情。谁又敢废话什么呢？

　　既然这样，沈澄只好电话白三，改成夜宵，请他海涵，白三当然不会介意。当年的牢友，现在的大哥，沈澄的地位已经对他来说，高的是天了。能这样对他，他很感动的。

　　既然说定了。

　　沈子丰下午和陈斌去泡澡。

　　沈澄就陪了一会宋老师。放下蒋天鸿的电话联系白三之后，沈澄立即联系了辉子，要他去蒋天鸿订的饭店，先把账目结好了。

　　漂漂亮亮的做好了一切之后，沈澄双手抱膝：“我好吧。上道吧。”

　　老夫子不搭理他这句废话。

　　换了个话题，读了几句养生，然后询问沈澄：“你还写毛笔字？”

　　沈澄没脸了：“我忙啊，真的想悠闲下来，可是。”

　　“理解，多在手头画画，遇到问题的时候，手放到腿上写几个字，利用这个时间晚一点回应，这样对你，对别人都是好事情。毕竟太多的事情不是生死大仇。当然了，该出手可要出手啊。”

　　沈澄哈哈大笑：“那是。红袍茶真不错。”

　　“恩，这次回来就没带什么给我？”老夫子不满着压低了嗓子，等到现在了，特么的。

　　沈澄坏坏的点头：“别说啊，你安全我安全。喏。”说完给了钱包里的卡过去：“那这个到福德烟酒行。直接丢下拿货。阿飞他们带来要送来的。我怕宋菲妈妈给你全砸了。我对你好吧。”

　　“什么东西？”

　　“极品的，乱七八糟的很多，你放心啦。叔叔，那烟酒行是白三一个兄弟开的，看到你还不当祖宗供着？”沈澄狂拍马屁。

　　老夫子得意洋洋：“哈哈。哈哈。你去陪宋菲吧。”

　　这么现实？

　　沈澄郁闷了：“我还要和你说事情呢。”

　　“什么事情？”

　　“何先生要我定居澳门那边，那边几家产业也有了我的股份了。我想把宋菲的身份办理过去。这样以后少很多麻烦，你看可行？”

　　“你们商议吧，反正你们过日子。我无所谓的。她随便怎么，不是我女儿了？何况澳门还是中国的。”

　　“那好。我和她说去。那我走了啊。老爷子，这几张免费的按摩券你要不？”

　　“出去。”

　　“哦。”沈澄收了回头坏笑着出去了，门甩的山响，把里面的老头子吓了一跳。外边已经嚎了起来：“你爸打我。”

　　宋菲在那里笑的花枝乱颤：“去，也不知道谁打谁呢。他还打你啊？”

　　被女儿这么鄙视战斗力，好歹血气方刚过的宋老师在书房恨得捶桌。

　　外边母女两个已经笑成了一团。

　　沈澄拽着宋菲：“走啦，陪我去公安局下。”

　　“干嘛？”

　　“身份证户口本带上。帮你把户口移到澳门去。做个女赌王。”沈澄嬉皮笑脸的：“分分钟几十万上下的。”

　　“啊？”

　　“怎么？不就是过个桥么？没事情的。我和你爸爸说好了。阿姨你干嘛？”

　　“那，那你们不回来了？”

　　“什么啊，我们还住一起的。晕呢。过去接受产业，哎呀就是我贪污的钱要洗白啊，没办法，总不能家产给外人吧。对不，哎，阿姨你有兴趣不？我给你去搞个香港护照？”

　　“去去去。我去问老宋去。你也和你爸商议下，他家的儿媳妇。我们可不问的。”

　　沈澄哈哈大笑拽着宋菲毫无礼貌的翻出了证件，出了门了。

　　车子直接开向了派出所，走进去好像大家全认识他。摸着鼻子分着香烟，然后盖章，走程序。转到分局再折腾，然后到市局，陈斌洗澡去了，有秘书在，全丢给了秘书。

　　几分钟后事情搞好。就等那边了。

　　违规又咋滴？

　　沈澄把一切塞了牛皮口袋里，丢给了宋菲：“现在你是黑户，叫声大爷，劳资去那边给你办，不然免谈。明天把你抓进去。”

　　市局的朋友们哄堂大笑。

　　黄明最近被陈斌调了过来，正好也在。

　　沈澄立即给面子：“师兄，晚上一起喝酒，你五点半打我电话，还有蒋书记他们，还有王斌。”看看四周，知道黄明的底气已经给他托了出来了，警痞也不含糊：“明天中午，专门请诸位。今天晚上我是没办法。家宴只有这样。”

　　周围的能说什么呢，全理解，或者羡慕，要嫉妒也只能心里日黄明去。

　　说完这些，居然看到王斌在阶梯那人模狗样的伸出了脑袋来了，沈澄无视他，拽着宋菲走。擦肩而过的时候王斌纳闷：“你怎么了？”

　　“你说呢？”沈澄鼻孔向天。

　　王斌更纳闷：“我怎么了？”

　　“自己干的事情自己知道。”沈澄鄙视着他。

　　宋菲单纯，哪里知道这些花枪，一边在拉着沈澄要他别折腾，一边担心的看着王斌，也有点小八卦，不知道这家伙干嘛的。

　　黄明也不好插嘴人家的家事。其他人更没资格了。

　　王斌急了：“我特么怎么了？”

　　“最近没偷人？哦，心理素质不错，没露馅嘛。”沈澄立即一副放心了的表情拍拍对面的兄弟，语重心长：“兄弟啊，我就这么一个宝贝妹子，你要理解我这个做哥哥的啊。”

　　“你滚吧你。”王斌破口大骂起来。真的是气疯了。

　　“晚上吃饭。”

　　“滚。”

　　“真的。”

　　“滚。”

　　“陈局叫的。”

　　“滚。”

　　沈澄不说话了，微笑着带着笑的站不住的宋菲飘然远去。王斌站在那里手脚冰凉，都不知道自己来市局干嘛的了。张主任笑了半天走上了，大拇指一竖：“王斌连局长也敢骂，有种，到底是沈澄的妹夫。”

　　周边狂笑。

　　王斌尴尬无比，心里恨不得把沈澄剁了，却又担心打不过，只好求饶：“他下套的，我真不知道，各位，各位，我请客，饶了我吧。”

　　当晚的宴会散场后。

　　宋菲和沈澄走到了路边：“去哪里？”

　　二个人异口同声的问道。

　　沈澄激动了：“原来你也想啊。”

　　“去！流氓。”宋菲咬着嘴唇。

　　沈澄嘿嘿一笑：“去我家不好吧。去你家更过分。开房间吧大家全认识我。叫兄弟开吧，我和自己老婆又不是偷人。真要命呢。”

　　说着说着心情不好了，警痞在那里被欲火憋的当真团团转。

　　“你这个人。”宋菲不知道说他什么好，红着小脸忽然嘀咕着：“开房间怎么了。”

　　完了。

　　这么好的姑娘现在堕落了。

　　沈澄看了立即抬不起头的宋菲，眼睛扫过了窗外，忽然的有点面色一变。张媛媛正提着一包东西从那边走过。宋菲好像也感觉到了，抬起头来，也看到了。

　　再看了沈澄一眼。沈澄苦笑着不知道说什么。

　　宋菲也不吱声。就这么看着。

　　看着那个女人这么走来。居然对着车子走来。

　　走到了面前，看着里面。

　　沈澄眼睛扫过了她手里的袋子，忽然的冷笑了起来。直接竖起了中指。猛的打开了车门，轰一下撞在了对方的身上，直接把她撞的倒地，一脚踢开了她手里的袋子。

　　一股恶心的味道从破裂的塑料袋里传来。宋菲坐在里面花容失色。不敢置信的看着这一切，沈澄发火的时候她还要拉住，嗅到这种味道后。她也愤怒了。

　　“你怎么不装硫酸啊？”沈澄阴阴的笑着。

　　今晚她的举动把一切情分毁了干净。本来以为人生再无任何交集，没想到还有这么一出，怎么就忘记这个隐患了呢？

　　看着这个恶毒的女人，沈澄冷冷的看着。

　　“下次我会装的，谢谢你提醒。”事情败露，回答的干脆。

　　沈澄一脚要抽上去。宋菲拽住了他：“报警。”

　　“你这个死不要脸的。”指着宋菲破口大骂。

　　宋菲气的嘴唇发白，不看她，很努力控制着情绪：“也不知道谁死不要脸。你报警啊！打这种人值得么？”一嗓子喊得尖锐。

　　都吓了沈澄一跳。

　　沈澄看着她，也不需要报警，直接招手，刚刚酒宴散了还没走远的人全已经过来了。

　　包括蒋天鸿在内，全看着这个女人。

　　“你们欺负人！你们欺负人。”打滚……

　　我怎么会认识她的？

　　沈澄目瞪口呆的看着地上这个不堪的家伙，无法想象“多年”前的自己，居然曾经那么那么的……

　　郑晖铁青着脸，看着沈澄，目光试探着，怎么办？

　　围观的已经不少。

　　人人窃窃私议。

　　沈澄沉默着。让她先表演！


第九回 可我不原谅

　　沉默是最好的回击，吵架找不到对手，毕竟是年轻的女孩子，还不至于沉沦到什么地步。

　　只是看之神伤。

　　由此也可以发现宋菲的单纯和善良，她轻轻的拉了下沈澄：“算了吧。”

　　还是单纯啊。

　　这些事情不是这么能了结的，总不见得安排兄弟从此二十四小时保护她吧。沈澄苦笑着看着旧爱新欢，不知道心里怎么涌现出这个词汇的，觉得恰当又不恰当。

　　这对他已经不是享受，而是负累。

　　曾经的一切，在面对这个女人时不由自主的想起，不由自主的愤怒。其实也在愤怒着那个时间分支里，自己的混账吧。背后湿透了冷汗。迎上了沈子丰的目光。父亲在问，怎么办。

　　“交给当地处理。”沈澄冷冰冰的道。

　　其实，是交给辖区所处理。

　　书记也在这里，蒋天鸿看事情不对头，不吱声。眼神玩味的看看沈澄，看看张媛媛，看看宋菲。男人全明白的微笑一闪而过，随即又是官员的城府拿了出来。提前退出了人群。他的走带动了很多人。

　　警车响起。赶来的警察上前，看看沈子丰看看沈澄。沈澄耸耸肩：“该如何如何。”

　　“沈澄！你王八蛋。”

　　“我无论怎样问心无愧。”沈澄说的坦然自如。的确如此。

　　凶狠的眼神不能吓退对方。看着小鸟依人，替代了自己幸福的宋菲，张媛媛终于要失控了。警察很明智的控制住了她，带上了车。

　　沈澄打开了车门：“我马上到。”

　　“送你回家先。”沈澄回头对宋菲道。随即进了车伸出头来吩咐郑晖：“带人包围她的家。准备坐牢的人选。”

　　这句话说的很大声。说的前面的警察回头不是，不回头不是。周围的人知道是沈澄，也是一片的哑然，再听到这句话，全沉默了。

　　“有些事情，不可原谅。”沈澄铁青着脸，狠狠的捶了下方向盘，车前的人吓得赶紧分开。郑晖已经在安排人手。知道刚刚他们还和蒋天鸿一起吃饭的人，全在窃窃私语着。

　　宋菲担心的看着沈澄：“沈澄，影响不好吧。”

　　“谁动我女人，我动谁手足。狠了？同情心不要太泛滥，今日不彻底收拾了，下次我不在家，来的就是硫酸。你听安排。回家吧。”沈澄说着发动了汽车。

　　宋菲小脸雪白的，也许毁容了能整容，他还会要自己，可是疼啊……

　　看她傻乎乎的样子，沈澄简直是够了：“明天开始叫人保护你。一天到晚傻乎乎的，跑丢了的日子在后面呢。”

　　“我才不会乱跑。”

　　“没说你乱跑。”沈澄不耐烦了，手一挥要她闭嘴，车子飞快的开到了不远的九中后门停了下来：“去吧，我处理好回家，明天找你。对了，晚上还要陪白三他们夜宵。”

　　“你好一点啊，沈澄，反正，反正毕竟。”宋菲有点委屈恼火，却咬着嘴唇，不知道怎么办。

　　“知道，我再狠，也不是个畜生。一切手段是为了就此了结。明白了？”

　　“恩。”拖长了声音宋菲这才放心的点头了。

　　“这下不怕我和她死灰复燃了吧。逛街都绕着她家门口从来不去，哼。”白了她一眼，沈澄把车开走了，丢下才知道心事早就被戳穿的宋菲站了那里，窘的小脸绯红的，然后一跺脚，回家去了。

　　擦肩而过仿佛是宋老师两口子？

　　沈澄没停下。开走了。回头看着他的车远去，宋菲的妈妈担心着：“这狗脾气，老宋你去看看？”

　　“不必看。我的女儿交给他了，他会处理好的。”

　　“有你这么当劳资的么？”

　　“你是希望宋菲有一个好劳资，还是希望宋菲有一个好丈夫？回家吧。开玩笑，整个东南亚被你女婿搅的天翻地覆的，一个黄毛丫头他收拾不了？”

　　“哎，那张媛媛过去不是和他？”

　　“怎么了？犯法？他和她的事情，关我们现在的大家庭什么事情？你还不许人家小青年谈几次恋爱啊？”

　　狠狠的抽了下仙风道骨的男人，宋菲的妈妈其实被说服了。

　　前岳母已经到了，在那里嚎啕。

　　看到沈澄走了进来，沈澄眼光凌厉，吓了她一跳。

　　铁青着脸看着她们母女，看着尴尬的几个干警。沈澄现在的级别已经不低了，具体的没有拿出来，可是大家全知道，按他现在的地位，和担当的事情，就是沈子丰的级别恐怕也不够看，何况中国是人情社会，看的关系人脉。事情到现在，已经知道是感情的事了。

　　谁好当真怎么处理？

　　只有看他。

　　脚步声响起。

　　是急急忙忙跟着沈澄进来的，晚到了张媛媛的父亲。一贯的刻薄样子。走进来看到了沈澄就伸手指着：“你打我女儿？”

　　啪！

　　一巴掌把他的手劈开，沈澄揪住了他的衣服就顶了墙壁上：“你再说一个字我现在剁了你。”

　　刀山火海杀出来的威风，吓的对方住嘴了。

　　不屑的一松手，自己坐回了位置：“情况是这样的，晚上吃饭结束，张媛媛拿一包脏东西，到车前意图，意图嘛，大家全知道。而且对话时表示，下次会有硫酸。哼。现在是公了是私了？”

　　张媛媛敢和沈澄折腾，因为她感觉到他的底线。

　　可是有其他警察在，她不敢了。

　　至于她的父亲已经被吓住了。母亲，再嚎啕遇到沈澄现在拿出来的威风，也只有缩了。成年人考虑很多的东西。她不能想不到沈澄，和沈澄背后的一切。

　　之所以这么清楚，那是因为日日夜夜她不停的后悔，和抱怨女儿，却浑然忘记了选择邓波时，自己的热情。

　　默默的看着沈澄，她不吱声。

　　沈澄眼睛带过了她：“公了，该如何如何。私了，大概你的家在半个小时内片瓦不存！”

　　这句话极品了。

　　极品的周围的人直翻眼睛。张媛媛呆呆的看着他。

　　沈澄回的干脆：“初一，十五。明白？下面我讲个故事。”

　　说完看着周围的人指着张媛媛：“这个女人是我过去的女朋友。很早的事情了。家庭条件一般的，所以对生活很有追求。这我能理解。于是在未曾和我分手时，选择了一个人，省经贸处前邓处长的儿子邓波。至于邓波到底打的什么主意，我不做评价。邓波的父亲被我抓了，不过，张媛媛，你不要自作多情，此事关系到高级别干部的一些事件。没有你的事情，我也会抓，有，我也会抓。明白？”

　　脱胎换骨的沈澄，看着当年的恋人，心如铁石的陈述着。

　　带给对方的感觉，是陌生，是心疼？后悔？反正是咎由自取。

　　冷眼看着对方的父母：“未曾分手时，邓波去过你们家，得到热情款待，随即对我的态度开始转变。恩，恋爱的时候有很多的条件，房子，工作，等等。这些我能理解，为人父母自然要为子女想。生活毕竟是要吃饭的。不过一人未曾了，又起了一人。这事情就不厚道了吧。然后，我在家发现送给张媛媛的中文寻呼机上，邓波的信息。内容很正常，对我却不堪。你不能否认吧？”

　　沉默。

　　“在这种情况下，你我已经算是彻底分手，我和你，和你的家庭再无任何交集。今天，你却如此，请给我个理由。说吧。如果不说，私了。”

　　沈澄话说到这里，周围的警察全恍然了，看着这一家已经变了脸，原来和他有仇啊？

　　那还不上？

　　边上有人已经拍了桌子：“带去做笔录，严肃处理。了不得呢，小丫头心毒啊。”

　　“并非不念旧情。实在是旧日情分早就没有。也不是我沈澄无情。实在是不堪回首。今天在大庭广众之下说出你我的这些事情。呵呵。丢人的是你，也是我。”沈澄耸耸肩：“可是我不能给你面子。张媛媛，你记得，假如在我身边的还是你，我也会如同保护宋菲一样，保护你，并且对要害她的人绝不留情！知道你后悔。可惜有的事情，只能怪自己，和你的家庭！二老计算一生，计算够了吧，做生意哪里有包赚不赔的？”

　　一句话损的张媛媛的刻薄父母难看无比。

　　沈澄却站了起来：“这次，就此为止。再有下次，我当着诸位同事的面说一句违法的话。一，你全家三个全部终身瘫痪。二，片瓦不存。三，日日夜夜生不如死。你们全知道，我有这个能力。只不过，不想滥用而已。再对我过去的女人最后告诫一句。谁动我妻子，我动谁手足！妻子！她已经是我的未婚妻！听到没有？”

　　“……听到了。”

　　“为了警告。”沈澄掏出了电话：“把她家的窗户全部砸光。立刻！”

　　然后高举手机。

　　只听到里面一阵玻璃碎裂的声音。沈澄冷笑着掏出了钱放在桌子上：“赔偿。其实我说着玩的，结果这些朋友神经病。你们可以告他们，也可以告我。我愿意提供名字。”

　　……摇头。

　　回头看看周围的同事们，沈澄抱歉的一笑。大家其实理解他这种做法。脱了警服，不还是个七情六欲的人么？何况沈澄的地位足够让他们选择性无视了。

　　再五味俱全的看了一眼张媛媛，沈澄忽然一笑，对着她真心真意的说道：“其实，你知道么？当年的我甚至可以为你去死。可人总有长大的时候。现在我找到一个值得我去为她死的女人了。幸运的是，她能一样的心对我。她就是你的同学宋菲，你该了解的。她漂亮，年轻，单纯，真挚，更重要的是善良！在我来之前，她已经原谅你了，可惜作为她的男人，我不会原谅你。记得，再没有下次。”

　　回头招呼了下，沈澄扬长而去。

　　坐进车里，点一根烟，烟头弹出时，终于了断了这前尘。


第十回 报应来的快

　　随手打了个电话给一直在等消息的宋菲：“处理了。不会再有麻烦。”

　　“怎么处理的？算了，我不问了。处理了就好。那我睡觉了啊。”

　　“哎，是不是你爸爸教你的？这样子有点不像你啊。”沈澄奇怪了。

　　宋菲在电话里急了：“你这个人。”

　　“我这个淫啊？很淫啊。哈哈，好了，找白三他们喝花酒去了，你早点睡觉，明天我带你去打你们校长，妈的，工资那么低，太不上道。”说完沈澄放了电话。

　　手快的第一时间按着电话免提的宋菲妈妈，看看女儿，扑哧扑哧的笑。

　　宋老夫子显然很得意，女婿这么了解女儿也这么推崇自己。

　　摸着下巴，老头很高调的去睡觉了。

　　“妈！”

　　“还撒娇呢，这么大了。过几年你都做妈妈了。”

　　“妈！”

　　“好了，不说了，不说了，睡吧。沈澄不错，护着你呢。哼，敢护着那个女人，我不抓破他的脸？”

　　“……”

　　“你爸悄悄打电话给郑晖的。沈澄要人砸了她家所有的窗户。在派出所说，再有一次，全家残废，片瓦不存。这还差不多。”

　　“这样的？我就说那家伙没这么好脾气。”

　　“你是得意还是怎么？恩？”

　　随着母亲的调侃，母女两个立即尖叫着打成了一团。宋老师在房间里摇摇头，还好，还好，马上有个要送走了，这样也能安静点看点书。

　　沈澄，不错。

　　摸着下巴想着。

　　沈澄此刻的确不错。

　　生活有时候也要很极品。

　　大鱼大肉吃腻歪了，沈澄也不含糊。家里的老兄弟们不能敷衍，人生在世还不是吃喝玩乐？

　　极品的雷子又开始发病了。

　　十八号酒吧留下了一个特大包厢。

　　好姑娘们全部候命。

　　门口的烧烤摊全力开工。服务生招待女，全部就位。

　　一群如狼似虎的王八蛋今天放假，一人一个妞，沈澄这个人说话很实在，他和宋菲说自己晚上喝花酒就绝对喝花酒。他二个。

　　一地的酒瓶，一台的烧烤。

　　白三在那里声泪俱下的唱着铁窗泪。搞得自己当年在里面好像感慨很深似的。

　　隔了二个女人。

　　时不时的和兄弟们喝酒。沈澄抽空扯着郑晖：“家里事情全上道了？”

　　“全上道了。白三现在负责的水钱业务也搞定了。费伟名的房产那边也不错，现在又有影视基地。酒吧，马上浴城饭店一起配上，就是一条龙了。内部的烟酒消耗也已经有了二家分店供应了。都是批发价的。”郑晖坏坏的笑着：“雷哥，这事情我做主的，你别骂我啊。”

　　“骂你什么，反正在我心里，允许你败一百万。和老马一样。过了我就剁了你的腿。”沈澄哈哈一笑。

　　郑晖啥也不说了，举起一瓶：“大哥你随意。”

　　自己干了。

　　沈澄毫不犹豫的也干了，扒拉开身边的女人，不满的嘀咕着：“别贴，别贴，穿这个厚实贴个鸟啊，去换三点的来。快去。”

　　然后挤到郑晖身边压低了嗓子：“记得胡军么？”

　　“记得。”

　　“记得就好。你知道我一切的目的，不是要干那种事情。明白？”

　　“雷哥，你不要敲打我，你放心。大事上我一定会第一时间和颜叔说和沈叔商议的。不然牵连了你们，影响不好，我知道呢。”

　　“哈哈。要过瘾的话，过几天我安排下，带你去那边，杀杀人放放火。”

　　“真的？”

　　“恩，不过先跟着红袍，学学道行。江湖，和这小水潭是二回事情。不知道规矩，得罪了人，我都没脸护着你，明白？”

　　“恩。”郑晖知道，沈澄怎么可能和他在吹牛装逼？

　　以前他在外边闯荡的时候，也敬仰的看过沿海一些宝马香车的大佬们。而如今，他已经知道，那些人只不过是沈澄现在的朋友阿飞他们手下的分支而已。

　　不是江湖的水深，那是你过去不够格。

　　郑晖点点头：“我不会丢你人的。”

　　“我知道。嘿嘿。喝酒喝酒，我靠，真穿来了？燕子呢？妈的被她看到拍了照片，又是几万好处费没了。”沈澄突然响起了祸害。

　　墙角，早就打入黑帮内部的，沈局长的干女儿，拿了麦：“才看到我啊？你继续。不要介意我。记得给姑娘们台费就行，都是出来混的，人家也不容易。”

　　“……她什么时候进来的？”沈澄恼火的看着郑晖，办事不力，早就说过防火防盗防祸害！

　　“好了，我先出去了。打几个电话，我很忙的。”祸害飘然而去。

　　沈澄一溜烟的赶紧跟上：“你干嘛？”

　　“我找付红去玩啊。逗你玩的，神经病，在外边花天酒地怎么了，你是我哥又不是王斌，他特么的敢这样，老娘割了他。”

　　“你现在去找付红？人家最近拍戏不忙啊？”

　　“几点了？晕呢，飞哥他们打电话说，马上过来玩。哦，还说继续记你的账上。”

　　“……可以退股么？”

　　“可以，我叫二嫂入股就是了。”意味深长的拍拍沈澄的肩膀，祸害很深沉：“小伙子有魅力。”

　　“什么啊？”沈澄一脸的茫然。

　　一脚踹了上来。

　　祸害把沈澄顶了门边压低了嗓子：“老娘还看不出来？小蹄子提到你就满眼金星的，说话和你也一个德行。你敢说你和她没一腿？暗地里老娘帮你已经遮掩了好几次了。哼。啥时候把丽丽也收了吧，我觉得她们一个类型的，长的也有点像。”

　　“你胡扯什么。”沈澄死不承认。

　　“算了，以后我不帮你掩护就是了。”祸害不屑的手一摆，要走。

　　沈澄连忙拉住她：“好好，哎呀，那以后王斌偷人我也帮你看着。”

　　“我的男人我放心，看不住他，我还混个屁啊？”人家就不在意。

　　沈澄急了：“你要多少钱？”

　　“兄妹谈钱伤感情。”

　　最怕这个，沈澄眼巴巴的看着她：“那你说吧，到底要干嘛？”

　　“不会不要宋菲吧？”

　　“不会啊。怎么可能。”

　　“那就行了。你生活的这样也是被逼的，当然一半原因还在遗传。干爸昨天晚上到凯迪夜总会，看到我就跑。知道的说我是他干女儿，不知道的当我是他二奶呢，我特么比他还丢人！我正好去找个朋友有事情的。哼。反正男人全不是好东西。你已经不错了，就这么滴吧。别B事56的，姑奶奶忙。”

　　这样就过关了？

　　沈澄不敢相信。

　　“这个月的利润全给我啊，免得你心不安，本来我不想占这个便宜的。哦，飞哥他们来了。走走，看你香港媳妇儿去。”

　　阿飞阿驹。

　　带着一群，包括现在江湖地位很高的付红，大步走进了十八号。

　　沈澄趴了栏杆上俯视着下面，一点面子也不给的叫了起来：“先给钱，不然不许进场。这些家伙人品不行。不要给我面子。”

　　下面的人无视着他，继续向前，上楼，进包房。

　　沈澄的电话响了。

　　短信息。

　　发件人：崩牙驹

　　内容如下：你想死啊？再唧唧歪歪，劳资把付红送到宋菲家去！下去签张二万的单，快点！

　　凭栏临风。

　　遥想当日葡京卷场的风光。这报应来的太快了，沈澄发现，崩牙驹这个人就是个小心眼。


第十一回 极度的过敏

　　祸害大事不糊涂。

　　私下折腾归折腾，绝对拿了好处不反复。

　　起码不主动反复。

　　一点马脚不露的周旋着，和大家打成一团。阿驹把沈澄拽了一边：“给你妹子个角色怎么样？”

　　“她？上电影？”沈澄目瞪口呆：“她自己的主意？”

　　“不是，不是，我觉得，你这妹子真爷们。”

　　“你妹子才爷们呢。骂人呢？”警痞恼火了。阿飞在一边哈哈大笑：“是不是签单不爽了？这邪火发的。雷子，你管这么宽干嘛？让燕子上去转转也行啊。”

　　“随便，只要她自己愿意。”沈澄倒是真无所谓。

　　外边进来了郑晖等人，端着酒杯来敬酒了。

　　沈澄连忙站起来，虽然大家熟悉了，但是还是要介绍下的。阿飞他们自然也很客气，真正有身份地位的越是不会摆谱的。和和气气的喝了之后，沈澄指着郑晖，对着阿飞他们道：“跟我很久了，我家里就交给他护着的。以后请二位多关照。”

　　“没问题，雷子的兄弟就我的兄弟。”

　　“过去？”阿飞又加了一句，只有几个人才明白的话。

　　沈澄嘿嘿一笑：“等红袍培养了之后，能出去就出去一次，见识见识嘛。出来混，不见点真章，人生不遗憾么？”

　　“请二位大哥以后多关照。”郑晖乖巧的连忙上来再次招呼。

　　几个人点点头，既然正经事情，答应就是答应，就这么定了。阿飞拍着郑晖的肩膀：“不多说了啊。他看人，没错的。”

　　说的是沈澄。

　　“看女人也没错的。”说的还是沈澄。

　　沈澄喝酒，有时候不能搭理这些没素质的黑社会。

　　付红被祸害拉着，走了过来：“雷哥。我敬你。”

　　“得了吧。受不了。”知道燕子已经晓得真相了，阿飞和阿驹两个掉头就闪开了，祸害在那里咯咯笑着，付红还不敢肯定，有点窘迫。

　　沈澄叹了口气，身子向后一靠，一拍大腿：“坐吧，装个毛啊，奸情早就暴露了。”

　　这下付红才放心了。

　　郑晖倒傻眼了：“啊？她也是？”

　　“……”沈澄仰望着他，郑晖什么都好，就是这些方面一点也不好。

　　“那上次那个，算了。”郑晖走了，说了一半却比全说出来更恶心人。祸害八卦的心翻腾，拽住了沈澄：“他说的谁？叶彤？”

　　“什么啊？”

　　“丽丽？”

　　“去死吧你。好好，我错了，我不该骂你。”沈澄孙子似的连忙举手：“是说的莫菲啊，他以为我和莫菲。”

　　“不会吧？你连莫菲姐也不放过？那你咋放过和你青梅竹马的我呢？”

　　“你去死吧。给我滚！”沈澄终于爆发了，祸害狂笑着闪开。周围也是一阵哄堂大笑。

　　二个包厢来回折腾了好久。

　　曲终人散。

　　付红很体谅的没有要沈澄陪睡。跟着大部队走了。

　　看看她远去，看看那边的“青梅竹马”，沈澄现在对这个词极度过敏。皱着眉头，沈澄钻进了汽车，回家了。楼下，巧遇沈子丰同志。

　　“工作忙啊？”沈澄问道。

　　“忙啊。”子丰面不改色。今天晚上真忙，突发了点事情，纠缠到现在的，所以问心无愧。

　　“昨天忙啊。”

　　“……忙。”声音有点颤。

　　进门。

　　周娟铁青着脸坐在那里：“我怎么就忘记反锁门了呢？”

　　父子两个不吭声。

　　各自洗脸，洗脚。

　　沈澄关门。反正有老子抗着，自己无所谓。关了门，看看电脑，摇摇头，安全第一，从现在开始家里的电话坚决不动，明儿就把网线拉了电脑砸了。

　　已经是三点了。

　　叹了口气，摸摸这张床，边上的柜子里，还曾经有过那个女人的一切，当然早就丢了。这个房间，有过和她的一切，有过和宋菲的。

　　该过去的，终于真过去了。

　　老天在把一件一件的往事堆积到自己的面前，然后让自己亲手一一的了断吧。重复人生毫无意义，所以改变。已知人生索然无味，所以有变数。

　　如今，往事已去，未来不知。

　　不过，这样才是真的有意思。

　　沈澄翻了身想想，后天就要走。明天的活动安排。做事情要有计划。不然容易乱。

　　琢磨着。

　　沈澄想了很多。

　　比如，一定要给宋菲缴纳一次公粮。

　　抽空给老妈和岳母再买点东西。大家再一起吃饭。晚上和红袍等人再商议下。然后？然后又是江湖。也好，偶尔回来散散心吧，反正是不安分的命！

　　“还真的想不到呢，就这么个小房间，出了一个多么优秀的人物啊？”

　　看着屋顶，死不要脸的警痞忽然感慨了起来。

　　就这么睡去，然后按着计划办事。该做的，做了，该流汗的流汗了，该出钱的，出钱了，二天后。

　　忧郁着一张鸟脸。

　　不停的念叨着什么的沈澄，下了飞机。空姐在后面笑眯眯的看着他。沈澄回头笑了笑：“你们打飞机打的真好。”

　　然后走人。

　　来回几次了，也是缘分，遇到这小妞居然就二次。

　　不容易啊。可惜是的，实在没时间，不然哪天兽性大发，带一票兄弟回去时，包了机，然后拖她去洗手间，在三万英尺的高空H一H，相信人家也是愿意的。

　　看的出来。

　　琢磨着，沈澄钻进了前来接他们的车。

　　八十个军痞已经潜入澳门了。边防全体失明，八十个混蛋现在造型风格各异，一看就不上档次。澳门中转，等待某人到来。

　　然后安排详细计划，进行极其不负责任的操作。

　　这世界上的道理，最根本的就是来往二字，你初一我就十五。没人是白痴。这次就欺负你们印尼土著了，咋滴？

　　红袍，大飞，阿驹，以及一群兄弟，浩浩荡荡进驻葡京。

　　曾经的校花莫菲，也将在明天带人抵达澳门。

　　刘良才对于沈澄把自己小姨子拐卖一事，保留意见，暂时沉默。

　　直接到了葡京后。

　　沈澄带了红袍，前往何家。

　　梁军在等着他们。

　　开门就见真章。

　　沈澄对梁军毫不隐瞒，直接把自己全部的计划讲了一遍。

　　从设立基金，到暗杀打击。

　　梁军默默的听着，然后咀嚼：“蚩尤？”

　　“恩。另外，这次资金的启动，完全是民间的，不需要组织上出一分钱，也和组织没有任何关系，我只不过私下和你讲一下的。”

　　“何先生知道么？”

　　“我先来见你的啊，马上去见他，然后再说一下。你怎么看？”

　　“哦，我的份子也拿出来，反正有你养我老呢。”

　　沈澄和红袍全笑了。梁军也在笑：“这种事情能没有我参合么？哈。不要把我说出去，我还能提供帮助，恩，心知肚明就是。大家从上到下装糊涂吧。”

　　“最近那边没什么动静？”

　　“那边？暂时没有。这次香港澳门的舆论突然闹起来，相信国际上对此很关注。情报得知印尼的确有类似的计划。有这种倾向。真不知道那个胡说八道是什么人，他怎么知道的这个详细的？不可思议。”

　　“查啊。电脑。”沈澄道。

　　“没办法查。我们也没这个精力。好了，你去何先生那边吧。去好好的说说。”

　　“恩，那好，那红袍和你商议其他事情了，我先过去。”沈澄站了起来向外走去。

　　一切，就要启动了，沈澄甚至有点迫不及待！


第十二回 共同的名字

　　何先生自然毫无二话，要人出人，要钱出钱。

　　“本是一脉，自当维护。我还能不如你这个晚辈？雷子，阿全的处理上。”说着，拍拍沈澄的肩膀，老人手一背一声长叹：“去干吧。你，获得了我全部的信任。毫无保留。”

　　“是。”沈澄点点头，没有说谢谢。

　　信任，是应该的。沈澄觉得自己当之无愧。而作为付出？自当是效死。前提是，为国。

　　检查准备，安排妥当。

　　沈澄驱车来到了郊区一处度假村中。全封闭环境下，八十五条龙精虎猛的汉子笔直的站在那里等着。沈澄带着即将一起出发的兄弟们旋风似的进去了。

　　下车。

　　敬礼。

　　“此去路远，江湖风波险恶。诸位多多保重。”

　　沈澄默默的看着这一群和自己年岁相当的年轻人。命运的安排让彼此出生在不一样的家庭，有着各自的成长环境，私下的性格人品总有差异。

　　但是，每到关键，总是子弟兵。

　　默默的看着他们，不知道这些汉子里，有多少人还能够回到故乡。不能回来的，他们连骨灰都只能留在异乡，忠魂万里，日日夜夜回望故国。可风波去后，又有多少人，包括那些受恩的人，能记得他们呢？恐怕，能惦记他们一生的，只有战友彼此。

　　那一双双明知道危险，毫无游移的眼睛，那一肩肩能扛起山岳的宽阔。那一张张隐藏着热血冷酷坚定的脸！

　　这些好汉！不能忘记！

　　“黑道，军营？不，我们从此江湖。而过往已一刀两断！你们没有过去，没有未来，没有姓名没有国籍，我们的这段人生是分支，是空白。是天大的秘密。纵然能回头，也永远要把它埋葬心底。很多人会死，甚至全部。死后无人能知，一切将被尘封，几十年后再见天日，可能只换得一纸旧闻，还是一声叹息？也许仅此而已，扪心自问值得么？可是我们都知道，值得！因为我们还有一个共同的名字，男人！”

　　除了八十五条汉子，熟悉东南亚印尼环境的，大飞他们手下，阿驹手下，何先生手下还出了一些，共计一百零八人。

　　看着他们。沈澄忽然一笑。

　　一百零八？

　　水泊梁山？

　　不！

　　“这里，不是水泊梁山替天行道的天罡地煞，我不是那短命的晁盖，你们中也没有卖了兄弟求一纸富贵的宋江！后浪推着前浪，国家当代有英才辈出。可比起那些前辈，我们更有种。因为我们的长刀在第一时间就坚定不移的对着异族而去，报复，报复，报复，血债只能血来还！”

　　几乎是嘶吼着，喊出了最后的几句，深深的吸了口气，沈澄缓缓的说出承诺：“这一切还只是开始，但是诸位兄弟。今日苍天作证，无论结果如何，沈澄绝不敢相忘这一场风云际会，这场凛冽的英雄气！从此，诸君之父如我父，诸君之母，如我母！诸君之所爱，为我姐妹。如违此言，我沈澄必死万刀之下，永世不得超生！拿酒来！”

　　端起海碗，当风而立。

　　沈澄带头一饮而尽。酒水淋漓，混着那初见便难舍难离的两难，沾满了胸口。

　　摔碗！

　　列队的军人举起了手。列队的汉子们抱起了拳。

　　然后转身，登上了边上的卡车。车轮滚滚，卷起尘沙，渐渐的远去，只留一地狰狞的碎片，反射着夕阳如血。

　　“这，是他们的遗书。”

　　“加派人手，从现在开始就满足他们。希望他们能看到我们的回报。”沈澄低声的说道。

　　“是。”

　　“雷哥。这？”

　　“这是我和红袍的遗书。只有走过这一回我才不负此生！莫菲来之前，不许任何人打搅我。”

　　说完。

　　沈澄走进了别墅的房间。

　　默默的看着，梁军的兄弟面面相觑着。再看看红袍也走了进去。他们只有联系梁军。梁军听完了，放下了电话，不知道说些什么。

　　沉默。

　　刘良才，知道了后，急得站了起来，然后坐下，却不知道说什么，唯有沉默。

　　大小S请命前往。

　　周部长沉默着，良久，只有随便他们吧。有的时候，兄弟情分，不是世俗的一切能干扰的，去吧，去吧！你们也去吧！

　　“如果，他能回来。不，他一定能回来的。”何先生说：“你们，要为雷子守好后方。这次，包括我也听他的指挥。一切需要随时随地满足。”

　　他对面的是阿飞和阿驹。

　　进了别墅的沈澄在电脑上折腾了会。

　　发了邮件告诉“版主”，关于自己“偶然得知”的复仇基金的准备计划。要求他发到网站上去。报给了对方二场世界杯八分之一决赛的结果。

　　然后告诉对方：“第一场，你可以先试探，我建议没必要，信不信在你。但是记得做好你的事情。另外捐出一半的盈利前往铁血创始人蚩尤帐户！不过你能做的，也只有这么多了……再见不再见吧，朋友。”

　　随即沈澄就退出了邮箱，也彻底的断了和那个论坛的联系。

　　因为那边已经没有任何的帮助了。

　　这，只是最后一丝炒作而已。

　　随再然后，他进入了梦乡。

　　直到莫菲抵达了澳门，来到了这里，沈澄才打开了门。

　　莫菲看着他：“你真的要去？”

　　“恩。诸位请进。”沈澄转身，少年白衣似雪，眼神锐利，再无一点挽回的余地。莫菲呆呆的看着他，不知道怎么的，眼眶湿润。

　　轻轻的擦拭了下眼角。莫菲请几位同来的一起走进了这栋别墅。

　　沈澄看着他们开门见山：“时间不多了。我把计划和你们讲一下。”

　　然后一笑：“我知道，你们能这么快赶来，我相信你们已经做了决定。说回报俗气。该安排的，细节上你们和莫菲详细谈吧。需要什么，注意什么，你们全部可以提出要求，我们全力满足。无论你们个人还是工作要求。”

　　“雷哥。”门响了下，沈澄抬起头来：“怎么？”

　　“雷哥。何先生马上到。”

　　“好。”

　　沈澄回头看着他们：“技术上的事情就靠你们了，我不懂。我只知道资金投入，我是个粗人，俗人，我只知道杀人放火和银子女人。呵呵。”

　　很洒脱的靠了大大的沙发上，盘膝，沈澄看着莫菲：“莫菲，拜托你了。阿驹马上会开一张五百万美金的银行支票给你。你随意支配。其他需要他们会全力配合的。”

　　“恩。沈澄，我想和你私下谈谈。”

　　“不必了。我知道你要劝什么。谢谢你。我对自己有信心。区区一些土著还不是我的对手。”沈澄说着站了起来，亲昵的拍拍莫菲的头。

　　低头一笑，走向了外边：“何先生。”

　　“雷子。我来看看你和红袍。这是我私人的几个挚友。不过，上次联系还是在二十年前。明白吧？恩。”何先生拍在了沈澄的手上，摆摆手：“万事，有我。等你回来，糟老头子也陪你一醉。生子当如是啊！哈哈哈。”

　　说完就走了。

　　红袍在外边，对着沈澄一笑：“走吧？”

　　“好。我换衣服。”沈澄点头，握着何先生在印尼的几张重要底牌，转身进了别墅，绕过了要拉他的莫菲，快步的走进了房间，门立即被敲响了。沈澄不开。慢吞吞的穿着衣服，整理着细节。

　　门被狠狠的踹着。

　　沈澄还是不开。

　　“你混蛋！你就不想想宋菲？不想想父母？不想想……朋友？”莫菲在外边尖声的骂道。

　　沈澄不回嘴。

　　打开了窗户，想想，他又回过头去，贴着门道：“莫菲，等劳资回来，这次劳资要偷你的内衣，只是用电筒照一点也不解恨。妈的。”

　　说完这混账就回身从窗口窜了下去。

　　车已经开到了他的面前。后面是放着好好的大内侍卫不干，要去做“恐怖分子”的大小S。

　　红袍得意洋洋：“我就知道你小子。哈哈。又是勾三搭四留下的情债？当时问你还不承认！”

　　“不是，你相信么？”警痞无奈的摸了下鼻子。

　　“鬼才相信你。”

　　“我也有点不相信了，但是……哎，女人啊，她们有的时候不明白，感动其实不是爱。”沈澄回头看看，别墅的门口，莫菲已经冲了出来，踉跄了下，然后站直了，远远的凝望着这边，似乎有泪光闪烁。

　　影子被拉的长长，秀发在风中凌乱。


第十三回 个性的蚩尤

　　二十世纪末的中国。

　　海疆，南疆，西南其实都不平静。

　　这个要说透了也容易。

　　有人要闹事，你不还手？肯定要还，还手，那么就是打架，偏偏各自顾忌，所以大家只能私下解决。拿不上台面是事实，但是杀人留血也是事实。破坏总比建设容易，一天到晚来折腾我，还不许我折腾你么？

　　在我的地盘还放火闹事？

　　不抽你丫的，我还混个毛啊？

　　地痞流氓黑社会都知道的道理，国家还不知道？所以，遇到挑衅，就干他娘的。

　　尤其是西南，高原啊，宗教啊。

　　地球人全知道，一个老秃子年轻的时候写悔过书，能被枪子吓的尿裤子，老底还在这边，结果一溜达出去找到主子了，居然也特么人模狗样了？

　　真不知道农奴社会到现代社会是进步还是倒退。

　　选择性无视大法谁也会用，只要对自己有利。明面上人权，自由，反压迫。暗地里刀子捅，炸弹丢。啥子卑鄙就上啥。

　　或者说，这些势力，就是某组织的马甲。

　　遇到这样无耻的事情，紫禁城不发威才怪。所以，这次出来的西南的兄弟们可不是那些城市兵，机关兵，在这样的环境下锻炼出来，折腾出来的，没一个是孬种。

　　这八十五个，更是极品中的极品。

　　连带江湖兄弟，一百零八人分成十组。一组十人。

　　于是警痞说，十夫长负责联系上边。其他人没资格和百夫长说话。

　　十夫长的上边是百夫长。

　　百夫长叫沈澄。

　　十组编外，多的这八人加沈澄几个，就是这次行动的首脑团了。

　　这组骨干成员如下：沈澄，他的人品就不提了吧。提了丢人。红袍，热血汉子，除了好色好酒没其他大毛病。大小S，那是一对下岗再就业的，还是主动要求下岗的。四个人，不吉利，沈澄打了个电话给阿全：“我马上去印尼日土著了，你不会趁机害我吧？”

　　于是，五行算全了。

　　因为又多了个叛徒阿全。

　　印尼，九八年，四月二十三号。

　　乱哄哄的局面已经开始弥漫，局势在不断恶化。没钱啊，没钱就要经济崩溃，这世道没钱了过不下去了怎么办？

　　土著不知道啥叫上访。

　　但是土著知道欺软怕硬。

　　华人已经在香港澳门的操作下，开始有计划撤退。已经走出了不少的人，但是还有留下的。

　　而“胡说八道”发出的预告，让苏大妈进退二难。

　　心虚的人就是这样，他在犹豫不决。可是下面的人不答应了，人都是自私的，没好处也不会跟你混。这样乱糟糟的东南亚局面，更给了一些人可趁之机。

　　苏大妈必须要选择，自己，还是名声。

　　沈澄知道他会选择第一个答案的，政客不是政治家，何况是个军阀带政客呢？那家伙必定会不要脸的。按着计划，十八组潜入：棉兰、巨港、楠榜、雅加达、梭罗和泗水。

　　沈澄也向着雅加达挺进。

　　特殊渠道搞到的军火，在制定地点埋藏着。随到随取。

　　二天后。一起华人被杀事件在第一时间被曝光。起因是夜归被劫。

　　这件事，成了导火索。

　　香港八卦周刊头条：“老苏走不走？”

　　凤凰台播音员低声读报，同时毫不客气的发表一些看法，镜头切换过雅加达等地街头的乱糟糟局势，以及已遭遇一些不公的其他华人，在镜头前的控诉。

　　当日。

　　澳门赌场开始流传一个小道消息，黑道上有人说：“全东南亚开始格杀印尼土著。一个人头一百美金。无论男女老少。成年男子加倍。上档次的另外计算。”

　　这道命令真的要命了。

　　任何国家有穷人也有富人。

　　印尼人也不是全部是瘪三。金融危机的时候，一样有人活的滋润。可是这一夜之间，看谁谁就是杀手，在哪儿也玩的心惊胆战的。

　　尤其是那个小道消息很快得到了证实之后。

　　葡京不远处的十字路口，第二天清晨，二具成年男子无头的尸体横陈在那里，国籍印尼。而他们昨夜曾经在崩牙驹的钻石赌厅出没过，那是最后的线索了。

　　舆论大哗。

　　军装上门询问调查，崩牙驹一脸莫名其妙：“有摸搞错？我现在投资电影，赌厅的事情于我无关。你们可以去调查，但是小心我告你们。”

　　想想，当着镜头狗日居然加了一句：“我佩服干这事的人。”

　　阿飞捶地，死不要脸啊。自己夸自己呢？

　　葡萄牙政府遭受极大压力。

　　要求警方对此事调查，并且保护印尼籍游客安全。

　　只是，坏蛋永远比条子多。防贼怎么防贼啊？何况条子大部分是华人，自己兄弟相残不成？结果就在当天下午，海湾酒店B1507房间，又一名印尼籍男子遇害。无头。

　　东京，印尼籍富豪巴苏基被杀，死时赤身裸体，无头（包括小头）。

　　新加波，印尼男子被杀，无头。不知道哪个王八蛋有特俗嗜好，那家伙身上还鞭痕累累的。

　　四月二十五日。

　　死亡印尼人，已经达到六人。全部无头。这个时候，香港媒体不谈这事情了，开始继续挖坟，六十年代的一些旧事被翻了出来，狠狠的盘点。

　　电视台资料片也开始对着整个东南亚地区，英语节目华语节目，疲劳轰炸。

　　同日夜。

　　也就是四月二十六日凌晨。

　　轰动全球的铁血炎黄复仇基金会堂而皇之的宣布成立。

　　宗旨就是报复，报复，报复！

　　当然，在有事实证明前，这只是大部分“人”认为的一个儿戏和笑柄。也有一部人相信，很快他们就笑不出来了。

　　不过沈澄他们还是没动。杀没反抗能力的土著没意思。要玩就玩大点。警痞的话得到了全体恐怖分子的赞同。大家坚定不移的拥护着他的决定。

　　等待。

　　四月二十七日。

　　印尼外交部发言，对中国唧唧歪歪。

　　中国外交部发言，官方语气，很有修养，很平淡冷漠。但是用江湖话翻译下，意思就是，咿，关我鸟事？你们也是出来混的，被人闷了就到处咬人？证据呢？不能这么扯！

　　随即面对各国八卦，新闻发言人说：“不知道。”从头说到尾。真不知道啊！

　　四月二十八日。

　　印尼军方开始巡街。

　　但是，让人心惊肉跳的炎黄复仇基金会网站上，出现了二个大事。

　　一、复仇基金一夜内，捐款达到五千万美金。

　　二、第一个目标锁定，已有佣兵接下任务，将在一周内，通报。这次，还是印尼人。

　　暗黑色和暗红凝凝的混杂着，涂抹了整版，触目惊心的铁血底色。

　　上面是秦军到明九边，到国民革命军，到子弟兵。过往的峥嵘历史一幕一幕。

　　那血火的河山！

　　版面宣言：谁说崖山以后无中国？！

　　纯中文版，简繁体。没英文。

　　看不懂还要看？学啊，劳资干这事，又不是为了炫耀，又不求你们看。

　　值得一提的是。

　　有网友询问：“为何没有成吉思汗薛怯军？”

　　蚩尤答：“现在的蒙古兄弟是同胞，但是成吉思汗那年头的蒙古军就是和倭寇一样的侵略者！被人打败了就打败了，不往自己脸上贴金。再说我们明朝不又赢回来了？”

　　叫好声如潮。

　　有黑客攻击，无效。

　　然后有马甲发言说了很多圈圈叉叉的混账话。

　　蚩尤说：“怒，等。”

　　马甲：“……”

　　IP。

　　搜索。

　　详细信息：洛杉矶，La Palma Ave和Gilbert St交口处……

　　马甲：“……”

　　然后蚩尤说：“再等。”

　　随即版面任务更新，悬赏十万美金，纯败家的要求，灭了丫的。

　　发出任务后。

　　蚩尤很实在，也很低调：“好，继续等。”

　　“……”马甲不吱声了。

　　个性的蚩尤下线了。

　　手托香腮，浅浅一的笑，她叫莫菲。


第十四回 唯恐他不乱

　　雅加达很豪华。

　　流光溢彩的大街，灯火辉煌的摩天。

　　据说这里很多的大楼是属于华人的，可惜，这里并不是华人的天堂。

　　禁止华语，华文，禁止华人入军从政。禁止传播中国文化。禁止……

　　人权组织就是个屁。

　　一个没有昌明法度的国家，这里是恶者的天堂，勤劳者的地狱。沈澄却越来越失望，他听着对面一个老头的絮絮叨叨。哦，怪自己。女儿结婚的时候，大张旗鼓的请客，让人家眼红了。越听他的眉头越皱。

　　老头的意思是说，华人一如传统的中国人。保持着一种“顺民”的心态，惧怕官府却不总遵循法律；对政治冷漠却热衷于投靠权势。一方面勤俭节省在恶劣环境中坚韧地生存，另一方面相互攀比时极尽铺张。所以活该，命啊。

　　说完，一声长叹。

　　沈澄翻翻手里的话机，看看他：“试探够了吧，就算你说的真的，这些就是华人该被屠杀欺辱的理由？花自己的钱碍事了？不就特么小人眼红嘛。亏得何先生亲手把你的号码给我。不过，何先生不会看错人吧？该不会。”

　　说完他身子向后一靠，看着对面的老头。

　　“哎。多年的老友，一分就是二十年。未曾相见了，亏他还记得我。”老头苦笑着摇头：“人老了，顾虑多了，再不是从前了。”

　　撇了沈澄一眼，他说道：“年轻人，和我把这一套收起来。我见的风浪比你多的多了。看在何先生的面子上，我也不为难你。两不相帮吧。”

　　“不收起来如何？”沈澄火冒三丈。

　　“哼哼。我吴氏从南明开始流落这里，生根发芽，就你们这几个毛孩子？”

　　“老头你好大的威风。今天来，几条土狗在你门口撒尿，你如何不这么强硬？看来，何先生真的看错人了。同文同种的份子上，劳资不干你。不过给你个警告。”

　　随着沈澄的话，扑扑扑，连续三枪，不知道从哪里打来的子弹，砸进了这件书房。窗外是黑乎乎的树林，风吹涛声，草木皆兵。

　　“威胁我？”

　　“警告而已。就是你这样自私自利的家伙，老而不死，处处顾忌，才让那群土著几百年来骑在头上。内斗内行，外斗外行。不屑和你再废话，记得，我没有来过，你什么也不知道。不然，下一次子弹穿过的，就是你的脑袋。”说完沈澄就站了起来。

　　自己去拉开了书房的门。

　　门外枪口对着他，沈澄随手拍掉：“就这么点出息？有本事开枪，你全家半个小时内就此灭族。”

　　继续向外走。

　　叼着香烟，一脸的不屑：“家里横的东西。自顾自？可以，从此别求助。”

　　“你是谁？”

　　“中国人啊，俗气吧。”沈澄哈哈一笑：“俗人一个。有肝胆一副，笑话啊，吴氏吴氏，口在天上！”

　　说完，人到了庭院，走过花园，旁若无人，径直上车，没了。

　　上了车，沈澄铁青着脸，任由红袍把车开的飞快。甩了几个圈，后面的人汇报没有跟踪，才回到了据点。

　　“晦气。”沈澄骂道。

　　耳麦里全听到了对话。红袍也在苦笑：“我这才知道何先生的意思。小心啊，何况，又不是他亲自来。一面之词，要他就此全心全意相信，也是不太可能。”

　　“不。言为心声。他是确定了的。只是何先生来也无用，二十年岁月足够让人改变。这个人没得救的。”沈澄坚信自己的眼睛。

　　红袍哑然，也许吧，但是冒险毫无意义。

　　沈澄反正没具体说什么，就说来救人的。结果还说的这样，的确是过去不去。转眼一想，红袍忽然问道：“会不会，因为这段日子，那边的动静，结果他们压力增大了，对我们有怨言？”

　　“就是这些理。”沈澄点头：“坏事没发生前，是我们不好，等发生了，我们救之不及，还是我们不好。我特么就是来犯贱的。”

　　“这家，死就死，不问了。这么大的目标，闹起来不折腾他们？我才不相信。”沈澄摆摆手，翻出了电话看看，索性一丢：“一个也不要相信。真要做点什么的，在这个关头我们不去，他们也该主动做。我们就管我们自己的好了。”

　　“也是。”红袍耸耸肩有点遗憾：“何先生也想不到吧。这下，我们算是孤兵了。”

　　“总比被自己人捅了一刀好。不是那三枪，不是我的警告，搞不好现在已经全城寻找我们了。怕事的人谁也怕。”沈澄看着红袍：“不会觉得我是情绪化吧，这么多兄弟在，我要把事情想到最坏，而且这个情况下，没有两全齐美的选择，干或者不干。仅此而已。”

　　“我知道。理解，你做的很对。”

　　“我看。”大S忽然插嘴道：“准备开始吧，我们先动，现在军警也开始多了，再等不是事情。”

　　“不，不。宁可在这里躲着，反正好吃好喝，注意戒备。”沈澄摇头：“等到对方真的动了，我们再雷霆一击，一击就走。大家瞒不过有心人的，四处乱动落了陷阱里，我自己都不保证被对方抓到，抗得住酷刑不。除非第一时间自己了断。所以，我们只有一次机会。”

　　“只有一次？是，是。那你到底想干什么？”

　　“我？刺秦！”沈澄狞笑：“我可不是秦舞阳，你们也不是持着鱼肠的荆轲。老小子岁数不小了，落个老来送子，还是心脏病发作。不是太困难的事情。我们这一组，就干这个。孤军了，行动之前和其他组招呼，他们在各地开始随便折腾。随即第一时间闪人，转到东南亚其他地方，路上嘛，顺手干点什么。这样达到了效果，也能减少兄弟们的危险。”

　　“刺秦？”

　　“恩。我们唯一的优势就是在暗处。曝光可只有一次机会，折腾小鱼虾干嘛？”

　　澳门的人，不知道沈澄会这么的疯狂。

　　更不知道，他的话点燃了周围兄弟的斗志。等待只为了狠毒的一次出击，绝不空发。擒贼擒王，这是何等的快意？也不枉来此一回。

　　其他零散的随机行动，完全可以交给其他兄弟，还能落个障眼法。

　　沈澄就此统一了思想。

　　所以澳门的人真的不知道。

　　沈澄现在如何？没有联系，没有人知道他们在哪里，到底在干嘛，什么时候爆发撤退，这一切他们全不知道。

　　只能按着其他的计划配合着。

　　莫菲日夜在电脑前监视着，其他人也是。

　　崩牙驹照样的招摇过市，光明正大的呼朋唤友进出赌场，江湖追杀令依旧有效，仿佛永远不会过期。一个个的印尼人心慌意乱的离开了澳门。

　　离开了香港，离开了一切可能有危险的地方。

　　他们回，华人出。

　　机场的飞机起落着，机票告急，在舆论的指引下，造势下，富豪开始出面捐款包机。比之中国人对那片乱局的谨慎，和快速反应。

　　其他的亚洲国家则有点茫然。

　　但是暴徒是没有理智的，日，韩，大马，乃至新加波等，外籍人士在印尼，也有被攻击的事件发生。

　　至于印尼真正的国仇。

　　亚洲人很少知道的，澳大利亚，也开始为铁血炎黄复仇基金喝彩。

　　虽然没有多少人知道，印尼的人口仅次于中印美三国。没有人知道这个世界上最大的穆斯林国家拥有一万多个岛屿，更没有多少人知道，印尼人的基因里文化里危险的因子，让富裕的澳大利亚时刻警惕。

　　澳大利亚大部分的国防力量，和外交政策，目的只有一个，防止这个疯狂的穷鬼入侵。

　　可是沈澄知道。

　　澳大利亚报纸，在二十九日的头条刊出一篇帖子，并且表示愤慨。有旧怨的民族之间的燃点很高。因为那个“印尼混蛋”破口大骂澳大利亚人。

　　很不堪，很无耻的骂。

　　然后有无数煎熬中的印尼“愤青”立即对此叫好。在二十八日时，唯恐天下不乱的各媒体已经开始转载这篇文章，和一些敏感回复。所以，对此敏感的澳大利亚人开始急了。

　　总要强硬的说点什么。

　　问题是，老苏咋办呢？军阀军阀，太有技术含量的事情他干的出，可下面的人也不答应啊。

　　很憋。

　　可是沈澄还没玩够。

　　二十九日夜。

　　印尼巨港……


第十五回 良才的愤慨

　　巨港。

　　夜十二点的郊区，突然传来猛烈的爆炸声。一栋仓库随即火光四起，黑烟滚滚。在仓库里值班的人三死一伤。那个伤者，挣扎良久后也死去。不过死之前说了一句话：“印尼人。”

　　就在刚刚，突然从外边冲进来三辆轿车，车上下来二名印尼土著挥刀就砍。砍完了之后，立即上车，车上丢下了几枚手雷。

　　当时没有被砍的很严重的那名值班人员，吓的赶紧闪开，可是还是被弹片击中了胸口。南亚炎热的气候，在四月底已经逼的人穿上了单衣。尖锐的碎片肆意的深深扎进了他的胸口。抢救无效。

　　值得一提的是，这四个人是日本人，这里是一家生产橡胶的日本工厂的库房。丰田公司属下。

　　人渣啊。

　　为什么攻击良民？就为了抢二个轮胎？

　　沈澄鄙视着这条消息，一脸的正义。红袍已经要笑的断气了。

　　真相永远只能极其少数的人才知道。比如红袍，比如大义凛然的沈澄。这个王八蛋昨天招呼那边的兄弟，去绑二个印尼人，发冷兵器，用热兵器逼着，出去招摇撞骗的砍点人。一定要闹的死去活来才行。比如那些大型外资公司啊，美帝的啊，日军国的啊，等等。

　　然后那边的兄弟很热情的完成了任务。

　　顺手又把二个只会抢轮胎的没出现歹徒做了，浇了水泥丢河道里去了。

　　放完火沈澄还没完。

　　主动电话给了阿飞，为了防止意外，沈澄很老道的提前就和阿飞招呼好，在葡京的厅的一家投币电话处，二十四小时有人看着。

　　然后阿飞去接电话了。再然后，在日本丰田的论坛上，这些消息被香港记者第一时间挖出。大肆开始报道。日本人不蹦跶不行的，于是他们开始蹦跶。印尼政府焦头烂额，只有撅起屁股去解释。

　　但是。

　　三十号夜。

　　又有美国人被印尼土著砍伤了。就在雅加达。美联合早报记者威廉，口水威廉刚刚骑了一个女人，感到饿了，觉得自己是白种人，很无所谓的走上了深夜的印尼首都街头。却不知道哪里来的印尼古惑仔，说砍人就砍人，一点道理也不讲。

　　威廉嚎叫着祖国的名字，却无效。

　　军警迅速赶到，歹徒已经没影子了。但是吊着半口气的威廉完全可定，绝对是印尼土著本尊出演的，你们那风格一个德行，没人模仿得了。

　　转眼，印尼人又捅了一个马蜂窝。

　　好吧，捆绑完毕。

　　现在全球开始声讨印尼暴行，人权组织开始调查，沈澄目瞪口呆的看着BBS的报道，美帝国会开始要求总统派军队保护撤侨。

　　警痞眼睛都红了：“妈的。”

　　不知道是骂，还是羡慕，酸酸的，当年我们也曾经那么强大过。默默的看着一道道新闻。沈澄吩咐道：“不能再折腾了，就此为止。煽风点火已经够了，再闹，就要引火烧身了。”

　　“恩。”

　　大家对他已经习惯了服从。因为他最缺德。

　　在东南亚混了很多年的红袍甚至有点怕这个混球，因为随着这次的合作，他发现这个家伙根本就没一点原则。红袍自己还是内心很守纪律的，而沈澄心里就没这个词。

　　怎么折腾怎么来。

　　谁遇到他谁算倒了霉了。

　　而沈澄却很认真的提议了：“鉴于目前的情势转变，何先生等港澳富豪开始号召，出钱出力保护华人撤侨。印尼局势虽然还是不堪，但是要想对华人，恩，在这个风口浪尖搞一场，很难。”

　　“那你什么意思？”

　　“其他组。明晚撤退。在撤退前，展开一次疯狂的行动。而我们，留下。”

　　“你一定要刺？”

　　“恩，不过这一次其他组必须针对印尼人，而且针对当地罪大恶极臭名昭著的，下狠手。炎黄复仇基金将立即公布，此次行动是雇佣军所为。并且把这些家伙过往的事迹发布上去。打响炎黄基金的牌子。这样方便以后做事。”

　　“好。不过要不要和上面？”

　　“将在外！”沈澄摇手。

　　坐在对面，几乎不怎么说话的阿全默默的看着他，差距一旦真的很大了，再受他恩惠，心中又有愧疚，阿全只想做回曾经的自己，在他的要求下。

　　沈澄说一，他说一。只说一！

　　见沈澄这么坚决，其他人不废话，干吧，反正大家也是闲着的。

　　炎黄基金不是开玩笑。

　　因为那个马甲的言论太“政治”太恶毒。

　　地址报出后，在一天内，效果达到了。虽然洛杉矶警局开始保护该目标，不过在第一时间，那个倒霉蛋的窝已经被丢进了手雷。

　　十万美金，不是小数目，尤其是经济危机下。而这件事难度不大。

　　美国隐晦的认为炎黄基金是恐怖组织。

　　蚩尤说：“你才是恐怖组织，你全家是恐怖组织。”

　　这句话立即在全球掀起了热潮，带着点孩子气，带着点“娇憨”？这么独特语言风格的蚩尤，这么热血基金的创始人，个性的蚩尤在美国，也粉丝无数。

　　民主国家言论自由。有美国佬大骂政府多事。人家基金网站上对二战时，美国对中国的帮助一直感谢着。飞虎队，陈纳德，远征军，等等等等。你们闲了蛋疼？恐怖组织？人家这叫爷们！

　　也许，也有对社会不满，所以夹带私货的吧？

　　反正蚩尤不管。

　　仅仅对此言论，蚩尤在网站声明如下：“当道德成为攻击对手的武器，当公平其实不公平的时候，我们只能自己来寻找正义。当战犯享受着香火，当倭寇绝不低头，当德国总理那惊天动地的一拜时，整个亚洲愤慨的看着那个逍遥法外的民族。举国战犯的民族。可是他们依旧如故。既然如此，我们来了。”

　　沈澄翻着，想着莫菲那德行歪嘴一笑。

　　拉了下裤子拉链，上网的时候左手总要干点啥。这是他的毛病。

　　忽然的，他奸笑了起来。

　　莱温姑娘哦。老克现在正骑的欢吧？这么大的八卦在手，国会都已经提交议案了，你老小子马上也要承认了，还在折腾？

　　版面在刷。

　　沈澄擦了下眼睛，立马汗流浃背。

　　因为蚩尤淡淡的又说了一句：“其实，你该先管好你的拉链。”

　　女人八卦起来男人果然比不上，自己才想到，人家莫菲就已经发了。你狠！

　　澳门。

　　莫菲坐在那里，半天说了几句后，无聊的看着网页。捐款数额还在增加中。而各地网友报上的资料在海选着。只不过和超女不一样，炎黄基金海选出的人物，可是要死的。

　　作为“蚩尤”，莫菲不必多干什么。

　　领导都是这个样子，尤其是漂亮的女领导。

　　再说人家心情不好。

　　看她那天失控的样子，校花曾经的同学们全都心碎了。好姑娘总比王八蛋糟蹋，不能否认那个雷子是条汉子，但是他就是个王八蛋！

　　才多大啊？姐姐也不放过？道上传说好像还有好几个？

　　为什么男人和男人，就这么大区别呢？

　　几个眼镜男，扶着眼镜小心翼翼的看看沉思着的莫菲，一看就知道，在想情郎。

　　其实，他们想错了。

　　莫菲这一刻还真的没想沈澄。

　　她在想正经事情。

　　作为一个省厅的高级公务人员，她的眼界，阅历，和学识，不可能是蒙的。刘良才的上位只是给了她一个平台。而作为自身拥有的，她以前就拥有。

　　她在因为炎黄基金上的一些话，而感慨，在想，在琢磨。

　　她有点担心。

　　这样美好的血性的愿望，在没有任何监督的情况下，会不会成为一些人一些事的帮凶？一个帝国的建立，开始都是伟大正义，廉洁的。而到后来，总会在人的私欲下崩溃。

　　炎黄基金会么？

　　这样的招牌是一个民族的脸面。砸不起啊。

　　沈澄可曾想过这个后果呢？

　　莫菲突然的还是想到了那个混蛋，那个口口声声回来要偷她内衣的混蛋。想着，莫菲就要苦笑。自己这是怎么了。十八岁？

　　那个家伙比自己小，有女人，还有二个？三个？

　　自己还是他刘叔的小姨子。

　　算长辈么？虽然没亲。

　　黄飞鸿和十三姨？莫菲忽然脸通红。自己在乱七八糟想什么呢。

　　恩，那个混蛋在干嘛呢？

　　莫菲觉得，自己真的有点想他。尤其是，这个关头，关心，担心，喜欢，还是欣赏？女人如玉的脸庞上迷茫着，因为自己的心她自己看不透。

　　电话响了。

　　莫菲接了起来：“喂。”

　　“莫菲，我良才啊。”

　　“啊？哦，哦。怎么了？”

　　刘良才立即沉默，妈比的，难道谣言是真的？不然她听到我的电话慌什么？连我的声音也听不出来？魂不守舍的谁折腾的？

　　沈澄这个混账！

　　“怎么了，姐夫？”莫菲小心翼翼的问道。

　　“现在是工作时间！莫菲警官！你立即过来下。我有话问你。”姐夫架子拿出来了，小姨子被大侄子偷了，换谁谁心情好？

　　莫菲的心里七上八下的。赶紧答应了声，站了起来：“我去有事。你们忙着。”

　　八年了？紫川完本了。又看了一遍。

　　一个家族百年的悲歌，英雄辈出。最闪亮的，还是这三颗。帝林，紫川秀，斯特林。

　　想做的是紫川秀，佩服的是帝林，最喜欢的却还是斯特林。

　　帕伊城下，中央军铁骑在英雄的带领下齐声呐喊着口号：光荣属于我们。随即，魔族土崩瓦解。

　　然后，是那场永远不会有结果的苦恋。

　　再然后，再然后，可最后怎么会是那样呢？

　　仔细想来，面对兄弟，情义，国家，忠诚，还有……

　　死，对这样完美的人来说，也许才是解脱。

　　完本了，一个时代的结束。或许，另外一个时空，真的有那样的英雄存在过。


第十六回 热血仍未冷

　　五一国际劳动节。

　　要劳动。

　　半夜三更劳动。

　　巨港的街头，印尼当地政府四周出现了十条黑影。

　　黑色的面罩，黑色的衣裤，全美式的野战行头，虽然是山寨的，但是在里面的人很正点。而他们手上的家伙也毫不含糊。市政设施，是一个城市的标志建筑。

　　打人要打脸。

　　贴墙翻进，弩箭准确的射进了一条狼狗的咽喉，畜生只来得及呜咽一声就倒下了。轻轻的落地，同时，狼狗身边的四个印尼废物也已经被击毙。

　　军政府的规模简陋粗糙，但是防备力量不小。尤其是最近。

　　这队卫兵只是？

　　砰的一声，灯光突然大亮。传来一阵叫骂声。是那个混蛋时间没把握好？还在墙头上的一个兄弟肩膀上已经溅开了血花翻身倒下。已经进入了的五个人心猛的一沉。随即不屑的笑了起来，打埋伏也打的这么垃圾？

　　翻滚之间，子弹扑扑的扫过他们刚刚站着的地方。隔着火线，几个人彼此看了一眼，坚定的点点头，向后一挥手。墙上却响起了猛烈的枪声，四把AK猛烈的火力向着灯火通明处扫去。准确的扫灭了光源。墙外也已经响起了呼啸声。

　　带队的人在心里惨然一笑。背对着敌人，上墙看天意了。毫不犹豫的利索的蹬墙翻上，其他人跟上。子弹继续穿梭着。

　　一个刚刚要翻腾上墙头的兄弟，身形忽然一滞，倒下，仰面倒下，对着墙壁上的兄弟，他用最后的力气挥舞着手，无声的示意快走。

　　砰！

　　蹲守墙头的兄弟毫不犹豫的对着他的脸部开枪！子弹混合着眼泪，滴落人间。

　　面孔被三四发子弹击的狰狞，炸开。

　　嗓子深处，嘶哑的吼叫了声，开枪的人一咬牙后翻下墙头。

　　“走。我走不了的。”

　　八个人立即冲进了汽车。默默的看着之前落在外边墙壁下的兄弟，他正把几颗手雷用布条绑在一起，嘴里横着一把军刀，眼睛亮的如同星辰。

　　车飞快的冲出，子弹倾泻向四面八方。到处是尖叫，惶恐，退让，闪躲的人。

　　不屑的看着四周，听着周围的火力布置。驾驶员把车狠狠的打了个方向盘：“走不了的。”

　　“值得了。”咬着牙，狠狠的又扫出一梭，换了个弹夹，一个踉跄，扶着车壁的兄弟哈哈一笑：“我杀了五个。”

　　何家的兄弟默默的把和沈澄联系的手机拿出来，看着边上的人。一笑。狠狠的向着地上砸去。一瞬间破碎：“值得了。”

　　后面的车已经赶上。子弹穿梭着，时不时的有弹头砸到了车框上，溜出一点火星。

　　密集的压倒性枪声中，弹头撕裂空气的尖锐却那么的清晰。

　　回击，回击，回击。

　　“去加油站！右边！”

　　“是。”

　　车猛的又一个右拐。和前面的一辆军车交错时，几颗子弹穿过了这辆卡车的车厢。一个兄弟扫出子弹的同时，猛的头一仰，身子重重的砸在了另外一边，缓缓的贴着边框滑了下去。与此同时，那辆军车轰的一声炸开。哈哈大笑着，看着死去的兄弟，丢出手雷的人泪流满面：“在奈何桥上等着他。劳资们马上就到，前后夹击。”

　　“中！”微笑着，看着后面越开越慢的对手。有人在笑：“他们怕了。”

　　“哼。”稳稳当当的一个点射。看到远处的车猛的撞到了路边翻滚着，一片尖叫，得意洋洋的卷起了半边面罩，低头看看那个已经失去了生命的躯体，用脚踢了踢，开枪的人摇摇头：“说好同生共死的。对吧，兄弟。对吧！就到！”

　　砰！

　　又是一枪，打进了黑夜，远处又是声尖叫，随即子弹铺天盖地而来。

　　闷哼了一声，被跳弹打进了后背，恼火的趴了那里，中枪的人死去活来：“背后中枪，劳资和雷哥说不清啊。”

　　远处，惊天动地的一声巨响。

　　那是又一颗星辰陨落了人间的回响。

　　“老铁也上路了。哎。同生共死同生共死，还有个时差，真特么的不默契啊。”骂骂咧咧的回击着后方的敌人，哪怕视线已经模糊。

　　加油站，到了。

　　离开五十米已经有个关卡路障。那又如何？子弹狂击着，闯过心慌意乱的防线。一瞬间撞飞了路障，无视着轮胎被铁蒺藜扎的扑哧扑哧的响，和在地盘上挂零件的咔嚓声。车二边已经倒下了三四个。

　　“移动靶，又灭了一个。”

　　“你特么扫的算什么本事。”点倒了一个，兄弟不屑道。

　　“这个呢？草。”

　　“蒙的。”

　　“你特么去死吧。”

　　“快了。”

　　“……哈哈。”大笑着，笔直的冲进了加油站，对着退到了里面的对手开枪，毫无顾忌的扫射，打的玻璃碎裂，敌人惊骇。

　　“白痴。躲到炸弹里，什么鸟素质？”跳下车的同时又干倒了一个转身要逃走的家伙。从地上捡起了一把枪，只是身子还没有站直，一颗流弹就击中了他的胸口。

　　“草。”这是他的遗言。

　　子弹继续狂喷着。一路杀来，所向披靡的小组残余的六人一瞬间占据了这里。敌人已经死伤一地，或者，逃之夭夭。

　　外边车声紧跟着，马上就要到这里了。

　　“还有多少子弹？”

　　“一个弹夹。”

　　“一样。”

　　“我没了。”

　　“半个弹夹。”

　　“一群废物，浪费是要下地狱的，劳资还有二个。水平出来了吧？”

　　“手雷呢？”扫了兄弟们一眼，满意的点点头，带头的直接吩咐：“你，你，你，控制进口，你你，控制出口。再捡点家伙，等子弹全打完了，丢光了手雷，就回来，记得，不可以死在外边！”

　　“知道，妈的，活了二十年浪费粮食，还要自己给自己毁尸灭迹。”

　　“印尼猴子的汽油你心疼个鸟！滚。”

　　五个人窜了出去。外边爆竹一般的枪声猛烈的响起。一声，一声，一声……

　　里面的人，努力的把死去的兄弟抬起，抗到肩上。丢到了卡车后车厢，帮他抹上了眼睛，回头看着额头中弹的那个兄弟，明知道他已经死去，还是摸了摸他的脉搏。

　　入手处，血仍未冷！

　　“来生，还是兄弟。”劈手扯下了加油的喷口，对着兄弟，对着汽车，一顿狂喷。汽油淋漓着，四处横淌，混合着碧血在纵横。

　　二边的人已经向后退来。手臂齐齐的扬起，黑点远远的砸了出去，把对方呼喊投降的声音砸成了惊叫。

　　轰，轰，轰，轰……

　　一片火光冲天。

　　五个人齐齐的冲了回来。一个人到了面前，喘息了一下，却咳出了一片鲜血，径直倒下。胸口后背，喷泉似的，黏糊糊的扑了等待的人怀里。

　　“回家了，兄弟。”

　　“回家吧。”

　　“恩。回家了。”

　　“好，回家。来。我们一起。”

　　抗着兄弟上车。八个人无论生死，肩并肩的围成一圈。一根烟，燃起。一口，一口，伴随着的，是毫无效果的枪声，和继续无用的喊叫。

　　“老铁记得把脸丢了吧？”接过最后一口烟，忽然有人问道。

　　“哦，他是个死不要脸的。”

　　一片大笑声，打火机擦出了火花，丢在了车厢内，腾的一下一卷蓝色的火苗急速的弥漫开来。

　　“烫啊！”

　　“麻痹的，赶着死啊，成全你，来了！”

　　三颗手雷猛的拉扯开来，熊熊烈焰蓝色转成火光的时候，终于化成一出惊天动地！

　　这一夜。

　　多少人泪如雨下！

　　而，也是这一夜的下半夜！

　　雅加达突然提前发生了暴动！失控的暴徒冲击着商店，酒店，超市，这次，他们针对了一切异族！


第十七回 读档的意外

　　现在不是流泪的时候。

　　面对乱局，沈澄依旧固执的要求：“等待。”

　　做事之前要确定方阵目标，并且要坚定不移的去执行。朝令夕改兵家大忌！巨港那一组牺牲，可是悲伤有什么用？冲动有什么用，冲到街头有什么大用？

　　这里就十三个人。

　　出去一对十，最多也就干掉一百三十个，然后呢？横尸宵小枪下，暴露身份？

　　现在要做的是，死再多的人也和这里没有关系。现在必须等待。

　　沈澄毫不留情面的大骂红袍：“要死，你现在自杀！别拖劳资下水。为那些小印尼杂鱼去死？劳资觉得不值得！这里是军中，不是哥们，不是兄弟，不服从命令我现在把你正法！下了他的家伙。”

　　大小S二话不说，上去把铁青着脸在喘息的红袍，手里的家伙下了。

　　“妈的，叫床呢？劳资日你的。等。不服气单挑啊，让你泻火，他们死我不难受？我比你难受。外边死人我不难受？死一个华人我难受一份。你特么就这点出息，你算个干大事的人么你？”

　　“！”红袍坐下了。

　　沈澄气呼呼的看着他，也坐下了。

　　默默的点了根香烟竖在桌子上，默默的看着。许久不说话的阿全，忽然开口了：“雷哥。”

　　“恩？”

　　“我是被何先生开了的。”阿全说了这一句。

　　所有人齐齐的看着他。

　　“我是被何先生开了的。”阿全微笑着，恢复了之前的自如：“有的错，要血去洗。恐怕，我不能和你喝酒了。我死在那边，没有问题。雅加达就我们这一组。我是光明正大，很早就入境的。遇到歹徒，要反抗。暗地里我们已经很有血性。可是，明面上也该闪亮一次。给我个机会吧。”

　　“……”

　　“红袍。雷子说的对。别冲动。他是个干大事的人。你听他的。雷子，来生，我一定跟你做兄弟。今生我不配了。”阿全一笑，抱拳：“走了。”

　　沈澄想拉住他。

　　想想又停手了。

　　红袍腾地站了起来从后面要拉阿全。沈澄一声叹息：“让他去吧。不要侮辱了一条汉子。今生我们已经是兄弟了，保重。”

　　“明年今日。记得一炷香。哈哈。”阿全大笑着出了门。

　　其实，假如没有走错那一步，假如没有被人蛊惑，假如不是私心太重，他是很优秀的。沈澄看着他的背影消失了，默默的想着这些。

　　作弊的人生突然索然无味。

　　其实阿全，算是条汉子。

　　浪子回头。可惜代价却是生命。这个时刻，这个地点，巨港一组的牺牲，内心的煎熬，让他选择了这种方式。他的心结已经纠葛成了死结。解不开的。

　　当时不原谅，还算了。可是就是自己当初的放手，何先生的突然出现，让阿全才走到了这条光明的死巷中，再也不能回头了。除非他真的不可救药。可是他不是！

　　二十分钟后。

　　雅加达街头。

　　一个来自澳门的年轻人，在西方记者的眼前，在镜头前，燃烧着自己的青春。

　　夺枪，救人，杀贼。

　　所到之处，腥风血雨，摄影机清晰的纪录着这个年轻人在世间最后的声影，他在嘶吼着：“炎黄！”

　　这个对西方人来说，发音短促古怪的东方词汇真实的含义，已经家喻户晓。

　　炎黄？

　　旁白在第一时间告诉世界：“这就是中国龙苏醒后样子。”

　　一枪，一枪……

　　很真实，很血腥。

　　血肉之躯抵挡不了乱枪，更不可能站着不死，如同被他杀死的那些歹徒一样，阿全很轻易的被现代武器击中，然后倒下。镜头里，他的身躯在不可控制的抽搐着，可是嘴角含着笑，眼神清澈无比的仰望黑色的夜空，漫天的星辰在他的眸中化为那片银河，千万年不朽。

　　真实的场面，让人悲愤。现场的西方记者不可控制的要去质问开枪的印尼军警，为何歹徒行凶的时候你们沉默，壮士一怒时，你们却来“维持正义”？

　　这番纠缠被人按住了。旁白声嘶力竭的不平着向着世界传输真相。

　　与此同时，那几张脸，被忠实的纪录了下来。包括那些屠杀的画面，那一张张曾经看似憨厚却骨子里凶残的脸。印尼军政府正在玩火。他们在冒天下之大不韪！

　　此时此刻。

　　这个时空的印尼局势，已经不是华人势单力薄，而是他们势单力薄。

　　可是他们却依旧如此。

　　假如不是提前的操作，悲剧还将被扩大无数倍！烽火都市的街头，夜空已经照的透亮，子弹拽出了光道划破天幕，雅加达一片人间地狱。

　　国际舆论大哗。

　　五月二日上午十点，中国外交部发言人突然发言：“出兵护侨！”

　　这个消息，一瞬间让世界目瞪口呆。

　　沈澄也是。

　　这次，搞大了。极品啊，上次可不是这样的，莫非劳资这次读档却刷到宝了？

　　警痞兴奋的在地窖里嗷嗷叫着，疯疯癫癫的捶墙踹地。一屋子人渣也好不到哪里去。红袍的脸也已经通红。

　　子弟兵再次走出国门。而这次的理由。是多么的让人骄傲。

　　这才是天朝的气派！

　　“宁可经济倒退十年！”领导人掷地有声。华人世界立刻为之疯狂，倭寇阴阳怪气的发表废话。中国人说：“为了干你们，劳资宁可倒退回到石器时代。最好闭嘴！”好吧，鬼子闭嘴了。

　　而号称世界第一强国的高丽棒子看看左，看看右，用手指在地图上比划了下，东边和西边的距离，然后聪明的沉默了。

　　菲律宾，沉默。

　　新加波，没具体行动，但是表示支持。

　　越南，……紧张。

　　因为中国有个成语叫假啥灭啥的。再说人家童年阴影很严重。当年中国东线西线直接换着连上来干人家，把人家都干的有点脑残了，好不容易恢复了些元气，在这个事情上，想想最好还是别唧唧歪歪的好，越南人也实在，人家就一个意思，随便你，反正我不给你机会再欺负我了。你们总不能和我们当年一样不要脸吧？

　　然后，拥有“亚洲第一陆军”的阿三，埋头继续修铁路，也沉默。

　　泰国，沉默。

　　美国？也沉默！

　　一个核大国在这种情况下，占着理，占着道，一切还是西方自己捅了出去的，你有什么资格说不许？难道人家的侨民就该死不成？人家是保护华侨，以及国内去的游客，人家又不是去灭国，又不是常驻印尼，你有什么资格说废话？谁也没资格！为了一个也害了自己人的蠢货，和中国人彻底撕破脸皮？不划算。当然，美国人也相信中国首脑们的理智。他们是绝对不会碰美国的底线的。

　　起码在实力真正壮大前，是不会主动碰的。

　　这就是中国人的智慧吧。

　　郑和之后，中国海军再次南下。

　　看看光景不对，苏大妈说：“我能自己处理。”

　　“扯。”

　　“真的啊。谁忽悠你谁小狗。”苏大妈急了。

　　“滚。”

　　“我让航道，机场，保护华侨，OK？”

　　“恩？那看表现。”

　　军舰，潜艇，继续南下。过香港，澳门，兵锋直指土著。同时国内一级军事戒备，三军待命，绝非演习。在海峡另外一边的台湾，也第一时间声援大陆，海军亦出兵护侨！

　　五星红旗和青天白日旗在南洋上遥遥相望。

　　但是这次，中国人的炮口，齐齐对着的，是外敌！


第十八回 永不会忘记

　　如果你想把一切变成真正的战争，中国人绝对会做到底的。

　　这种态度，苏是很明白的。任何一个国家，和个人一样，都是要脸面的。无数次的抗议，无数次的声讨，无数次的反对，联合国少的可怜的弃权愤慨，这一切让邻居们清晰的记得百年近代史中，中华民族的屈辱和软弱。

　　但是他们选择性的忽视了几点。

　　一，满清倒行逆施，中国的文明在明之后，停滞甚至倒退了。康乾盛世那其实是八旗扯淡。而那家天下思想和宁与友邦不予家奴的混账话可不是全体中国人说的。甲午，鸦片，马关，南京，等等一系列条约背后，是一个腐朽政权的浓郁黑影。问题是，这些也并不是一个民族全体成员的共同意向！

　　二，虽然因为政治原因，国军共军兄弟萧墙，可是除了内战，之前还有一场八年血战！从初始开始，其实足足有漫长的一十四年岁月。那荼毒了亚洲包括东南亚的，在亚洲所向披靡的日军，唯有在中国大地上陷入泥潭。中国的合法政府从未屈服！

　　战争是结束了。不过那成千上万的，侵入中国的日寇，总不见得全是死于剖腹，和原子弹吧？

　　中国战场上，中国军队牵扯了日军大部分兵力，国战不是儿戏，半壁江山一片狼藉的另外一面，就是日军无力拔出脚来，战争资源被疯狂的消耗掉。

　　有这样坚韧表现的民族，他是否有血性还要打个问号么？

　　三，苏联崩溃，同为社会主义国家的中国却还站着，并且越来越好。为什么？有人忘记了建国时，苏联面对朝鲜问题时开始沉默，可中国的表现呢？哦，中国上去就抽！正反抽，抽了五次抽去了个三八来。

　　四，改革开放以来，中国一直在埋头做事，但是又有人忘记了，在改革开放之前，中国干了什么事情？中国开仗的，美军死去活来的越南，被中国轰杀成渣！这其中的确有地理和历史等诸多场外原因影响，不过，决定性的还是在战场吧。

　　沙场是什么？是一个民族长刀出鞘的场所！

　　五，香港回归。邓公当年表态不惜一战！只说好话，英国人真的会放弃香港？

　　苏不明白这几点。

　　东南亚很多国家的领导人也不明白这几点。孙子兵法流传全球，但是真正明白能掌握的，却只有二个国家，这二个国家就是中国美国。

　　美国现在在上风，作为他们的靠山在了上风。

　　不过，这依旧是有历史原因的，二战前期美国在发财，一站美国在发财，欧洲打烂了，亚洲打烂了，美国本土唯一一次被袭击就是珍珠港。

　　而同时期的中国却完全是颠倒的。

　　下棋的二个人，美国人先放好了棋盘棋子，布局完毕，然后说，开始啦。中国人被动出招。不得不出招。实力极其不对等的情况下，这盘棋却眼看被中国人下活了。起码，支撑到了现在，还越来越好，是事实。中美建交既有其他因素，难道就能忽视中国本身的力量？

　　谁特么会和一个软蛋玩互相利用？

　　这些，有的人一样的选择性无视了。可是这次，中国出兵终于让他们醒悟了。

　　他们忽然想到了，哦，五千年过去了。除了这一二百年短暂的时光，中国一直是天朝啊。秦以下历代，有些国家忽然记得，自己好像还曾经附属于或者直接就属于那个伟大的国家过。

　　比如高丽棒子，就突然记起了，明亡，他们的先人们痛哭流涕，发誓为宗主报仇，并且愿意付诸行动。大明官军也曾经马踏三千里地山河，帮他们击溃了东洋的世仇。

　　然后巴基斯坦说，假如中国向印尼宣战，巴基斯坦人民愿意和中国朋友共进退。

　　南美古巴，老卡说，你们搞，我也上。潜台词是最不济在某些家伙后院放点火！

　　其实大家全知道，这仗打不起来，不可能打的起来的。但是表态很重要，而表态也是要负责的。苏大妈，面对困局，立即在生存或者毁灭面前，做出了选择，那就是生存。

　　不要脸的生存。

　　印尼军警一夜之间突然成为华侨的守护神。

　　也就在一夜之间，暴徒消失了。无影无踪！

　　不是那些珍贵的摄影材料，不是那些残垣断壁，不是街头凝固的血迹，没有人相信曾经发生过什么。当然更没有人会知道，另外一个时空，曾经发生的什么！

　　中国人，随即撤兵。

　　在实力真正强大之前，在达到目的之前，见好就收了，继续发展经济去，不过余威注定久久不散，那威武的舰队会让东南亚很多人念念不忘的。这在目前来说，已经足够了。

　　回看过往。

　　九七年，香港回归。

　　九八年，上半年出兵护侨，下半年，马上国庆阅兵！

　　九九年，澳门即将回归。

　　然后就是二十一世纪了，据说那是中国人的世纪？不管发布这个论调的人到底是何居心，反正算他说对了，不错，既然你们说下个世纪，那就在下个世纪吧，我们就不客气了。

　　关于此次南洋事件，中国就此沉默。

　　只是在几天后，央视一套开始播放汉唐故事。中央提出口号，中华民族复兴！

　　事情似乎就这样过了。

　　可沈澄，却赖着不走！

　　道歉有用？要警察干嘛呢？

　　出来混要讲信用，说杀你肯定要杀你。警痞脑子一根筋。在屋子内团团转，反正我就是要做了你，咋滴？

　　然后沈澄被抓回去了。

　　周部长命令大小S动手，把这个混蛋抓回去。

　　梁军命令红袍动手，何先生命令手下动手。雷哥的牌子就是这么很偶然的，轰然倒下的。

　　别群殴了，就是大小S随便哪个出来，沈澄也不是对手。蹦跶了半天，还是被捶的七荤八素的，警痞连夜被捆住丢上了船，到了公海后，红袍帮他解开，然后建议：“要不你游回去？”

　　“你娘！”

　　“我娘也是你娘。我们是兄弟。”

　　一瞬间沈澄觉得红袍长的和刘邦一个德行。

　　“雷子，知道你想干嘛，记得阿全说，你是个做大事的人，要想全面了。暗杀他，虽然不容易，但是并非绝无可能。但是在这个局面下，过犹不及啊。”

　　“知道。你们捆劳资的时候，劳资就想明白了，反正，妈比的，不许说出去，不然劳资怎么在外边混了？恩？”沈澄恶狠狠的看着周围，咬牙切齿的。

　　兄弟们齐齐的爆笑。

　　其实这不损他的尊严，这个混球也一点没真正在意。这样性格的沈澄，他们真心喜欢。

　　回看着那边，已经再也看不到的地方，除了巨港之外，还有一组牺牲。

　　印尼人在本土人多势众，再是好汉也难敌四手，不过二十一条汉子慷慨赴死的精神，足够让世人知道华人不可轻辱。只是，可惜了啊。

　　知道他的想法，其实所有兄弟全这么想。

　　黑沙湾。

　　方圆五里无数人暗地戒备着。控制着。

　　沈澄的船上岸了。何先生等人在等着他们。

　　“你们，很好。”

　　“英雄的不是活下来的，这样的荣誉该给他们，可惜他们看不到了。”

　　“不会忘记的。”

　　“抗战的先烈们已经被遗忘的差不多了。这次在印尼，看到一座坟墓，上面写着故唐少将。国民党将军。那又怎么样？当年是国战，人家是为整个国家死在抗日战场的。据说印度也有！我们的自己人，比如南疆老山英雄也被人忘记的差不多了。还有朝鲜战争的好汉们，还有，还有很多很多。我不知道其他人会不会忘记，但是我绝对不会。”

　　心情不好，想到很多事情，加上那十年，的确积累下的一些怨气，沈澄口气很冲，当面刺着周部长，哪怕他也知道，周部长无辜。

　　何先生不吱声。

　　梁军额头青筋跳跳的。刘良才也紫了眼了。

　　周部长却没介意，背着手一叹：“是啊，这究竟是谁的错呢？还是我们的错。”

　　“我看过一个大片，勇闯夺命岛。尼古拉斯凯奇的。一个将军为了牺牲的袍泽，要求国家给予相应的回报，可是政客们忘记了。将军一怒……”

　　“沈澄！”梁军大吼着。

　　周围的人也无不变色。

　　“让他说。”

　　“可是将军死了。他的死，换了总统一叹，但我认为那是鳄鱼的眼泪，早干嘛的？我不希望这次任务中，牺牲的兄弟得到那样的回报。恳请亲临第一线的周部长为兄弟们周旋。他们，是烈士！”

　　何先生在心里默默的一叹，这个有情有义，狗胆包天的混账。又要断了自己的前程，却做的有种！

　　“我答应你。这也是我该做的。如果连这一点也做不到，我也没资格坐这个位置了。”

　　“谢谢。”

　　“我会具体到细节，具体到每个家庭，每个人，亲自过问。这是我对你的承诺，更是对壮士们的承诺。”

　　“谢周部长。”沈澄身后的汉子们低声说道。

　　何先生摇头苦笑。

　　他明白，这些人，就此，只服一个人了。那就是沈澄。

　　“走吧。雷子，兄弟们的衣冠冢已经建好了，我们去祭奠吧，何家在澳门一日，他们的香火就一日不断。”

　　“那我情愿何家在此生生世世。”沈澄一笑。浑然忘记了刚刚自己说的所有的话，是多么的刺激人。

　　梁军和刘良才面面相觑着，没办法插嘴。

　　只有跟着走。

　　莫菲远远的看着沈澄，没有胆子，也没了那种冲动，到底是成熟的女人，不至于在人前来个狗血的拥抱。她只是默默的看着，沈澄的每一句话，都回响在所有人的心底。

　　抛弃世俗的一切，他在说真话。

　　可是有多少人敢说真话呢？

　　车队默默的开着，路人侧目，不知道为什么街头的气氛这么的压抑。那一队车开过的地方，空气仿佛都在凝固了。真的不知道怎么回事情。

　　这种不知，真的是幸运，是他们的幸运。

　　正如他们不知道，沈澄的那个电话，那声吼，挽救了全城性命一样。活在和平年代的人无法想象，生死之间有时候，真的很难说难讲。

　　和平年代生活的人们，不知道，在世界的另外一个层面上，有多少人在为他们现在享受着的，却还混不在意的这种安宁生活，奋斗，拼搏，流血流汗，甚至付出生命。

　　这种不知，却又是对壮士们的……是悲哀么？

　　平淡的日子往往来之不易，得到的人却不珍惜，他们哪里知道不争取，会有和平么？

　　也许，有的人也不在意吧？

　　“在你们走后，国家出兵护侨了。这是我们都没有想到的。我很开心，我相信你们也是。还有事情要做，就不在这里做儿女态了。周部长已经答应了，而我个人也会照顾你们的家人，一直到很久很久之后。前提是假如劳资没死在哪个娘们的肚皮上的话。我那些兄弟又夺了我的家产反水的话。”

　　墓地里，黑压压的一片。

　　只有那个混蛋无法无天的在祭奠着兄弟，在大声的说着悄悄话，他说：“别担心，劳资身体好呢。虽然打不过有些小人。那事情你们也知道了吧，对，劳资特么的是被捆回来的。这些不讲义气的家伙，晚上记得帮我找他们谈谈。好了，真要走了。走了走了！你们的家人该已经到了我的故乡了。你们放心吧，有我。有兄弟们，没有人能忘记你们的。没有！”

　　说完了。

　　莫菲的抽泣声越来越大，沈澄说的好笑，可是没有人发笑。

　　他代表活着的兄弟，和死去的战友交流，没有人有资格插嘴。

　　“对了，阿全。我还要和你单独说几句。你说今生不配做我的兄弟了，我告诉你，你配的。你果然很配。做错事怎么了，我也做错过很多事情，可是我知道回头。你不也是。你做的还比我好多了。而还有个秘密你不知道。其实我一直很佩服你。真的。尤其是那天。来生，我们一定还是兄弟。”

　　真的说完了。

　　走吧。

　　所有人离开了这里。风吹过了再次空寂下来的公墓，那些洁白的墓碑，一尘不染！


第十九回 捅破了的纸

　　生活终究是要归于平淡的。

　　印尼的一切埋藏在心底，记得，但是不情愿想起。至于阿全，印尼人在某些压力下，道歉了，还不敢说什么。其他的很多聪明人也沉默。阿全曾伟之前干嘛的？要抖八卦？可以，大家一起抖好了，看看到底是谁卑鄙。

　　他们不敢！

　　这个世界上，无耻的人很多。但是睁眼说瞎话，自己有愧还倒打一耙的极品还是很少很少的。

　　罗斯福面对日本使者递交的文件，破口大骂时，鬼子不也觉得羞愧么？

　　衡量一个国家的，没有道德，只有利益，但是还是要有底线的。推到势力，个人，其实都该这样。

　　所以，这次事情该记得的人不会那么容易忘记。

　　但是双方其实都不愿意想起。

　　生活开始平淡了。这次事件的好处之一就是，澳门的街头小巷，一些身份微妙的人，消失了。如果代价太大，小人也知道权衡的。在这个关头，还是老实点好。免得惹翻了那条龙，那边能翻脸一次，第二次翻脸大概更容易的多。

　　好像，不是那么好欺负了？

　　面对这种局面，沈澄很开心。少了烦心事，泡泡妞，喝喝酒，再拿赌场的钱去赌赌，换点晚饭，敲诈敲诈一些老板，这日子是极品混子的逍遥日子啊。

　　只是他一直躲着莫菲。

　　任何一个男人和一个姑娘大声说，劳资要偷你内衣，却说到做不到，总有点惭愧吧。

　　再说那姑娘还是十三姨。

　　刘良才满世界找沈澄，他也不去，打死也不去。

　　可是那么规矩的刘良才实在做不出假传军令的事情来，还是梁军发火了，沈澄才没办法，步行去的，能躲多一秒也舒服一秒。

　　鸵鸟思维的沈澄在三天后，终于面对了长辈。

　　刘良才也懒得问他为何死也不来了。直接开口就骂：“混账，和周部长说什么？那些话是你能说的？你打的什么比方？你威胁部长？”

　　沈澄不说话，他就看看，骂骂又不疼。

　　刘良才气疯了，还有个事情憋着呢，可是还不好问。上次想问莫菲，可是话到嘴巴还是收回了，窗户纸捅破了反而是坏事，那混蛋一旦知道已经丢出来了，说不定一不做二不休，来真的，那怎么见人啊？

　　这个要命的难题时刻纠结着姐夫的心。

　　我的小姨子啊。我草！

　　现在面对沈澄，刘良才憋着，再次话到嘴边，又不说了，只是在那里生气。怎么看沈澄怎么觉得这混蛋，没得救！怎么他什么事情也敢做啊？

　　梁军知道点刘良才的心结，把沈澄骂来不是他的最终目标，他的目的其实是看笑话。

　　老痞子人精似的，坐了一边看八卦。端着茶杯最近也闲着呢。

　　看了半天，急了，你们说啊。

　　沈澄却态度越来越强硬了。

　　君子欺之有方啊。看看刘良才，同样人精的沈澄忽然大悟。你特么没脸问我对吧？那我还怕什么，再说了，我又没追她。你好意思骂我？

　　人不要脸则无敌。警察一旦不要脸了，通吃。

　　“刘叔，周部长不计较，你气啥，我知道你为我好，可是我就这么点出息，你饶了我吧，我还是在这边混混日子，蛮好的。那些事情我不参合，我也不要当干部。”看看刘良才，沈澄探头探脑的：“我能坐么？腿疼。”

　　“滚你的蛋。”刘良才气的笑了。

　　沈澄坐下了，看看梁军：“军哥，这么无聊啊？没事情出去走走？”

　　你还惹我？梁军差点没气死。一口茶呛着，剧烈的咳嗽了起来。刘良才想想，好笑，终于真的笑了起来。在那里连连摇头。

　　沈澄这家伙蹬鼻子上脸，横着心干脆要把隐患解决了，对着刘良才就不放：“刘叔，找我来就是骂我的？其他没事情？没事情我走了啊，骂也骂了。”

　　看他一脸的委屈，怎么也觉得这家伙其实知道自己为什么。

　　刘良才火了：“你最近干嘛的？”

　　“印尼啊？”沈澄茫然的看着他，你白痴么？这事情你还不知道？

　　“……”

　　梁军站了起来：“你们谈吧，哎。良才啊，有话直接说，你和他绕圈子，这小子能跟你扯到五百年前去。”说完摔门走了。

　　沈澄哭笑不得的看着门，转回头装傻：“刘叔，他什么意思？你这么看我干嘛，我又怎么了？”

　　“你每次都是说，我又怎么了，然后每次都是你惹事！”刘良才深呼吸着：“别跟我装无辜，问你个事情。你和莫菲怎么回事情？”

　　死不要脸的，你还当真问啊，人家怎么说呢？

　　沈澄扭捏起来，小脸通红：“胡说什么，莫菲是我长辈。”

　　砰！

　　“没什么啊。”沈澄立即坐直了。

　　刘良才急红了眼：“没什么？你走的时候，她那样子哪个不知道？你再说没什么？你到底搞什么鬼？啊？你今天给我说清楚，到底怎么回事情。”

　　“真没什么啊。同志啊。战友啊。其他能有啥。刘叔你真的假的，疑神疑鬼的，难道我还和莫菲能干嘛？我才多大，她多大？我的事情她不知道？就是我想，人家肯啊？何况，我敢么，你小姨子啊，我疯了不？兔子还不吃窝边草呢，你看哪个下级敢偷上级的人的。”

　　“莫菲不是我的人！”刘良才连忙声辩。

　　“我打个比方。”沈澄解释的快，然后狐疑的看着刘良才，又狐疑的看看，眼神莫名其妙的。

　　刘良才真的要吐血了，搞了半天，搞的自己像吃醋似的？这混账什么眼神？老脸都气的发紫了，手指着沈澄，刘良才咆哮起来：“你什么意思？还算到我头上了？”

　　想想，这些话怎么也不该和沈澄说吧，觉得自己真的是莫名其妙，刘良才吼完了，一时无语。家事真特么的说不清楚，厅长有鸟用，自己是省长都没用。

　　沈澄却真的老实了：“刘叔，我闹玩的。我知道你怎么可能。我真的和莫菲没什么，你听谁说的，这不是坏人家名声么？”

　　“……大家说的。”

　　“！”沈澄冷汗，未遂的奸情路人皆知？

　　“没有，真的没有，刘叔，这玩笑不能乱开，这样对莫菲不好。我叫她姐啊。这么说吧，很谈的来，朋友。我有话愿意和她说，因为我没有姐姐。和她很亲。刘叔你怎么也和俗人一样了？那天我要去做事，也许回不来了，你难受不难受？你是个女人，是我姐的话，你怎么办？你会不会哭？”

　　刘良才看着他，也是，女人冲动起来的话。那丫头和自己老婆一个德行。

　　可是那些闲话。

　　“吃不到葡萄说葡萄酸，莫菲是美女，又有地位，家世有好。他们八卦他们的吧，再说了。”沈澄耸耸肩：“你看莫菲姐是个做二奶的人么？你这不是在侮辱我，你在侮辱她呢。真是的。”

　　刘良才无语。

　　“那些兄弟，江湖上混的，满嘴跑马，看到美女不废话？谁不这样啊，这点废话你也当真？你怎么不去告诉我爸，去告诉宋菲啊。真是的。”

　　“你怎么和我说话呢。”

　　“我没错。”沈澄脖子硬着：“你是我叔，我就和你这么说话咋滴，又不是工作时间。你找我问私事的，还不许我解释？”

　　“滚滚滚。”

　　“那你以后别烦我这个事情啊。”沈澄居然还警告刘良才。

　　“回来！那我叫你，你为什么躲着我？”刘良才突然问道。

　　沈澄摸了下鼻子，刘良才指着他：“别撒谎。想什么呢，眼睛转，转！再转！”

　　“不也是怕说不清楚嘛，就这意思，现在说明白了，我怎么好意思主动和你说？觉得烦啊，搞的在澳门搞个娘们，兄弟都鄙视我，说我对不起莫菲似的，我草呢，这种事情我真特么受够了。”

　　“不许在我面前说脏话！”刘良才纯粹找茬了。

　　“哦。那我走了，没其他事情吧。这几天让我休息休息吧，行不刘叔。真的蛮累的，心里其实，其实我和你说吧，我也堵的慌。那些兄弟和我一起走到啊。”

　　说着，沈澄声音低沉了下去：“真的，觉得什么也不想烦，就想安静会。算了，反正终于和你解释清楚了，那我今天去下莫菲那边。那边的基金的事情我也要看看了。”

　　“去吧。沈澄。好好休息。调整好状态，那些事情不怪你的。没人怪你。不必要负担这些责任。你已经很不错了。”

　　“我知道了，刘叔。”

　　三十分钟后。

　　沈澄终于遇到莫菲了。

　　短发的美女姐姐坐在那里，眼睛看着他，看看笑笑：“哟，你还记得来啊？”

　　“咳。”沈澄咳嗽了下。

　　一本正经的看看周围几个八卦男。

　　莫菲看看四周，想想也笑了：“走，跟我去房间。”

　　眼镜碎了一地。莫菲自己也捂住了嘴，有点觉得尴尬。沈澄连忙站了起来：“恩，有事情找你。”

　　然后面无表情的帮莫菲过了关，带头走在了前面。莫菲老老实实的低头跟着，越想越难堪。

　　后面几双眼睛杀人似的看了下沈澄，也仅仅是想想，然后面面相觑着，长叹一声。蚩尤的一个分身说：“真要和雷子说下，以后别在我们面前搞什么甜蜜。不把人当人呢？”

　　“就是。哎。”

　　听着下面的这些废话。莫菲窘的头抬不起来。

　　一次冲动后，心理的闸门被撞开，就合不拢了。明知道不对，明知道不可能，可是沈澄一连串的炫目行动之后，本来对沈澄很欣赏的她，这种印象就慢慢的更加深刻了。

　　而那次，沈澄并不知道，自己胡说八道的话，对一个女人来说代表了什么。

　　他和人家说的可是要去偷人家内衣啊。哪个正常男人敢和没关系的女人说这些话？还是他上级，呃，半个长辈？

　　除了这个口花花的败类。

　　也正是这句话，让莫菲……恋恋不忘的。

　　尤其是，沈澄也许回不来的前提下，什么事情也放了一边了，就记得这个混蛋的一切。包括，郑晖当时那种疯话，也让女人觉得……

　　女人就是这么奇怪吧？

　　“你要说什么。”

　　“哦，刘叔问我是不是和你有一腿。”

　　莫菲想死。这到底是什么人啊？满面通红的，莫菲赶紧站了起来，把之前自己莫名其妙的心理下，故意留着打开的门甩上。这声响，让下面的男人全趴了键盘上嚎啕起来。

　　“你，你怎么这样？”

　　“刘叔真问我的。”沈澄苦笑着看着莫菲：“美女啊，我们没啥的，外边传的沸沸扬扬的，搞得我现在在葡京找个姑娘，都有人为你骂我。这算什么鸟事嘛。”

　　为了小姐，你觉得和我一起丢人？虽然莫菲并不是真的为沈澄就死去活来了，可是现在的莫菲听了这一句后，人家就这么想的，于是很愤怒。

　　劈手拿起了边上的沙发靠垫，没头没脑的抽沈澄：“你说什么？你居然在葡京找小姐还和我说？”

　　尖锐，分贝，很多原因，下面又听到了。

　　“人渣。”下面的人评价道。有了这么好的莫菲，你居然还去嫖娼？你特么还是个男人么？人渣啊！还居然和莫菲说？你太过分了吧？

　　沈澄求饶：“我不是那个意思啊。哎呀，我也不知道怎么说。你说这搞的多尴尬，真的有什么也就……不是，不是。”

　　哦，你意思是抗着罪名没占了便宜不爽？流氓！

　　莫菲继续抽，已经羞的说不出话来了。

　　“打吧。”沈澄也不防守了，直接躺了沙发上，眼睛一闭。一副任君采诘的样子。

　　莫菲红着脸看着他，越想越难堪，气的丢了沙发靠垫，女人的绝招出来了，趴了那里……

　　怎么能这样？

　　沈澄看看她，手指伸出去，捅了捅，贼头贼脑的：“哎。”

　　“滚。”继续哭。

　　“哎。”沈澄再捅。

　　“你给我滚！”梨花带雨的瞪着沈澄，然后又回头继续哭。

　　其实，现在抱着她，就搞定了，可是不能。沈澄默默的看着莫菲，走？出去不还是说不清楚么？这臭娘们折腾的这样，劳资死也说不清楚了。不走，不走自己干嘛呢？

　　抽烟吧，找到事情做的沈澄很深沉。在一边埋头抽烟。

　　一对莫名其妙的狗男女，搞的狗血言情剧似的，在别墅的房间里，一个哭泣，一个沉默，背对背，冷战。

　　江湖上如果知道，那么血性的基金，是这样的一对活宝折腾出来的。真不知道那些倒霉鬼会是什么表情。


第二十回 混吃和等死

　　沈澄走了。

　　聪明人不能干傻事。有的女人，不能那样，一时的冲动之后，带给彼此的只会是伤害。再想想，从此和刘良才也会反目成仇，梁军也会看不起自己，何先生大概也会对此不满，宋菲，自己的父母，宋老师夫妇？

　　偷人没什么，但是偷熟人，那麻烦可就大了。

　　自己和莫菲的生活，在现实中因为刘良才等人的关系，算得上交集无数。

　　更何况，除了这些。

　　在沈澄的心里，实话实说，莫菲和付红完全是二回事情。并非看不起付红，沈澄同样看得起付红，包二奶可不是找小姐那么纯欲望的事情。

　　只是付红是付红，莫菲是莫菲。

　　怎么说呢，人在社会上，口号是人人平等，实际上没有人在心里不把周边的人，包括自己在内划分为三六九等，每一档次可以干什么，做什么。

　　都门清的很。

　　不门清，那就出大麻烦。

　　逃难似的远离了自己人生炸弹莫菲，沈澄杀回了葡京：“找个姑娘给我。”

　　阿彪懒得理会他：“自己去挑，看上谁就拖到房间去，你当我拉皮条的？”

　　“你这个人没义气。”沈澄靠了沙发上抽烟，嘴很苦还是要抽，刻意的忘记刚刚的尴尬局面，故作深沉：“人生啊。”

　　阿彪毛骨悚然的站了起来，出去了。

　　又变成了一个人的沈澄，呆呆的坐在了那里，无聊到家了。

　　澳门风平浪静。

　　江湖大局已定。赌厅日进斗金。

　　钱，女人，吃饭，男人最在意的几大问题对自己全不是问题。那么现在，现在干嘛呢？

　　印尼的事件能以这个的方式收场，沈澄觉得很开心。当然，他是个极其有数的人，绝对绝对不可能再去使用胡说八道那个ID，干点什么了。

　　凡事不可过。一次足够了。

　　东南亚海啸？谁捐款印尼劳资去炒家，其他的沈澄才不多嘴。911？不喜欢美国但是同样痛恨这种反人类的恐怖行为，在发生前发邮件给版主说一下就是。

　　其他的呢？

　　九八年洪水已经有了趋势，但是国家在出兵护侨后，现在万众一心，这个天灾国家已经有了准备。自己没必要再说。

　　倒是本该在九九年的大阅兵，趁热打铁的居然今年先开始了。

　　这是变数。

　　任何一个小人物的命运改变总会影响身边的人，然后传染开，直到影响整个社会，历史，乃至整个文明。目前的趋势看，起码对中国有利。

　　沈澄没必要再去插一杠子，万一适得其反就不好了。

　　那自己还活着有什么意思呢？以后每日每夜就是搞女人？起来就是喝酒？省厅再也不去了，回江城混个副局长，然后抓抓犯罪分子，收收娱乐场所的好处费？

　　揉着脑袋。沈澄茫然的看着四周，从一年前那个夜晚以来，到现在，该干的，全干了。

　　好像终于可以混吃等死了。

　　可是怎么，却觉得这么的没有意思？

　　门开了。

　　刘良才！

　　沈澄张开了嘴巴看着他：“啊？”

　　“我就不能来？怕我来影响你生意吧？”刘良才笑眯眯的坐下了：“刚刚啊，想了很久。恩，不多说了。”

　　“什么啊？没头没脑的，你来找我的，还是找小姐的？”

　　“混账东西。你给我坐好了。越来越没大没小！”

　　沈澄坐直了，陪笑：“哪能呢，你是我刘叔嘛。”

　　这个惫懒的家伙。

　　刘良才也麻木了：“莫菲打电话说，要休息几天。你刚刚去遇到她干嘛的？”

　　沈澄叹了口气：“我说你听外边传那些八卦，就问我的，她蛮生气的，不是和你，也不是和我，我们都觉得，虽然我和她岁数相差，但是毕竟都是成年人，呃，我名声又不，不大好。”

　　刘良才忍着笑看着沈澄。

　　居然瞪了刘良才一眼，沈澄才恼火的一口气：“所以啦，以后少见面啦。都是你，没事情坐办公室说我有神经病。不然我怎么会和她认识？”

　　“你本来就是个神经病，疯疯癫癫的。下一步工作有什么打算？”刘良才问道。

　　直接回避了莫菲的问题了。刘良才又不是白痴，到这个地步终于肯定了二点，一，莫菲的确对沈澄有点？？？二，但是沈澄是不错的，他拎的清爽，真的很尊重莫菲和自己。

　　沈澄看看刘良才：“才在想呢，刘叔，最近澳门真的风平浪静了，没啥事情了，我算来算去，除了混吃等死没什么能干的。怎么办啊？”

　　少年人无赖的脸上一副闲的蛋疼的样子，让刘良才哈哈大笑起来，手指着沈澄骂道：“你就闲不住？”

　　“我闲的住啊。可是我没地方去啊。阿驹这些混蛋就差挂牌了，赌场禁止我出入。不能赌钱捞外快了。我这个人私生活作风又好，不惹那些女人的。吃饭睡觉，我真没事情干了。”沈澄摊开手，纯洁的看着刘良才说着自己都不相信的话。

　　刘良才怎么会相信？

　　看看他：“再放假？找个借口让你送材料，回去散心？”

　　“刘叔，知道你护着我，可是我没事就回去，别人不说什么，人家空姐都烦我啊。”

　　刘良才大笑：“那最近干嘛呢？我马上要回去了。这边工作大局已经定下。我也该回省厅接手具体工作了。何先生不是说？”

　　哦，老小子是问这个啊？太极拳打的这个利索！

　　沈澄一下子恍然了，立即表态：“其实吧，人家生是刘叔的人，死是刘叔的鬼，老头子那里哄哄他的，有事情我来干，住澳门？不烦死我。再说在这边朋友遍地，仇家也不少，怎么活啊？我把宋菲移来，那是因为便利赌厅的分红。咳。”

　　说漏了。

　　刘良才当没听到，和这个家伙讲官话套话是自己折磨自己。某些方面的沈澄，已经不可救药了。再说他的钱来的正大光明，也带着一群同事，包括自己分，何必多嘴？

　　可是怎么安排这个小子呢？

　　“沈澄啊，这么和你说吧，我们就叔侄二个说开了。”刘良才笑道：“在澳门，我是带你来镀金的，没想到你却干的这么漂亮。”

　　沈澄想假客气。刘良才警告了他一眼，然后继续：“可是目前是没多大事情了，但是。哎，你如果回去的话，回归还有一年。后面接手的人，肯定要竖自己的人。怕委屈了你。你不回去吧，何先生在，周部长时常来，大家对你欣赏照顾。该你的，只会多不会少。只是这一年时间啊。”

　　你是怕看不着我，我又干嘛？沈澄不满的在心里嘀咕着。

　　“刘叔，我才不在乎那些功劳呢，档案上多几笔对我有什么用？刘叔，我这样性子的人坐机关那是肯定完蛋。而且省厅人事复杂，容易给你捅了篓子。你不护我吧，我气，你护我吧，人家又为难你，对不？”一脸为刘良才着想的晚辈，真诚无比。

　　只是这片好心让刘良才怎么也觉得听了别扭。刘良才不想和他废话了：“你到底要干嘛？别给我扯，梁军说的对，你小子废话能扯到五百年前。”

　　“……”表错情了，沈澄很愤怒：“算了。我也不知道，你要怎么发配怎么发配吧。反正我不当干部，不负责具体事情，最好当个片警，没事情在辖区抓抓赌场，逮逮嫖客。敲诈敲诈老板。就行了。你看着安排就是。”

　　“我说你没出息吧，你出息大呢，说你有出息，你就这么点追求？立功无数，名字上面都知道的人才，我让你去当个片警？人家到时候指着鼻子骂的是我。你说的容易。要不你和周部长自己说去。”

　　“哈哈。”沈澄哈哈大笑：“好啊，好啊，我去老头子说，大爷，放我回去抓小姐吧，我就喜欢干这个。他会不会打我啊？”

　　刘良才再也没办法和他说下去了：“等通知吧。”站起来出去了。


第二一回 要记得旧约

　　别墅内键盘劈劈啪啪的。

　　沈澄蹲在一边默默的看着，满屏幕乱七八糟的东西，当然这在人家看来是很有规律的。

　　终于再次，炎黄基金的版面恢复了。

　　黑客攻击？

　　查到对方没有？沈澄翻着眼睛，其他的不明白，这些还是知道的，对方要攻击电脑总不见得坐了那里发功吧？总有个地方让他上网而且网速还不能太垃圾。配置也要绝对OK才行啊。

　　看看沈澄这个大众情敌。眼睛男甲乙丙丁互相看了一眼，然后丙说：“没查到，跑了。”

　　“哦。”索然无味的撇撇嘴。沈澄问：“那最近有人下单没有啊？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　丙无语了。

　　沈澄坐了一边，莫菲反正无视他，可是怎么看也好像小两口在斗气。沈澄还憋呢，丫的不是说休息的么？你不休息我也不敢来啊，再说我才是真正的创始人，能不来看看？

　　随手翻着网页。

　　看着一些网友发布的资料。沈澄自嘲的一笑：“半个世纪过去了。该死的全死了。纵然不死，因为一些特殊原因，具体的人信息也难查询到了。犹太人复仇，那是一个美国在背后支持着的。我们却不是。怪我啊，劳资特么的晚生了二十年。”

　　这句话倒不是吹嘘。

　　在他出来之前，的确没人这么疯狂过，这个神经病！不知道赞他还是骂他。

　　只有莫菲冷哼：“小屁孩。”

　　沈澄说听不见就听不见。脱了鞋，盘膝，继续看网页，捐款数额也停止了。激情总是容易消退的，来的快，去的快。沈澄默默的看着，五味俱全：“这总不能成为一个笑话。劳资当时说毙了苏大妈，特么的把我捆回来了。其实打仗才好。”

　　“打仗不是那么简单的。”甲终于抓住了沈澄，开始踩。

　　想吵架？警痞来神了：“谁说打仗简单的？哎哎吖，哥们，你打过几次架？”

　　甲噎气。乙上：“打仗和打架有什么关系，现在是信息时代。你看美军在海湾战争中的作为？居功至伟的正是技术人员。而不是那些冲锋陷阵的大兵。”

　　“是啊是啊，你们文化人就会这套。”沈澄干脆躺了沙发上，还好，脚没对着人家的嘴，很无力的哀叹着：“宋朝的时候也是，打仗不是大兵的事，全是文臣运筹帷幄，哎，我都会说成语了我靠。”

　　“还有！”生怕人家和他抢，他继续：“输了就是大兵的事，这些傻鸟干什么吃的？劳资布置的好好的，你们没做到位。不知道有条件要上，木有条件也要上么？”

　　这不是胡搅蛮缠么？

　　丁不满了：“我们说的是科技。”

　　“这样啊？”沈澄无辜的翻着眼睛，一脸你不说，我也不会误会，你们怎么这样啊？

　　“你出去。”莫菲火了，看他就烦。

　　沈澄不走，硬着脖子：“我不是在为网站这个心急么。总要找点事情干吧。就这么虎头蛇尾的？”

　　“你以为我不急啊，那怎么办？我们下单，我们去杀人，杀谁啊？翻历史资料呢，该死的全已经死了。怎么办？”

　　“干个大的？”沈澄贼眼放光。

　　周围人全紧张了，他说干大的，绝对是让人无法想象的事情。他想干嘛？

　　“你说。”莫菲冷冷的看着躺了那里，背对着自己的沈澄，气的牙痒，反正外边现在传着好像自己追他未遂？都什么事情？人家气死了。

　　很在意的。

　　“我去招呼个朋友，发个帖，炸靖国神社。特么的。”沈澄眼睛发蓝。

　　“混账话。你以为国家不恨？你以为没有公论？但是国际形势如此，你不要玩火。有的事情，不到时候是不能做的。”

　　没有大局观的愤青叹息着：“是，大局观。我明白。打仗不是简单的，是要死人的，我也明白。国家还不强大，我也明白。我坐在这里折腾下自己可以么？热血的网站，印尼事件后达到了高潮，可是一拳打的空空荡荡，当真去接那些留学生被欺的案件？国家自然会出面交涉的，我们去算什么？只是，就这么看着它干涸，我心不甘。却无能为力。”

　　“好没意思。平庸是福，沧海横流也是福。进退两难却是罪。你们比我有学识，帮我想想吧，这个事情，怎么样才算收尾？或者，怎么样维持住这面旗帜。就此消沉，丢的不是我一个人的脸，谁知道是我？丢的谁的脸？”沈澄猛的翻身站了起来。

　　说完了一番话，要走。

　　“我曾经担心，这种事会失去控制。为成为私人泄愤的工具。现在看来我想多了，可是我也没想到这样。看似热闹的版面，具体的事情没有。你说的对，其实热情已经在消退。言之无物有什么用？”

　　“私人泄愤？只要不是我们彼此开战，泄愤又如何？恩怨分的清，以德报怨？以德抱怨，何以报德？以直报怨，以德报德啊！五千年了，虚假的大度有何用？虚伪！敢爱敢恨，记得恩仇才行。私人泄愤又如何？我就小心眼，谁特么得罪了我，我天天砸他家玻璃，偷他家女人，咋滴？凭什么得罪我了，我还假客气无所谓，自己躲了被窝里咬牙？我又不二！”

　　“《圣经·旧约·申命记》的19篇，摩西受上帝之命，成为在埃及做奴隶的以色列人的领袖。他发布法令说‘The punishment is to be a life for a life， an eye for an eye， a tooth for a tooth， a hand for a hand and a foot for a foot。’要以命偿命，以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚。”眼睛甲低声的说道。

　　沈澄一笑：“这还差不多。大家想想吧，没事也要找事。反正要找茬，那些圆明园兽首凭啥拍回来？何先生就是这点不好。下次我要批评他。”

　　周围目瞪口呆的看着沈澄，沈澄靠了那里一脸严肃：“哼。这钱给他们，为什么不给国际珠宝大盗，同样是给钱，但是效果不一样。你抢了劳资的？劳资要人也抢回来。咋滴？那鸟语怎么说的？The punishment is to be a life for a life， an eye for an eye， a tooth for a tooth， a hand for a hand and a foot for a foot！是吧？”

　　“你说的倒是对。对文物下手，历史文物背后有着历史事件。但是又不牵扯到太复杂的事情。牵扯不到当今。这点上我赞同。只是，拿捐款的钱？”

　　“钱不是问题，我们自己出也可以。只是我还有个担心，国际上的这些家伙，未必厚道，拿钱不办事这不可能。除非他们想死。但是漫天要价还是有可能的。出气归出气，但是我们也不能二啊。被人宰可不是我的不本意。搞不好事情搞到最后，那边合作了，一百万的东西开价五百万去偷，我们讨价还价还显的小气。不还价吧，作秀偷到了和我们要钱了，我们不给，就又是个笑话。这些人坏呢。”

　　“再坏没你坏。”莫菲突然冒了一句，这句话是共同的心声，沈澄这混球怎么连这些缺德事情也能想出来的？

　　警痞急了：“姑娘，我在说正经事情，你别带私货好啊？”

　　“去去去。”莫菲打滚。

　　受够了，女人怎么现在说话和撒娇一样？看到周围眼镜后面的杀气又起，沈澄咳嗽了一声，一脸认真：“我们讨论问题。说吧，怎么办？”

　　“明码标价就是。找文物专家询问现在的大概价格。然后标价。出了这个范围就不搭理，无理取闹的人，就趁机收拾他，不就行了？”

　　“找谁，谁出面？怎么去找？”

　　“你找你的大佬啊，你不是要去批评人家么？咯咯。”女人说笑居然就笑了。很得意，小孩子似的看到沈澄那副样子，还有周围男人们那种酸。

　　恩，怎么说呢，就是莫菲这样的，也很享受啊。

　　沈澄落荒而逃：“我还会回来的。”


第二二回 五有的良民

　　“哎，你们不是跟我混了么？怎么又回去了？噢噢，周部长级别高，你们就反水了？不上道。”沈澄鄙视着大小S，然后就跑。

　　因为大小S发现个真理，一定要用自己的长处对沈澄的短处。要用压倒性的格斗强项对付他，上去就抽，这家伙也就不废话了。

　　心惊胆战的贴着墙根溜进了何先生的书房。

　　怎么出去那个等面对的时候再考虑，沈澄探头探脑的看看那边，问问门口的：“恩？”

　　“沈澄进来。”周部长说。

　　你也在啊？沈澄走进去了，他不知道梁军和刘良才，还有周部长何先生四个人有什么奸情，为什么每次他们都单独能找自己。而自己找去，他们都是四个人一起。很困惑这个问题。沈澄看看坐下了。

　　“正说到你。”刘良才说。

　　“我又怎么了？”梁军帮沈澄说。一句话说的哄堂大笑。沈澄气疯了，看看梁军：“大叔，这么大岁数了，也该稳重点了。”

　　“你的问题，良才一直在想，刚刚也和我们说了。你怎么看？”周部长问道。

　　换了个环境，沈澄和这样的领导八辈子说不到话的。远远的，小瘪三就被那些高手赶走了吧？现在却不一样。沈澄坐了那里看看刘良才，没看出什么内情来。他摸了摸鼻子：“无聊啊。”

　　屋内人失笑。

　　“我说的吧，这家伙就是个闲不住的。”梁军哈哈大笑。

　　“省厅你不想去？不坐办公室吧，我们用人，也要看对方的性格情况，好钢要用在刀刃上。我看你的思维很活跃啊。让你就挂在良才下面，看情况而定，恩，机动如何？”

　　这话也就是私下说说的，官方程序，该是在办公室挂着，然后丢到机动后备力量里，要到了就抽出来放出去。

　　就是个救火的。

　　沈澄不干，摇头：“周部长，觉得真的没意思，而且国内治安相对很好，能有什么事情，下面的情况其实您也知道，落到最后，不还是混日子么？在哪儿混还不是混，我回江城吧。然后江城澳门来回溜达就是。”

　　“没让你回去呢，早呢。何先生的意思，你在澳门一直到回归，防患未然啊，现在风平浪静不代表以后这样，到回归前我们都不能大意。现在抽你走人，那怎么行？”周部长直接打消了沈澄的期望。

　　沈澄知道是这个道理，也不好说什么。只好点头：“可是最近干嘛呢？反正很无聊。不行我只好去混混玩玩了。”

　　“还真是这样。最近的确无事，有的事情你还没能力过问，适合你的，暂时是没有。”

　　面对沈澄，不用真浪费，可是的确适合他干的也不多。

　　恐怖分子对付恐怖分子很好，可是世界上哪里来这么多恐怖分子？万年不倒的祸害只有沈澄一个。

　　“你来干嘛的？”刘良才忽然问道。

　　沈澄装傻：“哎，还真忘记了呢。”

　　四个人互相看看，周部长不爽了：“哦，小狐狸你还耍太极啊？是不是什么事情不能和我们说？对对，你现在找到靠山了是吧？”

　　何先生哈哈一笑：“恩，看来雷子对我还是不错的。哈哈。”

　　“……周部长，那我咋办？真的，我不在意那些，也干不了，有事情刘叔抓我干就是，不然，平时就把我丢野地里吧，我就来回跑跑，这样也逍遥。”

　　“看吧，我说的，他就是个求自由的人。那些俗事还是别让他参合了，搞不好，毁了他。你们看呢？”何先生站出来了，之前警痞的马屁没白拍。

　　“恩，这个到时候再说吧，反正一年后呢。这一年还是有很多变化的。”

　　“沈澄最近就机动吧，一有事情就上。其他时间，你放假。随时待命状态。就这样。”分二句，给沈澄敲下了日后的方向。周部长不说了。

　　其实，也担心。

　　这个家伙有些台面故意不上，性子又如此，还真的舍不得万一跳到一些陷阱里去。他不会吃亏的，倒霉的肯定是人家。可是还有个众口铄金人情往来。官场就是这样。还是算了吧，这样对他对己也好。还不会难堪。

　　沈澄心知肚明，自己作践自己到现在，终于解脱了一些注定会有的麻烦了。

　　心里轻松了，老头这么说，就是定了。倒是刘良才有点遗憾的意思，却很快也无奈的摇摇头，逼人当官这事情，恐怕也太匪夷所思了。

　　狗日的混账性子上来，鬼知道又捅破了什么篓子呢，算了算了。

　　走了。

　　装着糊涂。

　　鬼知道来他找何先生捣什么？反正马上事情还是会传出来的。几个人站了起来一起向外走去。刘良才要和梁军交接些工作。同时要和新换岗的人交接交接。曾伟的死，也是刘良才在这边工作告一段落的一个句号标志了。

　　周部长也不可能整日丢澳门折腾。

　　能在国家大事关头来澳门负责的人，不会是国内没有实权的人物，既然这样，他岂能不回去忙？

　　只有沈澄。

　　扶不上墙的警痞天不管地不收，反正就在澳门先混着吧。

　　谁叫他的专长太特殊了？

　　大小S恨恨的看着沈澄，他的手在不停的对着他们挑衅，眼睛撇着，一脸不屑，来啊，有本事来打我啊，我就在这里，你敢么？没种吧？我呸！

　　直到上车，沈澄都在安全距离之外，他们没机会下手。

　　看着他们离去了。

　　沈澄车拐弯，回头。

　　何先生在书房：“恩，来了？”

　　“何先生，我和你说下炎黄基金的事情。刚刚人多。”沈澄两面三刀的表明立场。

　　何先生又好气又好笑，这个家伙明明不是那种小人，偏偏要做的小人似的干嘛？只好看着他：“怎么了？”

　　沈澄开始了。

　　讲完了自己的想法，和之前于莫菲等人的讨论，当然没有疯狂到真的去胡扯，什么，何先生你是不对的，凯子么？被人家忽悠？白混了这么多年？

　　不过，不就这样的意思么？

　　何先生养气多年，也不由得怒火中烧。小兔崽子，劳资花钱为国家，你还来损人？偏偏还没嘴说他，这王八蛋主意是缺德，却的确够味。算来算去自己千万块大洋还真不如他这么用更好。只不过当时也没这个平台啊。再说，自己能和他比么？

　　谁有这家伙损？

　　看看沈澄，何先生不说话。

　　“咳。何先生。能不能麻烦你找些专家评估评估。”

　　“大肆宣扬，对方会不防备？”

　　“我知道，可是我就是要这个效果，不能冷场啊，对方如临大敌就够了。我还不想花这个冤枉钱呢，过个百八十年的，这些东西肯定会回来的。国家强大了一切好说话。我只要这个效果。再说我们开价，不敢去偷丢人的又不是我们。但是必须做的专业到位。不然惹人发笑啊。”

　　“恩，你能这么想就对了。我也觉得你不该这么幼稚。但是更大的问题正如你说的，倭寇死的死了，不死的也很难查。国仇如此，而有些太敏感的东西，却不能碰。不是不敢，而是代价的大小，假如冲动一次，让国家的步伐节奏搞错，甚至跌倒。英雄就是罪人了，一人之名，却毁了大事。可是，炎黄基金这个旗帜好啊。怎么让精神真正的竖起来呢？实例怎么再去做呢？”

　　“我不知道，所以找你，他们是干部，没混过。没什么共同语言。”

　　“让我想想，你也想想。多看看，听听。集思广益。这不是一时一刻的事情。另外，现在国内洪水，炎黄基金不要去捐款。千万不要牵扯到国内去。这个纸捅破了，国家就被动了。”

　　“我知道。”

　　“恩。你在大事上的分寸还是把握的住的。”

　　“那何先生，我先走了，我也去想想。那些事情，就拜托你了。”

　　“我知道了。去吧。对了雷子。其实，你在老周面前的选择是对的。一个人要明白自己要什么，能做什么，擅长什么之后，就坚定不移，不为表象迷惑。不涉足自己不擅长的领域，过的单纯是对的！你这点上，有大智慧。俗事催人老啊。还是江湖逍遥自在。莫失了这份不羁的心。”

　　“有钱有女人有面子有兄弟有家人。人生有这五有，足矣。其他是虚幻。”

　　“你该倒着说，家庭才是第一的。”

　　“从小到大不行啊？排名不分先后不行啊，何先生你着相了吧？”沈澄失望的看着前辈遗憾中。

　　“出去！”


第二三回 是谁要泡我

　　五有良民觉得自己真的很荒唐。

　　尤其是看着空姐那似笑非笑的眼神时，几个娘们嘀嘀咕咕的取笑着，女孩子之间那种调侃是因为自己，沈澄不是自我感觉良好，他就是知道。

　　被取笑的就是自己性幻想过的对象。

　　航空公司有过这样的先例，为了追姑娘，就跟着人家的班次来回飞，然后，飞呀飞呀，飞到床上去了。

　　谁能知道沈澄这模样的，到底什么正经身份？男不坏女不爱。看他把飞机当的士，来去还是香港澳门，候机大厅的同事八卦，还说这个家伙好像是高干子弟？

　　还有那次电话去香港就灭了人家的恶棍事件。

　　所以，大家定性了，这个家伙就是个纨绔。

　　纨绔能干啥好事情？他总不见得是来回飞机，做倒爷的吧？香港又不是俄罗斯。九八年的大陆，长江三角商业圈已经初具规模，上海已经是大上海，所以这个推测不成立。

　　除非是做国家生意，手上大把批条文件，去香港换好处？正好顺便泡泡妞？

　　坏就坏吧，谁叫人家条件好呢？

　　女人是不能被怂恿的，假如假设的对象不是很差劲，假如那个混蛋还偶尔发发春，难免大家会有误会。

　　商务舱，姑娘帮沈澄递上咖啡。然后强忍着脸红的冲动，礼貌的问候几句，就再次落荒而逃了。换来的，自然又是那些同事的窃笑。

　　沈澄都特么冤枉死了。

　　他哪里有心情泡妞？才要在澳门混吃等死，后院就失火了。离开了何先生那里，然后郑晖就气急败坏的打了个电话说了一大把事。沈澄只有赶着回去。

　　心里盘算的这些，沈澄头大。

　　自己高估了郑晖老马的控制能力。千里的大堤已经出现了蚁穴。自己该做出选择了。

　　正盘算着呢，几个臭娘们媚眼就抛死了。

　　坐了那里，沈澄苦着脸，一副纯洁的样子，商务舱其他的客人看看他，全转了头去。聪明人知道，这样头角狰狞的家伙还是少啰嗦为好。虽然大家不认识他，不过一看他就不是个好东西。飞机上搞得小痞子在酒吧似的，能是什么好鸟？

　　酸溜溜的大叔们刻意忽略了，好像还真不是沈澄在发春。

　　三万英尺的高空，弥漫着一群老男人对青春流逝的悲伤，和对后辈的嫉妒，以及防范。整个商务舱气氛诡异的很。沈澄浑身不自在。

　　妈的，啥眼神？丢啥背影后脑勺给我啊？劳资长的像劫机的？

　　气归气发不出。

　　事件在送餐的时候终于达到了高潮。这一组另外一个空姐的窃笑让那个姑娘手一抖，然后沈澄被烫了。牛奶满胸，还有只汉堡落了二腿之间。

　　摊开手，沈澄急了，道歉有毛用。瞪着人家。小姑娘已经羞的手足无措了：“怎么办啊？”

　　周围老头在心里长叹，还能怎么办？下了飞机被人家搅拌去吧。

　　“我问你呢。咋办。”沈澄无语。劳资和你没一腿，你撒娇干嘛？真要被劳资骑？那你先说好了，骑了之后别缠着我，那么我不骑你，我就你养的。

　　“我，我陪。”还是识得货的，沈澄身上不显示不露水的简约，却不简单，价格该不低，而且看着趋势好像内裤也湿了，还好汉堡不是很H。

　　不过沈澄一直没想得起来这一点，他都懵了。警痞就这么夹着个汉堡，他看着人家，人家看着他，胆怯的指了指那里，随即又一脸红：“对不起，对不起。”

　　沈澄低头看看，尴尬的把汉堡拿起，拍了餐车上：“我去洗。我靠。”

　　“你去吧。我招呼就行了。”另外一个姐妹发话了，说的怪怪的。

　　沈澄横了她一眼：“谢谢啊。”

　　“不客气先生。”八婆欠欠身，偷笑。

　　灰溜溜的顶着好奇的目光，奶香四溢的警痞一直走到了后面的休息室。忙着偷吃的姑娘有二个，捂嘴。看到男人进来吓一跳。沈澄拍拍自己的MM，行动解释下了。然后脱了上衣。

　　赶来的小妞手忙脚乱的接过了，给沈澄擦拭起来。

　　质量好就是不一样，上衣的问题很好解决。沈澄苦着脸看看她，有些地方难受啊。其他妞闪人了。就她和他。沈澄看着她：“不是看你长得不错，劳资打开窗户把你丢下去。”

　　“……”

　　“找个毛巾我啊。我去洗手间下。”沈澄撇撇嘴。

　　“哦。”连忙的去找干净毛巾。红着脸递给沈澄，小丫头片子居然胆敢开玩笑？忽然勇敢的看着沈澄：“先生，飞机上窗户打不开的。”

　　“！”沈澄从丹田处涌起一股子滋味儿。

　　“把你塞马桶里冲下去。”说完这一句，沈澄要窜进了卫生间。听着后面在轻声笑着：“先生，你的衬衫也递给我吧？”

　　“那个我自己擦啦，再脱你不幸福死？”沈澄紧张的看了人家一眼：“我是个正经人。”

　　进卫生间了。

　　噎的人家站了外边，半天才反应过来他什么意思，小姑娘扑哧一下笑了出来。餐车正回来：“哎，人呢？哟，这么快就勾上了？下次老娘找瓶开水，找个帅哥也倒倒。”

　　“哎呀！”急得去捂她嘴。

　　“怎么，今天还是故意的？我靠！”卫生间里的家伙耳朵尖着呢。

　　“不是的，不是的，她胡说。”人家都要哭了，知道自己惹祸了，餐车姑娘也急了：“先生，我和她开玩笑的，真的对不起。”

　　“知道知道。求你们了，别再对着卫生间叫了，大男人在里面擦内裤，二个姑娘在外边哭，传出去我特么怎么混啊？”沈澄没好气的哀求着。

　　二个丫头回头一看，果然过道那边，后排的旅客齐齐的回头看着呢。

　　赶紧的，她们缩了回去。刷的一下拉上了窗帘。

　　卫生间里真空马桶在呼啸。中间还剧烈的咳嗽了下。沈澄那湿露露的内裤，就这样离开了它的主人，漂在了三万英尺的高空。

　　少了束缚，觉得重心难以控制的沈澄，在卫生间里调整下了。恼火的扶住墙，把衬衫又擦了擦。解开了领子，把胸口一顿摸。终于清理干净了。打开了门。走了出去。

　　毛巾丢进去：“给你。搞什么嘛。”

　　“对不起。”

　　“哎呀，好了啦，没事情。不过下次别玩开水啊。我皮肤嫩。”被他调侃的，最害羞的是那个妞。

　　不过另外一个也不自在，匆匆的一笑：“你们谈吧。”出去了。

　　二个人，三万英尺。

　　沈澄无语：“走了啊。”

　　“先生。对不起。”人家又不是傻瓜，朋友闹归闹，看沈澄的态度还看不穿么，胡说八道的却毫不在意自己。这种事情搞得真难堪。

　　低声再道歉了次。人家也不可能再挽留了。

　　沈澄看看她：“没事情。哎，小姑娘一起胡说八道闹着玩，我知道。我不介意的。哈哈。我们男人一起的时候，也喜欢开玩笑说这个妞那个妞啊。对吧。”

　　拍拍人家肩膀。

　　纯拍啊，不过人家紧张的一抖。沈澄不爽了：“紧张啥。没穿内裤的是我又不是你。”他出去了。

　　窘的人家在里面恨不得开窗户跳下去。

　　堂而皇之的回到了前面，坐下，然后，要饭。

　　看他这么快就出来，餐车姑娘意外了，看看他，眼睛眨巴了下，连忙去拿吃的给他，正好回头去问问到底怎么了。半天回来了。三八就是三八，给了吃的，给了一支笔。

　　沈澄不解：“这个也能吃？”

　　“号码。”摊开手，挑衅的看着他。怎么也要为姐妹把他抓着再说。

　　“110。”沈澄红着小脸在大叔们的问候声里写道。

　　固执的伸手，人家眼神里已经有了点恼怒，下不来台了。沈澄紧张了，鸟女人真去拿开水咋办？算了。抓过人家的小手，沈澄看看她的胸牌一边写，一边害羞的问：“到底哪个要泡我？还是一个一个来啊？”

　　“美的你！人家要赔罪，就是请你吃个饭，别瞎想，世上没男人啊？你下飞机别走啊。”

　　“我有事情，忙呢。”

　　“不行。你真不给面子？”

　　“……”沈澄头大了，自己写的是王斌的号码！

　　推测下，自己下飞机跑的话，电话M王斌，假如王斌和祸害一起，祸害殴王斌，调查，然后这边的小妞讲过程。然后自己露馅。再然后，传言，然后自己有家不能回，飞机也不能坐了，江城澳门都别去了，从此孤魂野鬼的流浪在人间，省城也不能去，莫菲在隔壁啊。

　　“我说姑娘，你们这么折腾领班不抽你们？”

　　“我就是领班。”

　　套上安全带。

　　飞机降落了。几个老头冷冷的走了出去。

　　沈澄不动如山。

　　眼看人走的差不多了。站起来把随身的小包拿了下来。在手上拍拍，然后向外走去。

　　“哎。沈先生。你在候机大厅等会吧？我们马上就到。”领班道。

　　“查过旅客名单了？恩。”

　　“是啊，咯咯，没看出来你这么小。”

　　“你才小，我哪儿小？”沈澄很在意的。鼻子都歪了。领班扑哧一笑：“姐姐比你大三个月呢，哼。去吧去吧，我马上带她去。别跑啊，不然我们报警，就说你在飞机上耍流氓。”

　　苦笑着沈澄一边开手机，一边向外走。脚步漂浮着，想想，夹紧了腿，真佩服原始人，人家那平衡能力多棒？光屁股不说，还能在肩膀上抗头野猪百米冲刺。

　　找到商店，买了二条内裤。

　　溜达到卫生间里，丢一条穿一条。吹着口哨嘘嘘完毕。随即回到指定地点，打电话郑晖：“我现在有事情，下午直接回去。你什么也不要问，就说我回去处理。还有，这次劳资要连你一起抽！”

　　郑晖在电话里屁也不敢放，可怜巴巴的哦了下，沈澄恼火着：“还有老马，你告诉他老小子，是不是真要我做他女婿啊？”

　　郑晖哦了一声。

　　沈澄放了电话，高跟鞋嗒嗒嗒，走了过来二个妞。

　　沈澄坐了那里笑笑：“走吧，去哪里？”

　　小丫头手上有张劵，红着脸递给沈澄：“沈先生，这是我赔偿你的。你凭单直接去那边可以取……衣服。”

　　“你扯吧，收起来。受不了，去吃饭吧，和二个空姐吃饭，太激动了。”沈澄哆嗦着，一边对着那边探寻的熟练保安点点头：“看什么啊？想打架？”

　　人家一笑，不吱声。

　　“你好凶哦。”

　　“吃饭啊，饿了。你们飞机上便餐也是的，难吃死，还不如搞点盒饭，红烧肉啊什么的，那多滋养人啊。就去那边吧，吃西餐还是中餐？”沈澄问道。

　　“我和小婉请你的。”

　　“噢噢噢噢。”沈澄耸耸肩。

　　林领班带路：“吃中餐吧。你不是喜欢红烧肉么？去市内？正好下午我们要去逛街。”

　　“也行。”沈澄想想看看四周：“没车啊，打车去吧。”

　　“行啊。”

　　沈澄很满意，不要是要骑人家，不过看自己没车，人家毫不在意似的，不是那种功利的女人，和自己闹，可能是孩子性重点吧，毕竟也才二十一岁上下。做个朋友蛮好的。以后打飞机的时候也不寂寞。

　　正嘀咕着。

　　那边有人招摇着走向换取登机牌处，几个。

　　阿飞手下的。

　　沈澄大喜：“过来。”

　　“！雷哥，你什么时候回来的？”一群人喜出望外，连忙跑了过来，香港黑帮气质那个港啊，一溜烟的站着问好，先讲礼数后论义气。

　　沈澄哈哈一笑：“事情办好了，家里有点事情。车呢，给我辆车用用。”

　　“是，什么给雷哥，还不是雷哥的。老三去开来。雷哥有事情？需要人么？”

　　“我和二个姑娘吃饭，人越少越好。”沈澄嬉皮笑脸的：“敢和大飞这些王八蛋说，劳资就把你们丢维多利亚港。”

　　“哈哈，我们什么也不知道，哈哈。”几个人哈哈一笑，看过了一边楞着的二个女孩子，客气的点点头，缺德的一个突然问：“雷哥，哪位是大嫂，还是全是？”

　　两个女孩子全红了脸。

　　沈澄摸摸鼻子：“别胡说，人家是好姑娘。你们回去干嘛？”

　　“哦，调武行的人过来。正好我妈生日，我回去看看的。”

　　“这样？来来，伯母生日，我也该给的。”沈澄赶紧掏钱对方打死不要，被沈澄踹了一脚：“给你妈的，你多啥嘴？”

　　怎么听也是在占人家便宜。

　　周围兄弟偷笑，沈澄也有点尴尬：“晚辈孝心啦，劳资不会说话。头大了，就这样啊。”塞了个没红包的红包给对方，车也来了。沈澄看看那边道：“好了，我先走了啊。”

　　“是。雷哥慢走。”

　　沈澄回头看看二位女士：“走吧，美女。别紧张，我是警察。”

　　鬼才相信他。

　　最多不是个很坏的人。但是怎么可能是警察？有警察叫什么雷哥的么？那些香港人好像黑社会哦。

　　车到手了。别克。

　　上手还感觉不错。沈澄慢慢的打转，上了机场高速向着市内开去。

　　后面的人在三八着。

　　沈澄把警官证丢了后面：“我真是警察。好人。”

　　真的？

　　反复的颠倒着，看着照片上那个痞子，还有被钢印砸的半张脸有点浮肿的丑陋样子，后面的女孩子在吃吃笑着：“你还是省公安厅的？”

　　“以前是，现在下岗了，犯错误的。”

　　“啊？”

　　“我把厅长气的跑路了，所以他给我穿小鞋。”沈澄嘀咕着，想到刘良才那副嘴脸他就得意。

　　谁知道他哪句话真，哪句话假的？

　　只当他在嬉皮笑脸，后面的女孩子也在笑着，林领班忽然问道：“沈澄，你有女朋友么？”

　　“好多哦。”沈澄实话实说：“我特么都累死了。”

　　“流氓，哪里像个警察，你看你刚刚，哎，刚刚那些人好像是香港人，怎么对你那么客气？怎么叫你雷哥啊？”

　　“哦。我出生的时候，老天爷吓一跳，立马在天上打了个雷。所以我小名就叫雷子。那些香港人是我朋友公司的，我和他们大老板好兄弟，所以才对我客气的，那是人家看他们老板面子啦。”沈澄道。

　　“鬼才相信你。”

　　“那你要我怎么说？本来这样啊。把警官证还我。咿，你在我脸上画胡子？我靠。哎，身上有钱么，我没零钱给。”到了收费站了，沈澄死不要脸的回头伸手。

　　两个女孩子笑的哈哈的看着他，掏出了零钱。

　　“这么多钱啊。”沈澄一边接单子一边激动：“那我们到前面再去加个油吧。”


卷二十一


第一回 极品的父子

　　饭店到了。

　　就是上次和莫菲一起的那家。

　　沈澄把车停了下来，还是找了那张桌子，三个人坐下。服务员还是那个妞。

　　沈澄看看她，她看看沈澄。

　　沈澄指着菜单戳了戳：“这个，那个，这个，那个，那个，回来，还有呢。”

　　“你很吃的开呀，饭店服务员也认识？”林领班心中无鬼，自然多了。

　　沈澄笑了笑：“朋友请我来过，正好发生了点事情，所以，人家对我印象深刻了点。”

　　“打架的？”

　　“嗨，我是个条子啊，打什么架？”沈澄竖起了眉毛。林领班咯咯一笑，小婉也在偷笑。沈澄笑眯眯的看着她们：“来，借茶先敬你们一杯，一起认识也是朋友了。以后有事情招呼。”

　　“好呀。”知道他的工作，谈吐和性格，相处多个朋友，人家自然愿意。

　　“这顿我请啦。小丫头片子傻乎乎的，钱自己留着吧。”沈澄笑道。小婉刚刚要说话，林领班却笑了：“行，就吃他的好了。朋友嘛，大不了下次我们再请回来。”

　　“恩，你是个很大气的人。男人女人，第一次坐下，男人请客毕竟好点，再说过路费还是你们给的。”沈澄笑道。

　　边上服务员端了菜上来了。

　　随着交流的增多，沈澄也大概的了解了下对方的信息，自己也大概的讲了些。很随意的提了下宋菲，没做的太明显。生活其实就是这样，男人嘛，谁也想偷人，不过，偷人之前先看看有没有什么后遗症。

　　小婉这样的女孩子，当真被自己搞大了肚子，恐怕事情不是好了的，虽然时代不一样了，但是那么随便的还不至于。

　　假如是一个没尊严的女人，沈澄也不会带她们来吃饭。

　　随口的扯淡着，把刚刚认识的缘分转到了朋友的方向上，沈澄客气的招呼着她们，吃完了之后结账买单。然后道：“今天先这样吧，我回来处理事情的。等忙好了，假如你们有空，再一起玩玩吧。”

　　“好，你去忙吧，谢谢你啊沈澄。”

　　看着二个女孩子，沈澄点点头：“其实你们蛮好。很单纯。”

　　老气横秋的夸奖完了对方，沈澄上车先走了。一路把车杀到了江城。第一步就到了十八号。

　　郑晖已经在那里等了，还有白三他们。

　　沈澄下车，直接走了进去，他们跟着。

　　进了包厢沈澄坐下，转着手上的钥匙圈：“现在人怎么样？”

　　“王斌把他抓起来了。”郑晖道。

　　沈澄冷笑了声：“你还不满意？”

　　“没有。”

　　“白三。你就这么带兄弟的？”

　　“雷哥，我。”

　　沈澄不废话：“从今天开始，赌场所有的股份全部抛弃，不许在有兄弟参合。损失我补偿。老马你负责督促。”

　　“是。”

　　掏出了电话：“王斌，是我。”

　　王斌道：“回来了？对了，那个事情……”

　　“我知道了，抓的好，王斌，你该怎么怎么，燕子没和你闹吧？恩，那就好，不必客气，这种人渣我马上去抽。妈的。”

　　放了电话，郑晖要说什么。

　　沈澄指着他的鼻子：“你要求情？我告诉你过，胡军！你特么忘记了？白三还算了，我没怎么和他谈心过，你可是我用心栽培着，当成亲兄弟一样的。我把你当马仔的？我找不到高手？你怎么干的？你答应我的呢？今日设局陷害人，出千玩套，最后逼的人家差点家破人亡。动手打人，就为了个女人？那是啥子女人我不管，人家的女人他看上了就要上？你把他女人叫来让劳资玩玩！”

　　“妈的。”轰的一脚踹在郑晖的肚子上：“你还有脸和我求情？兄弟义气？这样的人是兄弟？我看上你马子了，然后把你害得半死，你还会当我兄弟。”说到这里手指着老马：“你也问不了？出来混要有底线，你什么时候知道这个事情的？”

　　“我，我是才知道的。出了事情辉子才告诉我的。”老马脸都白了，丫的又要打人？疼呢。

　　郑晖不吭声。

　　道理他知道，可是总是抹不开面子。

　　“狗屁的义气，这种义气有个屁用。他当你们是兄弟？哪里来的猫狗，仗着势在外边胡作非为，好处自己的，出了事情你担着，你这叫大哥？你这叫凯子啊！二！”恶狠狠的看着郑晖：“胡军，胡军，劳资带你们不是带你们做歹事，是带你们吃香的喝辣的，但是钱全是自己问心无愧得到的。借高利的怎么，只要他心甘情愿，那吃利息无所谓。这下套却是本质问题。今天是下套害人，明天是什么，明天大概杀人了。黑社会性质犯罪团伙，成员罪行加到老大头上。特么的加你头上啊。我知道，你不会说我什么。可是我看着你死？”

　　“雷哥，对不起。”

　　“对不起有鸟用。立即登门赔礼道歉。还有，那个娘们后来什么心思？”

　　“后来，后来跟了他了，人家不服气。”

　　“废话，你们有钱有面子，吃的开，混的好，这些鸟女人不跟你们去跟人家？人家能服气？离了你郑晖，那家伙算个鸟啊？有本事和人家公平竞争，抗牌子陷害人算什么好汉，这种鸟人。”沈澄大怒。

　　郑晖无语的站了那里，白三屁也不敢放。

　　老马坐了那边看着，这次沈澄的怒火不是对他，虽然他怕的要命，但是却感到无比的轻松，崩牙驹等人的到来，和郑晖一群在江城的横行。已经有了不好的苗头，可是老马跟沈澄的起因实在是荒唐。对下面的确没郑晖有威慑力，郑晖压着，他说什么好呢？

　　也担心着这样下去出了什么大事，怎么收场。

　　这次一出事情，老马就存了这个心，忽悠着郑晖赶紧告诉沈澄。沈澄一听就这么处理，老马轻松了。这样下去，吃香的喝辣的，还不会掉脑袋了。

　　那边的沈澄还在说：“郑晖，从今天开始，你手下真正的人马，不许再进赌场一步。不然你别跟我。给你五十万，滚蛋。”

　　“雷哥，我不会了。”郑晖傻眼了。

　　“老马去把人家请来。就说我请他。给他赔罪，把那个娘们也带来。”沈澄道。老马连忙点头出去了。沈澄看看他的背影，笑了笑，老不死的滑头的毛病是改不了。不过这样也好。

　　郑晖和白三几个还站着。

　　沈澄嫌他烦：“这车给我开到阿飞那边。你车给我。劳资去局里把那混账先抽个半死再说。”

　　郑晖连忙把钥匙给他。

　　“把我的话放出去。义气不是损人利己的工具。出来混要有底线，别特么的做丧尽天良的事情。再有这样的事情，我请他去香港外海，别回来了。”

　　白三脸更白了，沈澄说到做到，真遇到这事情，他保证要阿飞那边的人抓了丢出去，谁查得了他？

　　丢下他们沈澄先走了。

　　车子直接开到了镜湖分局。

　　王斌估计着沈澄要来，那家伙虽然收审了，但是还关了拘留室，没处理呢。看沈澄进来了，王斌在摇头：“这次不是我不关照。”

　　“我知道，该这样，我不是个圣人，兄弟有小错要护着，这种事情不能，不然下去不得了。”

　　“那就好。妈的，燕子也蛮懂事的，不多嘴。”

　　“那是我爸教育的。你没事情夸我妹子干嘛？和你熟？”沈澄说翻脸就翻脸，噎的王斌想骂人了。沈子丰的嗓子响了起来：“哎，回来也不招呼我？”

　　“我不是怕你忙呢。”

　　“沈澄，这事情王斌没错，你别欺负他。”

　　“什么啊？你当我是什么人？”沈澄急了。王斌连忙把沈澄的话和沈子丰说，沈子丰点点头：“恩，人情要有，但是看事情。那你准备怎么说？”老头一边说一边关门。

　　生怕儿子要徇私，被外人听到了。

　　沈澄哭笑不得：“从严处理。我还要收拾他一顿。已经叫老马请人家来，我去赔罪了。”

　　“你让郑晖去吧。”

　　“算了吧，我出面更踏实点。也给辉子个警告，再有一次，我就要他滚。”沈澄道。

　　沈子丰看看儿子，摸摸小巴：“你别真搞黑社会啊，在香港那边和大陆环境不一样的。”

　　“我没啊。不然我这样干嘛？”沈澄冤枉死了。

　　“那我怎么听你像个执行家法似的？那个长毛阿飞和我喝酒，扯扯就扯到当年怎么怎么。香港那边还真有规矩，一道一道的。”沈子丰不知道在扯什么了。

　　沈澄不想和他废话：“哎呀，知道了。”

　　老头冷哼了一声出去了。

　　王斌嘴巴向那边动了动。沈澄走了进去。王斌想拉他，想想，干脆站了门口看着了。就听到里面一嗓子：“哎呀。”

　　沈澄进去就抽上了。

　　一脚踹了大腿上。疼的站起来的家伙立马倒了下去，揪住头发拎着，把王斌桌子上拿过的铐子拿住，直接咔嚓一下上了，挂了铁栏杆上。低头看看，沈澄冷笑：“还抽烟呢？小日子过的不错啊，张老大现在混的鸟，直接抢钱抢人了？”

　　“雷哥，雷哥，那个女人是自愿跟我的。”

　　“你信不信劳资抛个媚眼，她就又跟我了？”沈澄笑笑：“下套，陷害，逼债，打人。对吧。听说人家被打了，从街上爬回家，准备继续玩命。不死不休，你知道么？”

　　“……”

　　“你敢和人家单挑么？”

　　“……”

　　“随便你咬，把我咬出来也行，反正这次死里整你，别想劳资照顾，而且，从今天开始你不是郑晖的兄弟了。再有这样的事情发生他也滚。”

　　“雷哥，饶了我吧。我不敢了。”

　　“我等你咬我。”沈澄笑了笑，拍拍他的脸：“你的女人，我会照顾的。你怎么对别人，我就怎么对你。劳资混的比你好，不服气啊？单挑？群殴？比势力？比钱？没我狠吧，那我吃你怎么了，你不也这么吃人家的么？”

　　“雷哥，我不敢了。”

　　“晚了。等进去吧。别再说是什么跟我的。不然，劳资要看守所的哥们直接搞你个残废。至于你的女人，那种货色我看不上，等你出来，看她跟不跟你。”

　　阴森森，毫不犹豫的，沈澄回头出去了。门砰的一下关上了。

　　王斌看着沈澄。沈澄耸耸肩：“够多久？玩命向上靠。”

　　“劳改吧。”

　　“那就劳改。一起动手的还有哪些？有郑晖么？”

　　“有，打了一拳。不过还好，不是第一个动手的。”

　　“拘留。”

　　“沈澄啊，辉子这边就算了吧，其实我不该说这个话的。”

　　“拘留，真的，他如果不明白我为他好的心，那他自生自灭吧。我是警察，我也是个生意人，但是我绝对不是黑社会。胡军那样的档次我不屑。”

　　“好。”王斌其实极其满意沈澄这样。

　　“下午我把他送来。这个王八蛋，这次有多少人，抓多少。该怎么处理怎么处理。不服气就滚。我先回去。请人家吃饭。这种混账事情要道歉。”

　　“恩。我看中午我也去吧。诚意够一点。这事情的确太不上道了。”

　　“行啊。我去和我爸说下，今天不回去，别和我老娘说，一说马上又急了。晚上再说。”沈澄苦笑着赶紧向外跑。没到沈子丰办公室呢，听到那大嗓子：“嘿嘿，你儿子又回来了。”

　　怎么这么大嘴巴啊？这几天又偷人的？现在卖儿子讨老婆欢心？

　　沈澄狐疑的看着老头，沈子丰巴结的举着电话：“哎，你妈啊。接啊，你妈啊。”

　　“啊？爸，是我亲妈呢，还是我二妈呀？”沈澄大声问道。

　　轰！

　　抽屉狂响，沈子丰要掏枪。

　　未遂。

　　周娟劈头盖脸的把沈澄一顿大骂，估计是怨气很深？沈澄支吾着随便她发泄，陪笑了半天放了电话，看着老头：“爸，你开会就开会，你兜里那KTV的打火机也丢了啊。还当警察，出去喝个小酒都马脚大把。我送你的狼森呢？”

　　“那打火机烦，其实是王斌卖我的。我特么……”

　　“你得了吧。喝多了你就这样。”

　　沈子丰拍着桌子：“不是应酬么？你陈叔叫我，我能不去？”

　　“知道啊，我不懂么，我也知道女人唧唧歪歪，可是那是我妈啊，你也不想想。这是妈脾气好的，别看她唠叨。”

　　“你就护着你妈。”

　　“废话，不护着我妈护着你啊？再跟我凶？那你把零花钱还给我。”

　　沈子丰憋了，不肯。

　　沈澄看看自己老头忽然小孩的样子，想起那些不会再有的事情，忽然觉得，其实现在能看着爸爸妈妈吵架，也是种幸福。他扑哧一笑，把银行卡丢了出来：“给你。比上次还多呢。不过，爸，真的注意啊。反正玩什么别玩感情。”

　　“有你和我这么说话的么？我这么大岁数就喝酒应酬，我还玩什么感情？”沈子丰飞快的把卡收起来，然后眼睛一瞪。

　　“算了算了，反正我也长大了，你敢对不起妈，我就割了你。我先去办事。”

　　“混账！”沈子丰大怒：“反了你了，你刚刚说什么？你给我回来！”

　　沈澄哈哈大笑着带上门走了。

　　怕家丑外扬的王斌一直在外边等着，一见沈澄就在外边憋着笑：“我没卖他。燕子卖的。”

　　“他知道，他敢骂燕子么，所以就赖到你头上。哈哈。老头真搞笑。小孩子似的，还脸红，瓦咔咔。”沈澄笑的打滚，扶着王斌的肩膀。

　　兄弟二个互相套着耳朵又说了几句，然后狂笑起来。

　　沈子丰捏着银行卡在办公室气的团团转，就是不敢出去。


第二回 该做的要做

　　对方在老马上门邀请的时候还吓了一跳。他知道老马是对方的人，虽然看上去文质彬彬的，但是绝对和对方是一伙的。不过老马就是老马，连颜同都差点被他忽悠了，何况这个血气方刚的年轻人呢，听着老马的话，对方从戒备，到放松，这个过程很快。

　　人都有尊严。

　　听完了老马的意思，知道沈澄赶了回来，把郑晖一顿骂，并且要求严肃处理那些家伙了。他拒绝了吃饭，这样就够了。有些事情不想再牵扯了。他不想去吃这顿饭。

　　老马好说歹说人家就是不想去。

　　无奈了，老马只好提心吊胆的打电话给沈澄。正和王斌一起的沈澄接了电话，直接来了。

　　登门。

　　没有带郑晖，防止这个时候激化矛盾。对方看到郑晖一定会生气。

　　这就是沈澄？

　　看着他走了进来，坐下，床上的董康有点觉得不自在。其实他的伤也好的快，不至于躺了这里这么严重，是家里人逼迫着他躺下做戏的。看着沈澄坐下，他不知道说什么。

　　“董康，凡是动手的，全部严加处理，包括郑晖，今天就会拘留他。”

　　沈澄开门见山的说着，然后回头看看王斌介绍道：“这就是处理那个家伙的王斌警官，实话实说，这种事太混蛋，刚刚在那边局里，我才把那家伙抽了一顿的。你很有种。”

　　年轻人激不得夸的。看着沈澄这样评价自己，他有点觉得不好意思了：“我也是急了。沈警官。”

　　“别，叫我警官我一身鸡皮疙瘩。”沈澄剧烈颤抖，回头瞪着老马：“你们出去。给点私人空间我和董康谈谈。”

　　王斌一笑：“我也出去吧。要不，我先带老马到饭店。董康啊，给个面子吧，一起吃个饭以后还是朋友。”

　　“让我先谈嘛。你们等我会。”沈澄笑道。

　　看着他们出了房间。王斌在外边和董康的家人说着什么。

　　沈澄掏出了香烟，递给了董康一根：“董康，别误会，我不是来为他们消事情的。我就是单纯的来看看你，我知道你肯定也了解郑晖跟着我出死入生过，我对他该照顾。可是我却没有，这有点太假了是吧？”

　　董康不说话。

　　咔嚓一下帮他点上火。沈澄吐了口烟：“今天那个混球能这样对你，他护着，不问是非，明天再有人去杀人，他也去讲义气。最后会如何？我到底是个警察。我不能看着他从小错开始，到大错，最后万劫不复！”停顿了下，沈澄拍拍董康：“我不是说，对你所做的事情，是小错，我是说郑晖这一方面。”

　　“我知道。”

　　“男人啊，在世上就是家人女人和吃饭。还有个面子。这个混蛋这么折腾的确不上道。我和刚刚的王斌已经说了，给那个主犯安排好了，最少，是劳改。这里我要解释给你听下。直接劳改是没有缓刑的，这是对他最快最到位的惩罚。我说到做到。希望你满意。”

　　“沈……”

　　“叫我沈澄吧。不过我个人也建议你二点。一，不希望你再赌钱。郑晖手下那些狐群狗党，我已经说了，再有进出赌场的，全部收拾。家里人过年过节，或者朋友聚会打打牌，和去这些乱七八糟的场所是二个概念。我是以一个朋友的身份劝告你，赌最后别碰了。”

　　“恩，如果不是我自己也喜欢赌，哎。”

　　“第二个事情，那个女人据说是夜场认识的？”

　　“是的。”

　　“很喜欢？”

　　董康看着沈澄，忽然摇摇头：“不，但是。”

　　面子吧？

　　沈澄笑了起来：“那就好，我就是告诉你，为这种女人不值得。她看的不是人，是其他东西。毕竟是和你一场的女人，再怎么也有点情分。可是我还是要说这句话。给合适的价码了，她就肯了。这种本质的女人不要再去想，风尘女，风尘事。有钱有地位，你什么女人找不到？”

　　“是。”

　　“呵呵，好了，去一次吃个饭吧，你躺着这里也是没办法，我知道，起来吧。和你妈妈说下，我来，是道歉，并且是绝不维护那些人的。叫她别担心。还有，该赔偿的钱一定要收下，别什么面子不面子的，做错事情就要有代价，受到伤害就要有说法，这也是该的。一个人对那么多人，还敢继续搞，已经很不错的。”

　　董康不好意思的掀开了被子，脸上虽然还有点青，但是的确没什么大碍了。

　　走出了门，沈澄给董康的妈妈又表态了。

　　女人在哭。

　　董康的父亲是个老实巴交的工人，很淳朴，在那里听了王斌已经说了半天，对着沈澄在夸：“你是个好警察。”

　　沈澄哭笑不得：“大叔啊，别刺激我了。中午去喝酒？这样，我请董康全家，董康，扶着你妈，我陪你爸爸。中午我们喝好。下午帮你们出气。如何？”

　　老实的家庭其实在意的就是公平。

　　沈澄这样的处理，结果落的他们不好意思了。董康的父亲在骂：“这事情也有我儿子不好，他不去赌，不和这些乱七八糟的女人来往，怎么会有这样子的事情？”

　　“哎，大叔，年轻人喜欢玩玩也正常。你们年轻的时候是没条件嘛。那时候啥的？红宝书干革命是吧，武斗过没有啊，我看你也蛮壮的。哈哈。”

　　看他嬉皮笑脸的居然翻自己的案底，心虚的董康的老头有点尴尬：“我，我也就是脾气不好。”

　　“是嘛，那董康这样你也有责任，遗传嘛。”沈澄嘿嘿着。

　　一句话终于说的董康的母亲破涕为笑。

　　见她也笑了，沈澄放心了：“走吧。走吧。”

　　请着他们上了车，沈澄亲自开车到了饭店。进了房间请二老上坐。董康和沈澄一起。老马也作陪。菜已经提前点好了，这里是费伟名搞的新场子。知道是沈澄的事情。早亲自来安排了。他也挤了进来坐下。跟着风大骂郑晖。

　　杯盏交错。

　　中间时段，郑晖进来赔罪了。

　　沈澄也不说话，就这么看着，看着他给董康的父母敬酒，然后和董康喝酒道歉。郑晖魂不附体的没事情就看看沈澄。董康看着这个家伙现在的样子，心里五味俱全。

　　“你的兄弟劳改，这次凡动手的全部处理，包括你，拘留十五天，自己去准备行李吧。”

　　“是。”

　　沈澄看看郑晖，边上董康的父亲连忙站了起来：“这个，沈澄啊，事情就算了吧。我们承情了。郑晖也是讲义气，谁也有朋友嘛，真正犯错的又不是他。”

　　董康也赶紧说情。

　　沈澄摇头：“该如何如何，这个事情就不必说了，大叔，我不是作秀。也不是让他来，赔罪后，让你们开口我好下台。从一开始我就很明确二点，道歉是道歉，惩罚是惩罚。法律不是我个人收拾这些朋友的武器。这是他们该得到的惩罚。只不过我尽量的惩罚重一点。”

　　“雷哥，我，我先去准备。”

　　“恩。”沈澄点点头看了下老马。

　　老马赶紧跟郑晖出去了。

　　走到外边，老马看着郑晖那瘪三样子乐呵：“嘿，打我啊。”

　　“你！”

　　“辉子，沈少这么做是为你好。我不知道你怎么想。他怕你再沉下去，变成胡军啊。你说我们现在日子过的这样，何必出这些事情呢？中国哪里有黑社会，你看大飞他们都转型了，你的匪气要收收。”

　　“哎呀，你别啰嗦，我不是知道错了么。我哪敢跟他气？这事的确不地道，我认。”

　　“真的？”

　　郑晖火了：“你非要说我是假的？”

　　“那就好。我不想看到你心里有意见不说。或者有其他想法。兄弟，私下和你说一句。沈少这个人，对人好，但是对人也狠。我都没想到他这次这样处理。说了你别不开心，这么做才是个做大事的人。你，千万要记得，离了他，你什么都不是。”

　　“我知道。我是真服他的，真的认。这次是我不对。”

　　“那我就放心了。我想想我自己，也是运气。做他的朋友很开心。做敌人的滋味，我也尝过了。哎。到今天，他一吼我还紧张。不提了。不提了。等他见你的时候，你好好的说说，千万记得，有什么说什么。瞒着藏着，反而让他火。我进去了。”

　　“哦。哎老马，雷哥说要做你女婿的，你怎么还怕他？”

　　“你滚！”


第三回 一时的疏忽

　　郑晖的进去，让所有观望的人风向转变了。

　　沈澄却对此有点恼火。自己不是个为了面子名声，而牺牲兄弟的人，做事就事论事而已。哪里来这么多弯弯曲曲？自己的本意主要还是为郑晖好。附带的才是为那个陌生人主持下公道。本来就这么回事情吧，外边却传的自己圣人似的。

　　还有些风凉话？

　　溜达到看守所，把郑晖抓了出来：“吃的好睡的好啊，辉哥。”

　　郑晖头都大了，紧张中：“怎么，是不是拘留还不够啊？”

　　“去死吧你。昨天吃饭，老马在外边和你说什么的？”

　　“没有，就是要我老实点，别误会了你，别有意见，反正就这些吧，我这个人不会说话，反正雷哥，这次我是做的过了。”郑晖嚷嚷着。

　　“老小子就是心眼多，那他回去的时候怎么脸色不好？看我古怪，你又说什么的？”

　　“哦，他在外边惹我，问我敢不敢打他。气死我了，我就说你怕雷哥啥，人家不是要做你女婿么？”郑晖说着哈哈大笑起来。

　　沈澄也哭笑不得：“怪不得呢。你特么哪壶不开提哪壶。在里面呆着吧，足够天数就出来。以后别惹事了啊。这次那边事情结束的快，没叫你。也还好你没去，高手都挂了二组。不提了。过些日子带你去那边转转。”

　　“恩。那我进去了。”

　　“坐牢搞得吃饭似的，去吧去吧，哦，我和看守说了，张管教给你开小灶。”

　　“谢谢雷哥。嘿嘿。”

　　“别再有下次。”沈澄叮嘱了一句转身出去了。

　　一屁股坐进汽车，已经下午二点了，没地方去。宋菲在上课，宋老师在上课，父亲在上班，母亲在聚赌，找丈母娘那太扯淡了。燕子又是夜猫子还在睡觉。老马耿耿于怀郑晖昨天的刺激，遇他也是没事情找事情。

　　颜叔？颜叔估计在哪个桑拿奋斗中呢。他总是这样打发寂寞的中年时光的。

　　而费伟名又搞得十大杰出青年似的，生意忙死了。

　　影视基地在拍片，没啥好看的。

　　自己干嘛呢？怎么回家了也混吃等死似的？

　　无聊的打着方向盘在大街上四处闲转。初夏，短裙下长长的腿，黑发下红红的唇，有的背影让人失望，有的正面让人遗憾。

　　身材好长的也好的姑娘毕竟是不多的。

　　长吁短叹着，把车停了一家肯德基旁边，看着里面的萝莉正太奸情火热的样子，沈澄觉得所谓青春，其实就是他们脸上的疙瘩。疙瘩越多越冲动。愣头青们在姑娘面前展现着可笑的“魅力”，假矜持的丫头在那里浅浅的笑着。

　　“推倒才知道真面目啊。激动个啥？肯跟你们出来，就是可以推倒的预期，在肯德基浪费时间干嘛？一群白痴。”恨铁不成钢的在车内骂着，想着自己的当年，觉得社会很虚伪，穿上衣服全是人模狗样的。

　　窗户响。

　　交警摆摆手，看着车窗放下后那张江城人民全熟悉的脸哑然：“沈澄啊？”

　　“违规了？”沈澄惶恐的四处看着，然后媚笑着看着熟脸：“师兄。”

　　下一句是：“开单子吧，是我朋友的车，开多点我带给他。”人家苦笑：“大哥，你还是动一动吧，别折腾我了。”

　　沈澄哈哈一笑把车停了能停的位置，下车掏出香烟：“这太阳大的。累不？我请你吃冰淇淋。”

　　“……”人家想寒暄，可是说什么呢？

　　“江城怎么没有女交警啊？短裙站了岗亭上多养眼？你看那边的大胖子站的那个彪悍，司机全躲鬼似的，这不增加司机驾驶时的心理负担么？”沈澄突然评价道。

　　“还真要上了。”人家道。

　　“真的？”

　　“下周一开始。女警指挥交通。这些花样玩的，哎。”

　　“城市形象嘛，其实江城吧。恩？”沈澄掏出了手机：“喂，蒋叔啊，哦，你办公室号码？好，好的，我马上到。”

　　说完，沈澄赶紧跑路。

　　看着这个神经病来去匆匆，人家只能摇头茫然。

　　一溜烟的杀到了市委。

　　车子停了边上，下去登记了下手续。走了一段路，窜到了蒋天鸿的办公室。门关着呢，沈澄贼头贼脑的：“有人？”

　　“没有，蒋书记在等你呢，沈澄。晚上一起吃饭啊。”

　　“行啊，正好找几个姑……”

　　“你又胡说八道？进来。”蒋天鸿打断了他的话，眉头直跳。沈澄嘿嘿一笑看着尴尬的秘书：“怕啥，我说的又不是你说的。”

　　又好气又好笑的看着他进来了。

　　秘书跟着上了茶带了门。关门之前蒋天鸿吩咐：“说我开会。”

　　沈澄明白这些规矩，感情找自己正经事情，他有点莫名其妙：“蒋叔，怎么了？”

　　“找你谈点事情的。坐啊。你别和我假客气了。我这里啊，就你能躺着打滚。”蒋天鸿摆摆手笑着也坐下了。

　　沈澄分了根香烟给他，竖起了耳朵。

　　蒋天鸿认真起来：“本来也准备联系下你的。我马上要走了。有些事情想和你谈谈。”

　　“你去哪儿？”

　　“哦，去中央党校培训，然后去省里吧。”蒋天鸿一笑：“放心，是好事情。”

　　“那就好，吓我一跳。我也说嘛，蒋叔这么廉洁奉公，政绩突出的好干部，该高升嘛。哎，蒋叔，啥时候当省委书记？给我个省厅厅长当当？”

　　“去去。沈澄啊，这段时间你招商引资带来的效益已经开始了。我也承蒙你的帮助啊，蒋叔很感谢你。真的。还有宋老师这里的关系，我们就是家人了。叔叔呢，也不瞒着你，这次我也小小的运作了下。不过没政绩拿出来，也没用啊。”说着重重的拍了下沈澄。

　　沈澄的香港朋友们在江城投资的数额不小，另外影视基地的建立，彻底的打响了江城的城市名声。

　　去省里开会，人人全知道江城，全知道江城的蒋天鸿。而且知道江城现在的发展前景。这对蒋天鸿的确很有好处。再有后台，自己不争气能有什么用？

　　沈澄却不糊涂：“我蒙的，也就和他们喝喝酒啥的，不是刘叔帮衬着，我也拉不来。蒋叔你别夸我了，搞得我比你还有用似的。哈哈。”

　　“好了，我们叔侄二个也不客套了，叔叔心里有数。”蒋天鸿也笑了，这家伙就是个滑头。看看沈澄，蒋天鸿正色了起来：“不过走之前，还有些事情要办好。上次大飞那边说，有几家香港那边的加工厂想搬过来，沈澄，你和你朋友说说，能不能加快点动作？”

　　沈澄明白了。

　　一届一届的，人走政绩就算不上了。也许蒋天鸿想再加点筹码？

　　直接点头：“行。资金起码先到位。我现在就打电话。”

　　笑眯眯的看着他，蒋天鸿也不阻拦。早点敲定为好。时间不多了。对出党校后的安排上目前还有些阻力，但是这边再来出漂亮的活计，那就没什么值得担心的了。

　　阿飞的电话打通了。

　　在那边不知道干嘛，吵吵嚷嚷的。沈澄问道；“你在干嘛？”

　　“我在陪阿秋看马赛啊，明天过去。我靠，今天邪门了，押的全中。你没走吧，等我请你喝酒。”

　　“和你说个事情，你和我叔说的那个投资厂的事情，咋回事？”

　　“怎么？就是阿强旗下的几家熟料加工厂啊。内地劳动力便宜，正商议着呢。你问这个干嘛？”

　　“别废话了，我叔这边马上要提拔了，就要走了，走之前要帮你们定下政策优惠啥的。你抓紧时间先把资金到位启动就是啊。”

　　“哦，这个事情啊，股份我占了一部分，还有阿强的呢，他去加拿大了。我才出的影视基地，现在钱不够啊。不然我全先给了。做生意毕竟要有个准备。雷子，我不能说动就动吧。”

　　“差多少？”

　　“怎么？”

　　“反正事情定了，肯定可行吧？地皮啥的全看的差不多了？其他的准备呢？”

　　“倒真是差不多了，就等阿强回来。”

　　“那不结了，你出点钱，我出其他的，和几个兄弟一起拿一下，阿强回来再给好了。先把事情定了不行？要不你和阿强通话？”沈澄风风火火的道。

　　阿飞都晕了：“阿强后天就回来了，这么急？”

　　蒋天鸿也苦笑着示意沈澄别这么折腾。沈澄摸摸鼻子：“我以为他在那边二三年呢。”

　　“去你的。这样吧，我后天把他带过去不就是？我等他下。”

　　“也好，正好过来喝酒，你打电话给他吧。”

　　“你打吧，你打比我有用。”阿飞在电话里哈哈一笑。

　　沈澄摇头：“滚，国际漫游啊，多贵，你打。我等你信啊，快点。”然后把电话挂了。

　　蒋天鸿大笑：“你这个家伙。哪里能和朋友这样？”

　　“没什么啊，蒋叔，我们不这样才怪呢，呵呵。其他还有什么事情？这个事情我觉得没大问题。不行的话，我就是拆资也帮你先定了下来。如何？”

　　“好。我大概还有一个星期时间。你，我就不多谢了。”

　　“这样？那我做准备。蒋叔你放心。”沈澄道。他承诺，就承诺了。蒋天鸿点点头：“假如这个事情启动这个，我可以晚几天去。”

　　“那更好。嘿嘿。”沈澄也不是糊涂人，因为本该报道的人突然又拉来一笔投资，只有请假先留下先做好。这个理由传出去，对蒋天鸿更起点正面作用。

　　蒋天鸿满意的看着沈澄：“还有个事情，就是私事了。”

　　“恩？蒋叔你说。”

　　“去培训的时候，你在澳门那边，周部长的人你是不是熟悉？”

　　“恩。”

　　“别笑叔叔，多个朋友多条路，我背后有点人，但是上面没人，能帮叔叔引荐引荐么？”蒋天鸿有点不好意思，但是也叫实话实说。

　　沈澄在澳门认识的人，在北京也许不算什么，可是对下面还是有点影响的。再说这算进那个圈子的敲门砖，蒋天鸿也有自信进去后自然会混的开的。

　　只是和晚辈开这个口，有点……

　　沈澄倒干脆：“这样，蒋叔，我陪你去次北京，然后看机会行不？周部长的保镖和我是死党，他们出来见我，然后吃饭是肯定的，而假如我到北京，周部长能有可能的话，叫我见面我就带上你。如何？”

　　“好。好。叔叔欠你个大人情！”蒋天鸿重重的拍了下沈澄的肩膀。

　　“哎呀，蒋叔，你其实是宋菲师兄呀。一家人不帮一家人么。反正我又不求上进。这些关系也浪费了可惜，再说你在本省，刘叔也能帮你忙啊。”

　　蒋天鸿点点头：“是啊，良才和我关系还不错，这个不必担心。其他，也没什么事情了，这些事情不方便在外边说。才把你叫来的。呵呵，家里孩子，也不必和你客气。另外我的秘书，过几天我把他放到经济口上，正好接手我之前的部分工作收尾。你有事情帮着点。我看你们年轻人关系也不错。”

　　“一定。蒋叔，你的人不也是我们一家人么。”

　　“那行，这样的话，我心事算过了。晚上我已经约了宋老师一家，还有你父母这边，正好我回绝了些事情，我们晚上再好好聊。你去忙吧。”

　　“好，对了，蒋叔，江城有什么地方好玩？”沈澄站了起来，走到门口忽然问道。

　　蒋天鸿一愣：“啊？”

　　“无聊啊，不知道干嘛，算了算了，你是个正经人。我去宋菲学校看女生去了，我先走了啊。”拉开了市委书记的门，二百五的家伙就这么嚷嚷着。

　　秘书苦笑，蒋天鸿失笑摇头，心情大好之下也开起了玩笑：“好啊，晚上我看宋菲怎么收拾你。”

　　提到这个问题。

　　沈澄回避。

　　笑嘻嘻的上车，向着九中，目标学生妹进发。

　　却在才转了二个路口后，沈澄把车停下了。电话里燕子在叫唤着：“你在哪儿，给我过来。”

　　“干嘛？”

　　“空姐MM骚扰王斌，被我抓到了。我不管，你要我帮出气。”

　　沈澄浑身大汗。

　　自己怎么忘记这个茬了？

　　而电话里旷工找老婆的王斌在那里呼天抢地：“我真不知道啊。”

　　“我知道你不知道，我更知道号码是谁给的。可是我只能找你。哼。对吧，哥。”最后一声哥，叫的甜甜的：“等你十分钟。不然，我去九中和大嫂谈谈二嫂三嫂们，什么付红啊，叶彤啊，莫菲啊，空姐啊，我靠，算算哦，二个空姐二个警花，还有一个港姐哎，你特么就是个制服控的大变态！”

　　祸害在咆哮，沈澄在……


第四回 没救的家伙

　　打也认，骂也认。反正就是不能说出去。

　　沈澄小心翼翼灰溜溜的给祸害解释了下，自己当时是多么的无辜，多么的没有办法。三万英尺的高空，自己遭遇了一场匪夷所思的追求。但是我沈澄把握住了自己，只是小小的牺牲了下王斌。

　　“哼。编。肯定是干了什么缺德事情，丢个假号码跑了，你也丢个其他人的呀。”

　　燕子一脸的女生外向。

　　沈澄强忍怒火：“没有，我真没。”

　　“哼。老规矩，给钱，下季度的分红没了。”燕子拍板道，沈澄点头：“行行，但是我要声明，我所说的绝无虚构。”

　　“那有忽略么？”燕子回的干脆。

　　沈澄噎住了，丫头贼精啊。索性也不要脸了，原原本本的把事情讲了下，听说沈澄的内裤从高空“砰”然落地，祸害和王斌爆笑起来。

　　耸耸肩；“就这么着。找我干嘛的？”

　　“我哪里知道，还没说二句她接过去了。”

　　“怎么？有女人打你电话我还不能问？”瞪了王斌一眼，燕子道：“就是找沈澄，然后我问她是谁，她结结巴巴的，另外一个女人接了，问老娘是谁。我说是你妈。”

　　说着捂住了嘴燕子在那里咯咯笑着：“干妈知道会打我的。”

　　“去去去。然后。”

　　“然后人家挂了，蛮聪明的，我还期待人家叫我阿姨呢，哎。真想当当婆婆哦。”燕子靠在王斌的肩膀上，满脸的向往。

　　沈澄站了起来出去了：“走了。”

　　“你去哪儿？”

　　“我转转去，没事情干。晚上蒋叔那边叫吃饭，你们下午就别出去吃了，对了，王斌，你怎么没上班？”沈澄忽然转了身来奇怪了。

　　“我去检察院送材料，正好带点吃的给燕子的。”

　　“女人不能宠，真是的。”沈澄摇摇头，上车，这次终于放心了，把车开到了九中，然后绕到了后门，翻墙。好久不翻墙了，回味下那年那月的感觉。

　　只是特么的，墙上怎么装倒刺了？

　　被拉了一下手，沈澄嚎叫了一嗓子跳了下来。捂着爪子一顿乱跳，灰溜溜的只好又走正门，电话响了。是宋菲妈妈毫不客气的骂着：“你翻墙干嘛？”

　　沈澄大惊失色，回头，未婚妻的房间窗口，岳母大人凭栏临风，一手电话，一手？是菜刀还是什么？角度问题，反正看那气势，是凶器。

　　“哎呀，我无聊啦。阿姨，晚上蒋叔说吃饭，你还在烧菜？”

　　“没有，我回来等老宋，正好准备点东西的。沈澄你也这么大了，一天到晚小孩子似的，翻墙干嘛？你见不得人啊，学校里同事看到了，怎么笑话宋菲？”

　　“是是，下次不翻了。”沈澄灰溜溜的点头哈腰。

　　丈母娘轻笑了一声放了电话。沈澄恼火的咬着牙收了电话，从正门，无视着黄门卫在那里呼天抢地，直接从大门上翻了过去，然后大摇大摆的走上了林荫路。

　　刚刚翻后墙未遂的时候，四节课的铃声才响起。是自修吧？

　　或者自由活动？看操场上那些大腿白的。就是不知道是男人女人的。沈澄远远的看着，未曾发育完全的时候，真的很难分清楚男女啊。不看脸，最好还是别随便性幻想，万一出了岔子，恶心了自己还没处说理去。

　　回味着偶尔几次，让自己刻骨铭心的呕吐感觉，沈澄眺望了下宋菲的所在的办公室。

　　小丫头在里面呢。正在批改作业？

　　琢磨了下，沈澄悄悄的走了过去，宋菲抬头，眼睛笑的月牙似的：“哼，我妈打电话给我的。你翻墙的？”办公室里一片笑声。沈澄难堪的把身子从门后全露了出来，走了进去，四处招呼，从自己的老师，到宋菲级别的新人。姑娘有几个，最那个的还是宋菲。有面子啊。

　　笑呵呵的坐下了抓抓头：“不是回忆下当年么。”

　　“哼。”

　　这句话有点？沈澄看看宋菲苦笑：“逃学啦，妈的。”

　　“不许说粗话。”

　　“宋老师。”门口忽然有个小萝莉满脸通红的在叫着。

　　沈澄猛回头：“找我老婆干嘛？”办公室哄堂大笑，人家小萝莉已经傻眼了。宋菲满面通红的打着沈澄：“你这个人。怎么了？”

　　“宋老师。刘伟的爸爸到班上打宋杰了。”

　　“！什么？”宋菲吓了一跳：“那班主任谢老师呢？”

　　“谢老师被他爸爸打了。好多老师在那边拉，好多人……”

　　“走。”沈澄抓起了宋菲。宋菲笑了：“恩。走，哎，你不许乱打人啊。”沈澄答：“我看情况，万一被人家打，你要上啊。”

　　小两口一问一答让办公室内的，刚刚有点惊讶的老师倒是安定了不少，那家伙是沈澄啊。在他面前闹事？走，大家看热闹去。

　　沈澄宋菲带头。小萝莉前哨。中军是宋菲级别的小三八们，后军是腿脚不便的中老年。

　　远处已经一阵鸡飞狗跳。

　　学生也全出来了。黄老头正远远的向着这边跑。沈澄招呼：“关门啊。你跑啥，给俺找根棍子来。”

　　“哎，我正找你呢。”老黄掉头就跑。

　　周围又是阵笑声，宋菲咬着嘴唇，旷课的痞子总和门卫关系好。

　　已经到了面前了。

　　听着里面在叫着：“劳资打的就是这个小畜生。你们叫什么，不就几个臭老九么，随便你报警还是怎么。弄死这小崽子。”

　　沈澄松开了宋菲，前面的学生看老师来已经让开了。

　　几个在里面的老师，扶着眼镜进退两难，那个叫嚷着的家伙，好像带着几个人，已经扑上去了？看着那五大三粗的，好像是混的？不熟啊。

　　沈澄看着那边，向前走。几个老师紧张的护着学生，血气方刚的一个，已经要迎上去了。

　　沈澄突然转向。从人群的左边闪过，猛的加速冲了上去。抡起了左腿，对着还在叫：“给我上。”的那个家伙，后腿就是一鞭。

　　砰，一声，对方已经开始反应却也被打的一个踉跄。

　　沈澄抡起了右腿，曲膝前冲，砰一下撞在对方胸口。拎住了头发拉了过来，手指着那边回头的：“全特么站好。”

　　“沈澄！”宋老师的学生们叫着。

　　几个人！！！！沈澄？

　　“刚刚谁打学生的？”沈澄手一送，掐住了对方的嗓子猛的一推，看也不看，走向了那几个震惊中的家伙。

　　几个老师叫了起来：“他，他也打的。”

　　“你们二个？其他人没动手？”沈澄问道。

　　摇头，有学生八卦：“骂的。桌子拦着，不然……”看着那狗日的居然敢瞪眼过去吓唬人，沈澄直接一脚高鞭抽了上去。啪的如同用脚抽了人家脸一个耳光。抽的对方猛的一仰头，鼻血长流。可是打就要打到底。沈澄跟上，后手重重的对了对方的脖子，突然曲指节，猛的刺了上去。

　　一击，立刻脚下滑步，保持了正面对准了对方其余的三个。

　　那个被击中了喉咙的，已经捂住了嗓子跪在那里咳嗽了起来。周围立即一群小屁孩激动的叫起了好：“漂亮。功夫哦。”

　　宋菲站了那里默默的看着，其实小丫头心里都哆嗦死了，开心死了。

　　“再看，再看我把你喝掉。”二百五低头骂道。随即抬起头来：“打不打？不打就讲事情。打，就继续。”

　　谁和他打？

　　其实几个人玩命上，沈澄再能如何，也只有操家伙，而且毕竟这里不能杀人，好汉难敌四手。对方几个身体也很强壮的。

　　可是人的名树的影。江城不认识沈澄的还是很多的，不知道他名字，那就太离谱了。

　　再加上沈澄一来，眼睛一眨就放了二个。而且还是警察身份。

　　对方不老实才怪了。全在那里摇头。

　　警痞那个得瑟了，努力很克制的控制自己骚包，默默念叨着这里是江城，不是澳门街头。背着手看着老师护着的那个孩子，脸上的巴掌印点了点头：“不打？你过来给我说说什么情况。”

　　“他，他和我爸爸生意上有纠纷，两家吵架。然后我在学校和刘伟打架的。”

　　“你和刘伟，谁对谁错，说老实话。”沈澄直接问道，其他事情不是自己要问的。

　　宋杰紧张的看着沈澄：“我先打他的，可是他先骂我的，说，他说我爸爸没种，还说了好多。”

　　还是要牵扯啊。

　　孩子的话不是家长说，怎么会说呢？

　　沈澄看看那边站了那里失去了嚣张气焰的刘伟的父亲：“你儿子呢？”

　　“他没上学。”宋杰说道。

　　沈澄点点头，有预谋的？这随便怎么样也太疯狂了吧，到学校打学生，你们成人有什么纠葛，扯到孩子身上？而且听他刚刚说随便报警啥的？怎么，有后台啊。

　　“从现在开始，你们不许说话，不许有任何交流。不然别怪我。包括你，给我闭嘴。”沈澄指着刘伟的父亲。然后看看远处，黄老头在拉门，二辆警车已经到了。

　　沈澄看着他们：“事情该如何，如何，你们好像也是出来混的？知道昨天我亲手把郑晖送进去了么？”

　　几个人点头。

　　“找警察没有用？随便叫谁？口气比我还大嘛。哈，后台是谁啊？市委书记？政法委书记？公安局长？你说，我现在就打电话问问，到底是你啥关系。看看劳资面子大还是你面子大。”

　　对方傻眼了。在那里说不出话来，谁能知道，来找个事情，却遇到他？

　　“劳资口气还大呢，这次谁也保不了你。谁特么保你，就是和我作对。劳资也不故意整你，该如何如何。查清楚再说。我全程关注。现在全部蹲下。抱头。”

　　说着对地上那个抽了一脚：“乘凉呢，蹲好。”

　　全蹲下了。

　　警痞耀武扬威的站在那里得瑟，看着那边派出所的干警匆匆的赶来了，许海生……

　　“你出警的？”沈澄看着他看到自己，微微的后缩，干脆主动招呼道。

　　一直提到他就心碎。许海生五味俱全的看着他：“是啊。怎么了这？”人家直接问案情了。沈澄摸摸鼻子把大概情况说了下。许海生也皱起了眉头：“刘大为，又是你？”

　　儿子叫刘伟，父亲叫刘大为？

　　沈澄扑哧一笑：“你知道情况？”

　　“知道这家伙，老实几年了，据说生意做的不错。怎么犯这事情的？算了，我带回去查吧。你看呢？”

　　“你还欠我顿酒呢。”沈澄看着一直回避他眼神的许海生。

　　许海生苦笑起来：“好，晚上？”

　　“晚上我有事情，这样吧，明天，我你，黄明，王斌哥们几个好好聚下吧。”沈澄真心诚意的说着，加重了哥们二个字的发音。

　　许海生默默的点点头，人和人的差距越来越大了，沈澄能这样，他也不是一点感触没有。

　　“那好，海生，你去忙吧。”

　　“……好。”许海生完全自然的笑了起来：“走了啊。全带走。路上不许交流。”随着他的话，几个晚辈扑了上去，抓着人塞了进去。

　　车门砰的关上了。副驾驶上许海生对着沈澄招呼：“走了。”

　　沈澄做了个电话联系的手势，看着他掉头。

　　赶紧的拉着宋菲，向外走。宋菲连忙挣扎：“我包还没拿呢。”

　　“哦，拿包包啊？恩，乖。去吧，去拿包包吧，叔叔在这里等你。”沈澄忽然神经发作，恶心巴拉的尖着嗓子道。

　　周围……

　　学生们安静了片刻，立即毫无顾忌的在哄笑，几个调皮的还跟着学了起来，宋菲立刻给警痞气的手脚发软，咬牙切齿的，也不顾形象了，追着沈澄就打。二个人一前一后的在追逐着。

　　学生老师看着看着，越发的笑的失控。

　　宋菲已经气的要哭了，尖叫着：“沈澄，你这个大坏蛋！你再跑我就告诉你妈！”


第五回 事出还有因

　　好不容易哄好了宋菲。看着还鼓着嘴的小丫头那副样子。

　　沈澄微笑：“还没长大？”

　　“你还说我？”从此在学校失去“尊严”的宋菲耿耿于怀，你可以欺负我，可以调戏我，可以耍流氓，但是不能在我的学生面前这样。

　　小丫头的底线被这个混蛋触犯了，记恨上了。

　　一遇到周娟，立即就第一时间告状。丫头片子委屈的讲着事情的过程，满桌的长辈听了无奈。沈澄自然是孙子似的，到处求饶。倒也为一顿晚饭增加了不少乐趣。

　　一直到蒋天鸿走了。

　　陈斌却把沈澄抓了一边：“这个事情就别问了吧。刘大为也是气急了的。”

　　“什么？”沈澄楞了。

　　“是我一家亲戚。”陈斌苦笑：“但是我敬而远之了。一般的不会有联系，但是这个事情上，我还是有点发言权的。当然，陈叔不是赞叹他去打人家儿子，这事情违法，你处理的对。”

　　“凡事总有前因啊。怎么回事情？陈叔你和我说说。”做起了坏事其实很没品的沈澄，竖起了耳朵。

　　大家也安静了下来。

　　陈斌笑了笑：“我这个亲戚，小时候就，有点像你吧。哈。他上学打架，旷课，抽烟喝酒。毕业后做生意但是一事无成。家里人对他就渐渐的淡了。我呢，也不想和他怎么牵扯。小错不断大错不犯吧，说混也不是混的。倒是好锻炼身体。一般的人也不敢惹他。”

　　斟酌了下，陈斌说到了重点：“和宋杰的父亲，该是叫宋子良，他们是朋友，当年有事情还请过我。后来反目了，大概在十年前。就是他们发家的时候，那时候他们在倒卖东西。八十年代一起搞家电。中间有一次去广州进货。进货的二十万被人掉包了，火车上。宋子良去上厕所。刘大为在睡觉。宋子良居然就没叫醒他！”

　　“怎么这么糊涂？”

　　“是啊。怎么这么糊涂？”陈斌讥笑着：“这是后话了，下车了，提着包的时候，才发现不对。可是那时候，还怎么查？一人一半的投资，就此泡汤。其中还有借款。宋子良还好，刘大为可是倾家荡产了，他这个人怎么余钱？”

　　沈澄琢磨着。

　　陈斌摆摆手：“这个事情，不偏不倚的说公道吧。宋子良负责。他知道刘大为在睡觉居然离开？叫了一声没醒，也就不叫了？不公道的话，这个精细的人会这样糊涂？刘大为越想越不对。按着常理分析，也的确如此。可是当时债主上门。刘大为也顾不上许多了，想来想去，只有硬着头皮请宋子良借点钱。宋子良推脱了。并且说风凉话，认为刘大为搞不好玩鬼，害的他损失了十万。”

　　“呵呵。不这么说，就不正常啊。”沈澄笑道。

　　“是啊，刘大为还能不急么？当即赌咒发誓自己没干，宋子良当然也赌咒发誓。两个人一顿大闹，在周围朋友的劝告下，各大五十大板。但是宋子良做了一件事情。这个事情至今有人称道。”陈斌冷笑：“当场挤出了自己的存款二万。说，再闹是兄弟，不管怎么说，不能看你死。帮你一把。”

　　“哦？”

　　“刘大为没有要。掉头就走。大骂虚伪小人。周围的朋友看不下去了，风向就转向了宋子良了。刘大为一下子孤立无援。加上过去名声。所有人全听宋子良的，觉得可能是刘大为玩鬼。现在是在作秀。刘大为气不过，打了几架。把朋友全部彻底得罪了。事情闹到派出所，当时我在基层。不过不是一个所。他老婆找来，我就去看看。”

　　陈斌沉默了会，评价道：“我不喜欢这个家伙。但是那一刻，凭我的感觉，他的确没玩鬼。能让那个混账家伙嚎啕大哭，绝对是受了委屈了。而宋子良有疑点。只是查无实据。后来的发展更肯定了我的想法。”

　　“什么？”沈澄问道。

　　宋菲看着这一切，心里忽然有了点微妙的感觉。她觉得，陈斌甚至有点低姿态似的，仿佛必须要和沈澄说清楚缘由。不仅仅是因为在乎，还因为什么？

　　而沈澄觉得自然，周围人也没有什么表示。或者他们也藏在心底？

　　默默的看着沈澄稳重的坐在那里倾听，无法想到这个混蛋尖着嗓子装人妖恶心自己的事情。宋菲撇撇沈澄，想气又想笑。

　　女儿家的心思，沈澄没时间去顾及。

　　他听到陈斌在说：“宋子良一边喊着委屈，一边和亲戚借钱，趁着刘大为被抓的时间，开始突击市场巩固地盘。做的很急。虽然刘大为十五天后被放了出来。但是这十五天宋子良已经又出广州了。”

　　沈澄还沉默着。

　　陈斌带着点不确定：“家电，也许是幌子。但是他们彼此都不说。我也不想多事。感觉就是这样。那个年代带现金去做生意很正常，广州那边沿海家电批发也是事实。可是我总觉得他们有些其他内幕。不过放到台面上的，就是钱的责任问题。”

　　“现在他们没什么不对吧？”沈澄问道。

　　“那要问你啊，你一个电话，还不确定走私途径么？”陈斌忽然笑了。

　　周围也一片笑声。

　　沈澄尴尬的摸着鼻子：“哪里有这么神通广大，蛇路鼠路，查不清楚的。”

　　“逗你玩的。他们该没有。资金原始积累的时候，他们会这个干，比如古董之类，而现在肯定不会了。刘大为很记恨。出来后却又没钱没人。宋子良却做的低调又风生水起。哦，他和朱明还有点来往。这是我亲眼看到过的。”陈斌耸耸肩：“当然，这不代表什么。刘大为后来靠抵押房产，换了贷款。依旧走老路，继续搞这些。宋子良却转型搞卖场，后来又搞基建了。”

　　“开发？”沈澄问道。

　　陈斌点点头：“开发。规模不大，但是资金该可以吧。这东西一般的人玩不转的。钱多，关系就多。和刘大为已经天上地下。刘大为虽然也不错，可是毕竟差距大了。”

　　“颜叔认识这个宋子良？”

　　“认识，他不惹我，我不惹他。我怕啥，我干儿子沈澄。”颜同老痞子似的在那里得瑟。

　　宋菲咯咯一笑。燕子也笑喷了：“你得了吧你。问你话你不能正经点？”

　　颜同哈哈一笑：“吃过饭，怎么说呢，客客气气的，却有距离吧。反正我追求简单，没啥子顺眼不顺眼的。这个人风评倒是不错，只是私下有人说过，很有心术。哦，他和费伟名好像熟悉。你问问费伟名就是。”

　　沈澄点点头。

　　陈斌叹了口气：“这个事情我也不想问。反正现在的处理，刘大为也该接受。他毕竟违法。不过。”

　　“我相信陈叔。宋子良真有后招，我心里就有数了。按规矩，这么玲珑的人，该很快找到我爸爸，或者我了。”沈澄笑咪咪的说透了。

　　陈斌拍拍他：“好，不提了。”

　　“陈叔，你嘴上说不当他亲戚，敬而远之了，但是还是帮他的。”沈澄损道。

　　陈斌却没笑：“沈澄，吃饭不容易啊。他一路走来，跌跌撞撞，真该死谁管他，可是。另外，宋子良和金市长关系很好。”

　　“哦。”

　　不再说了，陈斌很坦诚。

　　有其他人也许会参合里面，自己不好怎么出面的。蒋天鸿又要走了。前景还没看清楚。金市长假如有什么想法，沈澄跳出来，胡搅蛮缠也没人拿他有办法。

　　对这点，沈子丰无所谓。陈斌可不是拿自己儿子当枪使的人。今天主要目的还是怕沈澄当了人家的枪。真过激了，后悔就晚了。

　　该说的说完了。

　　陈斌的电话已经响了起来。看看，接了说了几句放下：“刘大为的老婆。”

　　他刚刚说在开会的。

　　沈澄点点头：“陈叔，晚上我悄悄的去看下刘大为吧。最近无聊。”

　　沈子丰笑笑：“问陈叔干嘛？你想去就去。莫名其妙的。”说的陈斌扑哧一笑：“子丰，得了吧，你这是挤兑我呢？来，沈澄啊，叔叔敬你一杯。注意方式方法。”

　　“嘿嘿。”

　　周娟在拍沈子丰：“你这个人。不会说话就别说。”

　　陈斌连连摆手：“一家人，又是老兄弟了，他什么德行我不知道？我逗他的呢。”

　　沈澄装的恋恋不舍的看看宋菲：“不是我不陪你啊。”

　　宋菲小脸一红：“谁缠着你的。”

　　刘大为坐在那里，低头。

　　什么话也不说了，几个哥们也被关了里面。

　　沈澄把车开到了那边，远远的看着他，悄悄打了个电话给许海生。

　　许海生接到沈澄的电话一楞：“在啊。”

　　“你帮我个忙，帮我把刘大为带到你办公室。我悄悄问他点事情，你别说出去。”沈澄搞鬼似的道。

　　许海生头都大了，这个家伙喜欢打了人之后和人家谈心？打自己也是这样，打刘大为也是。什么人品？

　　操作过程就特么一个黑社会！

　　虽然这么抱怨，但是许海生是知道的，沈澄不会没事情找事情。他依言把刘大为带到了自己二楼的办公室，沈澄没一会上来了。

　　在拐角：“这个几天照顾着点，事出有因的。该判的判，但是帮我顶住。”

　　“行。”

　　“哎，我发现你帅多了。”沈澄立马拍马屁。做梦没想到他会突然来这一句，立马恶心的许海生冷了脸就走人。

　　这家伙在后面没心没肺的哈哈一笑：“但是比我还是差这么一点点呀。瓦咔咔，我又无敌了。”

　　随即溜进了办公室。

　　刘大为看他头疼，紧张。

　　沈澄一屁股坐下了：“不管怎么样，不能在学校里面打人。事情我知道了点，今天晚上和陈斌一起吃饭的。他把过去的些内幕和我讲了下。这次，你情有可原，但是该惩罚的还是要惩罚。”

　　刘大为呆呆的看着他。

　　“他看人不会错，虽然不喜欢你，但是听完了他的话，我也判断下来，你不是个小人。但是不是个小人，你做什么小人事情呢？闹到学校里，你儿子被他打了，你要你儿子锻炼，学散打，在家里杀鸡练胆子，然后去砍了他啊，反正未成年，你自己可是发育了的。什么脑袋，难怪被他玩的转转的。”沈澄不客气的讽刺道。

　　……这就是沈澄？怂恿自己教育儿子锻炼，然后去砍人？

　　刘大为在掐自己大腿。

　　“你没做梦。没和我接触过。俺就这样的人。”沈澄恬不知耻的自我吹嘘了一句，丢了根香烟给他：“你朋友那边你怎么处理？人家全是为了你。”

　　“我抗。”

　　“抗个鸟，他们犯法也要抓。你怎么抗？善后啊，我也不收你钱，你那点身家我也看不上。争取从轻吧，不过万一有波折。要学会忍。”沈澄意味深长的看着对方。

　　刘大为的眼睛忽然一亮。直直的看着沈澄。

　　“于公，做错事要有代价。害人的人不能逍遥。于私，你该知道。我不过我打你也是白打你，不服气你可以单挑，谁特么报警谁王八蛋。”沈澄很港片的保持着风格：“私下问你一句。当年那二十万，到底干嘛的？你们还有什么矛盾没有？现在我是用私人身份问你，问清楚，我才好下手。最近闲的蛋疼，想挖挖坟。不过，保证出了这个门，不再有人知道，包括陈斌。”

　　刘大为看着沈澄，不知道说什么好。

　　“怕我蒙你？这是你的机会，假如没这个赌性，那就算了。或者你当年事情太大？杀人的？”

　　“没有，没有。”

　　“恩。”沈澄恩了一声，不说话了。

　　房间里沉默着。

　　刘大为的表情已经告诉了沈澄，肯定有其他的内幕。

　　八十年代，能干啥？八五八六年之后，没改革开放，全中国一片单纯，那年代的倒爷遇到现在的良民智商都是渣吧？要知道这十来年，多少案例翻出来了？那些全是教科书啊。

　　再说他真是个极品的人，也就不会有今天了。

　　沉默了会，刘大为低声道：“其实当年也没啥，搞红油走私的。私刻了供销公司公章。一台黑白电视机才买七八百，虽然那个时候七八百值钱了，可是拿价就很高，加上运费，毕竟没什么大利润，在那么认识了一个老板搞这个的。然后我们就参合了，不过才做了二笔，对方就跑了。其实亏了十五万在前面了。血本无归啊。之后回来才有了那二十万带着再去广东的事情。没想到又出了这个意外。”

　　“那个老板哪里人啊？”

　　“香港的吧。”

　　沈澄忽然想笑：“叫啥？算了，记得样子不？”

　　“记得，一直记得。”

　　“过段时间，我请个专家来，你说他画，我帮你去香港找找。嘿嘿。”沈澄得瑟着。

　　“……”不是沈澄，刘大为真的认为对面的家伙是个疯子，吹牛。

　　影视基地的事情大家全知道。也知道那边是香港来的，私下传说里，那些老板其实全是黑帮起家的。古惑仔已经开始风靡。八卦消息很多。那边整天不知道多少小屁股在等等，什么大飞的原型，什么浩南的原型，希望能看到，崩牙驹的事迹也已经广为流传了。

　　葡京看场子的啊。国际赌场的老板之一，加国际赌场看场子的，人家这才港。偶像啊。

　　作为拉他们来的沈澄，就不要多说了。

　　刘大为心里忽然起了点希望，猛点头：“事情也过去这么多年了，我就想当面问他几句话就够了。沈警官，你这能帮我找到，我为你做牛做马都愿意。”

　　“只要他还在香港，只要你的记忆没错，只要他没穿越。”

　　“穿越？”

　　“咳。”穿越事件当事人咳嗽了下转移话题：“就是蒸发啦。呸，晦气，就是，就是反正是不得了的事情。恩。就这些事情？”

　　刘大为猛点头：“我还会骗你么？”

　　“最少，十五天。这是起码的惩罚。有一个十五天啊。希望，人生一个循环吧。”沈澄笑眯眯的站了起来，拍拍他：“我没来过。”

　　“恩。”

　　打了个电话给许海生。沈澄向外走去：“走了。”

　　拐角。

　　许海生问道：“没事情了？”

　　沈澄点头：“谢了。哥们。”

　　许海生笑了笑：“准备这次怎么折腾？”

　　“反正有人要压他，要往死里整，呵呵，你就告诉我吧。等着那些鱼儿跳上来。”沈澄坏笑道。

　　许海生恩了一声。

　　“明天喝酒。随时联系。”沈澄拍拍许海生，招呼了下走了。

　　其实沈澄更知道，陈斌深层的意思。

　　蒋天鸿要走了，一朝天子一朝臣，有些人心眼活了起来。山头，观望，期待，或者直接活动。市局里还算安定。可是这个社会，什么也牵扯着。

　　很有可能，有人要越级挑战。陈斌是借这个机会，敲山震虎？


第六回 风也带不走

　　看着自己的人生，总是第一视角的。

　　吃饭，睡觉，天亮了。

　　之前，别人有什么动作，不是神怎么会知道？不过沈澄想的出，这一夜很多人该睡不着。不过只要自己和家人能安心休息就好。

　　胡乱吃了些早饭。一拳把咸蛋敲破，然后扯出蛋黄吞下。周娟气的叫道：“又浪费！”

　　“扯淡。”

　　“你说什么，你给我过来。”

　　“我说我刚刚扯蛋啊。”沈澄连忙窜了出去。周娟转到阳台，拿起了蛋白砸了下去，刚刚出楼梯的沈澄捂着头苦笑起来。看着妈妈在楼上得意的样子，沈澄发誓，一定要换进高层，封闭式阳台，不然太不安全。

　　“不回来吃饭。忙。”回了一句沈澄钻进了汽车发动了。

　　费伟名在等他。

　　费总的人生在回归。包厢，茶叶，一如当时遇到沈澄时，不过，现在的费伟名真材实料的多了。

　　“哎，昨天打我电话的，想请我转弯请你吃个饭，感谢下。”费伟名道。

　　和老费没什么好隐瞒的，沈澄直截了当的把自己知道的告诉了他，费伟名居然没惊讶，一脸的平静：“有这种说法，我也听说过，不过宋子良不显山露水的，不张扬，久而久之大家就淡忘了。不过当年一辈做生意的，大部分都在后来，有点同情那个大傻。”

　　“大傻？”

　　“就是刘大为啊。还不傻么，性子急，好冲动。不过这个人也算自己没出息。这世界笑贫不笑娼。被人坑人也就认倒霉吧，宋子良风光着，你说是你，你想做谁？”

　　沈澄干笑笑：“我啊，我想做了你，你特么什么比方？”

　　费伟名怕他，连忙举手：“你是我少爷行了吧。”

　　两个人一顿笑，沈澄问道：“那不是说，风传里，大傻起码站住理了？”

　　“没证据说什么？何况，我们那一辈，其实他们比我们起来的还早呢。属于第一批吃螃蟹的。他其实该算你颜叔那辈的了。”

　　“才多大啊？”

　　“十年前，他们和你差不多大吧。你才多大？你以为就你一个妖孽啊？”

　　沈澄咬牙。

　　费伟名抱头：“别，别，新上的摩丝。”

　　“白痴，不会啫喱水啊？土包子。”沈澄鄙视着那颗苍蝇头：“说啊。”

　　“那一辈到现在的，活下来的肯定风光，起码滋润，可是死的更多啊。尤其是头一炮的。满江城数数，你颜叔，我。西城建材的老钟。还有谁？后面那些混上来的，外地的多吧，这个几年。那一批小部分是中层档次的，再下面死的就是大部分。银河小区那边有家搞当铺吃偏门的，他家老头当年风光呢，结果搞什么水运，一夜完蛋了。儿子没辙，现在才混的。要是他当年能把握住，没那么倒霉，现在我们全算个屁啊。这就是命吧。”

　　费伟名想到过去的一切，风风雨雨也算半生了，难免有些感慨。

　　沈澄猛点头：“那是，我们肥肥命就好，听你这口气也算江城上流人士了。”

　　这都什么话？

　　费伟名差点没吐血。瞪了沈澄一眼：“我意思，舆论没屁用。”

　　“我还不知道啊，舆论只会跟大流。所以可以造势啊，不过现在还不是时候，哎，你说我特么的怎么就大义灭亲，真把辉子关进去了呢？”沈澄抓头。

　　费伟名真的是没话说了，拱手：“少爷，我的大少爷，您有什么指示直接吩咐。这套就别和我玩了，我吃不消。”

　　沈澄哈哈大笑挤挤眼睛：“有空和他嘛，不吃白不吃，但是你知道我啦，肯定拽拽的，二世祖啥样我就啥样，狂的没边啦，到时候别不习惯啊。前奏，请你了。”

　　“行啊，我当看戏吧。反正我不站你这边。”费伟名苦笑：“也没地方站了。”

　　“对，知道就好，上了贼船还想下？劳资把你先奸后杀。再奸再杀，杀了再奸。”沈澄慷慨激昂：“这辈子最恨反水的。见识了一个，最后却比劳资有种，特么的正正反反的，玩我的！”

　　费伟名不解的看着沈澄。

　　沈澄骂完一笑，摆摆手：“提一个英雄，死了。算了，长流心中吧。人这辈子，什么最实在？盖棺定论最实在。好了，那就这样，我再和你联系。对了，你开发可别搞偷工减料啊。我那房子你安排好没有？”

　　“不是安排好了么，最顶楼一圈的，全是你分配的。”

　　“好，抽空我画个图纸，写点设想，反正早呢。哎，你说顶部搞个雕塑如何？城市标志啊，在来个天台花园，也不缺这点钱，不就点泥巴和花草嘛。”

　　“随便你，随便你，你把大楼顶部改成个鸟，我也随便你，只要卖的出去。”

　　“哈哈，一柱擎天啊，瓦咔咔。这形象绝对震撼，到时候，满楼的二奶。”沈澄嬉皮笑脸的出去了。还神经病发作的在外边抢先把账单买了。

　　费伟名简直不敢相信：“你给？”

　　“恩。中午一起喝酒，那顿你给。咱们亲兄弟来去也要明白。一顿回一顿。”拍拍费伟名，沈澄上了车，下一站，宋菲。

　　车被拦住了。

　　刚刚嬉皮笑脸的沈澄脸色很沉重。凝望着车前，这辈子真正对不起的女人，就是脸皮如他这样的，也有点……

　　砰的一下拉开了车门，叶彤直接坐了进去：“喝茶的，雷哥？”

　　“恩，呵呵。去哪儿啊？”

　　“找你的。”叶彤板着脸：“请你个事情。”

　　“你说。”沈澄认真起来了，除了自宫献身，不伤害家人，其他啥子我也干。

　　叶彤看着他那副正经样子。

　　知道他很认真，可是却想笑，咬着嘴唇，却忽然的又泛起了一阵心酸，默默的掉转了头去，低声问道：“宋菲呢？”

　　“在家呢。”

　　在家？

　　突然有点不爽的按下了车窗，叶彤冷着脸：“带我兜兜风。四处转转，我心情不好。”

　　沈澄头昏了，姑娘，你不能这样。

　　“不去？”叶彤的手已经放到了车门上要下去了。沈澄赶紧开车：“去，随便，你说撞谁我就撞谁。”

　　叶彤直直的看着他，忽然扑哧一笑。

　　想想又不肯给他好脸色，随即就再次冰了脸，到底是善良，手还是带起了车窗：“开到郊区吧，别被你的宋菲看到了。不然你说不……”脸微微的一红，叶彤不再说话了。

　　沈澄不敢吱声。

　　不知道怎么的，也不知道从何时开始。

　　遇到叶彤，他总觉得愧疚。

　　那么单纯，美丽而善良的女孩子，自己却如此对人家。不客气的说，简直是戏弄。一次又一次的。

　　虽然自己本心未必如此，可是事实却是如此。

　　沈澄是个成年人了，男人总有冲动，但是更多的是责任，除非是个彻头彻尾的畜生。虽然在最后自己刹车了，沈澄却觉得自己还是很虚伪。

　　“妈的。”骂了自己一句，沈澄把车开向了郊外。

　　叶彤冷笑着哼道：“你是骂自己吧？为什么呀？”

　　“你碰巧遇到我的？”

　　“不敢。雷哥，人家是专门等你的。可是又不敢见你，所以躲在一边偷偷看着。”叶彤阴阳怪气的瞪着沈澄，声音忽然一变：“你装什么装，你这么厉害还看不穿我？和我没话说就别说。”

　　“找我什么事情？”沈澄努力回归正题。

　　“心情好再告诉你，开车。”叶彤说着说着，忽然觉得有点难受，冲了沈澄一句，不再说话了。

　　沈澄叹了一声。默默的开车。

　　风从窗缝穿了进来，再从窗缝穿了出去。只是，它带不走两个人之间……


第七回 欠我的生日

　　这是第二根烟了。

　　一直不说话的叶彤劈手夺下，给沈澄丢了外边，横了他一眼：“还不戒烟？”

　　沈澄苦笑，继续不吱声。

　　拨开音响，第一个频道是啥著名老中医，专治早泄之类的绝活吹的，听了二句，沈澄算明白了，赶紧换台。第二个频道在唱当爱已成往事。沈澄手一抖，别来气氛情调了，再换。终于单田芳说书了，惊堂木一拍：“这陈世美落了包拯手里，不管他是……”

　　气的啪嗒一下关了。

　　沈澄恼火的小脸发紫，回头就把车卖了，我靠。

　　叶彤又好气又好笑，这个家伙怎么什么事情也遇到，无论何时何地，他出现后，周围的一切都这么让人觉得搞笑？看了沈澄一眼，叶彤问道：“莫菲姐呢？”

　　“怀孕了，在澳门等着生养。想搞个外籍。”

　　“你这个人。”

　　“哎呀，真的呀。其他的我又不知道。你找我什么事情？”沈澄问道。

　　叶彤狐疑的看着他，惊讶的捂住了嘴：“真的？”

　　“我……说啊，什么事情。”沈澄想抽自己的嘴，按着程序自己一笑，叶彤肯定要动手，然后可以抓住人家的手，可以摸可以抱，然后……

　　皱起了眉头沈澄苦笑着：“哎，说话啊。”

　　“你凶什么凶？”叶彤恼火的看着他：“没事情了，回头。回头啊！没事情了，我不敢再找你了，不会打搅你了，没必要觉得不耐烦。我不是没人要。你，你混蛋！你开不开车？”

　　沈澄没辙，只有装死，慢吞吞的寄安全带。

　　叶彤性子上来了，直接要开门。沈澄赶紧咔嚓下把车门锁了。气的叶彤猛回头：“你开门。”

　　“我开车我开车，你干嘛啊，叶彤，你有事情你说呀，我哪里不耐烦的嘛。”沈澄嚷嚷着，看着叶彤：“姑奶奶，你有话你说，你说我肯定去做，随便啥事情行不？”

　　“随便？好，我要你去死。”

　　“……保证，给我六十年时间。我一定死。”

　　“……去去去，一天到晚油嘴滑舌的！我和你说正经的。你看什么呀，你，你又什么眼神。”叶彤恼火的推了沈澄一把，尖声叫道。显然是气昏了。

　　沈澄恨不得撞墙，过去自己会说：“啊，那之前不正经的？啥子叫不正经啊。”可是这不是没说么？你心虚也怪我？

　　算了。

　　反正自己不是啥好东西。

　　沈澄干脆闭起眼睛：“说吧，这下行了吧。”

　　“这么顺着我真不习惯呢。”叶彤狠狠的感受着这种看不见的距离，愤怒，却无从说起，明知道不该，可是心意难违。

　　深呼吸了一口，看着沈澄那副死样，叶彤转了头直视前方：“宋子良是我爸爸朋友。那个打他儿子的，你帮我去看看。”

　　“什么？”沈澄一愣，赶紧坐好了：“你爸和那个，那个宋杰父亲是朋友？”

　　“是啊。我爸爸就在他公司啊。”

　　“哦。这样啊。”沈澄压着心里的波动，直接道：“昨天不是打了么，我还说了严肃处理的。”

　　“那你昨天晚上找他谈什么的？”

　　“你怎么知道的？”沈澄皱起了眉头。

　　叶彤咬着嘴唇：“我怎么知道的。我今天去那边派出所。然后问情况的。人家说你昨天晚上去的。我就知道你肯定有干什么去了。”

　　“谁说的？”沈澄冰冷了声音。

　　“值班的门卫啊。”叶彤忽然急了：“你什么意思？你当我去问谁的？我和他不说话！”

　　“……”沈澄扶住了额头，又来了。女人都这样么？什么事情也扯的起来？

　　叶彤也觉得自己失言了，脸一红：“就是找他关你什么事情？”越说觉得越不对，小丫头难堪的调整了下坐姿，板着脸：“你帮不帮？”

　　“不是帮了么，昨天我打他的啊。”

　　“你到底找他干嘛的，是不是背后还有什么事情？”叶彤忽然问道。警察的敏感让她觉得有点不对。

　　沈澄茫然的看着他：“我，我就是去恐吓他的啊，你知道我的。我不是正常这样么？晚上没事情了，就过去，然后抽了几下，快活快活的。”

　　“哼。”直直的看着沈澄，叶彤直觉告诉她自己，这个家伙在撒谎。他越无辜越有鬼。

　　“就是这样的。而且要拘留。真的。”沈澄道。

　　叶彤看看他，撇撇嘴：“算了，随便你吧，反正我爸要我找人说说，我找了。他气不过这种混账事情。的确该惩罚。”

　　“恩。”

　　“那好，送我走吧。”

　　“你爸爸到底和宋子良什么关系，在他那里干嘛？”沈澄问道。

　　叶彤轻笑：“什么关系呀，打工，老板。我爸爸这个人死心眼。觉得老板对他好，他就满意。已经在那边很多年了。现在我爸爸在辉煌地产，当了分公司经理。平时和宋子良也处的不错。就这个关系啊。你在担心什么？恩？”说着叶彤得意洋洋的，俏皮的看着沈澄。

　　沈澄对上那双黑白分明的大眼睛，心跳：“没什么。有些事情现在还不能说。我会处理的。”

　　“假如我爸犯法呢？”

　　“那我就徇私。”沈澄毫不犹豫。

　　“你是警察。”

　　“谁特么爱当谁当。劳资保一个人还不行？再说不是警属么？又不是外人。”

　　“谁和你不是外人。”

　　沈澄抓狂：“反正就这么滴，保密啊，宋子良这家伙不对头。事情也不少。另外，最近风声不对，蒋书记要走了一些人跳死了。宋子良和那个金市长有问题。我感觉吧。”

　　说完了。其实要有问题谁没问题，只看谁的力气大了。沈澄说他要倒霉，估计他是要倒霉的。

　　这次战役，不是为自己，而是为整个圈子去打的。

　　免得，一不小心下风的时候，被人整。谁没个被人眼红的时候？陈斌等人不想害人，但是也必须自保。整人，总因为你有该整的地方，才能抽你。何况谁叫你们一系统呢？牵一发动全身也没办法。

　　这，大概就是官场。

　　沈澄知道其中三味，虽然说的冠冕堂皇。叶彤却不知道。

　　她还单纯。比沈澄的阅历来说，她单纯的如同白纸。流于表面的一些斗争已经让她觉得世道的不堪，她怎么能想到这些？

　　没有绝对的善恶啊。沈澄在心里叹息着，反正我只维护我要去维护的，其他的？管他娘！

　　“为什么告诉我？”

　　“你也是警察。何况，我相信你。”最后一句说后悔了。沈澄赶紧转头。这个侮辱人的动作让有点感动的叶彤咬牙切齿：“我就卖了你！开车，看到你就烦。恶心，吐。你，你又看什么？”

　　我特么还敢乱开玩笑么？

　　沈澄冤枉死了，你自己乱想，假设劳资说你怀孕了，然后你自己又心虚了，最后却又怪我？

　　开车开车。

　　车发动了向城市里开去。

　　“不要说，包括你父亲。宋子良是个很精明的人。”沈澄提醒道。

　　“你要我回去骗我爸？你怎么说的出口的？你谁啊？”叶彤纯粹在胡搅蛮缠了。

　　沈澄再次闭嘴。

　　反正说了，他知道叶彤会做到，其他的随便她发泄吧。自己，最亏欠的就是她了。

　　“我生日你为什么走？”

　　“因为那边有事情，这次事情不小。突发的。很大额度的假钞进入市场。还有毒品。”沈澄随口敷衍道。

　　叶彤沉默了下：“这样？那你还我个生日。”

　　“我……”

　　“我不管。你可以叫上宋菲。”

　　沈澄举手投降：“我还我还，不叫其他人行不？”

　　“反正你还我个生日，其他我管你。”叶彤本来不想理他了，突然的她想起来了什么：“哎，三天之内。过时间你别怪我。”

　　沈澄猛点头：“一定，一定。”只是腿一软，咋办呢？


第八回 警痞不答应

　　费伟名在沈澄面前的面子是肯定有的。

　　宋子良一点也不意外，他可不知道沈澄现在要对付他，只不过，费伟名的表情让宋子良有心理准备的同时，也对他从没有见过面的沈澄，有了一个印象。

　　这个印象和传说的一切联系起来，越发的肯定了。

　　半生风雨走来，看看沈澄这个年轻人，少年成名，多金多势，无往不胜，家境又好，不傲才怪呢。这样的人必定是眼高于顶的。

　　费伟名说：“沈少这个人，性格上嘛，哈，宋总，你别太计较。现在我其实都是和他混饭吃的。”

　　“哎，我知道，费总，现在你们这边，加上颜总，做的风生水起的，全是他在澳门香港的人脉带起来的。我知道。这是机遇啊。我想这些机遇还没有呢。”

　　费伟名笑了笑：“各自想法吧。好了，那就晚上。我去带他。”

　　“我陪你一起去吧。”

　　“怎么着我们也是老朋友了，何必这么屈尊，我在他面前还有点分量的。电话联系吧。鬼知道他现在在哪儿花天酒地呢。”费伟名带了点抱怨嘀咕道。

　　宋子良哈哈一笑：“人不风流枉少年嘛。”

　　就此告辞。

　　晚上，费伟名电话打来，却很不好意思：“宋总，沈少突然有点事情来不了。省公安厅那边有急事情要去处理。他要我和你招呼下，啥子时候有空，再联系。”

　　宋子良差点没气昏了。

　　自己眼巴巴的点了大桌的菜，邀了几个朋友，多少也有点地位的，就等你。居然真的狂的这样，不识抬举？我宋子良求你什么？不就是想借机结个善缘么？

　　“既然工作忙，那也算了嘛。我也理解啊。沈少责任重大。费总，我们也是老朋友了，这菜都点了，我们正好聚聚吧。”宋子良气归气，随即道。

　　费伟名在电话里干笑：“哎。算了，宋总。改天我给你赔罪。今天这顿饭，我没脸吃啊。”

　　“哪里能这么说？”宋子良岂能为一句话就感动，但是费伟名这么说，他多少也有点觉得，费伟名还是蛮够意思的，只是沈澄不上道。

　　“算了算了，我什么时候请你，正好叫他来。如何？尽快，事情办好再说。先这样。”费伟名也干脆的放了电话。

　　宋子良冷笑：“活到狗身上了，这么大岁数。”随即招呼周围的朋友：“我们吃。”

　　其他人自然问，宋子良难免有点私货要抖抖。一桌子人一边吃一边开始鄙视沈澄。

　　不过他们却不知道。

　　墙上有个洞，里面有摄像头。桌子下有窃听器。隔壁包厢有几个面孔陌生的南方人。

　　而费伟名身边。那个流氓叫沈澄。

　　放了电话，费伟名哈哈大笑：“这下要被你气死了。”

　　“咋滴？”沈澄嬉皮笑脸的靠在那里：“委屈你了，老费，我们是兄弟，按岁数你还是我老哥。这一年来，不是你帮衬，我也不会这么顺当。结果今天还让你在小人面前丢个大人。”

　　“沈少。多话不说了。开头虽然是你小子逼我的，可是一直到今天，却已经是我自己的选择。何况，你对我怎么样，我心中有数。团结一致才能做大。你放心吧。我不会有任何想法的。咱们就这么一起走下去。省心省事，安心赚钱。”费伟名笑眯眯的摆摆手，沈澄的话暖心，他却也是真心真意。

　　沈澄点点头，兄弟如此不必再多说了，免得矫情。

　　看看时间。

　　沈澄笑道：“好了，今天这一出算是完成了，就等那些偷听到的八卦了。然后分析之后再说。晚上你干嘛？今天晚上我们可不好在一起啊。”

　　“我看啊，晚上你四处招摇去，传出去更刺激人。我呢，就老老实实的躲着。没脸见人似的。”费伟名坏笑着道。

　　沈澄也乐了：“好。来来，我们随便吃点，正好和你说说想法。”

　　费伟名招呼包厢外边的服务员上点吃的。

　　随即坐了回头：“你又有什么赚钱的主意了？”

　　“败家的。”沈澄微笑。

　　费伟名一愣，摇头：“肯定赚钱。你先说吧，最多是先败家，后赚钱。”

　　“对我这么有信心？”沈澄大笑。

　　费伟名也哈哈大笑：“说啊，心痒的很，我也就这么点追求。”

　　“你有没有发现，中国的城市千篇一律？飞机上看下面的城市，每个城市的建筑完全一样，每个城市的规划，或者毫无规划，或者完全一样？而我们传统的一些东西，全被这些囚笼替代了。”

　　费伟名紧张：“你想改造城市？”

　　沈澄没好气的踹了他一脚：“你特么太看得起我了吧，虽然现在每分钟几十万上下，可是没他个N亿，想建筑一个城市？我疯了你疯了？”

　　“你说，继续说。”费伟名深呼吸。

　　“我们可以发起，起一个带头的作用，有了效果，再呼吁。倡导。而我们成功了，后来跟风的必定很多。一人哪里能改变天下？只不过，俺。”沈澄害羞中：“好歹算个弄潮儿吧？”

　　费伟名面无表情的示意服务员进来，等对方出去了。

　　费伟名认真的道：“我的少爷，你特么就赶紧说好吧，先吃，这样，先吃，吃好了，我们好好谈谈。”

　　“反正我这个事情做成了，江城这座城市的历史上必定会留下我们的名字！”沈澄笑着低头，吃饭了。第一筷子却伸到了费伟名的套餐中，把荤菜扫了一半：“你要减肥，我为你好。”

　　费伟名说什么呢？再去叫一份？算了，就吃素的吧。

　　一边吃，一边却真的沉思起来，沈澄的话让费伟名眼中一亮。名利双收的事情，为何不去做呢？而沈澄的平台后台如此，这个集团全力开动的话，能量之大，起码在江城是有很大影响力的。

　　费伟名模糊的，已经觉得，有点意思。

　　商人就是这样，看到机会，并且感觉到自己能得到什么，他心里很痒。

　　“蒋天鸿要走了，后来的是谁，我还没问。不过我想，不会是金。这不可能。”沈澄低声道：“而这份计划想法，我没有告诉蒋天鸿，因为他来不及了。那么，就当成给后继者的一份礼吧。他不收也要收。”

　　声音很低。

　　却如雷贯耳。

　　费伟名猛的抬起头来，呆呆的看着对方这个奸人。

　　沈澄一脸的单纯，帮着费伟名分析：“任何一个政客都需要政绩。名声，利益！如果我们的公司能在他任期里，做出成绩来。按着传统说法，必定是在他的领导之下的。无论他到底是谁，只要我们能这样。哪怕我就是他的杀父仇人，他真是个干大事的人，政策上也必定会优惠。这是双盈利的事情，你说，如果是你，你干不干？”

　　“干。”

　　“而我可以肯定，我所做的，注定会这样。在这个前提假设下，他还阻拦？那么也别怪我，这是他不识抬举。车轮滚滚，我可是顺着大潮，逆者！恐怕不要我动手，有人会把他扫掉的。看到功劳谁不要？占了坑不干活，那就滚啦。关我鸟事？”

　　费伟名继续听。

　　“我的追求单纯的很。做事，人生充实，家庭幸福，兄弟和睦。大家发财还有命化。任何偏门开始收手。只赚钱做好人，不违法。活在天地间也问心无愧，也值得享受这样的幸福。所以，我在顺着大道走。当然我也不是好人，种种手段是为目的。”沈澄看着费伟名：“你觉得，我的目的对江城，对我们，对普通百姓，有害么？”

　　“只有好处没有坏处。只要我们把握住过程，但是出发点绝对没有一丝一毫的坏心。”

　　“那就是了！”

　　沈澄微笑着喝茶，一举杯子：“既然干正经事情，挡我者死！因为我能肯定未来的发展趋势。这点上过去的事迹已经证明了。信息来源，我不能说。”

　　费伟名很成熟的表示理解。干杯，说：“反正跟着你了，吃好了，你说详细计划吧。”

　　“没有。只有意向。我特么看看几点啊，恩，够了，我先和你说。然后你在琢磨琢磨。”沈澄看看手表，偷人时间未到，来得及呢。

　　目前，费伟名和颜同合作的房产公司拥有三块地皮。

　　除了那片和影视基地联成一片的地皮外，其他二块也已经开始使用。预计楼房将在09年末完工。正式交付使用该在千禧年了。

　　房产市场的升温将在02年爆发。08年回落。

　　中间这段时间，是疯狂而失控的。目前来看，沈澄已经看出，在08年末开始，楼房的价格已经开始有升温趋势。但是还不是很明显。

　　而到了千禧年其实就正式开始一路飙升了。

　　沈澄建议了费伟名立即继续购进土地。第二嘛，先期的开发加大速度。但是外围的门面和单身公寓必须留在自己手中。宁可暂时的资金紧张一点。

　　将来，这一片的租金可是天文数字，并且源源不断。混吃等死就是要做包租公。

　　费伟名听了前面还好，听到沈澄的梦想时，脸皮抽搐。

　　“购买土地不成问题。不过你的那种设想，要在什么时候呢？”费伟名问道。

　　沈澄笑了笑：“要在什么时候？新官上任的时候启动。我假如不在家，会传真一份计划书你的。你把我标给你的B3区买下吧。抓紧时间。”

　　“行。不过你想把这边怎么构造？还有就是，钱怕不够。”

　　“钱的事情等会说，你没有发现B3虽然在目前城市的外围，但是现在江城的发展在向着那边。这里作为起点，开始我们的构想是可以的。B3区周围，似乎不显眼，但是别忘记，这里正是老城，城墙城门还存在。并且，这里和影视基地交通方便。打造古典的中国风格区域，或者说，直接是复兴老城。小巷，流水，人家。残留的老城和新城隔河相望，成为双子星城市不可以么？”

　　沈澄想想然后道：“影视基地算是红了。将来的活动会源源不断。一路而去的开发会逐渐增多。而B3隔了一道桥，锁在新城的城门处。这个地理位置很独特。从这里，向着影视基地那边发展，政策如果可支持。我们不是不能完成古城复兴的设想。其实说到最后，不就是起房子么，不过起的古老一点。”

　　“你说的乱七八糟的，但是我算是明白了，十八号的酒吧外围，你也搞城墙，现在你干脆玩笑大了，江城外边搞座城？”费伟名鄙视着沈澄：“话都不会说。你这个人是不是有念旧情节啊？”

　　“废话。满眼的高楼大厦，仰望的是被割的支离破碎的天空。活着特么的不难受？反正这里以后当富豪区。全区步行，人力电力车，禁止污染。完全古风，再加上我们有影视基地在，宣传不是问题，以后甚至可以借这里来拍片，从影视基地开始回到B3区，连成一片，看起来艰难，不过完成的话，江城就是拥有全中国最大的古典建筑群的唯一城市。且实用商用二不误。第一期的工程我可以担保，绝对赚钱。并且这样的建筑不是一次性的赚钱。整个建筑群组合起来，就是看不见的长久效益。日后这里会如何？那么政策有优惠的话，B4、B5区呢？我们难道不能拿下？B3到影视基地，一头一尾可是我们自己的。中间的还担心啥？”

　　“抵押，卖地建筑，再抵押。行啊。反正一辈子干出一座城，这特么的才男人。”

　　“中间这十来里地，划分成八个区。一个区算一个点，一点一点的突击。下跳棋也可以，我看那宋子良挂了之后，吞了他的公司好了。资金不够劳资去和澳门赌王借。奶奶的。比贷款来的还快。”摸着脑袋，沈澄眼睛越发的亮起来：“我拉老头来投资咋滴？我回去就和他商议。他出面，区区江城啥的市委书记就是渣啊。”

　　“……”

　　“组建集团，然后在政策支持下，承包这一大片土地开发。分割成八块，在我们B3成功的前提下，然后合法的允许其他建筑商分蛋糕，不过按着要求来。开始需要二年时间看成果炒作。后期人多力量大，集合所有资源，五年内，我相信，双子城必定成功。然后我们就发大财了，我贪污老头的钱，躲起来，他还不好意思和我要，瓦咔咔。”

　　“……”

　　“就这样，你想想细节，本少爷是战略家。你特么勉强算个战术家，再找找我那个整日在女人肚皮上汗滴禾下土的颜叔。还有些马仔，你们商议个计划出来。我去拉赌王。”

　　“你真把那位大神拉来，就没问题了。”费伟名也没事情和阿飞他们喝酒，自然知道一些秘闻。

　　“你说我能不能拉来？”沈澄臭屁的反问。

　　费伟名缺德的道：“不行你就把他号码印到报纸上去。办证。”

　　沈澄嘿嘿一笑：“成啊。我就拿这个要挟他去。那就这样，你抓紧时间，在我走之前，把计划书给我，我去忽悠他。然后再扛着他的牌子，回来忽悠下届领导。妈比的。开发开发，地皮狂卖。只顾自己一任政绩，劳资的故乡由不得政客糟蹋。”

　　他的话，有深意。

　　只是费伟名还有点迷糊。一把拉住了他：“你在骂谁？怎么觉得你自己在骂自己？”

　　沈澄差点没气死。

　　瞪着费伟名：“江城城市资源是什么？靠长江吃水。其他呢？企业有几家？别五百强了，小强有几个？政府收入哪里的？我告诉你，我看穿了，马上包括江城在内，各大城市的老爷们开始跟风了。”

　　“你什么意思？”费伟名问道。

　　“究竟是建厂，工业用地长期收税对城市好，还是买房一次收税对城市好？”

　　“当然工业用地。不过也有限制的。大体看，城市的确必须要有新鲜血液，城市也要有钱才行。”

　　“是了。可是买房的钱来的快，还是那个收税的快？”

　　“……”费伟名不说话。

　　沈澄冷笑：“老爷的任期是多长？差不多正好是地皮建房买房，大功告成的时间吧，一块地皮天价出去无所谓，还愁没人买？G啥的上去几个点是政绩。哪里管他走后，城市会如何？反正无能的是后任，和他无关。我告诉你，老费。现在的地产已经开始升温。在江浙等地，开发商已经开始操作。而某些人也看到了这一点。很快的，千禧年后，大部分城市都会这么干的。这就是我肯定开发赚大钱的原因。”

　　“主要我们现在的地皮拿的实在啊。成本就下来了。”

　　“是啊。有的人会借钱买地，然后贷款起房。然后提前销售，套客户的现金建房，转贷。最后盈利。只要第一步到位，后面的就水到渠成。再加点办法炒作炒作，房价越高越赚钱。老爷们看看这利润，还不打开方便之门？方便人家方便自己。然后拍屁股一身正气，一座一次性使用的漂亮空壳城市，走人。高升！”

　　“哎，我们也可以这么干，我说的是现在的几块地。”

　　“干啊。为什么不干？你不是担心钱不够么，那就胆子再大点，08年前，你能借多少贷款借多少，计划开始就肯定还的上，无所谓的。实在不行我到时候安排你去澳门躲起来。”

　　“去你的。”费伟名恼火的骂道。

　　沈澄哈哈一笑：“这些是尝试和积累。是在千禧年前后，我们真正的目标动工前的热身。不过心别贪。”沈澄看着费伟名吩咐道：“要保证质量。”

　　“恩，这个你放心。”

　　“大概的就这些，你详细整理吧。总之相信我没错的。我们也不是圣人，有钱赚为何不赚。再能给城市留下长期的效益不更好？明天上午，阿飞那边要和蒋天鸿谈工厂的事情了，这笔投资也不小。对他也是好事情，是他任期几年来一个漂亮的句号。十几年后，不合理的一切总会过去的，可是只要这些工厂还在为江城供应着税收，那么这就是蒋天鸿真正值得骄傲的地方。”

　　“而真的成功了，百年后，的确该记得我们的名字。”费伟名有点激动。

　　“是啊，地方志会写，费伟名，花号肥肥，江湖人称费气总……”沈澄立即拿一盆狗血倒了他一头一脸。

　　然后，沈澄走了。

　　费伟名也气呼呼的走了。

　　可是他在心里盘算着沈澄的建议。不能不为之心动。

　　沈澄的人脉有的，相信也能拉来他想要的帮助。那么这个事情是肯定要开始，下届的官员不可能阻拦，只可能帮助。

　　遥想着，自己老了之后，生活的城市是自己参与，一手打造的。无数人在其中生活，很多人提起，赞美这样中国大地上几乎绝迹的，真正的古城风格时，一定会感谢自己。

　　如果那样，地方志的确要写下自己。

　　甚至还有很多自己现在还想不到的好处。更重要的是，还必定能赚钱。

　　费伟名有点迫不及待了。

　　自己在遇到这个妖孽之前，开的那些，在意的那些，算啥子眼光？

　　费伟名苦笑着想着那个恶棍。他的话里表示的很清楚，还有十年时光，自己赚钱，还能为故乡留下些东西。

　　一座双子城。

　　好大的手笔。就这么随口胡扯淡扯出来了。偏偏又言之有物。

　　想想，那宋子良也真倒霉。怎么被他看上了？

　　至于这些，沈澄才想不到。

　　他之所以这样，那是因为，很多年后，无数的专家感慨当年房地产起步时，失去控制急功近利带来的负面效应，看看新闻八卦也就知道了，假如有机会回头的话，正确的路该怎么走。

　　而且沈澄住够了这该死的商品房，很没味道，没空间没就自由。窗帘不拉，别说白日宣淫了，就是晚上也不行。

　　这样下去，性生活会失去了很多乐趣的。

　　要知道，只有在阳光下，吹着风，看着姑娘雪白的肌肤，肆无忌惮的驰骋，那才是完美的人生呀。

　　没这些，警痞不答应。

　　时间，晚上九点半。

　　离开叶彤给的期限，还有一天带一夜。明天上午，要去见蒋天鸿，帮忙谈事情。

　　明天下午，咋办呢？


第九回 奸情已暴露

　　有了媒介，再加上双盈利，什么事情也好办。

　　双方都信任的沈澄作为中间人在。蒋天鸿和阿飞等人很好的交流完毕。资金在蒋天鸿走之前到账，启动计划。为此，蒋天鸿和上级报告后，得到允许，等这个事情办好，再走。正好和下任书记有交接。

　　也就是这个时候，忙活了一夜，黑着眼圈的沈澄知道了，下届的书记叫曾伟强。

　　眉心直跳。

　　蒋天鸿笑道：“和曾伟没有任何的关系。除了名字太巧合了。而且老曾是我的老朋友了，为人也很不错的。你放心。在下届接班人的人选时，我不可能不慎重。”

　　沈澄干笑：“党国的事情小人不敢多嘴。只要给我收保护费的自由就行。”

　　拍了他一下，蒋天鸿笑着邀请阿飞他们吃饭。

　　沈澄不干：“你们去吧，蒋叔，我下午要去省厅有事情。另外那个宋子良昨天请我吃饭的，我答应了又没答应。气的哆嗦了。然后说了点废话，有兴趣你看看。”

　　蒋天鸿无奈的当着阿飞等人的面，接过沈澄的私货。

　　反正这些人已经是一个圈子的，而蒋天鸿也知道，这个圈子再有更多的秘密，也比其他的圈子更实在，更保密。这些家伙永远是枪口一致对外的。人家有帮规啊。违了规矩，那三刀六洞是真捅的。

　　圈内人早成一体，再说大家都过的蛮滋润的。什么人能有什么好处打动他们？

　　自觉的认为也是其中一份子的蒋天鸿干脆道：“我看看，了解分析下，我打电话联系你。”

　　“恩。麻烦蒋叔了，那我先走。阿飞中午请客，你别客气，你是我叔，他是我兄弟，大侄子请你吃饭没啥子的。”沈澄吩咐道。

　　阿飞看看笑的失态的蒋天鸿。看看那张和自己差不多大的脸，恨不得把沈澄崩了。

　　“你否认是兄弟？你特么有义气没义气？关二爷看着你呢。”沈澄愤怒心碎，转身出去了。再见也不说。只有蒋天鸿在那里调解江湖纷争，书记大人在那里摆手：“阿飞，你还不知道他那德行，你和他计较啥。”

　　“计较不过来啊。”阿飞哈哈一笑：“走。中午我们去吃饭。对了，蒋书记。”

　　“叫我天鸿，什么书记不书记的。”

　　“好好，一家人。你知道你这大侄子去干嘛么？什么去省厅看会，去还情债去了。”阿飞神神秘秘的道。

　　蒋天鸿一愣：“和谁？”

　　“不是莫菲。”阿飞大大咧咧的继续八卦，一脸的神秘：“和莫菲不当真的。毕竟有良才老大在，他小子不敢。叶彤啊。上次生日人家请他，澳门有事情跑了，结果前天被人家堵住了。费伟名告诉我的。然后，人家要他三天内还个生日，不然就大着肚子去宋菲那边。这不，他头大了。”

　　“叶彤怀孕了？”蒋天鸿大惊失色。

　　阿飞连忙摇头：“我就这么一说。打个比方。打个比方，没怀孕。”

　　蒋天鸿狐疑的看着他，想想：“算了，年轻人的事情不好问。”

　　“是啊。”阿飞人模狗样的叹息。

　　然后从良的黑帮分子和共产党员一起去吃饭了。

　　沈澄不知道奸情已经暴露。

　　昨天晚上偷偷摸摸的找到宋菲，然后付出了很多很多，大早才送人家去上班。宋老师对夫妻半夜女儿出门未归的事件没有发表什么看法。就是有，沈澄也听不到。

　　昨夜，激情四射时，警痞哀叹，要去省厅忙活半天。

　　然后今天办好了事情。沈澄按部就班的，先到了一家休闲浴室，躲进了包厢打了个电话给叶彤：“哦，你生日怎么过？我们出去过吧。”

　　叶彤边上好像有人，她咳嗽了下，走到了一边：“什么？”

　　“三天啊，我不是来了么。姑娘，你要怎么过？”

　　“你刚刚说去省城？”

　　“恩。”

　　叶彤沉默着，呼吸有点急促。二个人，出门，这个混蛋！

　　“怎么过呢，我带你去吃香的喝辣的，送鲜花送套……”

　　“套什么？”叶彤皱起了眉头。

　　“套餐。套餐。生日套餐。假如你没空的话。”

　　“好，下午吧。我手头还有事情要忙。”叶彤努力冰冷着声音。

　　沈澄哦了一声：“那我睡觉，你打我电话吧。就这样啊。”

　　“好。”

　　电话断了。沈澄打电话给白三：“你特么的车呢，给开来。我在这边睡觉。不许说啊，我有任务。”

　　白三连忙答应：“在路上，老大，我就到。”

　　沈澄一边等着车，一边休息。等着白三来了拿了钥匙，满意了。租车最安全。自己常常用的几辆车，满江城很多人知道的。影响不好。睡觉！

　　镜湖分局。

　　叶彤站在沈子丰面前：“沈局，我下午有点事情。能请个假么？”

　　沈子丰迷糊着抬起头来：“哦，行。没事情。”

　　看看沈澄的父亲，那张脸，和那个混蛋非常的相似，叶彤想到那个混蛋有点说不出的味道，眼睛眨巴了下：“恩，那叔叔，哦，沈局长我先走了。”

　　“叔叔怎么了？叫不得啊？”沈子丰哈哈一笑：“急么？急的话你上午就走好了。手头有什么事情回来再办。”

　　“是，谢谢。”叶彤点点头。心里嘭嘭嘭的直跳。

　　赶紧出去了。

　　沈子丰纳闷的揉着头：“小丫头片子怎么怪怪的？”想想，他拿起了电话：“沈澄啊？”

　　沈澄魂不附体：“啊？”

　　“你在干嘛？”

　　“我？我休息啊，昨天有事情的。马上去省厅办事。”沈澄冷静了。

　　沈子丰敏感的抓住了之前沈澄那声惊慌的声音，问道：“你刚刚在干嘛？搞得意外似的，我不能打你电话？昨天晚上也不回家。你干嘛的。”

　　“我，我和宋菲一起的啊。你这么大岁数问我这些事情干嘛？”沈澄急了：“那你昨天晚上干嘛的？”

　　“嘿嘿，我昨天晚上很早就回家了。劳资还问不得你？你八十岁只要我活着，我照样抽你。”沈子丰说说得瑟起来了。

　　“恩恩，行啊。你一百岁大寿的时候，我送个妞给你。我忙啊，就这样啊。”沈澄放了电话。

　　警痞贼溜溜的翻身坐起。突然打我电话干嘛？

　　嘟嘟……

　　叶彤？

　　“喂。我出来了。”叶彤依旧这么的酷。

　　沈澄明白了，老头可能怀疑的？狗日的贼精明：“我知道，刚刚我爸爸突然打电话问我在干嘛，我就知道了，你肯定请假的吧。”

　　“恩。什么？你，你。”叶彤突然满脸通红。沈澄也一下子晕了，自己说这话不是逼人家上吊么？连忙的沈澄干笑：“我逗你玩的啦。我爸爸打电话我问我事情的。”

　　叶彤不相信。

　　抓着电话不吱声，低头看着自己的脚尖，靠在街头的树下转圈……

　　“你出来干嘛啊？”沈澄没话找话。

　　“你去死吧。”叶彤气的把电话挂了。

　　沈澄赶紧打过去，一次，二次，三次，接了。通话：“我不是当你下午才出来的么？真是的，性子怎么这个急，你不是这几天身体不大好吧？”

　　“滚！流氓。”叶彤咬牙切齿的：“你在哪里？”

　　“你打车到……”

　　“你来带我。”叶彤突然改变主意了，姑娘昂然的站在分局大门口放了电话。

　　沈澄傻眼了：“喂，喂喂喂！”再打：“哎，不能在哪里吧？你，你换个地方行不？哪怕转个弯？对面茶座？”

　　“哼。我到银都商城大门口。胆小鬼。”叶彤不屑的放了电话，心跳加速小脸发烫，拦住了一辆车远去了。

　　站在窗后的沈子丰苦笑着放下电话。

　　二边在通话。叶彤找儿子去了，不然没这么巧合的事情。这个混账家伙还要糟蹋多少好姑娘？特么的！算了，他妈是自己老婆。

　　可是这下算什么事情呢？做老子的在愁着，做儿子却还不知道，原来奸情已暴露！


第十回 叶彤的选择

　　“现在去，什么时候回头？”叶彤扫了一眼沈澄，不得不问。

　　“随便你。”沈澄干巴巴的，一脸被逼迫似的无奈。

　　本来，看他这副样子真的该生气，可是叶彤却想笑，很久了，再次单独和他在一起真的很开心，而那天自己冲动的提出了要求之后，对今天，叶彤其实有了很多的想法。

　　轻轻的一笑，皓腕举起，葱白的手指带过了发梢。

　　叶彤咬着嘴唇：“走吧。陪我吃吃饭，看场电影，逛逛街，然后我们就回来。谢谢你沈澄。”

　　“就这样？”警痞的语气里失落的很。而且是发自内心的失落。男人啊，单独和美女出去，麻烦不麻烦放在将来，此刻真的有点失落呢。

　　叶彤绯红了脸：“那你想怎么样？”

　　沈澄不能不想到那天的宾馆房间里，这个年轻漂亮的女孩子一脸心甘情愿的样子。他赶紧的收回了心猿意马的目光，开车：“我随便你。你谢谢我干嘛？不是我欠你的么？”

　　“欠我的什么？”

　　“生日……”沈澄觉得欠她的何止是生日？不敢再多说什么，车向着省城开去。

　　路上，随意的说说一些事情，和一些可以和叶彤说的秘密。换来女孩子的大呼小叫，气氛终于自然多了。或者说，仿佛回到了过去。

　　那段差点开始的时光时。

　　在省城的街头，叶彤把手圈住了沈澄的胳膊，缓缓的走着。孩子似的雀跃着，手里拿着，糖葫芦。一口一口的咬着。冰凉的甜甜的，酸酸的。

　　娇笑着递到了沈澄的嘴边：“吃。”

　　沈澄低头。

　　路人看着一对年轻人欢快的样子，除了羡慕只有羡慕，谁能知道真相？

　　“你在省城不是有套房子？带我去看看，对了，莫菲姐不是住你隔壁么？”叶彤忽然问道。

　　沈澄愣了下：“去家里啊？”

　　“走，我们去买菜。”叶彤微笑着道。

　　沈澄点点头：“也行，我烧给你吃。”

　　摸了摸兜里的东西，叶彤的笑容绽放的更加的娇艳，孩子似的欢呼着，拽着沈澄向着那边的大超市走去。

　　收银员和保安看着二个年轻人，全在微笑则。叶彤的娇憨，沈澄的无奈，一个被漂亮女友折磨的痛与快乐着的男人真实的表情流露吧。

　　男人怕逛街啊。

　　小心翼翼的带着叶彤，仰望着楼上，再回顾四周，沈澄面无表情的走进了电梯一路向上。进房间，反锁门，悄悄的拔了电话。

　　手机无声。

　　然后换衣服，进厨房，把在那里切菜的叶彤推开：“你去收拾桌子，我抓紧时间，都饿死了。”

　　“去，一点情调也没有。”叶彤笑的狐媚，白了沈澄一眼，转身出去了。自己大大的拖鞋让她的脚步蹒跚，那件套头衫可笑的拖在了她的膝上，叶彤布娃娃似的摇摇晃晃着。

　　沈澄低头切菜。

　　忽视了叶彤刚刚那微微有点红的眼眶。微波炉在转着，嗡嗡作响，掩盖了客厅里，女人摆放餐具桌椅的声响。

　　沈澄继续忙。

　　叶彤该心安理得的享受。她走进了沈澄的卧室，默默的看着这个房间，咬着嘴唇，去拉上了窗帘，关上了门，反锁。女孩子缓缓的坐在了床边。红着脸趴在了沈澄的枕头上。

　　被子微凉。

　　枕头上有着他的味道。男人的气息从鼻端传来，熟悉却有陌生。傻乎乎的把脸贴在枕头上，叶彤忽然不可抑止的低低抽泣了起来。珠泪滚滚，沾湿了枕边。

　　莫菲姐真八卦，还告诉自己，说他说的喜欢自己。只是没有办法。其实莫菲也喜欢他，叶彤知道。

　　沈澄去印尼的时候，失控的莫菲躲进了房间，她和叶彤联系了，二个女人隔着电波，在话筒的二头，说了很多很多。

　　叶彤告诉莫菲，这个混蛋当时对自己怎么样的。

　　莫菲告诉叶彤，这个混蛋在阳台干什么的。

　　然后莫菲说，算了吧，忘记了吧。他会好好的回来的，可是我们还是忘记吧。叶彤知道莫菲发泄后，已经冷静多了，在自己面前又有失态，所以。

　　“我不想就这么算了。”叶彤记得自己这么说的。如今也这么做了。

　　莫菲在电话的那头，就此沉默了。

　　这些沈澄都不知道，除了二个女人，没有人知道。

　　擦擦眼泪，有点难堪的看着枕头上的泪痕，叶彤努力的擦却怎么也擦不去。无奈的，她只好把枕头翻了过去，小心的把被子铺好。遮掩去自己趴在那里的痕迹。走进了主卧内的卫生间。

　　打开了灯，看着镜子内，自己的脸，拿过了毛巾，轻轻的擦拭了起来。

　　门外似乎有响动？

　　叶彤连忙关了灯，走了过去。贴在门上，听着。外边什么声音也没有？他去哪儿了？叶彤慌了，这个混蛋跑了？情急之下，叶彤连忙拉开了门。

　　一张可恶的脸无耻的，正贴着门。被门突然打开的意外惊动了。却一时间调整不过来。

　　沈澄尴尬的把头转了过来。那和他一样个性的耳朵还抖动了下。

　　流氓搓手：“那个啥，熟了，趁热吃吧。”

　　叶彤扫了一眼桌子，板着脸：“不吃。你刚刚在干嘛？”

　　“我，我准备叫你啊。”沈澄茫然着：“怎么了？上洗手间的？”

　　叶彤气的上去就打他。

　　沈澄连忙抱头。却不知道女孩子最恨他这个样子。每次惹人之后他却搞得很无辜似的，这个混蛋。叶彤的手重重的打着。一下又一下，沈澄没办法，只好想跑。

　　一双手却从背后猛的抱住了他：“你这个流氓。”

　　沈澄视死如归的站着，不动如山。

　　“你和莫菲姐说的，我全知道了。”女人总是守不住秘密的。

　　沈澄苦笑：“我和她可没啥啊。”

　　“别提别人！”叶彤尖叫。沈澄吓了一跳，连忙点头：“哦哦哦，知道了。”

　　拎着沈澄的衣领，把沈澄倒着拽进了房间，砰的一下关上了门，叶彤却不知道下一步怎么开始才好。沈澄又不傻，他知道她想的什么。

　　可是现在说什么也虚伪。

　　说抱歉，更恶心。

　　“我要你要我。”叶彤忽然道。

　　沈澄苦笑。

　　叶彤咬着嘴唇，刷的一下扯开了套头衫，砸到了地上。然后狠狠的抱住了沈澄，吻了上去：“你不要我，我就自杀！”

　　红唇黑发，温热饱满的身躯。

　　还有一片深情。沈澄抱着温香软玉，手渐渐的游走着。叶彤的身躯越来越软，呼吸也渐渐的急促起来。看着近在咫尺，那害羞颤抖的睫毛。渐渐的向下，吻向了她的颈部。叶彤努力的扬起头来，轻轻的抱着沈澄，圈住他的脖子，下意识的调整着方向，后退后退。

　　膝弯碰到了床边，女孩子仰面倒下。紧紧的闭起了眼睛，感受着那只大手一秒钟内解开了自己胸口的束缚。

　　衣衫卷起，胸口一阵清凉，然后那硬硬的胡渣戳在自己敏感的肌肤上。

　　沈澄轻轻的含着红豆，眼帘里一片被窗帘过滤后投下的玉色。鼻端是阵清香，耳际，是叶彤不可抑止的呻吟。她的身体在轻轻的扭动着，难耐这样的挑逗。

　　渐渐的向下，用牙齿扯开她的腰带。牛仔裤的铜钮随意的解开。黑色的蕾丝边在平坦的小腹下让任何男人都会血脉喷张。随着沈澄的手，叶彤曲起了长腿，抬起了腰。任由他褪下自己的长裤。

　　二条修长饱满的腿横陈在了沈澄的面前。

　　沈澄停了下来，看着叶彤。感觉到了他的犹豫，叶彤咬着嘴唇，狠狠的拉下了他，潮红着脸，瞪着沈澄急促喘息着，却很愤怒：“你是阳痿？”

　　沈澄……

　　被子卷上了叶彤的身躯，却被她掀开，女孩子骄傲的抱着沈澄，微微的摇头：“我要你看着我。”

　　终于进入了那片湿润。

　　娥眉轻轻的皱着，带出了泪光，却含着笑。

　　沈澄终于沉浸到了这片温柔里不可自拔。随着一次次的冲刺，叶彤的长腿终于圈住了沈澄的腰。大声的呼喊了起来……

　　“今天不回去。好不好？”叶彤趴在了沈澄的胸口。

　　沈澄点点头，拿起电话看了下，没有电话，他放下了。叶彤无视着这个动作，她想了想，猛的低头咬了沈澄一口：“欺负人。”

　　“……做爱都是这样的啊，我，我蛮规矩的。”沈澄急了。那怎么做才叫不欺负人？

　　“疼。”叶彤靠在他的臂弯里，长腿抬起，放在了沈澄的腿上，掘起了嘴：“我没血。”

　　“哦。一个月流一个星期，你还嫌不够啊？”

　　“你，你知道我的意思。我以前没有过的。”叶彤捶了沈澄一下，有点紧张的看着他：“真的。”

　　“我知道。”沈澄不敢不认真了。

　　“反正，我没有过。”叶彤很在意。

　　“我知道。”

　　“好呀，你，你不相信，你不耐烦。”

　　“没有，没有，哎，你哭什么，我知道啊。”沈澄手忙脚乱的去安慰她，叶彤推了他一把，却又抱住了沈澄抽泣了起来：“你混蛋。你怎么能和我这样。”

　　“……”

　　“反正你混蛋。”叶彤自己也不知道自己在说什么，想到恨处低头咬了沈澄一口：“怀孕了我就去你家。”

　　沈澄苦笑着任由她发泄，头大如斗。手在她光洁的背部游走着，还有只手，一点也不老实的，本能的按上了她的胸口，轻轻的弹了下。

　　敏感的叶彤身子一抖，羞的把头埋进了沈澄的怀里：“你还要呀？”

　　“没有，没有。”沈澄举起自己的手看看，又放了上去：“可以掌握的女人啊。”

　　“她那里大么？”

　　“……”

　　“算了，不许提别人！不许拿我和别人比。”叶彤恼火的扬起头，嚷嚷着，对上沈澄哭笑不得的眼睛，又赶紧低下。却一下撞上了要继续耍流氓的家伙的下巴。

　　沈澄闷哼了一声捂住了下巴。

　　叶彤捂住了额头，娇俏的笑了起来：“活该，流氓。”

　　“我流氓？”沈澄把手向下伸去，带住了那片柔软丰满的臀，把二个人的身子贴在了一起，翻身压在了叶彤的身上。

　　被开垦的谷道，就这样轻易的被进入。

　　叶彤刚刚举起来，娇笑着要推开他的手，突然的软了，明媚的脸上那双眼睛立即变得水蒙蒙的，红唇微张，轻轻的惊呼了一声。

　　充实的感觉和疲惫让叶彤哀求了起来：“别动嘛，别，别……你不是人……”

　　可是这事情沈澄也做不了主了……

　　“我要吃饭。”

　　沈澄光着屁股出去端菜。

　　“丑死了。你穿衣服呀，还，还裸奔！”叶彤捂住眼睛，却又偷偷看着，终于笑的前俯后仰的。沈澄懒得废话了：“吃吧吃吧。我也饿了。你舒服劳资出汗。”

　　“啐。”

　　叶彤拥着被子坐了一半，撅起了嘴：“喂我。”

　　沈澄没辙，喂吧。不吃荤？裸奔换菜去，喝水？继续裸奔拿水去。洗澡，放水去。试水温。沈澄招呼着：“好了。”

　　“你，你把眼睛闭上。”

　　“臭娘们，劳资忍你很久了。”沈澄恶狠狠的掀开了被单，揪出了羊羔，拽进了卫生间里。热气腾腾的浴室中，落地的镜子前。

　　叶彤偷偷的看着镜子里的自己和他。看着那双大手在自己的胸口揉捏着。

　　水花溅起又落下，一片一片的。

　　头发被打湿了，贴在脸颊上，叶彤呆呆的看着，从来没有发现自己这样的，不堪，仿佛一朵被风雨摧残后的花。

　　任由他男公关似的，给自己服务，给自己擦拭，无论怎么拒绝他却做到无微不至。

　　然后浴巾打包。然后把自己抱起来。

　　丢了床上。

　　叶彤看着一地的衣物，忽然趴了那里咯咯的笑了起来。

　　沈澄不解的看着她，手刮了下她的背：“笑什么？”

　　“房里。”叶彤扭着笑着。沈澄急了，翻过了她：“我再来啊。”

　　“不是啊，我是觉得，我们真那个啊。”叶彤委屈的并紧了双腿，死死的抱住沈澄不许他动。

　　“哪个？”

　　“就是，就是今天很那个啊。”

　　“哪个？”

　　“流氓！”叶彤打滚。

　　沈澄哈哈大笑起来，抱住了她任由她撒娇，任由自己刻意的忽略了些什么，他知道，她也在忽视着。

　　“我，付红，马丽丽，莫菲。”叶彤低声的数着，她不许沈澄提，但是她自己总是在提：“莫菲姐为你哭的，丽丽一直在等你吧？付红，哼。别以为我不知道。”

　　“乱扯，莫菲姐那是同志，丽丽和燕子是姐妹，也是我妹妹。付红，那个付红，那个那个是公司职员呀。”

　　“你结巴什么？莫菲姐那么多同事，人家怎么不哭啊。你，你这个人，还妹妹，你有没有吻过人家？哼！那我也是你姐妹？你是不是有恋母情节啊，我和莫菲姐都比你大呢！”叶彤狠狠的揪着沈澄。

　　沈澄不知道怎么说才好。

　　“付红，职员？人家一口一个雷哥的。半个江城都知道。哼。还有我。都被你这样了。你这辈子还要偷多少人？”叶彤不知道恨自己还是恨沈澄，低头又咬了沈澄一口。

　　沈澄叹了口气，不再说了。

　　沉默着拥抱。

　　气氛忽然的迥异了。

　　“沈澄，我和你说正经话。”叶彤忽然的变了脸。

　　“恩？”

　　“我们分手吧。”

　　看着沈澄楞在那里，叶彤微笑着抚摸着他的头：“你想有几个女人呀？我才不做二奶。不许再来找我。不许再打电话给我。不许在外边说今天的事情。不然，我就自杀。”

　　沈澄不知道说什么好，这一刻总要到来，他是知道的。隐隐的，他很懂叶彤。

　　叶彤在穿衣。

　　沈澄坐在那里发呆。

　　“我警告你，反正这辈子不许和我有任何关系！”叶彤看着沈澄，穿好了衣服的她俯身下来，轻轻的在沈澄的额头吻了一口。

　　一封信，塞在了沈澄的手心：“我走之后，你再看。”

　　从沈澄的裤带上拿下钥匙。把他的裤子直接丢到了客厅地上。叶彤站在阳台洒进来的光线中，微笑着深深看了一眼沈澄：“再见了。”

　　打开门，把钥匙丢了进来。门砰的关上。

　　呆呆的看着门半天，沈澄扯开了信。

　　信只有一行：王八蛋，下辈子你一定要娶我。

　　有的人错过，就是一生。

　　沈澄低头，从床单上捡起一根秀发，放在眼前，轻轻的捻动着，摇摇摆摆，就如同叶彤的身姿，轻轻的一松手。

　　从此陌路。


第十一回 欲断却难断

　　偷人的偷人。

　　其他人的生活还在继续。沈子丰感慨了一番之后，也不好多说，电话都不好打，儿子算是成年人了，其中还涉及到叶彤的面子，他怎么能戳穿呢？

　　而老马等人依旧在忙着。

　　由于沈澄的提议。

　　费伟名和颜同等人坐了下来，费伟名转达了沈澄的意思，当然这是整理版的。

　　比沈澄这个混蛋说的清晰多了。另外，费伟名夹带着私货，着重的点出了沈澄的理想。费伟名慷慨激昂：“生在和平年代，大环境平淡，我们没机会流芳百世，但是这样的行动计划，我觉得完全可以，在场的诸位想想，江城百年之后，乃至千年之后，城市的真正框架是我们奠基的。这是什么概念？城市历史上能写下我们的名字，这不白活啊。”

　　神经病。

　　颜同看着他翻眼睛，被沈澄带坏了，费伟名显然神经不正常，做奸商就做奸商，还说的冠冕堂皇的，死不要脸。不过颜同是盲目的。这个人很简单，沈澄要干的？我做劳资的自然要支持。干就是啊。

　　二大老板拍板了，下面的工作人员全忙活了起来。

　　费伟名严正警告：“沈澄已经去澳门请何先生了。但是这个消息千万不能提前透露出去，谁口风不紧那可就别怪我，快去把计划书做出来。二个格式的，一个是给将来的新官的，一个是给何先生那边的。注意风格区别。”

　　“是。”

　　总共就三个设计高管，互相看看，谁能说出去？他们转身出去忙活了。

　　颜同坐了那里悠闲的拍着腿：“沈澄说套现，骗贷？”

　　费伟名笑笑：“他说的肯定，颜总，你这干儿子你还不知道？他说的保证是内幕情报。我反正相信。”

　　“08年之前？时间提前，请财务人员根据计划，随即做详细，05年前可以这么操作，07年必须把贷款全部还上。不要拖。三年一期，五年一期的，不管如何都要这样。”颜同道。

　　“你是说？”

　　“借啊，有多少拿多少，但是借的总要还，利息不是我们的利润给么？贷款还是少动，不过这个计划很大，操作好的话，的确是一本万利。哎，费总啊。不管沈澄他知道什么，他这么说是有把握的，我相信。不过你别忘记一点。沈澄还年轻，他到底和那些人有多少交情？”

　　费伟名愣楞的看着对方。

　　颜同摇摇头：“做最坏打算。他是信息的掌握者，却不是发布者。更不是制定者。所以我们要把他的话打个折扣来执行。哪怕那边的何先生真的来投资了，人和人是不能比的。自己明智抽身而去，总比求人强吧，人情不能用在这种地方。做人要知足。”

　　“好。我听颜总的。”费伟名真心真意的点头。

　　颜同笑笑，站了起来：“你呀，其实和我是朋友，和沈澄也是朋友，我们各自交往各自的。平时都是你在操心。我不能让朋友操心了最后责任也是你抗。沈澄不是这种人，可是出了事情，你自己也会想的。大家交心嘛，何必开心事情变的复杂呢。”

　　费伟名点点头：“准备去干嘛？”

　　“我？你有事情？没事情的话，下午我们去洗澡？”

　　“你昨天不是才洗澡的么？”

　　“那边有几个姑娘不错。我带你去，见识见识……”

　　费伟名被颜同拖去腐败的时候。大飞已经回到了影视基地。A片还在拍着，不过作为制片人，其实没他什么事情。他去找红袍了。

　　红袍急急忙忙的打电话给他，不知道什么事情。

　　“怎么了？”

　　红袍请大飞坐下：“没怎么。澳门那边传来消息，有人在摸炎黄基金的脉。人好像已经到澳门了。军哥他们不好仔细查。要找茬啊。”

　　“这是肯定的，查不到大概在香港澳门，他们也太白痴了。不过操作人是谁，具体在哪里，他们哪里查的到。”大飞笑道。

　　红袍也在笑：“但是不能等他们玩啊。要玩也是我们玩他们嘛。”

　　“行啊。怎么玩。这次军哥不出面？”

　　“他不出面。人家现在是干部了，要干，我们干。”红袍接过了大飞的香烟：“哎，雷子去干嘛了？”

　　“去偷人了吧。神神道道的。他能有什么好事情？”

　　“这个家伙。我和你说正经的，我那边的兄弟散到珠海了。毕竟一群大陆军人，一看也晃眼。过几天上面说，把他们公派到军哥手下。和葡萄牙政府知会下。那就好办事了。之前你和雷子那些杂牌军先顶着吧。”

　　“你才杂牌军。我们不也是主力？”大飞火了，骂人呢？有这么求人办事的么？你个杂毛。

　　“好好，我说错了。等雷子偷人回来，我们一起去吧，阿驹也叫上。再带几个精干的过去？”红袍道。

　　阿飞看着他摇头：“雷子走不了吧。蒋天鸿那边要去北京，他要去帮忙牵线下。起码要陪着招呼下的。”

　　“飞机来去不快么？他不在，有的事情不好做。”

　　“那你和他说说？你打电话给他，现在几点？”阿飞看看表：“都不知不觉的下午了。该没到时候呢，你打打看。”

　　省城。

　　床上，赤裸裸的沈澄电话响了，不过是无声的，他坐了那里没注意。

　　红袍放了电话就骂：“偷上了。是谁啊？”

　　“我哪里知道。”阿飞狡猾的很，反正蒋天鸿不会说他说的，那么八卦出来就是蒋天鸿的事情，小人啊，背后说人家。

　　红袍狐疑的看看他：“能有谁？付红在，这不要偷，宋菲在，莫菲在澳门。奇怪了，噢噢，马丽丽。不对，叶彤，是叶彤？”

　　“！我哪里知道，我说你问兄弟的这些事情干嘛？神经病。”厚道的大飞不满了，做人别这样啊。

　　红袍想想也内疚：“也是。”

　　电话却响了，警痞的，有气无力的，沈澄在电话里拖长了嗓子：“什么事情啊。你家失火了？”

　　“去你的。”红袍气疯了：“你偷人去的？”

　　“谁说的？胡说八道，我办事的啊。”沈澄一个机灵。

　　“哦，大飞也在，你和他说。”红袍很有艺术的说道，随即把电话递给了大飞。大飞气的吐血，电话里已经传来了沈澄的怒吼：“大飞这个长鸟毛，劳资怎么偷人的？恩？偷谁的？”

　　“咋呼啥，你头上是啥毛？”大飞恼火的回嘴：“你听红袍瞎几把扯。他蒙你的，你就心虚了？你真的偷人去的？”

　　“普通话讲的不错嘛。啥事情。”沈澄回避问题。

　　大飞和红袍窃笑着对对眼，大飞把情况讲了下，电话里歇斯底里起来：“好，我马上回头，回去搞死这些王八蛋。”

　　“那蒋天鸿那边？”

　　“我飞机去，随时嘛。正好找何先生说事情呢。就这样，晚上见，明天走，这鸟地方呆着没意思。”

　　放了电话了。

　　大飞和红袍面面相觑：“没偷成？不然憋的这样？”

　　省城的沈澄飞快的穿上衣服，玩命的把房间一顿收拾。看看桌子，看看这残留的一切。打了个电话给请的阿姨：“大妈，记得帮我把房间收拾下。”

　　大妈很激动，这年轻人好啊，只给钱不干活。连忙关心起来：“沈澄呀，你回来啦？晚上吃什么不？我马上就去。”

　　“不吃了，我还有出差。先走啊，你有事情和我干爸招呼。就这样。”沈澄放了家里的电话。窜出了门。

　　上车。

　　呼啸而去。

　　心情不知道咋滴，反正不大爽。打个电话给蒋天鸿胡扯，澳门有事情，说他到北京前，立即打自己电话。自己去会和他。

　　蒋天鸿感动。

　　打电话给沈子丰：“爸，澳门有事情，我明天要走。”沈子丰干巴巴的哦了一声。沈澄也不在意，放了电话又打给宋菲胡诌一顿。

　　结束了所有通话，才发现，自己神经病。

　　不正向着江城回头么？

　　一辆省城开向江城的汽车在那里向前。

　　沈澄不由自主的抬起头看去。窗口，叶彤的脸。正对着下面，惊讶的看了下同样不知所措的沈澄，叶彤紧张的心里砰砰跳着，追我的？

　　沈澄恨不得抽自己一个耳光，没事情看啥？现在怎么办？

　　其实他不是不知道，抱怨是抱怨，可是他的确有点难受。现代都市里的年轻人，能负责，能认真，却难绝对的忠诚。漂亮姑娘谁不喜欢？

　　长叹了一声：“男人全特么的不是好东西。”

　　警痞把车绕着到了公交的驾驶那边。窗口，伸出警官证：“停车。”

　　驾驶员魂不附体。我咋滴了？昨天晚上洗澡没叫小姐啊。售票的是他老婆，更紧张，回头习惯性的看看，咿，没超载呀。狐疑的看看男人，关心加紧张：“你干啥的？”

　　驾驶员无辜的靠边，打开门，一边在说：“我不知道。”

　　前面沈澄已经把车停了下来。冲了过来，噔噔的上车了，直接向里走。妈的，鸟人长的那么猥琐还坐叶彤身边？直接走到他面前：“走开。”

　　那人吓了一跳，赶紧让开，嘴巴还在嘀咕就是了：“怎么了？怎么了？”

　　沈澄也不搭理他。直接拽起了叶彤：“走。”

　　哦……追老婆的？车上人全明白了，叶彤咬着嘴唇，总不能和他在车上纠缠吧，只有跟着。那人来神了：“有病吧，我又不认识你女人。和我凶什么。”

　　“你特么的。”

　　叶彤吓得赶紧抱住沈澄：“沈澄！不能动手。”

　　沈澄！

　　对，是他，就是他。瓦咔咔。他追女人的？对，就是他。对方也愣了，后退，紧张，防守，贼头贼脑的八卦：“你就是沈澄？”

　　“……”沈澄和叶彤狼狈的逃跑。

　　后面车上齐齐的沉默了下，随即大笑起来。

　　“你叫我名字干嘛？”把女人塞进了车，沈澄恼火的道。

　　叶彤含着笑，不说话。

　　“哼。”看着边上的车开走了，那么多脑袋伸了出来，沈澄差点没气死，重重的捶了下方向盘。喇叭嘟的一声。

　　叶彤吓一跳：“你有病啊。你追我干嘛？”

　　沈澄不知道说什么好。杵了那里，翻眼睛：“谁追你的，不正好看到么？穷鬼，你不能打的啊。还坐公交。”

　　“哼。我不是要你别找我的？”叶彤口是心非的叫着，扭了头去。就是想笑。

　　“哎呀，烦人呢。反正啊，不说了，先回去，我明天去澳门有事情了。啥事情回来再说吧。”

　　“你就是个王八蛋！”叶彤火了。

　　“恩啊。”沈澄灰溜溜的点点头，要发动汽车，叶彤不让：“你到底要怎么，你到底要怎么啊，人也给你了，什么也给你了，你还要害我到什么时候？你这个混蛋。”

　　“……哎呀，不知道啊。”沈澄耍起了无赖，坚决的发动了汽车：“别碰我，我开车呢。”然后小心翼翼的看看刚刚尖叫的小女人。赶紧正视前方。

　　“我告诉你，你，你再骚挠我，我就告诉你爸！”

　　“闭嘴，贱人！再唧唧歪歪劳资把你肚子搞大。”沈澄恼羞成怒了。干脆死不要脸的吼叫道：“怎么，我就吃着碗里想着锅里的，怎么啊，我有什么办法，基因就这样，好色天生的。谁叫你长的漂亮。”

　　“你，你。流氓。”

　　“我开车。反正，反正再说吧。我开车。怎么带你来的怎么送你回去。”

　　“你去死吧，我来的时候是女孩，回去的时候是女人，你这个王八蛋！还和我凶！是你，你强奸我的，我不管，我告你去。你这个小流氓！”

　　沈澄要疯了。


第十二回 祸害的进取

　　一路直接开到叶彤家，冷着脸把她丢下，隔了车窗沈澄毫无人性：“告我去吧，劳资潜逃去澳门了。”

　　说完就走了。

　　他还气呼呼的？叶彤眼前发黑，愣了那里半天。

　　再把车甩到十八号。

　　不要想，王斌就在这里。沈澄进去了：“泡我老妹呢？”

　　“哎，正好找你。”“哼！”

　　冷哼是祸害发出的。被王斌拉着，沈澄莫名其妙的看看祸害，一边走一边回头：“我又怎么了？”

　　“哼！”

　　“你怎么管教女人的？管不了还给我。”沈澄愤怒了。王斌打了他一拳：“你特么出大漏子了。怎么回事情？你是不是和叶彤出去的？”

　　“！什么？别胡说八道。”沈澄努力装的很迷茫。眼神从惊讶，意外，到奇怪，再到恼怒。完美的演绎了一个被无辜八卦的受害者该有的心理历程。

　　王斌放心了：“那就好。下午你爸爸套我话的，问你到底去哪里了。我想想不对。就担心你偷人被发现了呢。”

　　“去去去。还有什么事情。”沈澄没好气的道。

　　王斌摇摇头：“没什么。你明天要走？”

　　“恩，那边有事情要处理，我马上去红袍那边谈。你记得给我把辉子捞出来啊。帮我看着他点，这个混蛋再无法无天你给我把他送去劳改去。”

　　“成啊。举手之劳。”王斌哈哈一笑。

　　沈澄不废话了：“好了，我也不扯了。哦，我听我爸说，你在准备钱买房子？你脑子有病吧？我那边几栋大楼在盖着。你急个啥？”

　　“不是，沈澄，怎么说我也是男人吧。燕子跟我，我总不见得什么也不出吧。”

　　“得了吧你，要命呢。这种面子很恶心。我家祸害是无价宝，你一套房子就换了去了？瞧你人品次的。别废话，房子已经给你安排好了。你有那钱啊，给燕子买买衣服，哄哄她，别看她特么的整天那么爷们，可人家也来大姨妈的啊。”

　　“你说什么？”祸害气急败坏的冲后面冲了上来。柳眉竖的那个如刀！

　　沈澄吓一跳，看看王斌在笑，警痞做好防守也大笑起来：“傻妞。劳资教育你男人怎么疼你呢，好歹不识。”

　　“你跟他谈才好，我要他别操心别操心，他就得瑟死了，什么男人啊，什么啊。有出息不在花钱上，在赚钱上。王斌你再婆婆妈妈的，老娘踹了你钓凯子去。”燕子眼睛一转，又抓着机会去抽王斌了。

　　王斌在那里苦笑。

　　沈澄脸一板：“燕子，怎么说话呢。王斌这么想也是对的。你希望找个没种的？不过你也有道理，王斌，爷们看的是将来，家境好的不过是投胎好。起跑线拉一起他们和你比算个鸟？你丈人又不计较这些，我爸对你还有话说？燕子是看钱的人？你真别唧唧歪歪了。那买房子的钱啊，留下把家里装潢了。等段时间有个商业计划。然后你才投股就是。啊。”

　　“好。”王斌想想，也点头了。

　　“那我走了啊。”沈澄摆摆手。

　　“人模狗样的，哼。”祸害在后面鄙视着沈澄。

　　沈澄当听不见，祸害来神了：“哎，今天不对啊，你是不是做什么亏心事了？”

　　沈澄大怒转身：“我不抽你就是不对头？你特么别跑。王斌你让开，你让开。”

　　王斌护着笑的花枝乱颤的燕子：“去去去，想打人啊。先过我这一关。”

　　“！”沈澄翻翻眼睛：“算了，打到最后一家子上来群殴我。走了。”

　　“哥，我要二层。”

　　“什么二层？”

　　“房子啊，顶楼也算我的。舍不得？还有，给我家里装一个滑梯一个步行电梯。上楼老娘按电钮，下楼老娘滑滑梯。”

　　“滚。”

　　沈澄深呼吸了一口，转身就走，绝不犹豫。真服了她了。

　　王斌和祸害一对在后面笑成一团。

　　沈澄懒得再看狗男女一眼，打了电话给红袍。

　　红袍正要回市里呢。

　　“那我在十八号等你。”沈澄说完，放下了电话。隔了车窗看到祸害又来了。他立即反锁车门车窗。祸害敲门，不搭理。

　　点香烟。就看着，看她能折腾出什么幺蛾子来。

　　“出来！”外边在蹦跶。

　　沈澄不看她。抽烟。

　　转身，没一会儿，祸害带人来了，沈澄瞪着眼睛，看着这个混蛋居然带着一群员工，嘻嘻哈哈的搬着砖头把车前轮后轮全堵住了。

　　沈澄气的摇下车窗：“你干嘛？我马上有事情呢。”

　　“那你让我进去，我有话和你说。”

　　“王斌上哪儿？”沈澄奇怪的看着王斌笑着从那边走了。祸害撇撇嘴；“人民警察为人民。去关心失足女青年了吧。明儿我和陈叔说，把他调到女子看守所去好了。”

　　“你们特么的给我搬走。”沈澄对着一群小姑娘骂道：“平时多跑几次都叫苦叫累，今儿搬这么多砖头居然没事情？”

　　小姑娘们不怕他，嘻嘻哈哈的跑了。

　　祸害进车。

　　江城的傍晚，街头。

　　一辆帕萨特的四个车轮前前后后，被几块砖头堵的严严实实的，沈澄哭丧着脸坐在里面。香烟燃到了过滤嘴也没有察觉。

　　祸害在和他谈心：“哥，我想和你说点事情的。”

　　“放。”

　　“我想去上学。”

　　“！”沈澄大惊失色：“你说什么？”看鬼似的看着祸害。小丫头一脸认真：“真的，以前全瞎几把玩了。现在管理酒吧啊，连个账也看不懂。还有管理人啊什么的。不是老马指点着我早搞的乱七八糟的了。将来事情要做很大的，我总不能一直这样吧。宋菲又老实。你那些小蜜又不能上台。爸老了，干爸就是个土匪。”

　　“你爸才土匪。”

　　“我是褒义。”祸害扑哧一笑：“哎呀！”推了沈澄一把，手在那里摇摇晃晃着：“哎，哥，我说真的，将来我们的事情，只有我看着，其他人毕竟是外人。肚子里没货觉得吃力呢。我想去花钱进个大学旁听旁听。或者找专业的老师指导指导，反正又不是为拿什么破文凭，我只要真本事。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“行，燕子，你说的也对。大飞他们，费伟名他们，再好，毕竟不是我和你。不是说他们坑我们，而是我们也要做出点什么来才行。恩。”沈澄一笑：“燕子，战略上我把握的住走向，那些信息我能掌握的新和快，具体的执行上的确不行。现在执行的是其他人，不过还好有干爸带着呢，将来他老了，是要有人接班啊。”

　　“那你同意？”

　　“同意，这样，我请大飞那边专业的投资顾问指点你，那些人比一般的大学老师强多了。”

　　“那更好呢。”燕子点点头。

　　“啧啧，看不出来，丫头长大了嘛。”沈澄忽然取笑道。

　　燕子却在翻眼睛：“还有个事情，哥，干脆叫王斌辞职吧。专心和我一起做事情，反正家里有你在外边就够了。你看呢？”

　　沈澄脸色沉了下来：“你的意思？王斌的意思？”

　　“啊？我才想的，就和你说的。”燕子看着沈澄：“怎么了？”

　　“燕子，我和你这么说吧。按着性格来说，王斌的出息该比我稳，比我大。朝中无人难做事。贴心的总要有一个在官场上混的。而王斌的性格更适合在这条路上。所以，你明白么？要看人下药。”

　　“哦。”

　　“另外，我就要说你了，你性子其实和我一样，很强势。但是女人这样不是好事情。王斌家境不好，但是很努力。人家尽心介尽意的要花钱买房子，是想作为男人给你一个家。这不是面子，而是心意。当然，也是尊严。”

　　沈澄揉了揉眉心：“真正的尊严和那种狗屁面子是二回事情，你明白？”

　　“恩。我知道，一个真心一个假意。”

　　“你特么的智商啥子时候开发的？”沈澄诧异的看着祸害，想想不是刺激她的时候，连忙又正色起来：“你吧，要注意场合，男人都要在外边走，别总咋呼咋呼的，心里再在乎王斌，在外边和在家里是二回事情，明白么？”

　　“谁在乎他？”

　　“你看你！”沈澄火了：“你没事情和人家乱嚷嚷啥子？酒吧里谁不知道王斌在乎你，怕你？人家大男人怕你？还不是宠着你。我再问你，外边有人传王斌吃软饭，你怎么想？”

　　“……”

　　“明白说吧，外边肯定有人说，从来没缺少过这样的小人。在单位，王斌和我爸这样关系，水泼不进。挡了别人的路。会没人说？王斌会没察觉？他是个极其敏感自尊的男人。也很理智。换了我说不定我早不要你了，你们说我吃软饭？劳资不吃不行了？可是这样不委屈了你？”

　　“……”

　　“多为他想想。人家为你付出的不少了。感情的事情，有来有往。互相付出才能长久，明白么？”

　　“恩。”祸害听到自己从来没想过的这些，默默的点点头，想想嘴巴又不由自主的分辨上了：“其实我对他也好呢。”

　　“方式方法。怎么这么不开窍？说话小声点，做女人温柔点会死啊？”

　　“知道了知道了。哎，你刚刚说感情的事情，互相付出啥的，搞得情圣似的，那你怎么老偷人呢？”祸害想想，不对啊，这些话是真理可是你哪里有资格说？

　　质疑着，她看着沈澄：“说啊。你为啥偷人？”

　　“还有句话，我没说呢，男人的未来，你建议分析，帮助。但是不要指手画脚。除非他真的做的大错特错。不要安排他的人生。你和他说这些的话，会引起纷争的，明白么？”

　　“我知道了。哎，你知道这些道理为啥偷人呢？问你三次了。”祸害很执着。

　　“这个，男人和女人不一样。”

　　“我呸。”

　　“我定力差行了吧。都半年拿不到分红了，你还要咋滴？”沈澄急了。

　　“红袍来了。我不和你说了，你吧，反正别在江城偷人就好了。你以为宋菲不知道啊，人家装傻。上次和我谈心，嫂子说，她爸爸和他说的，该糊涂的时候糊涂吧。要不就找个无能的，要不就会这样。说这个世道，和过去不一样。没辙的事情。诱惑太大……”

　　“……宋老夫子和宋菲说的？”沈澄懵了。

　　“是啊，宋菲和我谈心的啊。哼，你以为人家傻，不知道马丽丽，不知道付红，不知道叶彤？不知道莫菲姐对你也有点？反正你小心点，嫂子这个人老实可不好欺负，你真过分了，半夜她把你JJ割了，你还没处说理去。你可是独苗啊。”

　　“你滚。”

　　“我走！反正你小心，女人多敏感啊，自己男人搞什么真不知道？哼！”

　　“不是你个蠢货帮劳资掩护说漏了吧？恩？”沈澄忽然疑心的看着祸害，祸害惊慌失措：“什么？你赖到我头上？去死吧你。”然后落荒而逃。

　　沈澄傻眼了，太了解她了，就是这个蠢货出差错的！急得沈澄扯着嗓子：“你到底怎么说漏了的？”

　　“反正，反正我没说你偷人。她问那些是不是喜欢你，我说也许吧。其他我没说啥。真的，然后我解释死了。”

　　“你特么越说话越多。”

　　“怪我？你老婆找我的。我帮你掩饰也有错？你有本事别偷人呀！反正你啥也别承认，我真的说没有，我就说也许人家喜欢你吧，我反正什么也不知道。再说，不是老夫子先和她说的？你自己去问老头去！”

　　“你去死吧，那边有车来了，你快躺好！”

　　红袍趴了一边笑的前俯后仰的：“你也有今天啊。哈哈。”

　　沈澄苦笑着转了头来：“正好，帮我搬砖头，城管来了还当我干嘛的呢。”红袍哈哈大笑：“祸害就是祸害。明天走了，晚上找你媳妇去吧。”

　　“我等会找，哦，电话来了。”沈澄低头看看拿起了电话：“我到了，刚刚找王斌有事情的，你到十八号来。我和红袍谈完了事情陪你。”

　　宋菲哦了一声，放下电话了。

　　沈澄低头，先忙着删除通话记录。红袍斜斜的看着他：“哦。”

　　“嘿嘿。嘿嘿。”沈澄在忙碌的同时，害羞的看看红袍，干巴巴的陪笑，然后继续努力。

　　“明天下午走。这次过去，嘿嘿。上次一起的兄弟直接先划到我们名下了，全是好手啊。而且上次对牺牲的几位善后后，大家很感动。”

　　“这是该的。红袍。这次过去，我看彻底的扫一把，借机把那边搞个水质清清才行。总藏着掖着不是个事情。”

　　“我看也是，借题发挥吧。阿彪那边和军哥那边在排查了。我们去的时候也该有消息了。另外，估计离不开曾伟过去的那圈子人。”

　　“废话，肯定是。好办的很，他闹我们，我们闹他们，双方政府全不承认，怎么无耻怎么来。和我比？劳资在他娘的菊花里面塞二踢脚。听响之后，我看他们高潮不高潮！”

　　红袍抽搐……


第十三回 必须的任务

　　或许对沈澄出远门，身边的是彻底的麻木了？

　　宋菲反正是很麻木了，只是关照他要小心，感情就是这样的细水长流。整日轰轰隆隆的玩心跳，那日子可不是人过的。

　　沈澄很实在的回避燕子告诉他的信息，才不会愚蠢的去问。宋菲是个简单又不简单，聪明又不聪明，却非常善良的女孩子。她也不提。很刻意的不提。

　　堵的做贼心虚的警痞只好玩命的陪笑脸。低姿态的含义不言而喻。

　　陪着夫人一晚之后，把小脸通红的宋菲送到了学校。警痞去和大部队回合，转道机场，集体打飞机。半天之后，他又流窜到澳门了。

　　梁军习惯性的在等着他。

　　把几张照片和情报丢到了他的面前：“识字吧？”

　　“有字典呢。拼音学的好。”

　　兄弟二个一问一答惹的周围的人偷笑。沈澄低头看着：“长的不错啊，这个妞。哎，军哥，抓过来你先上我先上？”

　　“现代的川岛芳子级别的。小心夹死你。”

　　“做间谍的，床上就带刀了？切。”沈澄混不在意：“外行，捆绑不行啊。军哥，还有这个家伙金发碧眼的，来亚洲做间谍他也太有才了吧。难道他偷东西的时候，还能在那里念叨发功，看不见，看不见，你看不见……”

　　“身份是企业高管。没事情酒吧泡妞，赌场玩玩，深夜在四周兜风。很滋润的。不是翻曾伟那边的老底子，还真不知道有他的份子呢。和何家还有来往。哦，葡京新一批扩建赌厅的监控系统就是他公司承包的。还好经过检查，之前的系统没有任何问题。”

　　“科技日新月异，玩点手脚难查啊。”

　　“你当国内高手是吃什么的？再说同行是冤家，何先生会对这些没防范？”

　　“你最近失恋了？说话这么冲！”沈澄狐疑的看看梁军，皱起了眉头。梁军瞪了他一眼：“天天帮你擦屁股，还要给你笑脸，回去过的舒服么？”

　　“我怎么的？”沈澄认真起来。

　　“没怎么，就是。你给我进来。”梁军摆手抓了沈澄进了屋子，把门关上了，瞪着沈澄：“炎黄基金的基地已经转移了。在水房赖原来的场子留下了痕迹。现在又转到了何先生的一处别院。那边的事情你要小心，我们的人一直在看着呢。何先生要你去遇他，把一些事情和你说说。”

　　“哦，你刚刚和我说擦屁股，什么事情？”沈澄问到。

　　“吓唬你的。真有什么麻烦，就是大麻烦了。”梁军说着，忽然停顿了下来，看看沈澄，有点犹豫，沈澄急了：“你有话说啊。”

　　“没什么。滚吧。哎，和宋菲不错吧？”

　　“？”沈澄看着他更纳闷了：“你问我这事情干嘛？怎么了？”

　　“没什么，没什么。”梁军笑了笑：“关心你的。滚吧。”

　　沈澄继续看着他，看的梁军恼火了拉了门把他推了出去：“干活去。”

　　外边在取笑：“雷子，又欺负你军哥的？看他气的那样。”

　　沈澄眼睛转转，一笑，把死跟梁军的一个兄弟抓了一边：“他怎么了？”

　　“啊？”

　　“我看他今天不对头，怎么回事情？”沈澄问道：“是不是发生了什么事情了？”

　　“没有啊。真有事情也不会瞒着你。除非私事。”

　　沈澄更迷糊了：“是这个道理。那他好好的怎么了，私事？狗日的还问我私事呢。”掏出香烟分了一根给对方，沈澄忽然坏笑起来：“不是发春了吧？失恋了？对呀，我问他他急的。吼吼，是不是老小子看上谁没追到？最近他和哪个美女接触过的？”

　　“没啊。还真是这个几天有点怪怪的。你问你刘叔去？”

　　“我刘叔又来了？”

　　“好像最后还有点什么事情吧，反正工作已经移交了。”

　　沈澄从人家嘴上把香烟拿了回头：“一问三不知，还好意思抽烟？走了啊。”周围哄堂大笑。警痞却已经没影了。

　　刘叔不在。

　　沈澄也不打电话。他去找老大招商引资了，私活第一。

　　人都要吃饭啊。反正劳资也就这么点出息，傍着大款了就要拖回老家得瑟得瑟。一溜烟的冲到了何先生的地方。

　　书房。

　　“坐，回来了。”

　　“是的。何先生。”沈澄坐下了：“您找我？”

　　“哦。梁军把一些情报给你看了？这次我私下找你，有一个事情。最近白得安手下的一个高级警司有点不对头。和那边的人有过一次接触，你什么时候去查查，这个人梁军他们不好出面。而阿彪他们又外行。另外，上次和你一起去印尼的兄弟，明天到澳门。就散到场子里机动。由你指挥吧。”

　　“好。”沈澄点点头，又接过了一份材料。

　　何先生紧张的看着他脸上忽然起来的媚笑。有点没底，纵横江湖半生的老前辈心惊胆战的看着他：“你想说什么？”

　　“哦，何先生，你想做生意不？”

　　老前辈一口气差点没喘上来：“什么？”

　　沈澄重复+媚笑。

　　“你什么意思，直接说。”

　　沈澄赶紧开始了。一边翻着计划，一边说着自己的想法，大谈特谈。半响，何先生似笑非笑的看着他：“哦。雄心不小啊。雷子，看不出来你还会做生意。”

　　“不是，何先生，我觉得这投资很不错的。就问问你的。”

　　“那就玩玩吧。计划书不是你做的吧，给我。我考虑考虑。”

　　“真的？”沈澄不敢相信，这么简单。

　　“笑话。我可没答应你呢，不过赚钱的生意为什么不做？在内地本来就有着很多投资捐款。不过我也要看看到底可行不可行。人老了，就怕了。知道我怕什么？”

　　“……”

　　何先生笑眯眯的道：“怕被后生当枪使。我的名头还算好用啊。”

　　“嘿嘿。”沈澄很惭愧。

　　“我看计划书了，你还有事情么？”

　　沈澄的脸上很尴尬的变了，灰溜溜的走人了。何先生在后面低笑：“你打电话给良才没有？他工作彻底移交完毕了，莫菲那边你也去看看。”

　　“是。”

　　沈澄老老实实的点头，出了门上了车就换了个人，一个电话直接喷到了江城：“哈，肥肥，事情搞定，等好消息吧。投资八九不离十了。”

　　“真的？”

　　“我特么的什么人？就这样，等我消息吧。”沈澄放了电话，再打：“刘叔。在哪儿呢？”

　　“恩，我在莫菲这里，你过来吧。”

　　“哦，哎，你不是回省城的么，怎么又来了？”

　　刘良才把电话直接放下了。

　　莫菲眼神游移着：“谁呀。”

　　姐夫心碎，装，再装！回去就打你姐去！

　　到了地头。

　　跟着等候的兄弟进大楼，上电梯，走过道，下电梯，进地下室。一路无人。

　　“好人也像个贼啊。这世道。”沈澄感慨着摇摇头。

　　炎黄基金的主机和技术人员必须要保护好。搞这么复杂也叫没办法，谁叫澳门现在没回归呢？假如回归了，我靠，就放特区政府楼下怎么滴？

　　房间还是不错的。

　　反正不在乎多花点钱。隔壁是何家参股的银行金库。心情好，还可以在墙上扒拉个洞，找点零花钱。

　　不过沈澄来的次数少。不然早这么干了。

　　坐了下去，看着眼神怪怪的刘叔：“厅长，我回来了。”

　　“扑哧。”莫菲捂住嘴低笑。

　　刘良才已经吃不消他公事公办的样子了，这太搞笑了。刘良才也气的发笑：“你刚刚干嘛的？”

　　“哦，去军哥那里拿材料，老大又要我干点私活，正好我又介绍了条赚钱的路子给他。”

　　“你，说什么？”刘良才瞪着他。

　　“真的，江城不是在旧城改造么，可是老城区全拆去了不可惜？我这次回家考察了下，觉得既然改造就真的去搞，别打着幌子玩拆人家房子的事。和颜叔他们计划了下，觉得可行，可是我没钱啊，就找了何先生，计划书给他了。准备把江城隔了那条内河打造成双子城，一边现代化，一边古典美。哦，刘叔，影视基地不是在那边，正好连起来以后还能拍拍片子。”

　　沈澄唧唧歪歪的，在二个人的奇怪眼神里，又详细的解释了下，突然一拍大腿：“蒋叔要去中央党校了，他说要找点路子，我和大小S不是不错么。”

　　“你得了吧，被人家追着打。”

　　沈澄顿时气急败坏，怎么着也不能在女人面前丢人啊，硬着脖子：“我那是闹玩笑的，不然怎么出去是我指挥他们。你别打岔。”

　　莫菲笑的花枝乱颤的。刘良才心里愈发的悲伤，自己的小姨子自从这个兔崽子进来后，笑声就没停止过。

　　这家伙现在还教育自己别插嘴？

　　“所以蒋叔去北京的话，我想陪他去，给他介绍下。就这样。”沈澄说完了，手一摊：“你叫我来干嘛？”

　　“炎黄基金的事情，你准备怎么办？”

　　“完了，忘记和老大说了，他说去帮我搞那个。”

　　“那个已经好了，在这边呢。”刘良才拍拍身边的文档：“这是专家的估价和图册。”

　　“哦，那炎黄基金就先这样啊，不能急。凡事要一步步来，莫菲，最近情况如何？”

　　“还是那样，空谈的多，事情没几样。”

　　“我就说嘛，要刺激刺激，小火慢慢烤。我看最近图片可以上了。不过先从一些不太贵重的文物上手。另外，提供文物来源，并且得到证实的，我们也可以奖励。这样，查货物的是别人，偷东西的是别人，关我们什么事情。”

　　“偷到了呢？怎么办？”

　　“是拿回来。偷不好听。拿到了呀，要他们送呀。反正送到地头。找个岛国，不见货不给钱，运费我们也算在奖金里就是。”

　　“你自己考虑吧，这个事情细节上丰富下。要小心。多和，和大家商议。”

　　沈澄狐疑的看看刘良才，哦了一声：“还有什么事情？”

　　“我这次来，把最后一点工作移交下，然后就挂个名，先回去了。你自己在这边要小心。哦，莫菲，你出去下。”

　　“我不。”

　　“你！”

　　“沈澄，他要赶我走。”莫菲急了。

　　沈澄小脸通红，日你啊！

　　刘良才也傻眼了，结结巴巴的看着莫菲：“什么叫赶着你走？你忙这些事情干嘛？”

　　“这种事情我既然参与了，难道当逃兵？”莫菲理直气壮的看着刘良才：“就因为我是你小姨子，你就这样徇私？那我的同学在这里，我走了算什么事情？”

　　刘良才要说话。

　　莫菲不让：“还有。沈澄没其他事情要忙？他和我同学又不熟悉。”

　　“他什么人不三分钟就熟悉了？”

　　“人的精力有限吧，我大事情帮不了，小事情还不能做？再说这里很安全。我坐在电脑后面怕什么？”

　　“菲菲。”

　　“刘厅长，现在是工作时间。”

　　“莫菲！我警告你。”姐夫遇到漂亮小姨子，没辙的。

　　“警告我什么？我干嘛的？好，我走，我走行了吧。不干了。”啪的把证件甩了刘良才面前，莫菲气呼呼的站了起来，眼睛一红，指着沈澄：“你也不帮我？全不是好东西。刘良才，我和我姐说去！”

　　门甩开关上。

　　脚步声……

　　“做梦似的。你说她在这里不是白搭么？”刘良才抱怨着，却突然发现说话的对象不对头，怎么是这个混蛋。

　　再在这里是白搭，搞不好还白送？

　　“咳，你们的家事。”沈澄清白的扬起脸：“刘叔，军哥怎么了？我看他古怪呢。”

　　“他呀，哼。澳门方面的那个刑侦专家，你见过？”

　　“大波……啊，见过。哦，我知道了，军哥追人家，人家没搭理他？哈哈，我就知道老小子失恋了。”

　　“是人家喜欢你军哥，你军哥装死。不知道他怎么想的。怎么，心情不好？在我面前很正常嘛。看来还是假正经啊。”刘良才讥笑道。

　　沈澄猛点头：“羡慕我年轻，所以。”

　　“你，生活上也注意着点。对了，就请帮我把莫菲劝回去，这个任务就给你了，我明天就走。”刘良才忽然下令道：“完不成任务，有你好看。”

　　“行。”沈澄干脆的点头。刘良才意外了。

　　沈澄很认真：“这里是不安全。她在这里反而碍事。”板着脸，沈澄出去了。夜长梦多，再这样下去，刘叔这边怎么交待？沈澄不糊涂。

　　那是莫菲，不是其他人。和她闹出什么事情来，那可就不得了的。随便发春，时过境迁，后悔也晚了。而且伤人伤己。

　　想想，抽了自己一个耳光。雷哥哀叹一声：“我怎么就这么祸国殃民呢？”


第十四回 终是这一场

　　女人的性子就是这样。

　　沈澄在外边转了一圈，突然尿急，去洗手间，回来的时候刘良才正嘉许的看着他。莫菲冷着脸。自己同意回去了。理智的她知道，该怎么样，事情到这个地步，不回去反而不好了。免得大家尴尬。

　　对此，沈澄放心了。

　　当面交接工作，刘良才打电话安排了来接受莫菲工作的人。

　　老头先闪。

　　莫菲和几个同学告别。沈澄第二个走，做贼似的没走几步，电话响了一下，短信息：“站住。”

　　感情是自己还没走，她就发了？

　　沈澄哭笑不得的看着手机，删除了信息，又后转，回到之前的房间。莫菲进来了。关了门，沈澄紧张：“干嘛？”

　　莫菲瞪着他，看看忽然一笑：“你自己小心点。我吃了你呀。”说完这一句，莫菲也觉得太“亲密”？俏脸一红坐在了沈澄对面的沙发上，长腿踢了沈澄一脚：“不说点什么？”

　　“说什么？”沈澄没风情。

　　“说什么？”莫菲也有点觉得尴尬。

　　沈澄忽然找到话题了：“哎，莫菲，军哥老小子想偷人你知道不？就是那个澳门警署的大波波。”

　　“啐。”莫菲脸烧的厉害，这个家伙当着女人面这么说话？

　　“你也知道这个事情？”

　　莫菲连忙摇头：“我不知道呀。你好好的说她干嘛？”

　　“没什么。”沈澄摸摸鼻子，习惯性的看了下莫菲的胸口，赶紧眼观鼻鼻观心的坐定了。莫菲咬牙切齿的看着这个混球如此不堪，冷笑着：“这次回去遇到叶彤没有？”

　　这个问题犹如九天霹雳。

　　劈的沈澄脖子不动，毛孔炸起：“什么？”

　　“装吧你就。”莫菲狐疑的看着他。沈澄很不解：“什么意思啊？”小脸无辜的看着莫菲，仿佛看的一个神经病。

　　仔细看看。

　　莫菲气恼的扶住了头：“算了，你这个人太狡猾。”

　　“什么啊。你和叶彤很熟？”抓到机会沈澄反击了。莫菲突然想起自己和叶彤的交流，连忙手忙脚乱的支吾：“认识，就是认识。”

　　“那你好好的问她干嘛？”沈澄得理不饶人。

　　莫菲气结了：“你说呢？”

　　“我哪里知道。你问我的嘛，还问我？”

　　“哦，你很无辜啊。一天到晚在外边花天酒地。偷人。”

　　沈澄板着脸：“你才偷人呢。”

　　“你说什么？”女人不能接受这句话的，莫菲声音高了八倍，气的白了脸腾的站了起来。劈手揪住了沈澄的耳朵，真的是恨透了。低头瞪着他：“你再说一次。”

　　俏脸冷若冰霜。杏眼含威。

　　近在咫尺的幽香扑鼻，南亚的温热气候下，淡薄的衣衫敞开的衣领处，饱满的山丘近在眼前。微微，那个起伏……

　　沈澄在缩腿，半伸手防守。

　　整个人蜷缩在沙发上，龙抓手在胸前，在大家的胸前。眼白多于眼黑，都直了眼了，不动很尴尬，动更尴尬，只好呆呆的眼睛上插，偷窥莫菲。

　　莫菲气恼的看着他那颗刮的发青的脑袋。还有那贼眉鼠眼的组合。

　　男人的气息扑鼻而来。暗室。灯光昏黄。呼吸清晰可闻。

　　手上的力气忽然变的小了。脸越发的红。沈澄知道完蛋了。果然，莫菲的手软了下来，带住了他耳，走到了他的颈，身子软了下来。

　　胸口的柔软撞在了沈澄来不及缩的一双手上。低低的哼了一声：“小坏蛋。”

　　声音腻的粘人。

　　沈澄的腿放下了，莫菲斜斜的靠在了他的怀里，圈住了他的脖子：“我要走了。”说着，圈住了他的脖子闭起了眼睛吻了上来。

　　熟女。刚刚洗澡过，哭过，水灵的不能再水灵了。

　　沈澄的脑子一下炸开了，那双唇贴到自己时，他也不由自主的低头下去。莫菲眼睛紧紧的闭着，任由他抱着自己，手由拘束到游走。久旷的身躯轻易的被点燃了。轻轻的，她紧闭着双腿，难耐的呻吟了起来。沈澄吻着她的耳朵：“疯了，外边有人。”

　　“隔音呢，我不怕你怕什么？”莫菲喘息着，风情万种的眼睛横了沈澄一眼。死死的抱住了他，有点笨拙的吻在了他的脖子上，胸口上。

　　沈澄受不了挑拨：“刘叔知道了……”

　　“你会去说么？混蛋。”

　　最后的顾忌，被莫菲轻易的撕扯掉了。沈澄被投怀送抱的女人惹的再也无法克制，猛的一翻身，把莫菲抱着站了起来。莫菲低低的一声惊叫。长裤已经被他扯了下来。人掀翻了，直接跪了沙发上。熟女的身躯已经酥软到底。她知道要发生什么了。不由得把头埋在了臂弯里咬着嘴唇。

　　灯光下，饱满丰硕的臀部，雪白的晃眼。

　　沈澄猛的冲了进去。莫菲再有心理准备，久旷之下，也经受不起这样的真实刺激，猛的扬起了头来，死死的贴着沈澄，由得他从背后抱住自己，直到胸前肆意的揉捏着。反手圈住了沈澄的脖子，长吟了一声，剧烈的颤抖了起来。

　　外边是很多人。

　　房间却封闭。

　　偷欢和即将分别的刺激，让莫菲瞬间就要到了顶峰。粗鲁的把她按倒了，沈澄毫不怜惜的撞击了起来。

　　莫菲死死的咬着自己的袖子。手紧紧的扣进了布艺沙发的背上。脸红如潮。感受着身体里时而空虚时而充实，变幻不停带来的阵阵快乐。突然的紧紧夹紧了双腿，哭泣着再次颤抖了起来。

　　“这么快？”混蛋低头在耳边轻轻的嘲笑着。

　　莫菲回嘴的力气也没有，回头的勇气也没有。身体内部长久而猛烈的抽搐着，急促的低低喘息着，看到自己衣衫下摆下，一双雪白的长腿之间，男人站立着的样子。想到自己这不堪的，被征服的姿势。羞的闭起了眼睛，却控制不住自己身体的反应。

　　浪潮刚刚过去，又把身子向后靠去。

　　知道她身体的信息。沈澄的手按在了她的腰上，锁紧了，狠狠的配合着自己的动作，一下一下的向后撞击……

　　良久。

　　莫菲趴在沈澄的怀里。红着脸靠着他的胸口。沈澄坏坏的把她的身子向下。莫菲迷茫的依着他，头枕在了他的膝上，脸颊边的异样，突然让她惊叫了一声想躲却让不了。

　　恨恨的看了混蛋一眼。委屈着，莫菲轻轻的吻了上去。

　　又是良久。

　　咬了沈澄一口，轻笑着，分开腿，坐在了他的身上，低头抱住了他：“付红是吧？叶彤有没有，你说。”

　　“没有。”沈澄死不承认。

　　莫菲不相信：“可能么？”

　　“你舒服了几次？”沈澄扯开话题。

　　莫菲红着脸轻轻的动着身子，成熟的女人和少女是不一样的，一旦过了这个关，她就什么也能放开了。轻轻的，咬着嘴唇坐到了沈澄的身上。死死的抱住了他：“你真厉害。”

　　“你是好久……”警痞被咬了一口。

　　“我们算什么？”莫菲忽然问道。

　　沈澄傻眼了，丫的要逼婚？你玩我的呀。姐姐。

　　“怕了？”莫菲轻笑着，比之年轻的女人更添三分娇媚，刮了下沈澄的鼻子：“小混蛋。”

　　“嗨。”沈澄急了，谁小？

　　莫菲吃吃的笑着，把头伏在沈澄耳边，吹了口气：“别怕，以后，想要我就找我。我们就这样吧。没未来没过去，有什么心事，就和我谈谈。还和过去一样吧。”

　　“带肉欲的红颜知己？”沈澄在心里苦笑。却也知道，三十的女人，寂寞，心高气傲，不肯委屈自己，却还是个女人，有着自己的需要和欲望。

　　宁缺毋滥，结果便宜了祸国殃民的自己了。这下好了，算又多了个秘密情人。

　　“下午走？”

　　莫菲正要说，电话响了，女人拿起了电话，沈澄假如闭起眼睛，根本无法想象莫菲现在正和自己成为一体，正坐在自己的身上。女人啊……

　　“知道了，我下午过去。”放下了电话，莫菲有点回避沈澄的眼神。

　　刘良才的电话，刘良才就是二个人之间，又一大必须要回避，见不得人的坎。

　　“你会不会看不起我？男人对自己送上门的女人都会这样。”莫菲忽然问道。

　　沈澄连忙摇头。

　　“真的？”仔细看着沈澄，莫菲满意的一笑，妖孽的伸出了舌头，轻轻的舔过他的耳垂：“我还要。”

　　还好我身体好。

　　沈澄翻着白眼，如狼似虎，果然如此。


第十五回 老土的手语

　　打死不见刘良才。反而是女人很自然。沈澄真是看不透，为什么那么知性，那么干练，那么啥的女人，原来疯狂起来还可以那样。

　　而且，沈澄发现女人掩盖真相的能力比自己强大的太多了。

　　自己还是嫩啊。脸嫩心嫩，提心吊胆。

　　奸情路人不知，天知地知她知自己知道。一身汗水匆匆的回到葡京洗澡，清爽完毕后，心情痛并快乐着的警痞召集员工。

　　大堂经理阿彪带队，制服男，纹身男，一群，进了赌厅的办公室。

　　沈澄示意人分材料：“从今天起，我们开始监控这几位。那个姑娘我负责，其他的你们负责。”

　　“洋马啊。雷哥你吃得消不？”

　　“吃得消，这你们别担心我。”沈澄哈哈一笑：“监控的手脚让他做。我们做好演戏工作，剧本请阿飞那边的专业人士写。然后我们排练好，配合人家，知道么？”

　　“没问题。”

　　反间谍搞的这么滑稽这是第一份。阿彪等人表示很期待。

　　“过二天，有人会把那位妞送到我们场子这里，我想人家肯定会很凑巧的遇到我。娇滴滴的和我发生点故事。大家到时候该如何如何，劳资以前偷人的时候你们怎么恶心我的，现在还这样，自然就好。其他没你们事情。”沈澄叮嘱道。

　　轰然答应。

　　沈澄满意了：“为国偷人，偷的光荣偷的伟大。散会。”

　　一群人笑呵呵的出去了，只有阿彪留下，古怪的看着照片上那个金发碧眼的女郎，问着沈澄：“是不是女间谍都这么漂亮？”

　　沈澄耸耸肩：“怪我们男人啊，男人好色嘛。”

　　“对方把目标看来是针对葡京了。搞不好，针对你。”阿彪道。

　　他的意思是提醒沈澄别麻痹了，多少好汉死了娘们肚皮上，就在那畅快淋漓的时候，飘然而去了。

　　沈澄知道他的意思。这点上，沈澄很有信心。经验和经历决定的。

　　只是点头：“你放心，明知道是什么货色了，我还会给她机会么？我可以。”眼睛翻翻：“我可以表现出我是个很变态的人，喜欢捆绑着干。你去给我搞个情趣床来。等我追上人家了，就疯狂疯狂。人家为了目的，为了拉拢我，恐怕会不惜一切的满足我的。杀我可没必要。死人没用处嘛。”

　　阿彪无语：“随便你。情趣床上哪里找？”

　　沈澄差点说淘宝，想想：“我画个图纸，你去找人打吧。从欧洲定制来不及了。”

　　“你真的假的？”

　　沈澄狞笑：“面对畜生，我更畜生。”

　　阿彪傻傻的接过了“专业”的图纸，站了起来。沈澄抢先出了门；“看好手下，免得有人失控。消息只在极其少数，不可再传。我还去办事。”

　　车冲出了停车场。

　　红袍他们在黑沙湾等着他。

　　阿彪这边是辅助。而红袍这边的人马才是主力。

　　“根据情报分析，斯特朗这样招摇，只可能是表象。他的背后会还有人马。也许就在他的企业内，所以我们根据情况要机动。抽出一组听从红袍指挥。在阿彪手下的外围，再加一道隐秘监视。不要透露风声。”

　　想想，沈澄继续安排：“寻找在该企业的熟悉人士，借机安排二个进入，内部监视。不过，还有一种可能，这个企业之外，才是首脑。所以其余的人，等待这个几天得到的情况，再做详细安排。全体待命。”

　　“是。”

　　红袍也同意沈澄的分析，现在的情况还不算完全清楚。侦查网络也不是那么无所不能的，更多的时候，只能根据蛛丝马迹进行反击布置。就和下棋一样，只不过现在抢了先手。

　　另外，知道对方最根本的目的就是侦查炎黄？不。他们是来破坏！

　　针对炎黄，是必然的，因为抓到炎黄假如和国内有联系，中国就在一些条条框框的所谓规则里，站不住理由了。而对此，对方并不是很奢望。

　　没有准确目的性，或者很未知的对手是可怕的。政府军从来头疼游击队。对方没根，没底限没规则啊。

　　“你准备从哪几个方面加强注意？”

　　沈澄看着红袍：“斯特朗，克里斯蒂，当然现在人家不叫这么个名字。男人给你，女人给我。忘记了，还有一组人，一定要二十四小时监视我和她的活动。”

　　“你才想起来啊。”红袍讽刺道。

　　周围在低笑，沈澄恼火了：“我这叫把自身安危置之度外，所以才忘记了。”

　　“我不和你嬉皮笑脸。雷子。这女人就由你对付，但是千万要小心。因为对方虽然是反华，可是使用的人未必是他们的。假如是某些宗教极端组织呢？”

　　“做爱我带套。”

　　“滚你的。”红袍火了。沈澄哈哈大笑着搭了他的肩膀：“知道你为我好。你真当我傻啊。进葡京，必须检查身体，走程序。而且我把她会安排到高级厅，检查就更严格。至于你说的极端组织。我做心理准备，但是不会给她机会的。并且，我允许，监控的人有权随时击毙对方。”

　　说着，沈澄一脸的悲愤：“我的JJ将裸露在十字准心中，哥们手别抖啊。”

　　你还能和他说什么呢。

　　红袍恼火的看着他，生死大事这个家伙还这么没皮，可沈澄还冤枉呢，双重保护，自己小心，授予决定权。自己就是个演员。你们还要我怎么？

　　“要不你去？”沈澄不干了：“带刺的玫瑰很好摘？再看人家那基因，绝对是本能型的。本能看过吧？斯通大妈演的。”

　　“我干不了。这事情满澳门就你能干。”

　　“其他兄弟身边出现的女人，也要小心，不是每个人都像我这么理智的，容易叛变的很多，阿驹啊，大飞啊，身边假如出现些祸国殃民的，一定要注意。他们那档次，有这样的艳遇就是反常。”沈澄笑咪咪的吩咐道。

　　眼睛带过了几张红袍传来的照片。

　　然后，停住了，笑容猛的收敛。

　　红袍看着他，然后也看去。举着鸡尾酒，在吧台下笑的灿烂的斯特朗先生拥抱着澳门的姑娘，怎么了？这张立即被沈澄掀开了，红袍继续看。

　　就在刚刚那张照片的一角。

　　远景，路人甲的脚上一圈红线。本命年的玩意？这只脚很眼熟啊。

　　而照片全景显现在大家眼前。克里斯蒂正和一个男人擦肩而过，右手带起了那边栏杆上放着的一个小金属片。不是摄像回放抓拍，肯定无法看清楚她的动作。

　　手指修长，豆蔻鲜艳。

　　和克里斯蒂擦肩而过，正面走入镜头的男人正是斯特朗。不过！沈澄皱起了眉头，因为斯特朗他的手，成拳，但食指却折起成九十度，掐在拇指的二节上。

　　好像毫无意义？

　　可是沈澄觉得，自己假如没想错的话！这是手语！紧跟着的动作该是一个响指似的姿势，擦过拇指，大拇指翘起压到食指上，再翻回手腕，收手，很有风度的放进右边的裤兜走人。

　　沈澄的手，指着这个细节。他要看前后过程，因为没有人比他能知道。假如是这个手势的话，这个手势来自哪里，是什么含义。在千禧年后，某组织亚洲特别行动组手语暗号，给人抖到了外边。沈澄很八卦的嘲笑过这些老土的手语，他印象深刻。

　　但是，这个信息在现在，却很重要，因为斯特朗的手语意思是：“完成任务。”潜台词自然是“长官”二个字。

　　假如自己想的是真的，那么斯特朗就是个阶段性的人物，而克里斯蒂好像也还没有得到完全的信任？或者，局中局？

　　沈澄现在当然不能说。

　　但是可以表示怀疑，于是在那里开始忽悠：“他在和谁汇报吧？感觉这些人做些手势总有些目的的。哪个白痴手没事情抽的这样？假如是，那么他是给正面镜头外的，还是后面的那个女人？而这个人是谁？亚洲人皮肤，亚洲女人！调当时影像过来。我再看她视线所向以确定真相。”

　　红袍服了。


第十六回 征服的艺术

　　很快的，影像资料到了这里，丢入放映机。

　　大家坐在那里，仔细的看了起来。

　　沈澄断定了，一模一样的手势。没这么巧合的事情，就是在汇报。而可惜的是，那个女人的脸只闪现了下而已，视线并不能确定是对准了这边的手，只能说看了这边一眼。

　　不过这对沈澄已经够了。

　　拍摄地点，香港街头。

　　湾仔一带，白色围栏成九十度绕过一滩水湾，女人在那头，斯特朗在这头背对着走过，克里斯蒂向着那边而去。仿佛毫无关系的三个人。

　　电话查证追踪的兄弟敢断定，当时斯特朗正面没有行人。当然，这不排除有人远距离观测这里。

　　不过那个女人，是阿秋的一个朋友，沈澄见过。希望不是她吧。多监视一个也没什么大不了的，起码，多防备一个为好，阿秋是大飞的女人，大飞的身份现在也很敏感。

　　电话把这个情况和大飞说了，要求他注意。同时和梁军汇报，港地有人接任务安排。

　　沈澄放下了电话：“等吧，多想也没有用。”

　　红袍也点头表示同意。虽然折腾了一气，没有确定结果，但是大家对沈澄如此的细节处理，还是很赞的。此事无小事，细节决定成败。谁敢肯定那个女人不是？谁敢肯定斯特朗的动作没有含义？

　　沈澄肯定。

　　放在心里，他从这些信息，起码模糊的能知道了点，自己面对这二个人的时候，采取什么样的方式开始更合适了。事情总是一步步做出来的。

　　“要不要再安排付红来吃个醋？”红袍损道。

　　“滚。”

　　三天后。

　　如警痞所愿。乔安娜款款的走进了葡京，伙同着另外一个洋妞，前来应聘。很悲哀，她不知道很多人在看着她。在镜头后。

　　穿着红色吊带的“乔安娜”就是克里斯蒂。法国姑娘。但是据说是她爹妈在阿尔及利亚把她制造出来的。

　　葡京打工的洋妞不少，比起亚洲女人，她们在这里的市场很大。从事的行业分有床上，和床下，或者混合的。不过在花花世界，她们的同乡不会少，老乡见老乡，一个多金一个多情。然后就忙的很了。

　　这不奇怪。

　　乔安娜的到来倒是引起了注意。因为的确很漂亮。金发碧眼，白皙的肌肤高挑的身材。

　　看着注定要对自己投怀送抱的女人，沈澄很满意。就是为国卖身也要有点底线不是。你来个三围一样的菲佣做特务，劳资打死也不上。

　　身体检查。为了雷哥的安全，大家把血液采样送去专业机构。很好，没有那个爱啥的毛病。

　　培训。

　　虽然是赌厅，可是服务管理比之国内的一些所谓五星的排挡，上档次多了，每个进来的服务员都必须经过俗称的岗位培训。社交礼仪到服务细节。甚至连收取小费的细节都要学会。当然也包括被吃豆腐，假如你看不上人家，要怎么处理。

　　这个场子闹事的几乎没有。店大欺客嘛。但是作为服务者，还是不激化矛盾为好。

　　所以，其实很懂这些的乔安娜要从头来过。漂亮的姑娘转眼风靡全场。赌厅里，色鬼们全知道又来了个极品。色鬼里的极品，最横的雷哥自然不可能不知道。

　　“啊？真的？带我去看看。”沈澄魂不附体的端着茶杯，去看人家作秀了。

　　看他来，很多人自觉的出局。和他抢女人？谁抢的这个神经病说不定连男人一起日。

　　年轻，霸道，众星环绕，偷鸡贼立鸡群，沈澄不可能不吸引人注意。狗男女的眼神对上了，沈澄很克制，却毫无礼貌的看着猎物，演绎着粗俗的男人看到美女时，欲望是怎么写在脸上的。

　　演的很到位。

　　培训的负责人屁颠屁颠的来给雷哥问候，然后站在一边：“雷哥有什么吩咐？”

　　“你忙你的。劳资看看美女。”沈澄直接摆摆手，坐下了。大马金刀，后面的小弟站的笔直的。把茶杯放了桌子上，沈澄眼神转向了其他的女人。

　　不能不说这里选下的，几乎全是美女。不是特别的风情味道的话，单独从长相来看，乔安娜也不至于这么明显。不过气质的确很好。

　　资料上显示，人家是法国著名的一所大学毕业生。还是很搞笑的汉学硕士？那大学名字沈澄没听过。

　　不过这些在西方人里面很正常。

　　人家那边的警花晚上还抽空去跳钢管赚赚化妆品钱，搞搞一夜情呢。大学生出来干这些，不稀罕。人家想的开放的开，你快活完了还虚伪啥？各自各自的活法嘛。

　　一叠新晋员工资料在那里。沈澄一张张的翻着，只看照片不看其他。然后对上了脸，和身边的兄弟嬉皮笑脸：“哎，那个妞也不错。”

　　“雷哥你要哪个？”

　　“我全要。”沈澄不客气了。不过贼眼还是扫向了穿着制服的，乔安娜短裙下的二条光滑修长的腿。

　　再向上。胸口，汹涌这个词就是这么来的。

　　再向上。姑娘对着不礼貌的流氓头子挑挑眉，不屑的转了头去。沈澄勃然大怒，很没风度的摔了杯子：“给我带走。”

　　培训的哪里知道内幕？腿都软了，这雷哥怎么自己砸自己场子？这是干嘛？老大你养着，我去和她说说，晚上就送你床上，你别急啊。

　　门轰的关上了。

　　几个家伙扑了上去，揪出了女人。按到了沈澄的面前。和她一起来的女人惊慌失措，胆怯的在一边看着，赔罪，才说了一句，沈澄不耐烦了：“把她也带走。”

　　“澳门没有法律了么？你这个恶霸！你们干什么，放开我……”

　　臭娘们，装威武不能屈？那能不能淫啊？沈澄看看她，因为跪下，胸口很见底，抽了下鼻子，一仰头，雷哥没素质：“我就是法律。”

　　“你们要干什么？我要告你们。”

　　“把这娘们给我带回去，捆起来。”沈澄狞笑着拍拍手，站了起来，捏了一把乔安娜的脸：“不错嘛。希望你在床上也那么辣。”

　　“流氓，啐！”

　　摸着自己衣领上的口水，沈澄差点被哭出来，你比我还专业啊，这是阿玛尼晓得不？才偷的阿彪的我靠！

　　脱了，赤裸上身，警痞很拽的摔着粗俗的派头：“丢了吧。”

　　这狗日的就是个人渣。

　　培训的想着不敢说，在一边缩头缩脚的站着。沈澄看看他：“干得不错，这事情没你的原因，劳资正愁没机会呢。”说完低头捏住了眼睛喷火的乔安娜。

　　笑了笑：“中国话讲的还行。”

　　女人在玩命的甩头。挣扎。

　　摇头。

　　一头金发飞扬，眼神凄迷，害怕愤怒，惶恐，担心，还有一点点终于流露出来的胆怯。沈澄真想五体投地：“这不是艺术家么？”

　　但是现实里，他老人家兽欲更起，和特务折腾啥。先上了再说，这不没艾滋病么？

　　捆绑强奸也不错。

　　一声令下，女人给拖走了，阿彪做事很踏实的，情趣床已经打造好了，不锈钢焊接的，上面的垫子都是手工加工的。加上用来捆绑固定的红绳飘飘。一看就让男人高潮。

　　二张。阿彪还很厚道的留了一张给自己。

　　看着刚刚来的同事被带走。其他新晋的员工吓的俏脸雪白。

　　“我最恨人家看我！”沈澄怒吼了一声，神经病发作，随即从那边通道闪人了。培训市一片安静。阿彪反正马上来善后。

　　按着程序，人家会主持正义。去劝雷哥。这样会在姑娘们面前树立起一个仁义大哥的形象，也许就有机会能和她们有点超友谊接触。

　　毕竟沈澄这样直接带走了，捆起来就办事的极品，还是不多的。

　　出了培训室，警痞第一件事情就吩咐：“关了摄像头。妈的，捆了那里她能干啥？”沈澄很在意第一次的。强奸犯假如因为外因硬不起，实在很丢人啊。

　　等他走进去。

　　乔安娜已经双手分开，身子反曲，双腿高举着分开，被捆成大字型。躺了四十五度角，最低高度正到沈澄腹部的情趣床上了。

　　女人惶恐的看着他：“你要干什么？你放开我。你放开我，HE……NO”

　　为了安全，把口香糖堵在了镜头上后。

　　哧！

　　狠狠的撕扯开了她的衣服。雷哥晃动着脑袋，无耻的很：“让我先爽一爽再说。”

　　姑娘泪如雨下，呜咽挣扎，却满心欢喜。

　　女人洁白的身子晃眼的很。脚踝被锁住，腿弯被固定，衣衫破碎的挂在身上，却遮挡不住波涛起伏的汹涌。浑圆饱满的山丘上红豆在摇晃。

　　温热的身体内部，努力的紧缩着。努力摆动着腰，可是却无处可逃。

　　“屈辱”的看着这个男人疯狂野性的侵犯，乔安娜嘴里断断续续的胡乱着，含糊不清的骂着，直到哭泣。

　　身体的撞击声，和本能的反应刺激，让演绎着“绝不屈服”的女人渐渐的彻底湿润，和迷离。

　　洋妞一副已经这样了，渐渐想开的样子，眼神渐渐的委屈，温柔和害羞屈辱混合。几种情绪的比重渐渐的颠倒。

　　越发的诱惑。

　　金发一缕咬在红唇间，洁白的贝齿中津液流连。

　　在警痞最疯狂的一连串撞击下，本能终于本能的长喊了一声，尖叫呻吟了起来。

　　沈澄头都大了，杀猪呢？猛的一把扯开了扣绳。乔安娜也不再反抗，瘫软在那里任由他把自己蹂躏到巅峰。然后缓缓的长腿落地。

　　在沈澄离开自己的时候，从上面滑了下来。突然的，猛的一推沈澄，一记耳光抽了上去。

　　反手抓住。

　　狠狠的甩手一记耳光反抽去。直接抽出了一道血丝来，让她跌倒在了那里，却又揪住了她的头发。

　　被仰起了头按在那里的乔安娜尖叫着，猛的不顾一切，撞进了沈澄的怀里，沈澄抬腿。翻腕，刚刚从床下抽出的枪，顶在了女人的额头。乔安娜傻了。浑身僵硬。仿佛弱女子才想起来，这个家伙是黑帮。

　　逼着她跪下。跪到自己的面前。

　　沈澄声音冰凉，变态，咬牙切齿的张狂：“一天一万美金，在澳门就做我的女人，来去自由，或者死！……恩？恩，这还不错，OH……”

　　雷哥没注意，为了他的安全，房间里还有一个摄像头他没看到。

　　而另外一个房间，几个兄弟已经兽血沸腾。

　　就这过程拿出去卖，不万人空巷才怪呢。这简直是征服的艺术！


第十七回 想做个好人

　　人渣就一定要像个人渣的样子。这个人渣还很上道。

　　提了裤子拍拍乔安娜委屈胆怯潮红的脸：“穿衣服。”想想，拉开门吆喝了嗓子，要人送衣服来，一套男的，一套女的。

　　接了衣服，对了兄弟挤挤眼睛，淫荡的一笑，沈澄甩上门，走进了洗手间冲洗身子，完毕了看着乔安娜还呆呆的坐在了那里。明知道她是个啥，偏偏在自己面前装的啥。

　　吃准了她不敢如何，委曲求全为了图自己下水。沈澄心里发笑快乐无比。为国施暴果然正义凛然啊，就是时间也长了好多。看来人的确是动物，毕竟有兽性。

　　很满意自己的水平，穿了衣服后冷漠的吩咐道：“来去自由。要留下，就在这里住着。小费十天一结。”说完走到那边抽屉翻翻，警痞又跑出去吆喝：“拿点钱给我。”

　　阿彪没辙，亲自送来了一叠：“你干嘛？”

　　“出来混要讲信用，说包人家就包人家，提了裤子不认账不厚道。”沈澄一本正经的告诫阿彪，以后要好好做人，然后回了房间：“给你先花着。我一般的在澳门不要花钱的。”

　　说完他真要走了。

　　乔安娜在后面认命似的，突然叫了一声：“雷。雷哥。”

　　沈澄回头，邪笑：“哈。舍不得？我可吃不消了。”那双红唇怎么看都想到刚才。写玉人何处教吹箫的古人大概做梦也想不到，日后这句诗会如此演绎。更无法想到玉人也成了番奴吧？

　　“雷哥，我跟你。”乔安娜可怜兮兮的看着他：“别杀我，也别把我给其他人。”

　　“你来去自由啊。”沈澄纳闷了，脸上很恐惧，怎么，你还要搞？

　　紧张的后退二步，粗俗的痞子明白了，不由的赞叹：“到底是洋妞，这身体素质。我们亚洲的妞就吃不消这么折腾。哈哈。”

　　心里已经气的发苦了，乔安娜却不得不流着泪，哀求：“雷哥，求你了。别杀我。”

　　“不杀你。”沈澄不耐烦了：“你走我也不拦着你。上都上过了，你还要怎么样？我还不想花那个钱呢，你别缠着我，不然劳资做了你。”

　　这还是人么？

　　乔安娜差点就要被刺激的失控了。畜生！该死的流氓，西西里岛的恶棍，全球的黑道，不，全球的所有人渣，所有罪孽深重的混账，都没有这个家伙无耻！

　　颤抖着，一半气的一半装的，乔安娜在那里摇头；“雷哥，我，我如果走的话，要缴赔偿金的。我没有钱。”

　　“那我放你？”沈澄真的很不耐烦了。

　　“我……”

　　沈澄走了：“知道了知道了，想赚钱就留下，反正要给人上，不如给我上。不想赚钱就滚，反正劳资爽过了，叫的很不错。”

　　人没了。

　　看着这个人渣把自己当成妓女一样轻贱。受过训练的女人还是抓狂了。不过她还是小心的看了下那边的摄像头。她不知道，刚刚欺负她的流氓现在又开始发神经了。

　　沈澄得意洋洋，神清气爽的窜到了监控房。

　　屏幕上的房间好眼熟，还有那个女人。看看，警痞第三秒钟反应过来了，暴怒的抓过偷笑的兄弟就捶：“变态啊？劳资搞女人你们也拍？给我毁了。”

　　阿彪已经要笑瘫了：“雷子你是强人啊。一般的人比不上你。”

　　“去你的。”沈澄骂道：“就是你搞的鬼。”小脸气的红彤彤的，沈澄飞快的回看了下，笑声更大了。因为快放房间里镜头上，沈澄的动作很卡通。小屁股撅的那个利索……

　　法不责众，这么多人一起笑，自己也觉得好笑。沈澄只好干巴巴的扯扯嘴：“时间也不短吧。还别说，这个妞真特么的会演戏。”

　　“你看。你出去叫人拿衣服的时候，你看她的眼神。隐藏的很深。”

　　咔。

　　阿彪让画面停顿了。他指着的画面上，沈澄已经到了画面外了，而衣不遮体，楚楚动人的乔安娜正抱着肩膀，一副刚刚被糟蹋后的可怜，眼神却一瞬间盯着沈澄的背，杀机一线。

　　“不是兄弟们变态。你还是小心点，别过夜。”阿彪建议道。

　　沈澄耸耸肩：“肯定要过夜的，不过等她来求我，下次偶然遇到啊，啥的，我在抓过来。说不定人家和我谈人生理想呢。”

　　“自己把握吧。这种带刺的毒玫瑰，我可吃不消。”阿彪不知道是羡慕还是佩服，眼神古怪的看着沈澄：“你还真能日啊。”

　　周围立马爆笑。

　　沈澄抱拳：“惭愧惭愧，继续观察吧。抽时间装几个全方位的。隐蔽到家的。我叫军哥来安排。免得对方察觉。”

　　“好。”

　　“换个房间装吧，抬情趣床的时候小心。阿彪你用过没有，真不错啊，我这还是草稿，有很多功能没开发呢。”

　　“……”

　　正在嬉皮笑脸。电话响了。梁军声音很急促：“沈澄，香港方面传来消息，阿秋那个朋友二十分钟前失踪，同时失踪的有二名跟踪警员。”

　　“那大飞他们呢。”

　　“大飞不是在澳门？阿秋还在江城啊。”

　　“其他还有什么消息。”

　　“暂时没有。正在排查。大飞和阿驹在钻石厅那里。你等会和他们会和，在上我这里来。带上阿彪。一起等候消息。”

　　“好。”

　　放了电话，阿彪看着沈澄，沈澄摆摆头：“走吧。其他兄弟看着点。”

　　“你觉得有可能么？”梁军问沈澄。

　　沈澄摇头：“我怎么能肯定。”

　　“哦，我还当你无所不知呢。”梁军刺了沈澄一句看着阿飞：“详细询问下阿秋对那个女人的了解。”

　　“我已经问了。其实还是通过我认识的。在片场，不过那时候我和阿秋还没正式开始呢。她们算谈的来。”说到这里，阿飞看了下沈澄：“不是雷子注意到人家女人脚上的一圈……”

　　“看女人要看脚。你老婆的朋友我看一眼也不为过吧。”

　　“你闭嘴。阿飞你继续。”

　　阿飞一笑：“就这些，至于有多深交，我看不至于。大部分时间阿秋现在和付红一起。阿秋跟了我之后，这些过去的朋友都淡了。”

　　“沈澄你上次遇到那个女人什么经过？”

　　“没什么，和付红一起玩的时候，她到阿秋那边的。印象有点深刻是因为，她长的还可以。其他的没太多接触。”说到这里，沈澄却忽然拍拍阿飞：“已经有人检查你的房间去了，不介意吧。”

　　“不介意。她没问题的话，这个时候失踪有点奇怪。没这么巧合的事情。”

　　“对。不过我还有疑惑。对方怎么知道我们查她的。这个消息发出去才不到一会。我们周边几个绝对没有内鬼。香港警方那边？”

　　面对沈澄的疑惑梁军摇头：“没有可能，除非杨SIR下水。”

　　“那好。现在有二种情况，先说最可能的一种。跟踪的是外行……”

　　梁军直接打断了他：“说最没可能的。”

　　“最没可能的，对方很早就知道我们的行动，所有的人全在防备。一旦发现风吹草动立即就做最坏打算，这次的时间是巧合。对方也不知道我们已经查到她了，心虚。”

　　“那么你的意思是？”梁军认真的看着沈澄：“很早，就泄密了。”

　　“不错。不叫泄密，叫蛛丝马迹让对方戒备。我相信我们都不可能和身边人说出真正计划的，最多只会说去澳门办事。这个敏感时期，对方想多了于是就起了反应。”

　　“这种推断成立的话，那个女人已经死了，线已经断了。”

　　“我问阿秋有没有和她说。”阿飞沉了脸：“回头之前，我和阿秋交待其他工作的时候说过，我这次要来帮着办事。其他没说。”

　　沈澄抱歉的看着他：“阿飞。我没其他意思。”

　　“我知道。这么长时间了我不懂么。阿秋这个傻妞，我就怕她被人家套话。”阿飞说着立即打出了电话，并且按下了免提：“讲国语。你在干嘛。”

　　“我在片场，怎么了。”阿秋的声音有点吓一跳似的。

　　“我问你，这二天还有人问你我去哪儿了？”阿飞冷声问道。

　　“问你去哪儿？木有啊。怎么了？对了，你刚刚问我晓月，她怎么了？”

　　沈澄和梁军无声的对视了一眼。看到他们这个眼神的阿驹心里一惊。

　　阿飞没注意，自己女人出了篓子他丢人，气都气死了，在吼：“男人的事情你勿管啦。”

　　“晓得，知道了知道了。你别发火，晓月昨天还打我电话，问我什么时候回头，要找我有点事情的。她，她也是我朋友呀，那么老实的一个女人，到底怎么了？”

　　沈澄不多听了，心里冰凉。无声的站了起来向外走去。

　　梁军看了他一眼，没吱声。听到阿飞在那里吼：“八婆洒！出事情了晓得？晓月那个贱货不见了，还没了二个阿SIR！你在那里等我，我回去不抽了你的皮。你给过来，立即到澳门来，把晓月的事情讲清楚。军哥发火了。”

　　“啊，哦，好的，好的。”

　　轰，阿飞把电话关了，看着梁军：“军哥。她多嘴的。”

　　梁军没有说话。

　　沈澄的声音从外边传来：“立即抓捕。对，就是阿秋，什么也不要惊动。便衣去，活的。抓捕同时，立即保护所有人。”

　　阿飞听的脸色大变，腾的站了起来：“军哥，雷子这是？”

　　“坐下。”梁军摆摆手：“我们是兄弟，事情是事情。希望你理解。”

　　“阿秋是个老实女人。跟我好久，整天在公司，能有什么问题？”阿飞急了。

　　沈澄把门从外边打开，走了进来：“错了，我赔罪。万一没错。希望还来得及。你要她讲国语。她该知道，我们在身边。你没学过这些专业知识，就从她的话里，我感觉很可疑，这是建立在她多嘴出事后，以及在平时表象上，却突然这么无知后，我起的疑惑。”

　　“雷子，我鞍前马后，我把你当成好兄弟……”

　　“我也把你当成兄弟，不要感情用事。我百分之百相信你。军哥也是。你冷静下来。”沈澄走到了他的身边，大飞猛的甩开了他的手：“你这叫当我兄弟。”

　　“这不是江湖！”沈澄吼了起来。

　　“如果她是有鬼，我随便你们，如果她不是，对不起，我不干了，你们是政府，你们想把我怎么玩就怎么玩。行吧。”阿飞恶狠狠的看着沈澄，一屁股坐下了：“随便。”

　　“随便。”猛的又吼了一声，大飞把桌子上的水杯掀翻了：“随便！”

　　“你什么时候认识她的。”

　　“片场啊。”

　　“多久正式开始，开始的时候，谁找谁的。”

　　“劳资看上女人了，她就肯了。有钱混的好，女人不好搞么？你雷哥怎么搞女人，我就怎么搞到的。”

　　沈澄耸耸肩：“我们等。我特么的。”

　　“等。”

　　大飞说着闭起了眼睛。梁军吩咐：“立即查阿秋的身份。请杨SIR等我电话。要隐秘。”

　　手下人出去了，看着里面的气氛谁也不敢多嘴。

　　阿驹在一边看着，再看看阿彪，他站了起来坐到了阿飞身边：“阿飞。这么长时间了，我们是兄弟，谁会无故害你女人？可是雷子他的家人全在江城。”

　　“我的女人就不是人？”

　　“你脑子有病吧，我没说阿秋不是人，办事办事，凡事想到最坏。查清楚没事情，你以后和她一起也安心。假如有事情。我们多少事情其实已经泄密出去了，搞不好以后，我们在场的全死光了，死光了，这些也全是你的兄弟，什么鸟政府，劳资和你一起的时候，装逼过么？”

　　沈澄终于憋不住了：“要查，付红也查啊，宋菲也查啊。哪个多嘴的不查，这事情能是义气过去的？假如阿秋真的有问题，或者说，她之前和晓月八婆过什么。晓月现在有鬼。那么对方针对我们的蛛丝马迹，会有多少计划准备着？能不查明白？”

　　“我没说不查，你也不能抓啊。”

　　“已经去了，你打我吧。”沈澄没话说了，坐了那里：“不然怎么办。”

　　“算了。不说了。”阿飞其实气过了，也已经想明白了，转不过面子，干脆也不吱声了。阿驹和阿彪看看，知道他，全沉默了。

　　梁军站了起来，叹了口气，倒水，然后放到阿飞面前：“讲个故事给你听听？”

　　“几年前，我办事遇到一个女人。对方的人。可是男人女人啊，这些事情说不清楚。人又不是畜生。上过床，逛过街。我知道她，她不知道我。到最后，我亲手把她抓了进去，结果她告诉我，她感觉我知道她的身份，可是她不知道怎么的，一直舍不得下手。回想起来，的确不是假话。”

　　“这就是你不要那个大波波的原因？”沈澄忽然问道。

　　“你滚。”

　　“我也讲个故事吧。”沈澄无视辱骂：“就在刚刚，劳资才施暴了人家克里斯蒂，还是捆绑的。并且是现场直播，很多人在看。”说着恨恨的看了下阿彪：“那妞长的不错。办她后，我回看的时候，也有点觉得难受。都特么的是人啊。可是有的事情叫命。”

　　“你什么意思？”阿飞就是看他不爽。

　　梁军失笑着骂道：“你就别说话了，你炫耀呢，还是刺激人？本来大飞都没事情了。对吧。”

　　几个人全这样安慰着，让着自己，失控后的阿飞哪里还好意思。

　　刚刚是气头上脑子发热，沈澄等人的话他不是没听下去。心里也在不寒而栗。这事情万一真是他们想的那样，那不是吓死人？

　　他可不是沈澄，心理上对此的确有畏惧感，太不安全了。

　　本心里极其不愿意接受这种情况发生。可是阿秋刚刚的话，好像也有点不对头？

　　苦笑着看着大家。阿飞叹气：“希望不是。我觉得真的不可能。”

　　“沈澄你闭嘴。”

　　江城。

　　阿秋放下了电话。默默的看着前面片场中的忙碌。下来休息会的付红看着她：“怎么了，阿秋姐。”

　　阿秋摇摇头。

　　导演在喊开始。

　　轨道上摄像机开始移动，道具枪在阿华的手中喷出了火花，空气里弥漫着江湖的味道。

　　“你怎么了？”

　　阿秋转过头去，看着外边入口处，忽然一笑：“阿红。你知道么，我很累。”

　　付红呆呆的看着她：“你怎么怪怪的。”

　　“因为，这个世界太复杂了。其实我等这一天很久很久了。我以为九七以后，就是我的新生，我可以和大飞一起好好的过下去。可是还有九九，然后呢？”阿秋无神的看着片场里的厮杀。

　　“我想做个好人。”阿秋站了起来。向外走去。

　　付红已经呆了。


第十八回 和时间赛跑

　　沈澄的电话响了。

　　付红的。沈澄拿了起来，阿飞也紧张了。沈澄问道：“干嘛。”

　　“雷哥，秋姐刚刚……”

　　“什么？”沈澄把电话放下，免提。

　　付红的声音在响着，软绵绵的港台腔普通话，微微沙哑的嗓子，看不到她人却感觉的到她的惊慌失措，她在讲着阿秋刚刚的话。

　　大飞面如死灰。

　　沈澄拍拍他的肩膀，然后问付红：“那她人呢？”

　　“她上车了。”

　　“什么车？”

　　“外边的人来……”付红正在说，梁军的电话响了，随即梁军对着沈澄：“阿秋自首。”

　　“我知道了。你自己在那边好好的，先这样。”沈澄把电话挂断了。

　　大飞面色惨白：“怎么会这样。”

　　“阿秋很好。私下我可以说这句话。你激动个啥。人家为了和你一起，不知道受到多少精神罪了，你当人家好过。”沈澄瞪了他一眼，看着梁军：“我陪阿飞回去看看阿秋？”

　　“就怕阿秋不见他啊。”

　　“你知道女人还是我知道？”沈澄耸耸肩：“过了这个坎，阿秋只会对我们有帮助。再说，除了开始，后期来看人家对阿飞也问心无愧，甚至有付出。咱不算立场，就算这个道理。”

　　“谢谢。”阿飞看着沈澄。

　　“谢我啥子。我怕阿秋和我爸把付红的事情说了，我特么的就回不了家了。军哥你看如何？”

　　“你就来回打飞机吧。去吧去吧，阿飞，不要激动，好好说，要她立功，我们会想办法做补救的。相信我。相信雷子。”

　　“恩。”阿飞深深的吸了口气：“这个！”

　　“别提了裤子不认人。这个毛这个。走。阿彪，我那个妞你别偷啊。捆好喂饱，我回来还用呢。”

　　屋内的人不能不笑，这家伙怎么说话这么别扭？

　　阿飞也苦笑：“好了，走吧，我心里烦着呢。”

　　“哎，狒狒，以前都是人家给你探监，现在你给人家探监。感觉如何啊？”沈澄不消事似的唧唧歪歪。梁军暗自点着头没阻拦。

　　阿飞被他激的直起了眼睛，转眼又泄气了。

　　“作秀做不了一世。你觉得她对你真，那我们就护着，就这么简单。不过也要看表现。走吧。话痨似的。都酸了。”揉了下嘴，看着梁军要钱。

　　梁军挥手：“先走啦，回来再说，我打电话去安排。”

　　没要到路费的沈澄灰溜溜的拽着大飞出门了。

　　也是沈澄面子大，人没到机场呢先问航班，直接问空姐，MM告诉他，晚上有一班。沈澄二话不说就赶到机场。坐等。

　　虽然阿飞坐立不安的，但是还是渐渐的冷静了下来。

　　男人也受不得感情的背叛。

　　尤其是难得当真的男人，一旦浪子回头后，遇到这样的事情他不能不觉得窝火。

　　可是，仔细想来。

　　他想和沈澄说，沈澄是人渣，忙着请空姐喝咖啡呢，一边还肆无忌惮的介绍：“我兄弟大飞，香港老流氓，刚刚失恋，大家别搭理他。”

　　被他这么胡搅蛮缠，大飞倒反而痛快些了。想来不就这么回事情么。

　　看面前这个家伙，香港澳门内地一起好几个，人家还活的滋润的很。自己这是怎么了，不管怎么说他们已经给面子，并且保证了。

　　大飞也明白，阿秋对自己不是虚的。而这次坎过了后，就像当年在外跑路，然后落网过个一年，反而心结没了。也许这还是好事情？

　　凭着自己对阿秋的了解，相信这个女人不至于做太如何的事情。

　　希望是的。

　　心里想着，他也稍微轻松了点。

　　沈澄还在没心没肺的和人家谈人生理想。吹嘘自己钱多势大后台硬兄弟多。不要脸三个字就写了他脸上。

　　和他一起吃过饭的小婉笑的咯咯的，因为已经了解他是什么人了，知道他在胡说八道。

　　和小婉同班的姐妹瞠目结舌后，看他太夸张也恍然了，全娇声骂了起来。

　　沈澄急了：“不相信？大飞，你说我钱多不多？”

　　“机票钱还是我给的，你得了吧你。”

　　“哦，他正常了，那就好。”沈澄转过头，很无所谓的：“一般的我不喜欢花钱。因为花不出去。在澳门人家都不肯收我的钱。所以，给了他这次请客的机会。”

　　女孩子们花枝乱颤。

　　取笑小婉：“小婉，他和你一起的时候也这样胡说八道？”

　　“啐，没有，他有女朋友呢，我和他是普通朋友。”

　　“这样？”沈澄伸手把小婉面前的咖啡抽了回来，愤怒了：“你对我没意思你还喝我的咖啡？”

　　阿飞已经叫没话说了，在一边摇头，点烟，看他折腾。

　　“好呀，你有女朋友还勾搭我们家小婉？”

　　“没。我们单纯的很，开玩笑的。我还要找二奶呢，你们别败坏我名声。”沈澄急了，连忙摆手否认。

　　和这种家伙一起，女孩子们笑的已经要瘫了。

　　服务区这边的角落不知道吸引了多少人的目光，可是也仅仅能看看，一个青光头一个长发飘飘，一看就不是好人，阿飞那蛤蟆镜戴的村气十足。

　　足够显摆了。

　　沈澄看看远处看看四周，看看表：“我们继续扯，刚刚说到哪呢？”

　　电话又碍事的响了。

　　沈澄低头看看拿了起来：“喂。晚上的飞机，对。阿飞在。好，好，刘叔也到了？那就好。”回头看着阿飞：“阿飞，刘叔赶过去了。你放心吧，军哥电话说了。”

　　“恩。”

　　正儿八经的气氛维持了几秒钟，沈澄转过头来一脸坏样：“小婉，你身材真好，就是……”

　　……

　　航班一直到了省城降落了。

　　小婉没有给沈澄一个笑脸。无视着他，其他的姑娘也没人搭理他。同仇敌忾，吃的喝的全没有。

　　沈澄是哭丧着脸下飞机的：“晚上有事情，回头请你们吃饭。”

　　所有乘客看到这个想包了所有空姐的流氓得到了齐齐的一声冷哼，然后灰溜溜的走了。无不发笑。

　　阿飞已经受够了：“你就折腾吧，这些小姑娘你泡上了我看你怎么甩。”

　　“这不寂寞么？我不会的，我是个有道德底线的人。”沈澄拍拍他：“不和你胡扯了，我先去和阿秋谈，然后你去，别骂人家，好好的说，要她配合。知道么？”

　　“刘厅长过去了，阿秋该已经说了吧。”

　　“那不是更好，那你就安慰安慰，这个时候的人最脆弱。还有，因为心理顾及，我怕她万一真有什么事情，还藏着，那就不得了。你知道女人的，尤其是失恋的女人，鬼知道想什么。”

　　“我知道，我知道，反正我去要她有什么说什么。怎么就挑上她的呢？就她那样子还做特务？”阿飞就想不明白。

　　沈澄笑了笑：“你以为阿秋是一个人？现在香港澳门不知道多少人在准备，一得到一些消息，立即就要抓捕了。我们在和时间赛跑啊！车在那边，走。”

　　飞快的，车向着江城而去。


第十九回 江湖成浆糊

　　进来的是沈澄。

　　半天就憔悴到了极点的阿秋抬起了头来，苦涩的一笑，嘴角动了动，却没有吱声。沈澄拉着椅子，坐到了她的面前。把她的手铐解开。递给她一根香烟。自己点上后举着火机扬起手，阿秋默默的低头就过了沈澄手心的火光。

　　沈澄仔细的看了一眼她的眉间。

　　过去那种楚楚的，不知道原因的纠结无影无踪了。坦荡是坦荡了，虽然多了点决然。

　　“阿秋。是不是还有什么没有讲？”沈澄问道。

　　阿秋看着他：“我会死么？”

　　“我不知道。我会尽力。所有过去的朋友都会尽力。现在时间紧张，你还有什么要说的，赶紧告诉我。早一刻说对你有好处。”

　　“汇丰银行，NS86柜，密码650512。”

　　“是什么？”

　　“详细的回忆，名单。我所知道的一切。有的我已经记不得了。”

　　沈澄站了起来走到外边，低声吩咐了下。眼睛带过那边站着抽烟的阿飞，又回去了，坐下。

　　“你干这行多久了？”

　　“雷子，所有的全在那些里面。别再问我了好么？我知道，我没资格再坐你们的朋友。可是，可是我真的没有害过你们。真的没有。”

　　“二个警员失踪。”沈澄直直的看着她：“无论你的想法如何，后果是你造成的。算了，让阿飞和你谈吧。”

　　“我不见他！”阿秋尖叫了一声站了起来。

　　“这事情不是你能够决定的。”沈澄冰冷的看了她一眼：“假如真心对阿飞的。那就要对得起他。你现在的待遇是他的面子。”

　　门口人影闪动。

　　大飞站了那里。沈澄和他错身时拍了拍他的肩膀。帮他把门带上了。

　　径直走到刘良才那边。敲门进去。他正在和杨SIR联系，刘良才示意沈澄坐。

　　放下了电话。他把面前的一份整理出的笔录给沈澄看，同时摇头：“就怕耽误时间了。”沈澄低头看看，粗粗的翻了下，阿秋承认了从九五年开始在香港的活动。

　　“具体干过什么？”沈澄问刘良才。

　　因为刘良才主持过一部分工作，信息量比沈澄大多了，他该有点发言权的。刘良才思索了下摇头：“难说。情报系统单线联系。有些人一辈子不会动，一动却就是大事。我怀疑这次还是因为炎黄基金的事情，动了他们这条线。”

　　“怎么想得到安排在阿飞身边的。”沈澄苦笑。

　　“回归前，各方面的力量要协调，稳定。社会边缘人士，也是种力量，这你又不是不知道。阿飞身边好隐藏，好掩护。阿秋这个人，说起来是个头目，实际上只是表明上。就好像……”

　　“其实她还没有那个晓月重要。”

　　“或者说重要的地方不一样吧。一切等杨SIR那边的消息。”刘良才说着拿起了电话：“好好，行，我们等。”

　　放下电话对着沈澄：“拿到了。香港方面一片平静，没有什么异常。我们等吧。另外，沈澄，阿飞这边牵扯着不好去了。你搞不好要赶回香港。”

　　“我知道。已经做好准备了。可是不陪阿飞回来一次，不大好。”

　　“恩。理解，阿飞出力很多了，作为朋友也该这样。我认为阿飞在这个事件里绝对没有参合。但是必须要回避，你等会和他说下。”

　　“不必说的，他懂。刘叔，炎黄基金这事情。这么被动恐怕不行。你看我们是不是借题挥发下？”

　　“梁军也有这个意思。处理完了阿秋这边的事情。深挖的时候，你和你军哥商议去。反正你现在兵强马壮的，做事情也方便。不过千万记得，控制。印尼的事情。”

　　说着，刘良才习惯性的看看门口。压低了嗓子：“上面虽然对你评价很高。当然也有些不同的声音。所以你一定要注意。”

　　“我注意什么？缩手缩脚听那些纸上谈兵的书生安排？”

　　“你不为自己考虑也为子丰考虑啊。子丰才不到五十，还可以进步！”

　　“刘叔，我为了国事在前面厮杀，背后却有人以为些小细节把刀子捅了我家人身上？那么我管他是谁，我会亲手把他干掉。大不了出境潜逃。”

　　“你！”

　　“谁敢和你这样，我也这样。”沈澄坐了那里，死猪不怕开水烫似的，又犯浑了。

　　“算了，当我没说。反正，反正谁动子丰也先过我这一关。我还就没脾气了么？”

　　“这才是我刘叔嘛。”警痞眉开眼笑，咱们战友啊。

　　刘良才没话和他说，直接按下了才响了一声的传真机，沈澄也腾地站了起来走了过去。低低的响声里，传真机吐出了一份名单。

　　刘良才皱着眉头扯下第一张。

　　沈澄冷笑起来：“真不怕关二爷发威呢？”

　　第二张吐了出来。只有几行。匆匆扫了一眼丢开，那是香港那边的事情。接过了刘良才递给的第一张名单，拿起了笔来，在上面勾出了几个名字。

　　“阿秋之前的口供上没有说。”

　　沈澄点头：“我知道。”打开了门，走了出去直接到了阿秋那边，大飞正坐在那里抽烟，女人跪在他面前哭泣。看到沈澄进来，阿秋头也没有抬起。大飞看着沈澄，有点紧张：“怎么了。”

　　沈澄把单子放到了阿秋的眼前：“怎么回事情。”

　　看着几个代号，身份，阿秋骇然的抬起头来，红肿着眼睛：“我，我不知道。”

　　“你到底还有什么情况没有说，我警告你，这是你最后的机会。”沈澄终于发怒了。鸟女人给脸不要？看在大飞的面子上，这种大事也很克制，甚至要在可以的范围内维护你，给你机会。

　　你特么的自己找死？

　　大飞想问。沈澄毫不客气的回头：“你闭嘴。现在对方有人马在江城！”大飞惊呆了，愣楞的看着沈澄，猛的反手一个耳光抽到了阿秋脸上；“说。”

　　“是，是晓月害怕，那个保险箱是她和我合用的，我真不知道。”

　　“什么智商？恩？你还真是极品啊。对对，同样的身份同样的害怕，就捆绑一起，然后把证据后路放在一起？你特么早说啊！”沈澄真的火了，拉开了门吼道：“立即叫杨SIR把材料复制，随即放进去，监控那里。”

　　刘良才立即办。

　　电话打完走了出来：“还有什么情况。”他的脸色也变了。鬼知道这次变数又带来什么。

　　鸟女人挤牙膏似的一点一滴。

　　沈澄怒火中烧：“看大飞面子，给你机会。你想死就别怪我。来。”

　　外边有人进来了。沈澄指着阿秋：“立即审问。该如何如何。还有，把大飞给我抓起来。妈的，鬼知道你们搞什么鬼，调刚刚监控录像，看他们说的什么。”

　　大飞任由人抓着自己，他知道，不怪沈澄。恨恨的看着女人：“你说啊。想死啊。”

　　“我说，我说，求求你，雷哥，大飞真不知……”

　　沈澄直接一脚踹了上去：“铐起来问。不说往死里打！大飞给我单独关押。”说完手一甩，出去了，大飞立即被押了出去。

　　一直带到刘良才的房间，沈澄挥手：“演戏的，放了。鸟女人，搞得谈恋爱似的。怎么这么墨迹。真的不知道轻重，这种脑子还特么的做这些事情？我看她就是只猪。”

　　大飞惭愧的说不出话来。

　　沈澄摇头：“没你鸟事，我们是兄弟，好了，我带队先去抓人。不管了。你和刘叔坐着，正好刘叔要咨询你些情况。”

　　“沈澄你小心点。”

　　“我知道，我知道。”沈澄点头，掏出了电话打给付红：“在干嘛？没啥，劳资没事情了，想骑骑你。先出来喝酒？”

　　“啐。我，我在基地呢。”

　　“别搞得恐怖分子似的，我知道了。阿秋姐，我靠，阿飞狗日的在澳门偷人被她知道了。算了，见面说，关我们什么事情。这鸟事谁问的了。我马上到。”沈澄一边放下电话，一边伸手要家伙。

　　刘良才拉开抽屉把家伙丢给了他，看看他：“打给那个付红的？”

　　“咳。工作需要。本来很纯洁的。”沈澄哆嗦了下，看看刘良才那双有点诡异的眼睛，耸耸肩：“给我人手啊。”

　　“全在等了。你去吧。小心。”

　　“哦。”沈澄出去了，这里是镜湖分局顶楼，下了楼，院子里王斌在内，已经一群干警在等了。沈澄走到王斌面前：“你们等我电话。”

　　“恩。”

　　沈澄拉开了车门，示意王斌过来，然后打电话给郑晖：“哎，人呢？啊？哦，你们特么的想抓我的啊？我日，付红个贱人也不和劳资说。算了算了。我马上去。还好打个电话给你。恩，王斌和几个兄弟去买烧烤了，他马上也到。”

　　放了电话，沈澄看着王斌：“你带几个精干的，哎，你给我在后面啊。”

　　“什么？”

　　“什么什么？劳资就特么你一个妹夫。你给我在后面，知道啊。”沈澄低声对着王斌道。王斌脸色发青，沈澄比他凶：“气啥。那边不是小贼。劳资又没叫你做缩头乌龟，就是要你小心点。这也伤自尊？我日你！”

　　王斌没话说了。

　　沈澄把他推开：“下去下去，去买烧烤，带人过去，换普通车，身上洒点酒。”

　　“知道了，有兄弟已经去保护宋菲一家，还有沈局，燕子，颜叔他们了。”王斌说道。沈澄点点头：“我知道。我爸呢。”

　　“他在楼上忙其他事情。陈局也在，刘叔那边的人过来不知道什么任务。”

　　“哦。那就好，安排兄弟看着我劳资。特么的。老头一天到晚装嫩。蹦跶的很呢。”

　　王斌忍着笑点头。

　　沈澄把车子发动，呼啸着向影视基地那边开去。名单显示。此次大飞那边兄弟调来的武行的几个，有问题。

　　看来对方对自己是怀疑了。

　　是IP出的问题么？沈澄觉得不至于。可是自己的来去频繁，加上澳门那边江湖风闻，估计对方会把主意打到自己头上的。真是烦啊！

　　不过，既然来了，就要有必死的觉悟。

　　沈澄开着车，默默的想着，眼睛警觉的注视着前方，四周，时不时的变幻着近光远光，观察着前面的路况，这是他的本能。

　　哪怕没有危险，但是在感觉到危险已经靠近自己的时候，他总会唤醒那十年的一切。

　　好不容易挽回一切，可是对方还是把手伸向了江城。和自己守护的一切。那么就别怪自己不人道了。

　　就从今晚开始。

　　沈澄一如过去一般，做贼似的溜进了影视基地这里的宾馆，尴尬的和值班的服务员示意闭嘴。窜上了楼，然后传来了付红的惊叫。

　　一听就知道，有流氓来了，敢动付红的，也就这个混球。

　　把付红堵了门后，使劲摸着。然后挤眼，付红红着脸惊叫着，然后咬住嘴唇，畜生毫不客气的继续揩油，女孩子终于忍受不住这样的变态了，玩命的撞开门，捂住胸口小脸通红的乱跑。警痞在后面歇斯底里：“站住，还有一下，一下。”

　　所有人全出来了，房门打开，看着一头的付红，一头的沈澄。

　　沈澄干笑了笑：“叫啥，神经病。”周围哄堂大笑。

　　沈澄耸耸肩：“辉子，你特么的想埋伏我？你和谁一起来的？”

　　“我和白三啊，雷哥，怎么又回来了。”

　　“哎，阿秋和大飞吵架。正好我回来拿材料谈事情。折腾死了。明天还要去省城和刘叔报道。头大。王斌还没到？”沈澄一边说一边奇怪着掏出手机：“哦，马上一起吃烧烤啊。厨师睡觉了么？叫他搞点菜，喝酒喝酒。杜导，你一个人睡觉的？”

　　沈澄奇怪了，推开人家，把头伸到房间，脸上更古怪了：“真一个人啊。你怎么憋的住的？”

　　剧组的人全在偷笑，导演是权威的，可是糟蹋他的人更厉害。

　　导演也苦笑：“喝酒喝酒。阿华今天也累了，正好放松下。”

　　港星微笑着点头。

　　沈澄害羞的笑笑：“签名不？你拿笔，我给你写背上。”

　　笑闹着一群人向下面走，沈澄心里算着来的几个人，继续打闹着，王斌刚刚电话已经说就到了。才下楼到了餐厅，外边的车已经开了进来。

　　二辆。

　　然后那边依稀看到在开后备箱拿烧烤。沈澄哈哈一笑：“坐。我去厨房看看，王斌狗日的昨天偷人的，我今天要剁了他。”说完窜进厨房了。

　　辉子嘻嘻哈哈的也跟了进去：“真的假的？”

　　“真的啊。”沈澄脸色一变：“我要抓人，嘘，跟我行动。”声音又大了起来：“我草。菜刀呢，给我。”

　　劈手夺过似乎感觉到了什么的厨师手中的菜刀。沈澄看看他扬起刀：“叫你起来还不服气？”

　　“服气，服气。”厨师连忙后退。

　　沈澄耸耸肩：“做菜，劳资饿了。做好了再出来。不然把你捆了煤气罐上烧你菊花。”恶狠狠的发了下神经。混的差不多了。拿着菜刀。

　　沈澄把腰后面的家伙打开了保险。

　　带头出去了。郑晖挤出点笑容跟着他。眼里，外边的餐桌拼接成一大张。大家围着坐下。啤酒在开着，王斌正从外边带着几个兄弟搬着烧烤进来。

　　沈澄哈哈笑着，刀举起：“你小子真敢来，叫你偷人。”

　　突然的一刀劈了下去。

　　狠狠的劈了一个背对这里，才笑着转头看王斌的武行打手背后。立即松手，抓了头发后摔，家伙掏出，顶了另外一个的头上。

　　王斌那边的兄弟手里烧烤也已经丢了一地。箱子下面的家伙拿了出来：“不许动。”

　　大家，全傻了。

　　站在一边正帮沈澄在倒温水暖胃的付红呆呆的捂住了嘴。

　　被郑晖抓住的家伙，刀已经被辉子拿下，横了他的脖子上，鲜血滴滴答答一地。面色惨白。

　　没有人敢动。

　　沈澄冷冷的摆摆头。王斌那边的人持枪一个对一个，转了过来，四个武行的全部拿下铐上了。沈澄掏出名单，拍了杜导面前：“看看，还有哪些是符合条件要来的。那边带走分开审问。”

　　王斌答应着，外边冲进了车，警察下来，接过了人。分开押上了立即带走了。

　　导演低头看着单子，抬头惊骇的看着沈澄：“什么，什么意思？”

　　“过来杀我们的。想不到吧。他们什么时候进武行的？”

　　“……”

　　“你好好想想。王斌陪导演上去，还有阿华，你也上去吧。改天给你们赔罪。今天没办法。所有手机没收。”沈澄摆摆手，香港这边过来的，哪怕是大飞手下的也要看着。

　　知道出了大事情了，没人敢说什么。

　　有警察上前，二个一组带着，分别进了房间问了起来。

　　看着导演和王斌上去了。

　　空荡荡的餐厅出了付红，和惊呆的了服务台几个姑娘，还有那个厨师。沈澄回头道：“烧点菜，我饿了，刚刚你表现不错，下月多发你五百。”

　　厨师头都昏了，赶紧进去忙活。

　　付红呆呆的看着沈澄：“雷哥，怎么了？小猛他们？他们要杀我们？”

　　“是我。还有些人，也许有你吧。”沈澄掏着耳朵看看几个服务员：“等会送点菜上来，你们也吃点。”低头踢了下箱子，摇摇头。

　　带着付红上楼了。

　　进了房间，沈澄问道：“最近他们在这里，平时都说些什么？”

　　“我，我不知道呀。”

　　沈澄想想也是，谁和她打闹谈心啊？想死呢？叹了口气躺下了，沈澄拍拍付红：“给我揉揉。”

　　“哦。”

　　付红赶紧坐到了沈澄的头边，帮他按摩起了头部：“雷哥，到底怎么了。”

　　“阿秋出了点事情，你别问了。”沈澄低头看看手机：“刘叔，恩，王斌在问。四个，名单上的已经抓下了。军哥那边也动了？好。行，那我就在这边吧，明天大早就走。阿飞呢？”

　　刘良才把电话给了阿飞。

　　阿飞的声音传来了：“雷子，你那边没事情吧。”

　　“我没事情。你自己在这边，什么也别介意。兄弟是相信你的。”

　　“恩，我知道。刘厅长也和我谈，谢谢。哎。她说了，也不知道有没有，我现在是不敢相信她了。”

　　“恩。看她表现吧，这样也好。还有，什么女人找不到？”

　　“我知道。”

　　“好，那先这样。”沈澄放下了电话。

　　对话里的信息，让付红有点心惊胆战，却不敢再多嘴，只好继续帮沈澄轻轻的揉着太阳穴：“好点了么？”

　　王斌在外边敲门：“沈澄。你出来下。”

　　……

　　沈澄算是别想睡觉了，圈内人知道点详情和来路。一个个名字印证后，对应上阿秋和晓月资料，最终得出几个人的名字。

　　其中有大飞的兄弟。一门出的，当年齐名的青红棍。

　　大隐隐于市。就是这个道理。

　　不一定非要重要的地方，而指挥者也无须在第一线。江湖也算一个很好的隐藏地。

　　二地的警方在忙碌着。

　　画面在屏幕上闪动不停。一个九七不敢动弹，九九年想出其不意的潜伏网络，他的主线开始逐渐清晰。

　　有的，沈澄还认识。

　　人不多，有外围有内圈。

　　大飞坐在那里看着，人生总是这样的知人知面不知心。

　　澳门，红袍正坐在屏幕前看着金发碧眼的女人，在那里装着可怜，她知道这里有监控，她做的天衣无缝。斯特朗先生依旧和从前一样在酒吧厮混。

　　他当然开心，葡京的单子拿下了，明天就要动工了。

　　一切尽在掌握。

　　只是谁也想不到的变数出现了。

　　深夜的香港。

　　一个黑衣的年轻人把车停在了停车场，刚刚下车，几道黑影闪了出来，片刀闪着寒光。他猛的拉开车门坐了回去，飞快的发动了汽车，倒车撞开。

　　盘旋的车道曲折，一路撞出无数的火星。从后视镜里看着刀手颓废的站了那里，喘息着掏出手机。那个人的手指似乎不由自主的翘起。

　　年轻人心里一寒。

　　车飞快的开着，冲上了街头，一咬牙。转了一个街道，靠边停下，穿过小巷，坐进了夜店，远远的从角落看着刚刚的停车场出口。

　　几个人走了出来。

　　果然是他们！

　　惶恐的看着这些人坐进了开来的一辆车消失了。年轻人低头装着喝咖啡，半天不语。半响后站了起来，走到卫生间，把手机丢进了下水道。

　　站了那里等着。

　　一个微醉的中年男子摇摇晃晃的走了进来。站在镜子前擦脸的年轻人看了他一眼。悄悄的反锁了门。对方正在方便。他从后面上去，忽然的一掌劈在了对方的颈部。

　　随即扶住了对方。胖子的排泄还没有停止，恶心的他皱起了眉头看了一眼。从对方的兜里掏出了钥匙和身份证。把他塞到一边。年轻人打开了门走了出去。

　　胖子是在卡座的。车在那边路边。走进去，上车。

　　转眼，这个年轻人消失在了黑夜之中。

　　同一时间。沈澄等锁定的目标人物坐立不安的放下了电话，愤怒的把烟灰缸砸了个稀巴烂：“给我查。到底是谁干的！赶紧联系上小开。”

　　“大哥，刚刚有兄弟看到小开，才上去问就被打伤了。”

　　“这个蠢货！劳资要……录像查到没有？”

　　上了消声器的枪声闷闷的响起。

　　另外一个社团在这边卧底的家伙，放下了枪，翘起手指抹了下鼻子。二十分钟前就是他，追杀小开的。而他根本就不会知道，这次黑道的无间道，会带来什么样的误会。

　　死人了，消息很快惊动了本来就开始准备的警方。

　　刘良才和沈澄都大惊失色。香港那边O记也傻眼了。对方反应这么快？

　　大飞呆呆的坐在那里，这世道怎么了？几十年江湖是浆糊么？

　　没功夫看他的表情。

　　沈澄立即电话香港几个社团询问消息。刘良才和梁军联系。O记人马开始按着预定计划反应。一时间，澳门香港，势力开始转动。

　　消息灵通，嗅出不对头味道的人开始警觉。才等到好消息的某株式会社香港代表默默的看着面前的家伙：“怎么回事情？”

　　兰花指不知道，茫然。

　　“离开香港。我安排。”

　　“是，藤田先生。”

　　半分钟后，兰花指的身体已经冰凉，株式会社的厂房里，几个人在幽暗的灯光下忙碌，开来的汽车也在被分解。

　　山口的藤田一脸莫名其妙的坐在那里，他就是想不明白，杀了那个和自己社团，在东南亚某项目上竞争的对手，怎么带来怎么大的动静？

　　而他不知道，他在把水搅浑，在把线索掐段。在让那个东南亚第一绑匪头大。警痞已经抓狂了，这世道怎么了？

　　一个接一个的失踪，就反应这么快？

　　“我立即去机场，第一时间去香港。我特么还不相信了。”沈澄真的急了。

　　澳门要回归不能出乱，已经回归了的香港更不能不出乱。

　　这到底怎么回事情？

　　还没出门，红袍电话来了：“刘厅长，检查时发现澳门又进一批伪钞，和信用卡，挖到货源在云南边境。”

　　“去抓！我马上联系云南省公安厅！”

　　“我是雷子，我马上赶去香港，你分十个人手给我。到香港等。其他人你带走。”

　　“好。”

　　电话还给刘良才，刘良才差点没哭出来，今天晚上过的什么乱七八糟的，一个事情没了，又出来一个事情？还让不让人活了？

　　“我现在怕电话响。”刘良才抱怨。

　　沈澄也苦笑：“谁不怕？阿飞，阿秋的事情你看着点。我现在就走。”

　　“天快亮了。你吃得消？”

　　“飞机上睡吧，路上睡。不把根挖出来，江城这边都不得安宁。”沈澄叹了口气：“刘叔你派个人给我开车去。我睡觉。”

　　“好，小心。”

　　“恩。”沈澄没时间再扯，也来不及和沈子丰去交流什么，只是打了个电话：“我去香港。有任务。”

　　听着沈子丰叮嘱几句后。

　　沈澄坐进了汽车，刘良才的驾驶员直接发动了，拉起了警灯关了警报，飞快的向着省城机场方向开去。沈澄坐在后面。闭起了眼睛。

　　一天一夜了。

　　这些王八蛋！真欠日呢？那劳资成全你们！


第二十回 狡兔的三窟

　　所有的乘客目瞪口呆的看着已经滑到了跑道上的飞机又打开了舱门。中小型客机边，立即又推来了舷梯。空姐在抱歉的请大家等待。

　　然后远处警车闪动着，向着这里驶来。

　　候机厅等待航班的旅客全奇怪的看着这边。看到那辆警车从东边驶来，急急忙忙的停在了舷梯下，一个年轻人下车，远远的看去，他短发精干。

　　飞快的跑上了飞机，车让开，机舱门关上。

　　飞机在二分钟后，开始滑行，随即升空，斜斜的向着天际爬升，消失在了云端。候机厅鸦雀无声。

　　小婉和几个同事站在那里面面相觑。再远，也感觉得到那个家伙淫荡的气息。贼头贼脑的，就是他！他到底是什么人？

　　打个飞机也这么惊天动地的，不是才回来的么？

　　进了飞机，无视着大家惊讶的眼神，直接在空姐的带领下坐到了前面，扣上了安全带。沈澄闭起了眼睛，继续睡觉。

　　关机。

　　一个小时前，在路上，又来了电话报告了那边最新的变数。一言难尽，眼看时间怕来不及。沈澄请刘良才要求，立即请航班等待。

　　因为这是最快到广州的航班。

　　同时，香港警方在大力搜索，查询。几个疑犯这种情况下的消失，只会让彼此心知肚明，事情彻底的暴露了，大家全出招了。

　　谁能知道，其实真相不是这样的？

　　倒霉的藤田看着O记的人违法的冲了进来，按住了自己。什么程序手续没有，先抽了一顿，然后拖走。那些香港特警暴力，血腥。

　　拆了房子似的在四处寻找。才分割了一半的汽车。刚刚浇了一半水泥的兰花指，一样一样的被发现。

　　鼻青脸肿的小鬼子想死个明白，为了我，你们至于这么大动静么？我不就是做生意不上道么？

　　没人搭理他，敢再废话就打。

　　多直接。直接到藤田只能觉得，一定是自己个私生子，亲生父亲的仇人找来了，他们冒充警察的。

　　蹦跶？继续打。拖死狗似的塞了车里拽走了。

　　警方继续追查其他。

　　按着线，一个一个的查，一个一个的抓，宁可杀错没有放过。

　　被这么乱出牌，对方也懵了。来真的？我闪还不行么？赶紧的能跑的跑，能躲的躲。不过小开坚决不能落了警方手里。他知道很多情况的。

　　现在，看来就他一个知情人还在外边了，还是关键的。对方在这个时候，也只有派出死士追杀。

　　挖地三尺也要把小开抓出来。

　　在警方把他找到之前，杀了他！

　　香港地下世界一片鸡飞狗跳的时候，沈澄老人家已经风骚的在所有乘客的注视下，提前下了飞机。当然，不是在半空跳伞的。

　　是飞机刚刚停下后，一辆车在下面开来，他下“滑梯”直接走人了。

　　多么神秘的年轻男人，多么酷，睡着的时候口水都淌的那么的帅！MM们回味着刚刚这个男人，就这么消失了。春心萌动中。

　　沈澄却连她们的样子也记不得。

　　忙着呢。姑娘满街随便抓，这边可是大事。听着耳麦里，已经赶到香港的十个手下的汇报，沈澄知道，军哥的风格才会这么惊天动地。

　　有的时候的确要这么胡乱搅一下，水混了难抓？错了，水一搅拌，杂质全动了起来，有心人有准备，也就一目了然了。缩手缩脚的不别扭？到底谁特么的干坏事的？

　　转深圳，过关也不停留，一路畅通无阻。直接奔警察总署。

　　梁军这个在那里铁青着脸，谈着事情，看到沈澄来了，直接道：“那个鬼子交给你，查查有什么事情，手段随便上。你那些兄弟已经在待命。”

　　“好。”沈澄看看杨SIR：“长官，留着胡子帅多了。”

　　“……”

　　“你别嬉皮笑脸。这事情背后还有麻烦。阿秋她们是牺牲的棋子。根子到现在还没出来呢。你先挖挖那鬼子，正好提个神。我这边材料马上汇总好，你看下再行动。”

　　“哦。带我去吧。”

　　乐章看着这个流氓，连忙带路转到那边关押室。藤田正铐了那里呢。乐章站了一边看着，沈澄进去就直接把对方踹了地上。掏出腰带上的瑞士军刀，拉住对方的脑袋，提了桌子上，按住手。

　　人家说：“不要。”

　　警痞说：“我不！”

　　咔嚓，先切了一指，疼的藤田死去活来的嚎起来。热咖啡倒了脸上，沈澄一个耳光：“快说，乐章来纪录。你知道我是吧？”

　　不说话？沈澄冷笑的接过梁军的兄弟递给的袋子，拆看一看：“噢噢噢噢，哟西。山口的精英呀，我说你狗血不狗血，跑到香港来蹦跶个啥。黑社会没人权晓得？知道什么快说。”

　　然后跳下桌子，居然就对乐章道：“兄弟，我过十分钟来，他再不说，我再割，我很忙啊，你先顶住。”然后出去了。

　　藤田真想去死了。这，这什么人啊？

　　乐章苦笑，雷子的暴力他已经麻木了。这样也好，直接多了。

　　沈澄拍拍手又回去了，坐了梁军身边，翻过一份材料。杨SIR看着他：“问出来了？”

　　沈澄抬起头，看看他看看梁军：“啊？乐章在问，我切了他根指头，十分钟后去看，没说我继续切。烦那个神干嘛？”

　　周围的香港警察可是土生土长的，全部脸皮抽搐着。果然是沈澄，这个变态。

　　梁军眼底含着笑示意人放资料。

　　没有人不觉得在香港澳门的一些特殊问题上，还有谁能有沈澄有发言权。年轻又如何？人家是响当当的大哥，干了多少缺德事情了？

　　下飞机就来这一出，他干之前没有人想到，干完了后，大家却都觉得，他会这样的。

　　“这是那个小开？我那边的信息里，他也是出身武行的，后来被老三提拔的。”沈澄看了一眼照片：“没查到呢？”

　　“没有，下面在找他了。”梁军示意沈澄：“一定要找到他。”

　　“恩。”沈澄拿出电话：“是我。小开在哪里？我知道你们在查，二个小时内告诉我答案，不然劳资把你废了。什么鸟警察？你说为我办事的，要他们死开。”

　　电话里轰然答应。

　　“另外。按着道上规矩来，小开有马子么？全抓起来。他家人呢？抓。别废话。对。放风出去，劳资找他。”

　　沈澄放了电话：“我马上去挖挖他底子。”看看手表：“还有五分钟，我再去那边看下。”

　　梁军点头。

　　其他人只当没听见这哥俩的作风有很大问题。反正他们不归香港政府问，出了事情也不怪大家。多嘴干嘛呢？何况更多的，是巴不得他这样。

　　大家憋屈着呢。战友里总要有个无法无天的，替大家发泄发泄才行。

　　藤田在那里如泣如诉的低低汇报着。挤牙膏似的。乐章一点心理压力没有，你随便说哪怕不说，我该干嘛干嘛，反正有人收拾你。

　　这不，来了。

　　沈澄进去了，继续要切指。藤田嚎叫：“我说了，我已经说了。”

　　“怕你不说，先再切一根，就一根。妈的把子的，手伸出来！”警痞急了。藤田浑身发抖：“雷哥，我全说，我全说，我没干其他事情啊。”

　　“放屁。劳资正要找那个家伙，还有老三，你做了他，哪里有这么巧的事情。”

　　“你去查，你去查，我们在大马有高速投标的仇。他做我的人也不是一个了。你问问就知道，真是这个事情，其他的我不知道啊。”

　　“知道我这个人护短么？你个鸟鬼子杀中国人？屁眼痒痒是吧？”沈澄没说菊花，怕对方汉语学的不精。威胁着人家却听不懂，这多煞风景？

　　“你还知道老三什么事情。平时看着他情报知道不少吧，把那些说出来。”沈澄晃动着手里的家伙：“敢有一点点隐瞒。我特么裂了你的脊椎。把你丢到你们总堂门口去。到时候，你和你的一家，按着规矩，恐怕不要我动手就会？山口对意志不忠贞的惩罚是水银灌顶还是什么的？”

　　藤田恐惧的看着他。

　　乐章却在一边心里大赞。

　　这个混球看上去神经病似的，却一开始就定下了思路。对啊，怎么自己就没注意呢？老三死了，我们才发现他的问题，可是对方却和他是仇人。完全可以从还活着的藤田身上发现什么啊。

　　怪不得梁长官要等他来再查这个人。

　　藤田打死不伸手，啥都说了。

　　乐章一笔笔的记着，警痞到隔壁去找其他人查证了。半个小时后，毫无信誉人品不堪的沈澄死皮赖脸的又剁了藤田一根手指。理由是万一你撒谎呢？没撒谎的话，我找医生给你再接上。

　　然后他把知道的一切屁颠屁颠的去和梁军汇报了：“军哥，我挖到宝了。杨SIR，你也来LOOK下。”

　　三年前跟着老三。

　　B老大要自己到老三那边去的。可是他到死也不知道，自己其实不是他的人，也不是老三的人。在铜锣湾的一个工地大坑边。看着B老大死不瞑目的样子。小开记得自己的心颤抖了下，不敢再回头。

　　当老三和自己嘲笑起这段往事的时候，小开记得自己低声的说了一句感觉，从此，老三也不再提了。然后B老大的家人也得到了照顾。

　　老三也怕，也在积德。可是有的罪是挽回不了的。

　　左手要做了自己，一定是老三的主意，因为全香港就老三和自己二个人知道一个秘密。左手是老三的第一打手，没有人指挥得动他的，出了老三。

　　可是后来的消息让小开看不懂了。

　　老三死了，左手杀的，左手然后失踪了。社团现在乱成一团。躲在一边的小开看到警察来了，其他社团的兄弟也来了。他不敢去问。

　　然后他看到不久之后，大飞的人马，那个雷子的人马全到了。

　　自己家被控制了，几个马子说话的声音却不对头。小开头也不敢回的继续逃跑。才是上午，自己这一个白天去哪里才好呢？身在社团知道帮派力量的强大和无孔不入，消息比警察还及时。何况那个雷子的人马也来了。

　　和几辆熟悉的车擦肩而过，小开背后冷汗湿透了衣衫。自己刚刚才打了电话不超过五分钟。

　　摸摸脸上的胡子。还有假发。

　　小开还是觉得危险。

　　因为，他知道，有的人才是真正必须要了自己命的人。自己知道的不少。一辆辆熟悉的车开过，前面关卡有警察在那里检查了。

　　敲了敲车窗：“靠边吧。我东西丢了后面了。哎。”

　　疑惑的看了他一眼，司机敏感的看了下前面的警察，面无表情的点点头，接过钱，小开推开了车门。司机继续向前开去。一个警官看了下车里面。司机下车打开后备箱。

　　然后继续前进。生活不容易，这个中年人只想过自己的安稳日子。

　　低头进了大厅。

　　小开进了电梯。上楼。转安全通道，直接登上了天台。趴了那里。这里有通风管道遮挡着，有水箱遮挡着，是死角，而抬头，就能看到对面的大楼。

　　那个窗帘紧密的地方。很有可能就是那个时刻让自己不得安生的原因。

　　二分钟后。

　　距离不远处，另外一栋大楼上的德资的盾牌保安公司，老板手边的一部手机响了。没有来电。

　　“叫纽曼先生接电话。我是总公司人事处的戴维。”

　　拿起了电话，被称呼为纽曼的白种人低声的道：“你在哪里。戴维先生。”

　　除了风的呼啸，还有一个男人压抑的呼吸，纽曼也沉声不再说话了。半响，一个年轻男人的声音响了起来：“哼。纽曼先生。这样做累么？”

　　“游戏有游戏的规则，还是小心点好。”

　　“哦，那今天发生了什么事情，你知道么？不要告诉我不知道。”

　　“我知道，第一时间就在等你的电话，我不知道怎么回事情。谢天谢地的是，你没有出事。”

　　“虚伪！老三为什么要左手杀我？左手也是你的人吧？灭口？我早有准备。假如我死了，会有人把一些情况告诉警方的。”

　　“我没有要人动手。因为这不符合我们的利益。你自己想想情况。另外，左手的确不是我的人。根据我现在得到的情况是，左手是山口组藤田的人，和老三在大马的高速投资有纠纷。竞标到了最关键的阶段了，所以，发生了这件让所以人意外的事情。”

　　纽曼低沉的男中音很有说服力，小开皱起了眉头：“骗鬼吧。”

　　“请相信我。这不符合逻辑。你也是专业人员，该知道分析判断。另外，这次的意外也让我发现了点什么。看来，警方已经注意上了一部分人。不然这次的反应不会这么激烈。现在我们成了局外人，也许，只是也许。而山口好像背了这个黑锅。藤田被抓走了。”

　　“你怎么知道？”

　　纽曼无声的一笑。小开低声的道：“警局也有你的人？”

　　“呵。好了，我是下午三点的飞机离开香港。为了证明我的诚意，你不要和我联系，我也不会找你。一切，等到了大马再联系吧。我在那边等你。”

　　“好。”小开沉默了下，放了电话。

　　冷笑着，立即翻身把新的手机丢了那里，指纹已经擦拭去了。他走进了安全通道，转入电梯，向下而去。

　　纽曼面前的电脑屏幕在飞快的闪着，卫星地图上经纬锁成十字，飞快的向着公司的附近移动着。隐藏号码破解，再查找实在是太耽误时间了。

　　不过，不过！

　　他就在对面的大楼上？

　　纽曼掏出了手机：“小心四周，三宏大楼。观察出口。”

　　盾牌保安公司的人马立即在一个人的指挥下动了起来。而同时……

　　街头喧哗的车来车往。没有人知道，这里杀机四伏。小开的威胁纽曼不屑一顾，下午自己就要离开香港了，而根据判断，没有太多重要的东西在他手上。

　　不过小开活着，是个麻烦。除了他才算安心。

　　几辆车驶过街头，那些是香港低级黑帮的成员在招摇过市，单车轰鸣着，花花绿绿头发的女人嚣张的笑着，还有衣冠楚楚的白领在匆匆的为着生计奔跑。

　　世间百态尽在眼底。

　　站了百叶窗后面，微微拉开了一条缝隙的纽曼饶有兴趣的看着对面的一切。

　　他一点也不担心。

　　内鬼现在并没有传达什么针对自己的消息过来。

　　而自己步步小心的计划，也让自己很安全。

　　小开大概坚定的以为自己在那栋大楼里吧？甚至按他的“才能”，该能锁定具体位置？却没想到，那只是个幌子，自己却在隔壁的大楼内。

　　冷笑着对方的智商。

　　纽曼坐了回去，翻开了手中的机票，下午一点，香港——东京。还有三个小时自己就呼啸而去了。

　　“老板，安排好了。”

　　“好，你小心。”纽曼随手把电话拆开，把卡取了出来，放在烟灰缸内点燃。然后倒掉。

　　因为他知道，一个小时后。

　　会有人故意告诉警方，小开在哪里的。然后，这些该死的香港警察！

　　哈！

　　按下了桌子下，一个按钮，他提起了公文包，向着电梯走去。


第二一回 是你的粉丝

　　藤田告诉沈澄，跟踪老三的时候，记得他有二次独自去过一个地方。其中一次有那个小开，在他走后也去了。那个地方叫三宏大厦。

　　是么？

　　沈澄和梁军汇报后。警车出动。

　　在路上，却接到兄弟报告，小开曾经打电话给几个马子。那个号段在哪里哪里。

　　翻出地图。

　　一眼看到地点附近，标志清晰的三宏物业。没有这么巧合的事情。沈澄把地图丢开，指挥车向着目的地而去。仿佛是约定好的一样。这个时候，纽曼刚刚放下小开的电话，在沈澄转了一个路口停在红绿灯后的时候，他安排的人马出动。

　　当沈澄的车驶过了路口，他离开了办公室。

　　沈澄的电话也响了，电话里在汇报：“有点不对头雷哥。”

　　“怎么？”

　　“有几个人在三宏附近，很可疑，似乎在找什么，不是兄弟们的人也不是警方。”专业的侦察兵汇报道。

　　沈澄皱起了眉头，翻下地图，一边接通了那边警方路段负责人的电话：“你和我的人联系。看看那些神秘的人是哪里的。”

　　三分钟后。接头的双方联系上了。沈澄已经在过桥。该死的香港拥挤的路况！

　　人生有的时候不得不等待！

　　“雷哥，那些人是盾牌保安公司的，是家德资公司，办公地点在边上的正泰国际大厦。”

　　“老板叫什么？”沈澄啼笑皆非，这是蠢货么？这么明目张胆的在四处溜达？

　　“老板叫纽曼，这家公司背景青白。我们的人要不要接触？”

　　“接触，问他们干嘛。还有，警戒四周，明暗两手谁也会玩。没这么巧的事情。”沈澄一边吩咐一边和另外一组的梁军接了话，把情况汇报。

　　资料在传着。

　　二个人在扯淡。沈澄在发闷：“这要到中午交通怎么这样，香港人不是中午不回家买菜么？”

　　“你神经病呢？”梁军骂着：“我不也堵着。我这边比你那边大概快点吧。已经疏通了，我马上就到了。”

　　沈澄哦了一声，正要放下电话，突然的他看着纽曼的照片愣住了：“喂！等下。”

　　“怎么？”

　　“你等下，我觉得不对头。你等下。”沈澄忙着掏出手机：“接触了没有？”

　　“对方几个年轻人和这边兄弟熟悉，他们说准备帮李家押运一批货。在戒备着呢。”

　　“是么？多少人？”

　　“就五六个。该没问题。”

　　沈澄的哦了一声，手指在飞快的敲打着，拿起了和梁军通话的耳麦：“军哥，准备上去检查？三宏那边的消息传来没有？”

　　“还没有。正在查里面出租的情况。物业资料有点混乱。这些王八蛋。”

　　“你赶紧请杨SIR查下，最近纽曼的出入境纪录。”

　　“怎么？”

　　“你查啊，我又有预感了行不？下期赌马你押8，爱信不信。”沈澄撇撇嘴。和你说什么呢，纽曼纽曼，诺曼吧！熟人啊。

　　我说老天爷怎么安排我到东南亚又来一次的呢。感情就是让我来装逼的！

　　逮着熟人死命骑，他还不知道我赖皮。倒霉孩子。好歹也是FBI的亚洲区头目之一。零六年离开亚洲组前往欧洲高升，却在度假的时候被南美的毒枭报复，杀死在了夏威夷海滩上。

　　边上还有个娘们，是好莱坞的啥萝莉脸熟女身？

　　从曾伟的嘴里就已经知道他出现了，并且一直在等他出现。但是没想到，居然真在香港？该是才分亚洲组的吧？这个时候香港警方还没有他的资料。不过几年后可不一样，因为这就是美国情报机关的冠西哥啊，这种八卦沈澄怎么忘记得了？记得当时那边立马被丑闻搞得焦头烂额的，已经和美有裂痕的欧盟一些国家趁机可损的不清。

　　记得当时，上QQ泡妞腾讯都弹他的新闻呢。会员就是好呀。

　　真是活见鬼了。

　　梁军算是服了沈澄了。下期买马他肯定买8号，押全部身家上。纽曼先生下午一点要前往东京。离开没什么，自由嘛。不过这个时刻，是不是又凑巧了点？

　　“有杀错没放过，搞中国人，背后的主子肯定是白种人。我现在直接去机场。”沈澄道。

　　“我去！”梁军不肯怕他乱来，这毕竟是还没有证据的事情，而且香港这个地方，影响一带坏了，会带来后果的。

　　“随便你。”

　　“雷哥。发现小开！有人追杀他。”突然的电话里说道。

　　“报告方位。我还有一条街就到！按计划保护。”沈澄二话不说，立即下令，车疯狂的向着那边发力。车厢内，小开的照片贴了半墙，在摇摇晃晃。

　　“军哥你近，你拉警笛，把他逼过来。其他人掩护，小心四周情况。”沈澄出着主意，前面再转弯就到三宏面前的长街了。

　　才转过路口。

　　一辆出租车正驶过街头。和沈澄的车擦肩而过。纽曼坐在车里，耳边回响着远处的一片警笛声，抬碗看表。

　　已经是十一点三十，还有一个半小时自己就离开这里了。纽曼微微一笑，拍拍腿，跟着音乐摇晃了起来。

　　而小开正在玩命的跑着。

　　他看到一些熟面孔，在四周。他不敢转向。周围铺天盖地的，草木皆兵，他不敢相信任何人。在附近出现的，不是大飞的，就是那个雷子的人吧？

　　可是还是有二个人在玩命的向着他追来。

　　刚刚走出大厦，下来后，没有走几步。小开就发现，四周有人在转，他不敢再观察。只有低头继续前进。离开这里，自己是在玩火。

　　前面就是公交站台了。

　　小开的心刚刚放下点，却发现站台下，等车的人里，有几个江湖面孔。

　　公交上也要这么查自己？

　　到底多少人要找自己？

　　小开心里一惊，立即回头转向。没想到一个人正看着他。陌生的脸，眼神，疑惑到惊喜，随即迈步，开始冲刺，手伸向了兜里。

　　小开魂不附体立即回头狂奔，眼角的余光看到，对面的人行道上有人也追了上来。

　　前面是不是有人？他已经来不及想。

　　风一般的从站台上，几个“外行”的江湖人身边跑过，小开转弯，踏上了大路，兜里的枪也取了出来，梁军的警车这个时候猛的在那边街头炸响。

　　小开魂不附体，继续向前奔跑。

　　他已经来不及回顾，他不知道，身后，他错过的二家店铺里，冲出了人拦住了追杀他的二个家伙，一一放倒。只是一眨眼的功夫而已。

　　他什么也不知道，气喘吁吁的玩命向前，向前，警车似乎越来越远了。

　　咔！

　　一辆车猛的停了他面前，车门刷的一下拉开。

　　后面店铺，也有人冲了出来：“不许动！”

　　小开的身子僵硬了。车内的人，那张脸，全港出来的混的都知道。沈澄在笑，招手：“好久不见，上来。后面有人要杀你吧？别怕。”

　　几个人上来围住小开，把他的家伙下了，推了上去。

　　呆呆的看着沈澄，看着满车厢的，自己的照片。雷哥看着他耸耸肩：“哦，我是你的粉丝。”

　　粉丝？

　　“怕了？”看着偶像，沈澄笑眯眯的拍拍他脸：“哎，你做啥不好，非要做汉奸呢？和哥哥说说，私房钱有多少啦？”


第二二回 话也说不出

　　从来没有一个警察，抓到人的时候先调戏，后打劫，最后才问案情。

　　这样的程序，让小开极度的不适应。可是看着沈澄，感觉着他骨子里危险的嗜血倾向，小开却轻松了许多，仿佛一路走来终于到了头。

　　在香港混，打劫要和张子强比，这个人把张子强搞得哭哭啼啼去自首了。

　　打架要与和胜和的马仔比，这个人割了印尼人的脑袋，把所有彪悍马仔全镇住了。

　　面对这样非人类的存在，小开很老实，自己的私房钱，身上的零花钱全部拿了出来，然后主动说：“雷哥，我全说。”

　　“别忙。这个老头你认识吧？”

　　面前照片上是纽曼的照片。小开疑惑的看着摇摇头。

　　“你和上线联系，号码的主人叫什么？”

　　“纽曼。”

　　“号码给我。”沈澄道。梁军在耳麦里问：“抓到了？”

　　“等下。军哥你查下这个号码。”沈澄报出了号码。那边梁军记下了，突然在说：“沈澄，被抓住的人有兄弟交待，在盾公司过。”

　　“哦。那么三宏那边呢？”

　　正说着，三宏大厦上，轰的一声巨响，玻璃四溅开来，沈澄刷的一下拉开了车窗，向着右上角的天空看去：“草。”

　　“有兄弟受伤么？”梁军在电话里急促的问着。

　　沈澄抓过耳麦：“盾公司小心，我去机场。立即要航班延误。”

　　“你小心。注意影响。”

　　“狗屁影响，我从来没抓错过人。”沈澄恼火的吼着，自己怎么就没想到对方这一出呢？也不知道挂了几个兄弟，想到这里他眼睛都气红了。撇一眼魂不附体的小开：“坐好。你们几个上来。把他送到O记。”

　　“是。长官。”

　　“你们死，他也不能死。”

　　“是，长官。”

　　沈澄回头就走，一边把枪抓了手上，一边掏证件。

　　警车不能去，那太闲言，只有打劫了。

　　闹市区发生那样的事情，很多车全减慢了速度停了下来。沈澄向着车流走去，眼睛贼溜溜的转，转。转！

　　拉开车门。

　　红色跑车低低的轰鸣着，开车的美女花容失色。

　　“警察，征用你的车。下去。”

　　“……雷哥？”

　　“……咳。开车，开车。快啊，臭娘们。劳资日你啊。”沈澄踹了一脚车。

　　小美女连忙发动了汽车，开始加速。前面有车堵住。沈澄按下按钮，车顶缩下，神经病站了起来对天鸣枪：“闪开。”

　　“给劳资撞，坏了我赔。”

　　轰！

　　咬着银牙，狠狠的把车冲了上去，一阵鸡飞狗跳，跑车耳边满是伤痕，反光镜都没了，好歹算是挤到了前面。劈手摘下女人的墨镜自己戴上。

　　沈澄一屁股坐了下去：“给你点出镜率，八卦炒作下，快开，机场。”

　　“哦。”大飞旗下，出名的女星乖乖的点头。

　　其他人不知道这个魔鬼，她们全知道的。不听话他能把你现在脱光了丢马路上。

　　红色敞篷，当红美女骆薇+暴力持枪墨镜男。

　　这组合在街头足够疯狂吸引眼球。

　　呜的一声车飞快的冲了出去。路人侧目。警痞受不了了：“拉起来。拉风拉风，冷死劳资了。”伸手去把敞篷关上。

　　无声的，那片车顶重新覆盖上了。

　　沈澄摇摇头，把女士墨镜丢了，对了对耳麦：“我打到一辆车，车号给你，叫那些傻逼别抓我，不然劳资认的他们，劳资的枪认不得。”

　　梁军焦头烂额：“这种小事不要烦我。”

　　“上面的兄弟怎么说的？”

　　“一个重伤，一个轻伤。正在抢救。其他人没有危险。”

　　正说话，耳麦里又是一声巨响。

　　梁军气的跳脚大骂：“给我把盾公司那个纽曼抓回来。这个王八蛋。”

　　“知道了。”沈澄关耳麦。

　　掏出手机：“你们呢。”

　　“我们在后面。看到你了雷哥。”

　　沈澄回头看看，弯道闪过后，花枝招展的三四辆车跟着自己呢，边上居然还有二辆公路跑车？

　　“跑车也是你们抢的？”

　　“没，社团兄弟捐的。”

　　沈澄没话说了，放了电话，低头看看时速已经到了一百三，点点头：“车技不错。下次要大飞安排你拍部赛车片。”

　　骆薇笑着看了他一眼，赶紧看着前方继续加油；“雷哥，抓谁呀？”

　　“警察叔叔抓坏人。”

　　没办法和他交流了，女人只好继续开车。前面一路绿灯。多少香港市民看着这辆红色的破烂跑车招摇过市，后面还跟着一群蛊惑。

　　甲和乙诧异：“又拍片了？”

　　机场。

　　十二点四十分。

　　各位旅客请注意……

　　纽曼皱起了眉头。看着机舱外，身边的旅客在问着空姐：“怎么了？”有咋呼点的已经抱怨起来。中国通听的清楚空姐的抱歉。

　　她也不知道。机长说的。

　　前面机长反锁着驾驶舱，在里面抽烟，喝茶，混吧。上面说要找借口混会，机上有要犯。警车马上就到。

　　一如在省城一般。

　　机场跑道为他们开放。

　　红色破烂带头，其他蛊惑在后。疯一般的卷了进来，围住了飞机。国际航班舷梯已经放下。沈澄没等车停了就冲了上去。

　　纽曼从看到舷梯放下，心就提了起来。

　　刹车声。脚步声。空姐靠边让开的紧张。舱门口光影闪动，一个男人站在了那里。

　　持枪，高举拿反了的警官证晃了下。

　　眼神扫视四方。

　　然后对准了自己的脸，微笑：“让你跑，老兔崽子。”

　　所有人……

　　枪口对着纽曼：“举手，站起来。立刻。”

　　纽曼努力镇静着，装听不懂。

　　人影一个接一个闪动。那个年轻的男人向前走来，枪指着纽曼的头部，眼睛眨也不眨：“站起来，老狗。”

　　纽曼茫然，惊惶。

　　“我真打你啊。”沈澄实话实说。

　　周围的旅客全傻眼的看着。纽曼身边的人，高举双手，靠着窗户，贴的紧紧的不知道怎么回事情。

　　沈澄看也不看他，就看着纽曼，注意着他的肩头，注意着他的眼神。

　　终于看到他的手了。放在膝上。很正常。

　　FBI全是妖孽，鬼知道有什么乱七八糟的玩意。沈澄小心翼翼的侧身举枪，站到了他的后面。同时暗自注意着四周的情况。

　　按着常理判断，纽曼是一个人想跑。但是万一呢？

　　没有万一。

　　几个被开除军籍的败类上前，揪住了纽曼拎了起来。纽曼终于变色了，挣扎换来二拳。他想叫着：“F……”

　　“飞机上开F1？神经病！”沈澄冷笑道。

　　“我要求……”

　　“抽他。”沈澄挥手，几拳又砸了下去，拖死狗似的，把本该名扬全球的老帅哥打的面若桃花，口齿流香，然后丢了下去。

　　在其他乘客的指点下，把纽曼的东西拿了下来。又请机长核对了纽曼上机时带的物品。

　　沈澄看看航班上默默看着自己的乘客。眼睛扫过几个头角有点狰狞的家伙：“中国人？”

　　“恩。”

　　低头看了下乘客名单。沈澄忽然笑了起来：“我叫雷子。哦，你们知道刚刚怎么回事情么？”

　　对方面色古怪。

　　不知道说什么好。

　　“哦。刚刚那个是才跑出来的神经病。好了，江湖风波险恶，诸君珍重。好样的，福清。”沈澄哈哈一笑，正儿八经的一拱手，下去了。

　　其他乘客齐齐的转了头来。

　　有知道那二个字含义的人，眼里已经带上了惊恐。

　　几个在日著名华人帮会，福清帮的人物齐齐的扶住了额头。

　　这个鸟人！


第二三回 厌倦了这些

　　骆薇很自觉。

　　送沈澄到了出发地点后，就自己走了。

　　“我要大飞和你结算。”沈澄不好意思的和她招呼了下，转身进了指挥车。

　　梁军看着他咧咧嘴：“又是谁？”

　　“别八卦了，反正不是澳门那个大MM。好吧好吧。军哥，几个兄弟现在怎么说？”

　　“还好。不过还要观察。上去的时候很警醒，到了门口停下了一会。里面发生的爆炸。盾公司那里也是，但是没有人员伤亡。纽曼说他是FBI？”

　　“是，不过在飞机上没说出来，没让他说话。我去收拾小开。正好指正下他。”

　　“行，我在现场处理，马上过去，你先去吧。”

　　二十分钟后。

　　小开背对着一扇玻璃坐下。那边的房间打开了，纽曼被押了进来，鼻青脸肿的。沈澄默默的看着，一个兄弟在那里问话，纽曼不回答。

　　抽。

　　再抽，折磨，嚎叫了起来。纽曼在大声的喊：“我是FBI。你们……”

　　“是他。”小开点头。

　　沈澄示意小开转过去。把玻璃升起，单向玻璃消除后，纽曼和沈澄的眼神对上了，随即他看到了小开，他的面部没有任何的变化。

　　沈澄在笑：“心理素质不错。可惜，你遇到了我。”

　　说完却收敛了笑容，一字一句的对着纽曼：“没有法律。没有人权，没有底线，没有更残酷。你会享受到的。”低头拍拍小开：“把知道的说出来，进去后，我包你不受罪。”

　　“是。雷哥。”

　　沈澄直接从窗户里跳了出去：“情趣床不在，不然你会更爽的。纽曼？我倒是知道一个人，和你长的很像，他叫诺曼，FBI亚洲区小组，刚刚上任不久。曾伟的事件背后也有他的影子。那个人你认识么？”

　　说着劈手接过一个兄弟递给的材料。在纽曼的面前晃了下哈哈一笑：“真的很像，这是你异母的兄弟么？”

　　这句话缺德了。

　　周围的兄弟都偷笑起来。纽曼气的眼睛喷火。

　　狠狠的用头撞向了沈澄，沈澄也不让，捂住了胸口：“袭警？流氓。”

　　啪的一记耳光。

　　沈澄向外走：“拽到藤田那边。先剐了日本鬼子，再收拾美帝。雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江……”

　　中国通面孔扭曲着。

　　沈澄到现在为止的，和他了解的一切，毫无人性，残忍，凶狠，说到做到。他明白，遇到这个人没有任何的道理可讲。

　　“查炎黄基金？颠覆特区政府？你有本事把航母开来直接打不更好，专门玩这些，累不累？”沈澄讥笑着打开了门，那边的藤田正耶稣受难似的挂在墙壁上。

　　走进去拍拍他的脸，把纽曼挂在另外一边。

　　看着藤田手头厚厚的绷带，沈澄帮他一把扯下了：“就是他害了你的。明白？”藤田点头。沈澄把他放下，丢了一把小刀给他：“折磨他。不让他死。不然我让你生不如死。”

　　藤田呆呆的看着沈澄。

　　沈澄眉头扬起：“不明白？这是你最后的机会。或者我现在崩了你，我自己动手？”

　　说完，沈澄掏枪。

　　藤田吓的魂不附体，连忙捡起那把瑞士军刀，走向了墙壁上的纽曼，其实是诺曼。

　　“二战的时候。日本人在亚洲，在中国，干过很多事情。在太平洋战场对美军也干过很多事情。我断你二指，算为先人出口气。至于和美国人的，我才不问。而且。”沈澄微微一笑：“藤田，发挥你的天赋吧。记得，留他一口气。”

　　“是。”

　　“你干什么？”纽曼魂不附体，这太混蛋了。

　　撕扯下他的衣服。

　　藤田在枪口的逼迫下，开始了变态行为，也许真是天赋？他逐渐亢奋。

　　白种男人毛茸茸的身体在灯光下袒露出来。冰凉的刀刃贴着他的肌肤滑动着，所到之处，本来已经很粗大的毛孔恶心的收缩起来。

　　藤田紧张的呼吸着，他好像比纽曼更紧张。

　　纽曼恐惧的看着藤田的眼里，越来越明显的疯狂，对比强烈的，是那张疯狂的脸后面，端坐着的沈澄，平静的表情，和悠闲的烟圈。

　　上衣，下衣。

　　彻底的裸露了。纽曼做梦想不到自己有一日会这样裸露在二个男人眼前。作为文员出身的他，负责指挥行动但不是一线。他经历过一些程序化的训练，可是和真正的火线人员还是有区别的。

　　“你知道的一切，迟早要说出去，或者你有勇气自杀？不过落了我手里，恐怕你想死，也死不了。与其受罪，何不痛快的说呢？到时候我给你笔钱，你逍遥去。”

　　知道他在骗人，可是纽曼不能不听。

　　紧张的喉结上下着，面前那个日本变态居然还悬着刀在给自己，在剃毛？

　　“藤田真是个人才啊，和我配合无间。”沈澄夸奖道。

　　藤田卑微的回头对沈澄一笑，赶紧继续压迫对方：“说。”狗日的叫的沈澄还热情。

　　材料丢到了梁军的面前。

　　诺曼的口供，从曾伟开始，到现在的一切。附带藤田的计划。

　　“他们怎么处理？”

　　“继续榨取最大价值，然后人道毁灭。或者拿这些和对方叫板？”沈澄看看梁军：“随便你。”

　　“恩。我和上级汇报。”梁军低头翻开着口供。

　　想想扶住了额头：“阿秋那边该说的，已经对应上了，你私下问问大飞，到底怎么办。”

　　“感情的事情勉强不得，参合不了其他。我想，大飞这样走过了千山万水的人，一旦感觉没了，他不会再要的。这个事情就不提了吧。什么女人找不到？何必在兄弟心口上再揭伤疤？”

　　梁军想想也是。

　　可不是么？假如阿秋主动的，哪怕是被动的第一时间能说出什么。

　　“根据案件，口供，一些人可以抓捕了。诺曼是亚洲区小组负责人。该没有其他势力在这里参合了。这就是根。我们也能缓口气了。”沈澄把案卷合上。

　　也合上一段让人不想回味的日子。

　　“真希望，这是真的过去了，军哥，假如再没什么事情，我也厌倦了这些日子。其实我一直想和你好好谈谈的。”

　　“你说。”

　　“澳门事情再多，不差我一个了。何先生是看重我，可是再如何，我的志向不在这里。你相信么，其实我根本就不想来。但是。”沈澄不知道怎么说，耸耸肩：“生活。我想回去做做生意。”

　　“炎黄基金呢？”

　　“他们操作吧，不就这么回事情么？接任务，给钱，一个中介而已。民族的血气，要靠一个网站一种非正常行为就能唤醒？我也不能这么想当然，这地球离开了谁不转呀？”

　　“呵。”梁军丢了根香烟给沈澄：“哎，那个女人如何？”

　　“澳门那个？觉得还可以。不过，生活是你自己去觉得的。我哪里知道你们到底合适不合适呢。”沈澄笑眯眯的看着梁军。

　　“你真铁心要走了？”

　　“恩。回江城混日子，做生意，一切都蛮好的。人一辈子不就是吃饭，女人，朋友，面子？你看刘叔忙的那样，风光啥，有时候就是他还受气。我何必呢。”

　　“去和何先生说说吧。我希望你留下来。毕竟还有一年呢。”

　　“呵。有事情再说就是。我在这里不也是鬼混着等事情发生么？”

　　“那个乔安娜？”

　　“我下午去澳门，一个她，一个自己跑到葡京去的斯特朗。全抓起来。”沈澄说着站了起来：“我先去了。”

　　看着他似乎真做了决定。还有这个年轻人眉宇间，对这种事情的疲倦。

　　梁军想说什么，却开不了口。

　　他有他要的生活，谁能为别人的人生做主呢？不由自主的，梁军甚至有点羡慕沈澄的洒脱。


第二四回 已经不虚度

　　何先生看着坐在对面疲惫的沈澄。

　　沈澄第一次开诚布公的和他谈了自己的想法。老人也只有挥手。不是每个年轻人能拿得起放的下的。他有明确的人生目标。

　　搞笑点是叫混吃等死，认真点说，却是平淡真实。

　　“你的这一年足够精彩，很多人一辈子想不到这样的生活，很多人也做不到你做的事情。你做这样的选择，我理解。只是心境很沧桑啊。”

　　沈澄扯扯嘴角，十年反复，失去再得到，二世为人，如何不沧桑？

　　“最后一次就是解决斯特朗和乔安娜的事情了。呵呵，何先生，谢谢你的关照。晚辈也许让你失望了。”沈澄认真的看着对面的老人。

　　无声的一笑。何先生摆摆手：“你觉得谁合适？”

　　“阿驹。”

　　“恩。也好。阿彪为副手吧。你和他们谈一谈合适么？”

　　“可以。我一定把这些事情做好。”沈澄停顿了下，看着何先生：“何先生，假如有需要，我还会过来的，呵呵，其实我也没……”

　　“知道，去吧。去吧，哦，雷子，过段时间我可能去你那边看看。”

　　“是。”沈澄坏笑起来。

　　何先生看着他也笑了。

　　转身出了门，车开到葡京。斯特朗正和手下的人员在赌厅忙着。检查的线路，看着图纸安排着，阿彪在一边看着他。

　　“那个妞呢？”沈澄问道。

　　“在房间里。喂饱了。”

　　周围的兄弟在偷笑。

　　沈澄呵呵的点点头，看着斯特朗礼貌的和自己招呼，他笑了下：“你忙。”对方认识自己，自己装不认识他。

　　漫不经心的走过他的身边探头探脑的看着。沈澄忽然从背后抽出了枪，揪住了斯特朗的头发，狠狠的一下，砸在对方后脑上。拽了下来，对方给打懵了，抱住头四脚朝天。被他一脚踩了脸上。

　　阿彪和身边的人也动了，所有斯特朗的人全部按住了，哪怕是普通工人，一个不放过。

　　掏出电话通知。

　　斯特朗公司那边，人也立即展开了行动，仅仅五分钟，目标全部落网。骨干就是斯特朗和他的副手。

　　至于那个可怜的女人。

　　沈澄拍拍手把人移交，回到了房间。乔安娜坐在那里，被囚禁的女人容颜憔悴。靠着门，沈澄直截了当：“克里斯蒂，晚上好。”

　　“……”

　　“游戏结束了，诺曼也被捕了。斯特朗先生就在外边。”

　　“你这个骗子。”

　　“呵呵，强大的逻辑，窃贼被人耍只能怪自己笨。你身材不错，演技也很到位。让我非常的快乐，谢谢。请吧，女士。”

　　金发碧眼的女人傻傻的看着沈澄。

　　他绅士的弯腰，邀请，可惜不是请她去舞池，而是请她去地狱。

　　毫无和她再纠缠的兴趣。沈澄面无表情的看着她被铐上，带走，走之前那份眼神柔柔的，阿彪都有点不忍心，沈澄却在讥笑：“装的。最后的表演机会。阿彪你遇到这样的妖孽就是渣。”

　　阿彪哭笑不得。

　　“十年前”，在南海，那个陪伴了自己半个月的女人也是这样的眼神，诧异着。今天看到克里斯蒂的相似表情时，再读女人心的沈澄恍然了，你和特务内疚个啥？

　　“阿彪，我和你谈事情。”

　　笑了下，拽过阿彪进了房间。一屁股坐在了情趣床上，阿彪站在沈澄面前，突然觉得很别扭。赶紧闪了一个角度坐下了。

　　沈澄看着他，拍拍腿，轻微的晃动着，手带过那张一次性的工具床坏笑：“这个也送给你，阿彪，我要走了。今天和何先生谈了。”

　　“什么？”

　　“我说我要离开澳门了。会来玩的，但是生活重心还是放回大陆。”沈澄很郑重。

　　阿彪茫然了：“好好的回去干嘛？”

　　“我还有家啊。我特么买买菜烧烧水怎么了？”沈澄摇摇头：“别虚情假意的，劳资又不是去死。哎，何先生和我商议的，我有个事情，对你抱歉。”

　　“……”

　　“他问谁接我的班，我说的是阿驹，副手是你，希望你别介意。”

　　“不会，驹哥那边我有什么话说。我是做不了这些事情的。”

　　“真的？”

　　“真的。放心吧雷子，阿全就是前车之鉴，人有多大本事吃多少饭，一饮一啄天定的。我明白的，也绝对不会玩什么花招。”

　　跳下了床，重重的拍了下阿彪：“好。那就不多说了，九九之后，这些地方也要清理，虽然赌场还开，但是要稳定，自己也把握好，无聊的就去大陆找我玩。”

　　“那你彻底不来了？”

　　“也不是啊，何先生可能要去投资，我自然也跟他来回。但是不再打打杀杀了吧。我也不小了。还折腾啥，有几个男人像军哥那种败类。”

　　阿彪想笑，却又笑不出来：“那，那什么时候？”

　　“晚上大醉一场，明天吧。明天我走。累了。”

　　“那兄弟们这边也要给你送行的。还有红袍他们呢。”

　　“也走。其实大家全厌倦了。炎黄的事情，现在算安全了，那些为我们厮杀的兄弟，该回去的也要回去。等他们退伍，我们再好好的安排。慢慢来。”

　　“万一？”

　　“地球离开了谁不转？真正的这种斗争，是我厉害还是军哥厉害？是刘叔他们能力大还是我？我只不过是在前面厮杀的小卒而已。兄弟，人要认清楚自己。别把自己看的太高，真的。”捏了下阿彪宽厚的肩膀，沈澄摆摆手：“我去叫红袍他们，大家一起喝顿酒吧。实话实说这次来准备大干一场的，却没想到阿秋那边出问题，然后牵扯到了香港澳门，挖出这样的根来，诺曼的处理，不是我们能左右的了。”

　　指着天上。

　　沈澄淡淡的道：“从我们的角度看，杀了也不过分，从上面的看，他们考虑的更多。沉默是金。”

　　“恩，我知道。”

　　当晚。

　　一群兄弟坐在街头。

　　东南亚的风暖暖的吹过身边。沈澄举起了杯子：“世界杯要开始了，澳门的盘口传给我，找点乐子玩玩。”

　　九八年夏。

　　还会有很多的事情发生。

　　小人的陷害，让年轻冲动的小贝结束了这次旅程。

　　天才少年欧文的突破摧枯拉朽一般，轻易撕裂了阿根廷的后防，可是他还不知道，这就是他此生最光荣的一刻。但是，也仅仅这一次闪耀。

　　罗拉尔多也不知道，决赛的哨声响起时，就是他走下神坛的开始。

　　欧洲开盘的更不知道。

　　亚洲有个流氓，在等着他们向坑里跳。

　　“我们，回家。你们常来，饮胜！”

　　“雷子，你真走？”阿彪还不死心。

　　沈澄大笑：“重复人生毫无意义，我该干的已经干了。红袍，军哥，你，我，大家全好好的，敌人全放倒，女人全推倒，男人过到这个份子上，已经不虚度，还要如何呢？”


卷二十二


第一回 吃瘪的祸害

　　是郑晖接沈澄的。

　　提早放了出来。大家知道他和沈澄的关系，也知道这件事情上郑晖毕竟没太大的错误，沈澄做出了姿态，也就足够了。不过搞笑的是，王斌去提他的时候他不敢出来。惹的沈子丰都发笑，电话里把他一顿臭骂，郑晖想想雷哥再彪悍，反正也是你老子出面的。

　　不是我想出去，不，不，不是我想赖皮，是你爸逼我赖皮的。我这叫没办法。

　　看到他沈澄不意外，上下打量了下，沈澄一笑了之：“以后别那样了，从良。还有，我回来了。”

　　“恩。”

　　一路到家无话。

　　刘良才叫没办法，不过当时沈澄的编制还没有全部走到省厅，这下好，干脆又发了回来，沈澄一路开玩笑似的又回到了市局。

　　陈斌正在办公室等他。第一句话就是，你搞什么鬼？第二句话，是摇头，算了。

　　“理解啊，陈叔，还有，我以后不干事只拿钱，不介意吧？”

　　“你还在乎这一个月二三千？十八号一天的分红都不止这个钱吧。”陈斌想想也好笑，怎么出这么个惫懒的家伙，放着光明未来不要，一心要回家混吃等死？

　　偏偏沈澄是成年人，又有自己的主张，谁强迫他？惹急了他辞职也不是干不出来的。按刘良才的话，让他滚回去吧，挂着局里，这样以后万一还能用到。

　　听了陈斌的话，沈澄不乐意了：“你不知道你那大侄女不把股东当人看啊？我明年的分红都扣了。”

　　陈斌只听了失笑：“谁问你们兄妹的狗屁事。大概你又做什么亏心事情被抓到了吧，不然你肯吃亏？”

　　“哈哈。”沈澄干笑笑，自己真是臭名昭著啊。

　　“坐，回来准备干嘛？”

　　“先混段日子，我看看市场，打打杀杀累了，破案抓人累了。想做个正常人。”

　　“你意思警察全不正常？”

　　“你这不挑刺么，陈叔，以后我在江城收保护费你要罩着我啊。”

　　“出去。对了，去蒋书记那边下。”

　　沈澄愣了：“他还没走？”

　　陈斌哭笑不得：“党政干部的去留也要你批准？出了那边那个事情，大飞他们的投资不是耽误了？你蒋叔急着呢，却又不好说。你去他那里看看吧。”

　　“我知道了。我打电话给他。”

　　沈澄说着掏出了手机，先打给大飞：“哎，我回来了。”

　　“我知道，红袍已经在我身边了。你刘叔说，阿秋那边可能要段日子。反正还算好吧。哎。”

　　“好了，这么大岁数别搞得初恋似的。你自己看就是。反正你真当她是老婆，我就当嫂子，你不鸟她，我也不鸟她，不就这么回事情么？和你说个正经事情。强老二那边拿着钱钓鱼咋滴？该动的也动起来呀。”

　　“在呢在呢。不正说么，红袍他们回来了，这么多人没事情干，不正好么。明天就启动成了吧。”

　　“你别忽悠我啊。那好。我等会找你。”沈澄放下电话，打电话给蒋天鸿：“蒋叔，是我。我在陈叔这里呢。哦，和你汇报下的，香港那边的几个刚刚和我说了，事情明天正式启动。你看行吗？”

　　陈斌在一边暗自点头，沈澄会说话。

　　蒋天鸿当然高兴了，和沈澄也不玩官场那套，开心的一笑，实话实说：“我这就等这个事情。既然这样，那好。对了沈澄，你回来之前，准备有什么打算？”

　　“我？和陈叔商议呢，想开几个赌场啥的。”

　　陈斌气的指着沈澄：“你。你也不看看场合？又在胡说八道。”

　　沈澄哈哈大笑：“老头气了，假正经呢哈哈。”

　　蒋天鸿也拿他没办法：“行啊，你把他说通了我也投资。哈哈。沈澄啊，晚上到叔这里来吃饭？”

　　“我带几个人行不？”

　　“呵呵。随便你随便你。”蒋天鸿笑眯眯的放下电话，也放下了心里的石头，前段日子阿秋的麻烦事情一出，他虽然不是很清楚，但是也担心着。自己请假的理由已经报告了，一旦出了什么不妥，或者有变动，甚至说推迟了些日子，都会有很多的影响的。

　　现在沈澄一回来，第一件事情就帮自己确定了这个计划时间。

　　他算是彻底放心了。

　　沈澄说带人，除了家里人，肯定有大飞他们过来吃饭，那自然是好事。想到这里蒋天鸿吩咐秘书去安排。他的秘书立即照办，办好后再通知沈澄就是。

　　而沈澄已经出门了。

　　离开了市局，他向镜湖分局开进。

　　那里有他的爹，有他的妹夫，还有他的小蜜。真要命，人家说兔子不吃窝边草，可是劳资不是兔子嘛。

　　找着理由。

　　警痞堂而皇之的在下午三点，大步走进了镜湖分局的大门。

　　祸害居然也在！

　　……

　　“别告诉我又出什么麻烦。我现在怕这个。”沈澄看着祸害那副骚包样子，就头大。小时候被自己抢了吃的就这幅嘴脸。

　　想想，沈澄探头探脑：“王斌偷人的？”

　　周围人全笑喷了。

　　沈子丰在拍桌子：“胡说八道什么。王斌你别搭理他。”

　　“女婿比儿子亲？哦哦哦。对对对，王斌没事情就帮你掩护啥子的，对吧。”在沈子丰瞪眼之前沈澄已经转了头去：“哎，燕子，怎么了，这气呼呼的。”

　　燕子咬着嘴唇把沈澄拽了一边：“特么的。”

　　“……谁的妈？”

　　“我和你说话呢。你别闹。”祸害真的气了：“今天去进货，一个老板和我唧唧歪歪的，中午喝酒多了那恶心样子，气的我要抽他。”

　　“……真的假的？”沈澄不相信，会有人闹你？再说你跑这里来干嘛？那么多兄弟在你报警神经病啊？

　　“你别搭理她，小丫头不得了呢。王斌当然不帮你出头。还和他发火。”

　　“干爸。”祸害要哭了。

　　沈澄急了：“到底怎么了。”

　　“郑晖去带你，白三他们睡觉。那老流氓废话多多的，其他人拉开了，他女人还在损人。我就这么白给她损？哼，打电话给王斌，他居然不接。”

　　“我，我睡觉的。”

　　“你去死吧。”

　　“真这样？”沈澄疑惑的看看祸害，祸害气的跳脚：“那边一群大妈拉着，老娘们在后面阴阳怪气的，我什么时候主动欺负过人。干爸不疼我，还说就这么点事情算了。”

　　沈子丰不吱声瞪着沈澄。

　　沈澄咧嘴：“我说嘛，受气了本来没什么，找王斌，这混球电话不接，气上加气了，找靠山，靠山居然先教育一顿，这不火上添油么，我家妹子再彪悍也是个女人啊，对吧。”

　　“你也去死。”祸害铁青着脸，受不了调侃了：“我去砍了她。”

　　说完撒腿向外边跑。

　　沈子丰在后面急了：“你去拉住她。”

　　“拉干嘛？我妹子凭什么受气？你要不也把我抓了。”沈澄突然脸一冷，也向外走去。王斌和沈子丰面面相觑着，沈子丰气的赶紧挥手：“王斌去。你们几个跟着去看看。本来没事情了，一回来煽风点火的。我打电话给宋菲。”

　　前面家里的二个不安定份子已经没影子了。

　　从窗口看去，沈澄在那里叫唤，然后祸害在大门口停住了脚，回头龇牙咧嘴的，一溜烟钻进了沈澄的车。

　　沈子丰知道，完了。赶紧打沈澄电话，关机，祸害电话关机！

　　混蛋！

　　你回来就是扰乱江城治安的？还在老子辖区？


第二回 做事要守法

　　中年大叔黄酒上头，看到年轻姑娘嘴巴就花花。

　　可是祸害是调戏人习惯了的，实在吃不消，就冷着脸回了一句，主动犯贱的大叔不爽了，张口就喷，祸害大怒，掀了对方的二瓶酒就骂。

　　中午进货的人身体不好休息，祸害是第一次来这边，带了一个小服务员而已。

　　对方不知道不认识，口里肆无忌惮，结果老板娘麻将散场回来，看到有个年轻漂亮的姑娘和老公要PK，家里还没砸了二瓶酒，大妈说话自然更刻薄。

　　祸害刺激的给彻底发飙了。

　　好在边上的酒友之流知道过程，怎么着也不想闹的太大，玩命的劝着。周围的小贩也出来劝了。祸害憋着火，咬牙切齿，想到郑晖出门。

　　白三他们颠倒着过才睡没多久。

　　女人嘛，有气了先找男朋友，结果王斌不接电话，更火。心里火没地方去，又突然神经发作干脆杀到局里查王斌的岗，一下子遇到干爸了，小丫头立即撒娇打滚。

　　没想到偷人的把柄还在自己手上，沈子丰却居然大义凛然的先教育了自己一顿。

　　这下算是捅了马蜂窝了。

　　正不依不饶着，周围的同事把王斌叫了起来，然后劝。火才小了点，没想到从小到大的靠山居然来了。

　　祸害立即诉苦，沈澄没轻重的又和她嬉皮笑脸。

　　所以，完了呀。

　　祸害暴走！

　　“跑个鸟，等劳资一起去啊。”沈澄一边关机一边嚷嚷。

　　准备孤军奋战的祸害听到了一直盼望的这嗓子，说笑就笑，立即转了头来，沈澄也太了解她了，嚷嚷完了拉开车门，自己坐进去了，门还没拉上呢，那边门已经开了。

　　祸害眉开眼笑：“我就知道你疼我。”

　　“哈。关机啊。马上干妈电话也来了，你爸电话也来了，宋菲电话也来了，快。”沈澄极具反侦察经验。

　　祸害小鼻子皱皱：“我打电话给干妈的，告诉她你爸前天晚上到我们酒吧开房间的。然后我就关了。”

　　二个人相视，突然大笑起来。沈澄埋头把车发动了，向外开去：“那狗日的在哪里？劳资去帮你出气。”

　　“那边，酒商批发市场。”

　　“好。哎，不打架啊。”

　　“……”

　　“打人不好玩。他不是闹你损你嘛，你激动啥，咱们恶作剧回去好了。打入犯法的。燕子，你知道么，我正式回来了。”

　　“真的？”祸害惊喜了揪住沈澄：“那你不走了？”

　　“是啊。最多跑跑生意，这警察我都不想干。以后乐子多呢，我们就混吃等死吧。”

　　“好。”祸害的理想和她哥是一样的。

　　车飞快的开到了小商品市场。此时此刻，沈子丰汗如雨下，当地辖区所的干警已经出动，也在赶向市场，准备劝架。宋菲在不停的打沈澄的电话。关机关机。小丫头发短信发的很温柔：“沈澄，你可千万别打的太狠啊。为燕子出口气就成了。记得开机打我电话。我下午还有一节课你来带我。”

　　叶彤坐在办公室竖起耳朵听着沈子丰那边鸡飞狗跳。才到办公室的她明白了，那个流氓回来了，回来第一件事就是折腾。

　　偷笑着，她拿出手机，关机？想发短信，想想，还是没有发。

　　颜同声音很沉重的和沈子丰表示了担心，然后挂了电话哈哈一笑：“我家沈澄就是好。没白疼他。”费伟名抽搐着脸皮：“你和沈局当面说去啊。”

　　颜同哈哈一笑：“继续继续。”背后的姑娘连忙继续帮颜总按摩起来。

　　周娟是冷笑着放下电话的：“告诉我干嘛？你们父子二个能量多大唷。前天晚上去十八号检查的？我告诉你，沈澄有什么事情，燕子少根头发，沈子丰你就别回来了！”

　　然后沈子丰就开始忧伤起来。

　　“警察！”

　　思维总转不过来的沈澄紧张的刹车，和祸害面面相觑。局长电话出警这么快？

　　小商品市场那边二辆警车挺着。

　　几个条子在那里探头探脑的。一看就是在等自己的。那，那不是许海生么？沈澄怒发冲冠，我居然混到今天，还要躲着他了！

　　“怎么办啊？”祸害现在一点也不气了，觉得很刺激。

　　看她眼底那躲猫猫似的顽皮，沈澄偷笑着拍拍她脑袋：“都快做妈了，还特么的孩子似的。”

　　“你放屁，老娘还是个处呢。”

　　“……算了算了。我放屁的。”沈澄哑口无言，你们小二口怎么过没我这个哥的事，和我说这些你这个傻妞就不别扭啊？

　　我好歹是站着嘘嘘的好吧？

　　眼睛转转，回避了这个尴尬问题后，沈澄来神了：“哎，我在澳门那边干事的时候，正常化妆，我们现在去化妆然后进去折腾？”

　　“好！怎么办你教我。”

　　“假发，胡子，衣服。眼镜。一换就看不穿的。跟我走，我们去买材料。”沈澄兴奋的满眼金光。车子带着二个唯恐天下不乱的家伙又没了。

　　许海生还在那里傻傻的等着。骄阳如火。那混蛋一回来就欺负我。拐弯抹角的欺负我！海生伤心的想着，低头踢了踢地上的石子：“怎么说的。”

　　“那边老板知道沈澄要找他，已经要哭了。”

　　“活该！咱们看热闹吧，那家伙折腾起来，算了。”不堪回忆的许海生摆摆手，怎么着也算和沈澄真做了兄弟了，不说兄弟坏话了，再说那事情自己脸上也不算光彩。

　　生平第一次的，带着自己的妹子先开了个房间。

　　手里是祸害按着沈澄指点下去买的衣服，鞋子，假发，胡子。哦，还有眼镜。还有旅行包。

　　“我啊，这辈子就这么点追求了。”沈澄哀叹着，看着镜子里的自己，然后戴上了眼镜。

　　三七开的分头。

　　保罗的衬衫，领带。一副黑框眼镜下面，是一撇小胡子。脸色有点苍老的发黄。

　　“真的看不穿啊。”祸害崇拜的看着沈澄。

　　“记得走路带点外八字，这样走路也就不注意了。”沈澄抬手帮祸害整理假发。

　　短袖。长裤，皮鞋。领带。眼镜。

　　OK。

　　脸上也抹点化妆品。除了个头娇小点。背上包，二个推销员出现了。

　　忍着笑，从来没玩过这种花招的燕子激动万分：“怎么搞？”

　　“别放火，纵火要好几年呢。那地方不能烧。我们去恶心人嘛。跟我走。”警痞背上包，带着祸害下楼，齐齐的走了外八字，二个二百五坐进了汽车。

　　到了街头水果摊。

　　“哈密瓜，香蕉。那个鸡头。对，给我装满。”丢出二个包，小贩傻了半天，连忙给二个凯子装上。

　　沈澄开车。继续。

　　拐角。

　　找了块板砖。上车。

　　拉开包，把香蕉全部拨弄开，挤满了包内。香蕉皮洒了外边。哈密瓜放在一边。拍了拍。看看祸害：“明白？”做了个狠狠的手势：“哪个骂你的砸他狗日的。那老娘们就套她一头烂香蕉！然后就跑，我掩护。我告诉你撤退路线。算了，我们到那边再详细计划下。”

　　“好！”祸害激动的死去活来。


第三回 仿佛那当年

　　小商品市场内，商铺林立。

　　靠着前门的是百货，而靠着后面宽敞卸货区的就是酒铺了。沈澄下了车，带着燕子走了进去。

　　第三家。左手数。

　　看了那边一眼，远远的前门口还有着许海生他们在观望着，几个条子好像才从店铺又出去了，向着前门正走去。沈澄看了看：“小题大做。直接进去，收拾就走。”

　　看看燕子那兴奋的样子，沈澄微笑着吩咐：“哈密瓜砸人，我去套那老娘们。进去不忙动手。暗中记得指一下。”

　　冤有头债有主，不能搞错了不是？

　　燕子心领神会，外八字跟着外八字向着那边走去。

　　回头看看那辆没牌照的车，燕子忍不住就要笑，心里已经一点气没有，只有快乐。

　　商铺里，老板酒好像醒了。

　　看来是知道沈澄要找他麻烦了，也知道中午被他口花花的是沈澄的妹子，那个十八号的老板。

　　他头大的很。祸从口出吧。

　　老板娘正在那里喷着男人，前后真相知道了，也知道了对手的来路，想到自己中午说的些话，什么骚狐狸，什么勾引人，她可是记得那个年轻姑娘眼底的恨的。

　　想到那些五大三粗的人会冲进来，想到警察大概也……

　　不是前门那边有警察已经在那里，说给他劝劝，是沈局长派来的，他们已经想关门了，又怕周围笑话。多少眼睛在幸灾乐祸的看着呢。

　　这世道就是这样。

　　想着委屈着担心着，中午刻薄的女人现在只有惶恐，大声的骂着男人，抵掉心里的不安。

　　门口人影一闪。

　　看到身影吓一跳，再看外形，二个人才放心下来了。燕子低声咳嗽了下：“是。”

　　这个字含糊不清。

　　沈澄却听的清楚。

　　既然这么顺当，还耽误什么么。取下了包裹，小胡子可笑的翘起，笑眯眯的看着老板娘，拉开了拉链，突然的暴起。

　　满包的香蕉兜着，已经被板砖拍烂了，直接套了才走过来的女人头上。

　　燕子把手里的哈密瓜直接砸了过去。拍了目瞪口呆的老板头上，老板吓得头一缩，哈密瓜蹦起来，又跳到了后面的酒箱上，啪嗒一下掉了地上。

　　稀巴烂。

　　到底是女人啊。沈澄一边按住老板娘，向后玩命一推搡，劈手把刚刚放一边的哈密瓜拿起来，揪住了老板的头发，轰一下扣了下去。

　　汁水漫天飞舞。燕子把包已经打开了。兄妹二个配合习惯了。沈澄一歪头，燕子向前扑。

　　那边老板娘的第一嗓子才嚎起来，老板头上已经被烂香蕉捂住了头脸。

　　回头撇了一眼坐了地上，嚎叫着抹脸的老板娘，燕子捂住一笑。沈澄抓起来桌子上的计算器对了玻璃轰一下。拽了燕子就跑。

　　前后也就二分钟不到的时间。

　　老板娘的嚎叫终于响彻了全场：“救命啊。”

　　惊骇的看着这边的其他老板全闭嘴。前面大门处，许海生他们还没反应。在他们想来，沈澄的性子，还不光明正大的走来，一拳二脚了事情？

　　而这边，二个小屁孩恶作剧之后，正飞快的撒丫子跑路。

　　时光仿佛回到了很久很久之前。

　　阳光下的那个夏日午后，一个小黄毛丫头擦着鼻涕，咯咯笑着跟着她那从小就贼头贼脑的哥哥，在树荫下飞奔着。欢快的笑着。

　　小男孩一片跑一边用一只手提着裤子。屁股蛋子还有点疼。

　　就在上午风大，一不小心他们两纵火把车棚烧了起来，结果那个多嘴的老太告诉了沈子丰，然后劈里啪啦，然后他们终于把老太的门眼堵住了，报仇了……

　　沈澄揉着屁股。

　　拉开了车门。另外一边，燕子飞快的窜了进来，一把扯下了眼镜，头发，咯咯的笑着，二撇小胡子滑稽的抖动着。

　　猛的拍了她一下。沈澄发动了汽车。眼睛有点湿润。

　　“喂！疼呢。”燕子毫无察觉的撅起了嘴抱怨。

　　“傻妞。”车轰鸣着开了出去，拐进了马路，转眼消失了。

　　“疼呢。你特么的。”

　　“是疼啊，疼你呢，谁特么敢欺负我妹子，上到八十岁的张奶奶，下到四十岁的黄脸婆，劳资都抽丫的！”

　　“嘿嘿。”燕子快活的直哆嗦：“还是我哥对我好，下月开始带你分红。”

　　“谢谢姑奶奶。”

　　“咱们两谁跟谁唷。”燕子拍了下沈澄的肩膀，抢着按了下方向盘。车喇叭嘟的一声，吓了前面的司机一跳。警痞却已经超了上去，猛的瞪起了眼睛：“怎么，想打架？呃，哇哦，美女哎！”

　　“靠，那妞和我爸有一腿呢！”

　　沈澄目瞪口呆。

　　随即踩下了油门，二个人狂笑着没影子了。

　　……

　　“被人用烂香蕉装了一包套住脑袋？还用哈密瓜拍了脸？”沈子丰脸色古怪的愣住了：“那，那有没有打人啊？没有？奇怪呢，是谁啊？什么样子？”

　　小胡子，眼镜，分头。还有个扎辫子的？土老冒，走路外八字？

　　不可能是我儿子吧。

　　就是他的朋友，马仔，哪怕那个倒霉白三出来也没这么次啊。

　　沈子丰放心了：“哦，试试吧，看查到不，开车走的？恩？没牌照？黑色帕萨特？”他的心有提了起来：“你们看看他们有没有事情。”

　　放下电话，沈子丰打电话给沈澄，居然通了。

　　“你人呢？”

　　“啊？什么？”沈澄诧异着。

　　“装什么，你在哪儿？”

　　“我在等宋菲呀，她马上出来了，怎么了？我又怎么了？”沈澄提高了嗓子委屈死了。老头你叫什么？你有老婆有儿子，我呢？

　　燕子在一边捂住嘴。剧烈的颤抖着肩膀。

　　“燕子呢？”

　　“燕子在啊，气呼呼的，我劝下来了，我说事情过去了算了，和这些人计较还不累死？好不容易劝下的，你看，你看，燕子又火了。你干嘛啊？”

　　“……”沈子丰不知道说什么好。

　　沈澄愤怒了：“你这个人就是，哪壶不开提哪壶！还有，爸，你前天晚上干嘛的？”

　　“那个白痴请你陈叔，居然不知道那是燕子的场子。还给我们叫小姐，我可没要。”沈子丰呼天抢地。

　　燕子已经要去抢救了。

　　沈澄冷笑一声：“自己和我妈说去。别指望我帮你。”赶紧放下了电话，燕子终于趴了那里死去活来的狂笑起来。沈澄也在龇牙咧嘴的。

　　远远的走到面前的宋菲奇怪的看着：“你们怎么了？老远就看到你们在笑。”

　　兄妹两个又是阵笑声响起。

　　宋菲看被冷落了，委屈的拉了小脸尖叫起来：“沈澄！”

　　沈澄连忙收敛了笑容，深情的看着女朋友：“狒狒，我爱你。”

　　宋菲立马手足无措：“你，你。”

　　“借我二十块钱吧。我想吃冰淇淋。”沈澄拉住了女孩子的手，娇羞着，死不要脸的蹭了上去。


第四回 顺手的人情

　　一人抓着一只冰淇淋，宋菲请客。

　　带着宋菲来到了十八号，打开门放出祸害，关门，沈澄回头：“爬到前面来，让俺亲一个。”

　　“去，你越来越没皮了。”宋菲咯咯笑着腻住沈澄亲了一下。

　　窗户上，祸害圆睁着眼睛看着，立刻玩命的拍打：“贱人啊！偷我老公？老娘才一掉头。”

　　车里车外随即笑的花枝乱颤。沈澄哭笑不得的摇摇头：“别走了，反正等会要去蒋书记那边。”

　　“去干嘛？”

　　“吃饭呀。”沈澄笑着下了车，拽出了还在吃冰淇淋的宋菲，劈手给她抢了下来丢掉了。宋菲急了，嘴唇上全是奶油，掐着沈澄在叫：“赔我，赔我。”

　　“没几天就要来亲戚了，悠着点姑娘。”沈澄心疼的看着宋菲，邪恶的扫过小妞的小腹。

　　祸害在那边笑的前俯后仰的：“这事情你也算着？”

　　宋菲红着脸恨恨的瞪了沈澄一眼：“在这里干嘛。又没开门呢。”

　　“兜风去吧？”沈澄提议。

　　祸害连连点头，绕着车子向这里狂奔：“我来开。”被沈澄一脚踹了回去，沈澄骂道：“你开？你腿踩得到油门呢？”

　　愤怒的祸害被夫妻两个赶到了后座上。

　　车发动了，绕着江城准备转圈，王斌不知死活的打了个电话来：“燕子，在哪儿呢？”

　　“你管我？再唧唧歪歪老娘拿烂香蕉……”

　　沈澄气的把车靠了边，一句话也不说。祸害却叫的更厉害：“王斌，你敢和老头说，老娘一辈子不搭理你。”

　　王斌在电话里扑哧扑哧的笑：“他知道你们干的。”

　　“他咋知道的？”祸害奇怪了。

　　沈澄愤怒的捶打方向盘：“亏你干爸你哥全警察。就这么被他套出话来了？你猪啊？”

　　“好啊。王斌，你给我等着。你在哪儿呢？我又什么不敢去的？你等着。”祸害气呼呼的放下电话，推着沈澄：“怎么啊，砸玻璃也犯法？他在分局门口呢，走，帮我去打他。”

　　“以后，别指望我再带你干什么坏事。”

　　“你也知道是坏事呀。”宋菲偷笑着，之前祸害已经大嘴巴的把下午的战斗过程和嫂子说了。

　　沈澄脸也不红：“对坏人干坏事怎么了。”一边发动汽车，一边损着燕子：“别找借口了，看我和宋菲自己眼热想男人了。小时候就是个花痴。”

　　“你呢？张奶奶家孙女你没摸？你六岁就偷看人家上厕所被抓到了。”

　　“……”面对夫人震惊的眼神。

　　沈澄铁青着脸：“路过，丑八怪在墙角嘘嘘我怎么知道，叫的比我厉害，我才吓一跳呢，当时还当她肚子疼。我问她怎么了。她说我流氓。不知道什么鸟女人。”

　　宋菲看着沈澄很认真：“哦，那么她现在在干嘛呢？”

　　“你们还有联系么？”祸害跟上了一句，味道比宋菲还哀怨。才说完，二个丫头又疯笑了起来。

　　沈澄受够了：“行了行了。兔子不吃窝边草都不知道？”

　　“你是兔子？对对，我哥就是个流氓兔。”

　　“滚！”

　　一个急刹车，王斌连忙跳开：“沈澄你变态啊？”

　　沈澄没好气的指着后面：“你把你老婆看好，整天出来乱咬人。整个一个欠收拾的。”

　　“谁是他老婆。”燕子小脸红红的，扬起下巴堵住门，不搭理王斌。王斌搓着手低头哈腰：“燕子，让我进去。”

　　“后备箱。”

　　“单位门口呢，燕子让开。”沈澄不乐意了，女人要在家里打滚外边贤惠。就是欠教育。

　　燕子撅起嘴缩了缩身子，让王斌进来了，挖了王斌一眼：“哼。昨天和你一起的那个女人是谁啊？”

　　宋菲和沈澄诡异的交换了一眼，沈澄咳嗽了一声：“好了，去吃晚饭。你们有官司回家打啊。注意影响。”

　　“计生办的主任，人家都四十多了，你得了吧。”王斌哈哈一笑，拍了拍燕子的脑袋。燕子习惯性的向着她怀里靠，突然发现沈澄才前面。

　　别扭。立即猛的推开王斌：“走开。”

　　王斌尴尬的半举着手看着前面。沈澄和宋菲低低的笑着，祸害脸已经烧的通红，咬牙切齿的猛的拉过王斌的胳膊，躺了他怀里眼睛一闭：“我就靠着怎么啊，怎么啊。”

　　沈澄和宋菲还有王斌终于失笑出了声。

　　燕子打滚：“你们欺负人！”

　　一个晚上，燕子没敢抬头，不过好歹多了点女人味。

　　吃完了晚饭。

　　当面看着蒋天鸿和大飞他们彻底的谈妥了正式行动的细节。沈澄反正是没事情了，吃完了抹了下嘴就要闪人。红袍据说在电影里客串了一把小弟。对此沈澄表示不屑。

　　大飞强烈要求沈澄也去客串一把。

　　沈澄不答应：“做人，要低调。真走了。你们玩吧，我反正是啥地方也去不了。”

　　说完委屈的看着宋菲。

　　颜同在取笑沈澄：“不错，家教好啊。遗传。我那老嫂子和我哥，子丰你干嘛？多大了。”

　　沈子丰夹着颜同的脑袋：“老兔崽子。”

　　蒋天鸿心事全无，笑眯眯的看着他们折腾。

　　陈斌在和费伟名躲了一边看笑话。沈澄的电话却突然响了起来。低头看看，沈澄纳闷了：“澳门的？”

　　饭桌安静了下来。

　　红袍看着沈澄，沈子丰也看着他，宋菲更是有点担心，怎么又要走啊？

　　“喂。谁？何，啥，啊，何先生。”沈澄吓一大跳。

　　电话声音清楚，何先生在电话里很不开心：“我叫何啥？”

　　“不是不是。”沈澄窘的一塌糊涂：“地方话，就是何先生的意思。”

　　满桌子人面色古怪着，这家伙连何先生也刷？

　　“我大概在后天去江城。到那边，雷子，雷啥你要罩着我。”何先生想想，突然又加了一句：“哦，这是我新号码。”

　　电话放下了。

　　沈澄抓着电话耸耸肩。

　　宋菲低声的问：“谁啊？是那个赌……”

　　“沈澄，怎么了？”

　　“没什么，是何先生要来看看，想和我合作做点生意。”沈澄实话实说，然后大家目瞪口呆。红袍听过这个忽悠，但是也没想到这么快。

　　吃惊的看着沈澄。

　　蒋天鸿也很！！

　　沈澄连忙和他解释：“蒋叔，这事情不敢确定，我也不好主动和你汇报。万一他不来，我总不能去绑架他吧。所以……”

　　蒋天鸿连忙摆手：“没事情没事情。这些人物请还请不来呢。”他心里却非常的高兴，自己还没走啊。

　　沈澄看着他虽然在笑着，心里也感慨蒋天鸿的命好。

　　这下，蒋天鸿干脆把中央党校当电大函授班上上玩吧。和何先生能拉上关系，并且是国内这种正式的场合下有的来往，蒋天鸿除非日后脑残了，不然他不发达才怪呢。

　　比什么靠山也有用。

　　想想，沈澄干脆人情做到底了，直接翻出大S的号码：“哎，在保护首长嘘嘘呢？”

　　“雷子你特么的！我打你啊。”

　　“你打啊，你过来啊。你和首长透透口风，何先生刚刚电话M我，说后天来我家这边找找二奶。真的。你赶紧去和首长说说。然后给我个信。我特么也好去准备啊。”

　　“行。”

　　“还有，能过来，我给你介绍下，我叔叔马上去中央党校混，你在那边有人不？帮我叔引荐引荐，实在不行给首长车轮上戳个洞，安排个巧遇啥子的？如何？”

　　蒋天鸿听着对面的年轻人在改变自己的人生，可是这些想法用词。

　　沈子丰已经要发火了。

　　颜同按着他：“他们兄弟之间就这样说话，又不是和首长，你急什么？你急了首长就看到你拍马屁了？”

　　大S听的搞笑：“你叔？哈哈。”

　　“我干爸和我爸。家里事情一言难尽啊。”沈澄失望的看看自己的劳资，随即道：“就这么定了，你快点啊。”

　　“好了。小S要和你说话。”

　　“他长的丑，我看不起他。等他来再说。”沈澄不肯。小S在电话里破口大骂：“你小子又欠收拾是吧？”说着自己也发笑：“雷子。那事情我们尽力。哎，红袍在不？”

　　“在，知道你们有一腿。”沈澄把电话给了红袍。

　　朋友这缘分真说不起来，红袍和小S在东南亚的日子，两个人关系还真的比和其他人亲近点。接过了小S电话红袍也帮衬：“雷子难得求你们个事情。放心上啊。”

　　“没问题。不然不被他烦死，这狗日的不爽了，能抱着C4来炸公安部大楼，你说我们到时候是击毙不击毙呢？”

　　沈澄哈哈大笑，自己真是臭名昭著啊。

　　饭桌上一圈子家人朋友也无不失笑。大小S的级别拿到小市县来，陈斌也不够看的。能和沈澄居然混的这样，不能不说沈澄的确人脉足够。

　　蒋天鸿是最开心的。他知道，在场的人即将沾光。而第一受益者，注定是自己。

　　本来该是沈澄啊。

　　看着沈澄，蒋天鸿想想，感激的看向了一边的宋老师。宋老师在那边笑眯眯的圈住茶杯：“一群小孩子啊。”


第五回 换一种人生

　　大人物要来的消息，也只会在内部流传。

　　蒋天鸿当即和陈斌沈子丰商议了安排，仪式。这点上，沈澄根本不提意见。这不是私事。他只是点出了何先生大概的性格和喜好。

　　然后走人。

　　说逍遥就逍遥。

　　看他那副事不关己的样子，被拉着做苦力的其他人无不咬牙，却无可奈何。宋菲很享受沈澄这样的作为。深受宋老师影响的她要求很简单。

　　那就是本质的生活。不要被太多的事情干扰，本质的做人，不要被太多的虚幻迷惑。

　　切实的明白生命里什么最真实就行。

　　当然，这不是世俗的现实。宋菲也有虚荣心，也为沈澄骄傲开心，觉得一起有面子，享受那些嫉妒的眼神，还有隐藏情敌们不可能没有的恨，无论她知道的不知道的，想对的想错的。

　　“我们去哪儿？”宋菲问。

　　沈澄一句话不说，直接拉着宋菲到了下午和燕子开的房间。然后介绍道：“这里是化妆现场。那起公安机关没能侦破的恶搞事件就是在这里开始的。”

　　“哦。”小丫头拖长了声音，手指在衣摆下面打圈，看着警痞去拉窗帘，开空调。眼睛努力的不向着那张床看。

　　沈澄走过来了。

　　宋菲贴了门边，不紧张，却期待。忽然的，她想起来了。猛的推开了沈澄：“我要洗澡。好多汗，难受死了。”

　　沈澄才不搭理她，抓小鸡似的抓过，宋菲尖叫着，笑着。被他吻住了嘴按倒在了床上。衣衫一件件被扯下。宋菲捂住了脸，任由自己的肌肤逐渐暴露在了冰凉的清爽的空气中。

　　感觉着双腿被他抬起，感觉着他离开，然后俯身下来。

　　圈住了沈澄的脖子。宋菲呢喃着：“关灯嘛。”

　　知道他不会关，害羞的推了他一把，宋菲努力的舒展了手臂，去把灯关了。沈澄低声笑着：“哎，你爸爸也不问你回家不回家？”

　　“你提我爸干嘛。”

　　“哦哦哦，先干活。”

　　“你，你下去，混蛋。”

　　推还是变成了拥抱，混蛋轻易的点燃宋菲身体里的火焰。黑暗里，柔软的床铺在摇晃着，轻轻的作响。喘息呻吟，和冲撞的声音一浪一浪……

　　“给钱。”沈澄趴了那里要求。

　　宋菲咯咯的笑着，女人总比男人更能持久，乖乖的贴在沈澄的背上，胸口的柔软在他的背上紧紧的靠着，把头脸垂到了沈澄的颈边。小丫头顽皮的呵气。

　　沈澄哈哈一笑，把她翻下抱了怀里：“这次真的不会走了。”

　　“恩。那沈澄，我们结婚吧。”

　　“你是在求婚么？玫瑰戒指呢？就算没有这些，你好歹穿个情趣装，胸口多放点海绵，吹着套套……”

　　宋菲娇羞不堪的在他怀里拳打脚踢。女孩子光洁的皮肤丝绸似的，在沈澄厚实粗糙的外壳上差点没被划伤了。一不小心扭了手指。宋菲借题挥发的装委屈。

　　沈澄没辙：“好了好了，我求婚行了吧。可是新房还没出来啊。总不能住家里吧，还是天天开房间？”

　　“房子什么时候好？”宋菲翻身趴了沈澄的胸口上。

　　“第一期据说也要到年底。再说，新房到手了要装潢，还要等附近的人装潢完毕才能生活，不然不吵死？前后起码半年以上才能住。要不，我们先去买套现成的二手房？”沈澄征求女人的意见。

　　“其实，其实和爸爸妈妈住一起也没什么的。”宋菲舍不得钱。

　　沈澄失笑：“我知道没什么。我不是怕你乱叫嘛，搞得第二天早上我怎么好意思见人。”

　　“你！你不乱动我才不叫呢。”

　　“哈哈。”沈澄伸手拍了下小丫头绝对翘的PP，啪的一声响，宋菲混不在意：“那怎么办啊。”

　　“哦，你也怕自己叫呀？”

　　“哎呀，我，我和你拼了！”

　　沈澄连忙按住她：“好好，不闹了，你爸爸妈妈，我爸爸妈妈，还有燕子他们的房子不全在那边临江的顶层一圈么。你知道我怎么搞的？”

　　“怎么搞的？”宋菲还真没听过他仔细说这些。每次这个混蛋欺负完了人就睡觉，要不就是一会儿坐飞机说走就走。

　　“我们的房子，燕子的房子，还有二家老人的，还有颜叔的，全在那边江景房顶楼。一家人嘛，吃饭也一起，就是分房间睡觉啦。干脆把上面中间的空地放出片来，做餐厅，休闲的。厨房也在一起。储蓄室也在一起。下面一楼是红袍他们几个的。明白了么？”

　　“那卧室什么的你怎么设计的？”

　　沈澄啪嗒一下开了灯，拖出了枕头比划着：“喏，这边东南西一圈，最西边是厨房，储藏室。北边是餐厅。通着南边留道口子是露天阳台。然后各自小客厅把门，里面卧室卫生间。整个楼层等于一个大套。哦，我还和费伟名建议了，我们的水电偷偷的和其他人家的接起来，这样省钱。”

　　宋菲趴着扑哧一笑，小丫头没注意，口水滴了下来，连忙爬起来手足无措的掩口。却忘记了自己正一丝不挂。看到沈澄那副贼样，宋菲才醒悟，赶紧松手趴下，比部队的还利索：“继续说啊，色鬼。”

　　“得了吧，就你那小身材。”

　　“那谁身材好？”宋菲瞪着沈澄。

　　沈澄立即指着枕头：“哎，老婆你看啊。”

　　“哼。”

　　沈澄继续指着枕头鬼画符：“每个房间呢，不要太大。但是隔音，内带卫生间，外边一个小休息室书房做格挡。带上门。等于一室一厅。这样的房间大概八间。足够将来你和燕子的小孩住了。多余的算客房先放着。等我们老了，小兔崽子要住就住，不要住再给他其他房子好了。”

　　“王斌的父母呢？”

　　“当然也来啊，不来劳资去把他们捆来。一群老头打麻将聚赌，一群老太看韩剧擦鼻子。年轻人在房间里战斗不息，多好啊。”

　　宋菲蹭着沈澄笑着：“你就知道这些。我看，那些空余的房间把姐妹们也叫来吧。”

　　“噢噢，还有。”沈澄说自己的。不搭理这些话，这些话是坚决不能接的。坚持着无视，沈澄继续：“楼顶是花园。游泳池。不过我在考虑呢。”

　　“什么？”

　　“上面二十八层，到三十层三楼，我独立搞个电梯太奢侈，也没必要。后来想想物管把关吧。电梯程序设计到二十七楼为止，其余的，只有我们家里人能上。不就行了。”

　　“你还真败家啊，陈叔呢？”

　　“猪，再好不是家人，朋友要保持点距离。他在楼下面，红袍他们二十九层，二十八层是他和其他朋友的。”

　　“恩，怪不得我爸说你大大咧咧，其实聪明着呢。”宋菲笑道。

　　沈澄劈手把灯关了：“我特么出汗出力，你就躺着叫唤叫唤，上来。这次你来。”

　　“去！哎呀，你，我不嘛。”

　　“给你个机会，在我身上纵横驰骋吧姑娘。”沈澄四脚朝天。

　　没有任何消息外泄。

　　这次何先生来也仅仅是先期看看实地，或者散散心吧。周部长要来。这个消息倒是流传开来了，在公安系统内部广为人知。打着保护他的幌子开始保卫工作前期准备。

　　不张扬，也不低调。如同大部分领导来失察一样，对其他人生活毫无影响。

　　不过沈澄倒是真觉得好笑。

　　因为他从白三等人的嘴里听到了一些关于自己的流言。

　　那就是，自己好像是犯错，张扬，得罪了领导，所以被打回了原型。鬼知道从哪里传出来的，私下有些人在说。然后沈澄就知道了。

　　郑晖要去抽。

　　沈澄反问：“抽谁？你让他们说吧，世上就少不了这样的人。他们希望比他们成功的全扑街。哪怕自己永远没出息，也图个乐子。我特么怎么就不知道，我在那边的时候，他们亲临现场了呢。”

　　这句话说的大家全笑了起来。

　　宋菲也听到了些废话。学校里的教师私下议论的。

　　宋老师也是。沈子丰自然也知道。

　　内心其实很成熟的沈澄，和他的家人们实在懒得理会了。祸害都居然没蹦跶。用她的话说：“在江城，就算他们说的真的，谁敢怎么着么？”

　　“赞。”沈澄拍怕她。

　　几天后，周部长即将到，何先生也会露面。在走之前露面。自己是肯定要去接待的。当然，说出去谁相信，何先生到内地这次起因是因为这个“犯错被打回原形”的自己呢？

　　事实出来的时候，流言自然就消除了嘛。

　　继续混吃等死，抽烟喝酒。

　　本来以为，这些就这样过去了。

　　可是不该发生的事情还是发生了。居然，出问题的是宋菲那边。

　　“怎么了？”

　　沈澄放下了电话冷笑：“什么狗屁职称，什么班主任啊。不就多了几十块钱么。一个娘们唧唧歪歪的，损到了宋菲头上。”

　　燕子看着他：“说什么的？”

　　“哦，损啦，起因什么不知道，宋菲大概气不过回了一句，那边突然扯到我身上了，说什么男朋友都被开回来了，哼，之类的。”学着刻薄人的口气，沈澄似笑非笑的。

　　燕子知道，完了，那家伙要倒霉了。

　　“叔叔，我沈澄。和你商议个事情的。”沈澄拨打了宋老师的电话，讲了过程。

　　宋老师问他想怎么做。

　　“我想，现在的校园也不单纯吧。校长阁下似乎也有点，哈哈。看看蒋天鸿要走了，我回来了。我爸爸没升迁，你还是老样子。他们看到的表现足够证明我们就这样嘛。那成，我们成全他们，我想要宋菲辞职。”

　　“那她总要做点事情啊。”

　　“我给我老婆开家肯德基，管理简单容易。没有烦心事。慢慢的让宋菲开始做事帮我，以后她和燕子二个，一起慢慢的做好做大。在那地方本来是图个安静的，可是既然这样，那算了吧，你说呢？”

　　“你再好好想想。值得不值得，还是有其他方面的考虑？”

　　“恩，这个问题我也想过，叔叔，宋菲和我的人生有太多的不同。我们之所以到今天，是因为我们有过几年的过去生活。但是人一辈子，夫妻二个不能没有交集的生活。我想或者我改变，或者宋菲向我靠拢。可是我肯定不能那样过的。”

　　“好，你们的事情你们做主。这些俗人啊。哈哈。好。”宋老师爽朗的一笑：“我真要追求什么，早就找天鸿了。哈哈。我最近也听到点。心态很重要，不过你还年轻，该有点棱角。那就这样吧。”

　　“好的。”

　　沈澄开心的放下了电话，拨打给宋菲：“在学校等我，我马上去，和你爸爸商议过了。”

　　“怎么？”

　　“你还想干么？这种酸酸的地方，一点也不静心。换个人生试试吧。反正再不行，再风风光光的回去好了。还不是玩似的。就当恶心下他们。”

　　“好。”宋菲扑哧一笑，无比坚定的点点头。

　　祸害在一边拍着沈澄：“宋老师就是牛，哥，老夫子要是出来混，早就不得了的。”

　　“有些道理旁观者清。有这样一位长辈在，对我们晚辈的人生有帮助。”沈澄笑眯眯的道：“怎么样，还是我们兄妹出马？”

　　“好呀，反正我是女人，我也不讲道理。咯咯。”祸害在挽袖子。

　　敲了下她的脑袋。

　　沈澄带着祸害走了出去：“那校长喜欢参合风云呢？坐在校园遥看庙堂潮起潮落，可这转脸也太快了点吧。”

　　“你不知道文人酸？”

　　“酸？”沈澄摸摸鼻子：“不酸。不酸。宋老师也是文人，怎么不那样？那是因为他们不纯粹。不过主动恶心人嘛，就要有被抽的觉悟。”

　　想想，对着燕子叮嘱：“燕子，别骂别打人。我们走我们的。你知道怎么说不？”

　　“咯咯。”


第六回 不屑的远去

　　二十分钟后，九中的校长办公室里。

　　一把手坐在那里铁青着脸正在询问事情的经过。他刚刚从省教育厅开会回来，作为全省重点学校九中的校长，他这点头脑还是有的。沈澄误会了，作出小人姿态的是副手。

　　教导主任跟随着副手废话多多。而现在一把手回来了，他看到态度也有点懵了。

　　“宋菲刚刚上完了一节课，现在还在办公室。据说打了电话给沈澄。言语里说不干了。”

　　“我问的是整个过程。什么叫沈澄被发落了？恩？她知道多少？你知道多少？蒋天鸿要走了。那又如何？先别说沈澄不是靠蒋天鸿吃饭。就说我们学校，宋菲在学校里，学生欢迎不欢迎？成绩如何？她父亲宋老师也是我们的老朋友。我出去才半个礼拜，你们就这么处理？”

　　“我，我不知道。”

　　“你不知道？我听人说，你当时在纷争现场，没有劝阻没有作为，到最后宋菲气的出去了，你在那里说什么，娇气？你有没有说？”

　　“我……”

　　“你混！娇气？工作合理竞争关系到人家男朋友什么事情？不错，是有点原因面子在里面，可是这社会里的这些人情往来哪个没有？姓杨的和你走的近，那沈局长家的请客酒你没喝？茶叶你没喝？不看僧面就不看佛面了，更何况宋菲有什么错，姓杨的去年一届学生里，在宿舍纵火！差点闹出大漏子来。她也能当班主任？你忘记了？这话是你能说的？”孙校长头已经疼了。

　　不怕猪一样的对手，就怕猪一样的手下。瞪着难堪的教导主任：“我要到时间了，有些人迫不及待了。可是也耐心点啊。我也想早点退休过过安稳日子，有的人不能为了进步，就让我提早滚吧。这下好，自己出来捅了马蜂窝。这事情责任最后还是我抗？我告诉你们，我绝对不会抗！”

　　“校长，校长，这什么话，我对你可是。”

　　“好了。一场闹剧。谁说给宋菲进步的？你知道不知道人家就不图这些。到江城去看看几个楼盘，影视基地，再去看看人家家里的关系条件。笑话。谁平白无故挑起祸端的谁去消事。”

　　说完冷着脸，孙校长把人请了出去。

　　关门，站到了窗后，心灰意冷，有人就有纷争，学校也不单纯，这些年轻无知的学子有几个知道，他们的师长究竟是好人，坏人？他们的世界就是黑白的。那么分明。而真实的世界，分明么？

　　远处大门口有车开到。

　　孙校长在苦笑，护短是沈澄。他肯定会来。也不知道搞出什么花样呢，自己还欠他人情。问的了么？这个校长不当也罢了，挨着吧。

　　想想，他掏出了电话，打了个电话给宋老师。

　　那边办公室内，宋菲正站着，小脸通红的。边上坐着的是妈妈。宋菲的妈妈沉着脸坐在那里：“谁说这次职称评比关我女儿的事情的？别说根本没她事情，她才进来几天？就算有，有气冲领导发去，对小姑娘使什么威风？对我来啊。我在九中也不少年了。做长辈的这点面子也不顾？”

　　没有人说话。

　　宋菲的妈妈在学校里人缘不算坏。这个事情，根子在竞争上，可是居然是平地起的风波，那对方就站不住理了。

　　“谁也不要劝我。我女儿受委屈的时候几个人出来说公道话的？杨老师，学校里的事情关我家沈澄什么事情？沈澄怎么就被发配回来了？你没事情冤枉我女儿算了，还牵扯到我女婿。”

　　砰的一拍桌子，宋菲的妈妈恼火着：“你真当宋菲好欺负，我家好欺负？”

　　“她当就当吧。阿姨。”沈澄懒洋洋的站到了门口。宋菲嗖一下窜了出来，紧紧抓住了他，生怕他又发神经病。

　　看到沈澄来，办公室里的教师全头大了。

　　那个短发的姓杨的中年妇女也有点紧张。背后废话没感觉的，当面遇到，实在有点没底气。

　　沈澄看看她：“哦，你呀。还好没教过我，不然我还不好意思翻脸呢。”

　　“沈澄。”宋菲妈妈连忙劝道。女人心软，还有顾忌，也知道沈澄的脾气，生怕他当真动手，那就理亏了。沈澄孙子似的：“阿姨，我不干嘛。真的啦。”

　　宋菲眼睛圆圆的看着祸害。一个拉住了，还有个无法无天的没拉住呢。

　　“人家说的不错，我哥不行。在江城不过抓了二个持枪歹徒，干了四五个坏人。在香港不过抓了一个绑架金额十个亿的土匪。在澳门不过灭了几个小地痞。这么没出息，也就没脸呆下去了，自觉回家了。难怪被人笑话。哥你真没出息。”

　　“……”这绝对不是祸害的风格。宋菲吃惊的看着祸害。

　　沈澄微笑，我家祸害也有另外一面嘛。人总要发育长大的。

　　“就是不知道那些嘉奖报道哪里来的。原来不屑争权夺利也是个罪名？有的人志向在官场，可是自己没本事，只有吹牛拍马玩点小人伎俩。整日就小人之心想你想他！一群二！都特么的活的不开眼了。”

　　沈澄脸拉了下来，恨铁不成钢的看着祸害，说说狐狸尾巴就出来了。宋菲苦笑着去拉着祸害，看她那样子激动的要去抽人家了，赶紧的宋菲拽着她：“算了。算了。”

　　宋菲妈妈也在说：“燕子。你怎么来了？”

　　“我嫂子被人欺负我不来么。哼。哪个王八蛋没事情整幺蛾子的？老娘操了你家底。”

　　“……好了啦。”沈澄咳嗽了一声，看看那些教师，看看宋菲，对着宋菲妈妈一笑：“阿姨，正好和你商议下的。影视基地投资已经上到尾声了，最近蒋叔可能走不了，因为我澳门那边有朋友过来追加几千万投资和我合伙。人手不够啊。我想还是宋菲出来帮我吧，你看行么？”

　　“你，你和老宋说了么？”

　　“说了，叔叔说我的老婆随便我。他才不问呢。”

　　“你这个坏蛋。”宋菲小脸绯红的掐沈澄。

　　整个办公室内刚刚紧张的气氛荡然无存。宋菲妈妈也是扑哧一笑：“一群小孩子过家家似的，那你们到底怎么安排，宋菲没做过生意呀。”

　　“哦，我也想了，先投资家肯德基给宋菲开着玩玩。正好学习学习。再说燕子的酒吧股份也在，二家店够她学的了，前期我又不要她烦，后期她帮我数钱就行了。”

　　“那你去和校长说一下？哦，孙校长才回来的，他还不知道这些事情呢。”宋菲妈妈突然想起来了，提醒道。

　　沈澄点点头：“我已经知道了。”

　　说着，眼睛突然如刀似的割了惹事的，挑事的，可能幸灾乐祸的几个人一眼，狰狞的一笑：“各位高升吧，一个月多几百块，也不容易。不过我今天把话丢这儿，这次就算了，我不会主动惹事，更无所谓这些屁话，但是谁再敢欺负宋菲，再有下次，谁特么在背后胡说八道的！哼。那就准备着爬到省委门口静坐上访去吧！不相信试试！”

　　宋菲偷偷的拉拉沈澄：“走啦。”

　　“恩，收拾包吧，阿姨，中午一起走吧。正好去带叔叔，然后一起去吃饭。昨天和蒋叔打赌打输了，今天该我请。”

　　宋菲妈妈连连点头：“恩。行。”

　　宋菲在收拾包。

　　祸害在一边得瑟：“肥肥，肯德基第一个月的利润包给我好不好？”

　　“你问你哥去。”宋菲咯咯一笑。

　　沈澄翻翻眼睛：“送你一半股份啦。一天到晚耍赖。走啦。那些东西要干嘛？”

　　“你再和宋菲凶给我看看！”丈母娘急了。

　　沈澄连忙举手：“好好，不说了。”

　　一家人相视一笑，转身走出了办公室的门向外走去。背后一片安静。

　　说人家抢你路子？人家不屑，人家直接不干了，怎么着？

　　说人家男人如何如何了？你咋知道的？你看到人家当面敢放屁的么？

　　沈澄才不在意这些，拍拍宋菲对着她妈妈一笑：“阿姨，我敢打赌，那些幸灾乐祸的马上又去幸灾乐祸那家伙去了。”

　　“这世道就这样啊。哎，越来越不单纯。不知道怎么了。”

　　“阿姨，干脆你也别干了，你们母女两个一起，加上我妈，燕子，帮我们搞后勤吧。正好马上房子要出来，你们也去看看，自己的屋子该怎么摆设怎么放线路，一次性到位好了。”

　　“这？”

　　“妈。是嘛。”

　　“哎，哥，阿姨工资怎么算？”

　　“算什么工资啊，这孩子。”宋菲妈妈咯咯一笑：“我们的还不是你们的。”祸害连忙摆手：“没我的份，我自觉。”

　　“怎么没你呀，傻丫头。”抓过燕子拍拍，宋菲妈妈眉开眼笑：“你们几个小的还分家不成？”

　　“家里人不算工资了，反正从宋菲股份上走就是。那就这么定了，阿姨，中午我和蒋叔说，他出面给你搞个退休好了。叔叔也出来。真的，有他在，参谋参谋，我少走好多弯路呢。”

　　“他哪里会这些啊。”

　　“指点一句，比什么也有用，真的。”沈澄认真的很。

　　孙校长笑眯眯的坐在办公室里，他知道，难堪的不是他，丢人的也不是他。爱怎么折腾怎么折腾吧。老宋在电话里说的很明白了。到底是老朋友，又是同行，人事关系知道的清楚，一说，人家就知道里面的过节了。

　　惹谁不好，惹那个家伙。孙校长幸灾乐祸中。

　　而宋老师悠闲的拿着茶杯，带上办公室的门，下楼了，因为沈澄马上来带他。

　　因为有底气，而生活无忧，又无需刻意追求什么，那么，何必太在意那些纷扰呢？宋老师对那些小事付之一笑。

　　不过他还不知道，全家就要被沈澄拖下水了。现在只有他还没有沦陷。但是沈澄，正是因为此事而来的。


第七回 心虚的警痞

　　“要我也做生意？”宋老师想笑。

　　沈澄在摇头：“是参谋。我觉得人生的道理，有很多地方是相通的。官场，商场，无非是做人。而你的旁观者心态，能帮我们把握住很多东西，比如最重要的，发展节奏。步伐不乱就会走稳当，步伐一乱，就危险了。所以我想请叔叔帮我看看。”

　　“你具体有什么想法。”

　　“先吃饭吧，吃好了，然后下午，我好好和你说说？”沈澄征求他的意见。

　　宋老师点点头：“行，是有必要详细问清楚。毕竟我一点头就要从丈人降级到部下了，不能不慎重啊。”

　　沈澄哈哈一笑，把车靠了边停下。

　　那边的人已经到了。

　　说是吃饭，也是这个圈子的人私下碰头商议事情而已。沈澄做东，大家吃了之后，各自谈起了各自的。和宋菲招呼了下，由得她和妈妈她们几个去扎堆。

　　沈澄带着宋老师来到了开发的楼盘下。

　　先转到已经建到了一半的那栋临江房下，沈澄把自己的想法，就是和宋菲说的设计和他说了一次。宋老师大笑：“行。不过再给我个书房，这个要求不过分吧。独立的。”

　　“可以。”沈澄立即答应，并且实话实说：“书房带茶室。给我一半使用权。真正至好的，需要商议秘密事情的就进那里面谈。”

　　“行啊，我们翁婿两个的书房，说不定能成就一番大事业。”

　　“这么说叔叔是心动了？”

　　“没有平台，就是有抱负也因为自身条件限制而无可奈何，现在你搭建了这个平台给我施展，我自然乐意。”

　　“亏的算我的，盈利一人一半。”

　　“亏什么？亏什么？”宋老师很在意很投入，去掩沈澄的口。沈澄笑的前俯后仰：“行，我们去那边费伟名办公室。正好关照下设计人员，改动下图纸，再详细谈下我的想法。”

　　说完二个人开车来到了那边的售楼处。

　　费伟名和颜同还没回来呢，还在那边谈心喝茶。不过这里没有人不认识沈澄这个幕后老板。沈澄吩咐着一个设计人员：“我这个楼层加一个书房，独立的，带会客室，但是搞的雅致一点。图纸再改动下吧。三维了给我看。”

　　“好的，我马上就去和组长说。”

　　沈澄点点头带着宋老师进了办公室，由得费伟名的小蜜给他们泡茶上水，然后一笑退出。

　　沈澄认真了起来：“叔叔。前前后后的想法全和你说一下。”

　　“好。”宋老师洗耳恭听。

　　“这个楼是空手套白狼的，用的是银行的贷款。地皮起步很便宜，目前预计销售是五千一个平方起步。利润在四千一个平方。”

　　“……”

　　“是打了利息损耗之后的纯利。因为地皮不值钱，当然以后这样的机会不会有了。”

　　沈澄说的不疯狂。

　　低廉的地皮价格让建筑成本锐减在七百一个平方，三百做其他用途支出足够了。而蒋天鸿等人的关照下，楼盘又少去了太多的细节打理费用。谁敢和他们收好处下绊子？半夜辉子会摸上门，派出所不出警的。

　　而江城最近的房价已经升了。

　　目前其他楼盘的开价已经在三千五到四千一个平方。还有上升趋势。大家在抢。而这边临江楼盘如此地理环境，和港式的新潮风格，人说五千都接受的。这一笔是暴利。

　　销售完成后，还了贷款起码还能赚，五千万以上。这还不是心黑。

　　不过这个推算已经让宋老师吃惊了，沈澄还没完：“我预计，这个楼层将来炒到八千到一万一个平方是可能的。只要我们等的起。但是我没有把这个放眼底。”

　　“那你手头自己有钱不？”

　　“有，咳，我在香港绑架那个绑匪，然后短下了好多。”沈澄贼溜溜的压低了嗓子。

　　宋老师扶了下眼镜：“我能问问？算了。”

　　“我告诉你啊，这关系到做事啊。其实吧，我短下了这么多。”沈澄竖起了一个指头。

　　“多少？”

　　沈澄赶紧竖起了三个指头：“我竖错了，三千万。大家分掉了以后我还有三千万。”

　　“……”

　　“怎么啊，那个人打劫人家十六个亿，我没心黑。”沈澄冤枉死了，宋老师苦笑：“宋菲怎么敢和你过的，你这个，这个胆子。你刘叔他们知道？”

　　“大家一起分的啦。只不过我拿的多点，他们分的实际上是二千万，我总共短下五千万。不起眼的，就那么几个箱子。”

　　“……哦。那就好。”老头突然平静了下来：“那就好。”

　　狐疑的看看老夫子，沈澄一笑：“最近，我家那个老大要来，我设想的卫星城，老区维修改造开发，一直连到影视基地八块地皮划分，然后开发。这才是我要做的。”

　　“你是说隔水相望，新城旧城双子城那个想法。”

　　“是的，这次来就是想启动这个计划。这点上有专业人员操作，我的概念提了出来了。但是资料收集，已经风格确定整理，这个想拜托你。”

　　“没问题。中国文化啊。”宋老师点点头：“我找几位德高望重的老教师一起帮忙。这点自信我们还是有的。”

　　“好，他们工资你开，到时候和我说下就是，预发三个月。”

　　“可以。反正你不在乎这些。其他想法呢？”

　　“既然我回来了，主导权还是要在我手上。组建公司是必然的了。我独立组建一个公司，宋菲做法人。然后下面挂靠其他。这是个名，我只相信宋菲。不可能。咳。”

　　“不可能给其他女人。”宋老师很幽默的看了沈澄一眼。第一次戳开了这个话题。

　　沈澄张口结舌：“啊？”

　　“恩，你呀。记得对宋菲好，我不是看你有钱还是有地位，愿意委屈女儿，是她愿意委屈自己。哼。说吧。继续。”宋老师说完了没事情人似的。

　　警痞脸上红白相间，傻眼了半天才调整过来。

　　心虚的看看对面的老头，说啥也白搭，算了，他继续：“然后用这个公司的名义，和费伟名参股公司，和大飞他们参股影视基地，以及，混到何先生的公司里，参股。”

　　“你慢点，你想参股多少家？”

　　“三家啊，反正无所谓，放弃厂房的股份，哦，我澳门赌厅还有股份。搞不好，我没想错的话，何先生的公司会直接把那边的股份折算到这里给我的。毕竟那边太远了，再说警务人员涉黑也不太好。”

　　“你在澳门赌厅也有股份？”

　　“恩，一分钟几十万上，没有下。坐庄的全是赢家嘛。大概也有几百万了吧，那钱我准备给宋菲先开家肯德基的。”

　　“那你什么意思呢？”

　　沈澄认真起来了：“我的意思就是，请叔叔你帮着宋菲，在后面参谋着。我在外边跑。具体业务，先由得专业人员做管理，宋菲慢慢学，然后可以自己管理。”

　　“家族企业是做不大的。”

　　“我不觉得，一家人一起也蛮好的，再说我们一起的谁啊？我和宋菲，还有燕子。我们不会有矛盾，那些亲戚啥的肯定不啰嗦。我们把住账务关，投资关。真正做细致工作的还是专业人员，我怕什么。”

　　“总经理顾问？”宋老师发笑。

　　“成啊，我还巴不得你做总经理呢，其实叔叔，你先上吧，然后接班给宋菲这样最好。”

　　“好，这把老骨头就丢给你了。我学校那边过度下，然后退休吧。一个月到底也是点钱，余下来将来给外孙也是好的。”

　　沈澄嘿嘿一笑：“成，我和蒋叔说。一步到位。和你定了，我就放心和蒋叔说了。”

　　“那他这里？”

　　“你和他单纯，我不想和他单纯。但是我不会带他股份，他和陈叔不一样的。我想，每年准备一部分资金，这个社会人，钱，路子，一个不能少，我帮蒋叔上位，不图其他，只图一点，日后少点麻烦就好。”

　　“这个，我当不知道，你和天鸿去商议吧，不过你的想法很多，水至清则无鱼。人要随波逐浪啊。不然就会是灭顶之灾。还有，不要太把天鸿对我的感情考虑进去。他如果永远这样，也成不了大器。这点你该明白，对吧。”

　　“恩。我知道，所以我才这样的，长久的利益才是长久的朋友。感情是辅助。”

　　宋老师满意的站了起来了：“我真希望，这边楼盘快点好，哎，在顶层看着长江东去，日升月落，练练字喝喝茶，看看书。偶尔指点下江山。人生至此夫复何求呢。”

　　“我想那个时候，我也能静心下来练字了。这双拿刀的手，终于要拿起了笔了。”

　　“对。心中有骨英雄气，写出来的字必定铁画银钩。不过和做人一样，首先要学会在框架规矩里写，等到一切烂熟于胸，你再信手而来，随心所欲，也是字字养眼了。先柳后颜，内秀外豪。内外兼修知道吧。”

　　“知道了。哦，我请省厅一个朋友带了徽墨，端砚。他过些日子回来。正好我拿给你。”沈澄和宋老师说着，笑眯眯的拉开了门。

　　懒洋洋的伸出脑袋看看外边，络绎不绝前来看房问情况的人群。得意的对宋老师挤挤眼睛：“做奸商感觉真好。”

　　“哈，哪位。哦，哦。”沈澄放下了电话，藏着冷汗，很演技派的告别了宋老师。

　　然后他开车，电话立即打了过去：“咳，怎么了。”

　　“没怎么，看看你死了没有。”叶彤声音清冷。

　　“没死。”沈澄灰溜溜的：“你在哪儿？”

　　“我在，我马上到三合宾馆。我想找你说点事情。”叶彤低声道：“你下午有时间么？”

　　“好的。那我马上到。”

　　“等会我把房间号告诉你。你刚刚边上有人？”

　　“哦，是谈事情的。好的，我现在过去。你多久到？恩，好。”沈澄放下了电话，揉揉眉心，打了个电话给宋菲撒谎：“去办点事情。老爷子马上来，我安排几个人有事。你先玩，晚上再说。”

　　“哦。”

　　宋菲放下了电话，仰起头看看天，继续和祸害唧唧歪歪。祸害看看她：“恩？”

　　“他去偷人了吧。”宋菲微笑着，咬牙切齿。

　　祸害不寒而栗：“什么？”

　　“一撒谎就装正经。哼。你还不知道你哥啊。”宋菲看了一眼燕子：“不说了，我们去逛街吧。”

　　沈澄抖了抖。把车停了对面。然后打电话M白三来把车开走。随即低头看到短消息上房间号，他遮遮掩掩的走进了电梯上楼。

　　门关着，才走到门前打开了。

　　沈澄走了进去。叶彤让开他，然后关上了门。房间里幽暗无比。窗帘拉的紧紧的。女孩子咬着嘴唇看着沈澄。

　　沈澄装的若无其事：“哈。咳，来，让我抱抱。”

　　叶彤低笑了一声，红了下脸，靠到了他的怀里。贴着他的脸：“我们再这样不行的。”

　　沈澄想问这么办，后来觉得这句话太混蛋。

　　无声的动了下嘴唇。沈澄闭嘴了。

　　“这是最后一次。我真的想清楚了。”叶彤认真的看着他，轻轻的说着：“恩，我妈要我明天去相亲了。如果满意，我就先接触了。我不是刺激你，还是有什么别的意思。我只是。”

　　停顿了下，叶彤哀求的看着沈澄：“我知道我们不可能，可是我总要慢慢的活下去。删了我号码吧。帮我也删了你的号码。从此不再联系了。”

　　“我。”沈澄真的不知道说什么好。

　　叶彤拉着他缓缓的坐下了：“莫菲姐和我联系的，你这个混蛋。大萝卜。”

　　沈澄魂不附体：“啥。”

　　“你再装啊。莫菲姐不是我。我和她也不一样。可是我不能再这样了。你，你为什么要勾引我。”咬着嘴唇委屈的看着沈澄。

　　叶彤知道，这真的是最后一次了，除非自己主动再找他。

　　不然他绝对不会来打搅自己的生活的，他不缺女人，这个王八蛋。

　　“假如先遇到我。你会和我一起么？”

　　“会的。”

　　“恩，莫菲姐告诉我的。有这样就足够了不是么？”装的很轻松，叶彤努力笑着，这一刻还是在一起的。

　　沈澄无话可说，真的不知道怎么办。

　　进退二难的局面，无法解开。

　　也没有任何的欲望去干什么。只能默默的抱着叶彤坐在那里，听着她说着什么。沈澄心乱如麻，总觉得难受难熬。因为叶彤说的很对。

　　她有家人有生活，还要活在别人的看法中。

　　人生漫漫，她才到今天，她还有很多很多的未来。而叶彤这样的女孩子，一旦有了自己的家庭，她是不会再如何的。沈澄当然也不可能干那样的事情。

　　……

　　就这么散了吧。

　　沈澄坐进了出租车。默默的把叶彤的号码删除了。当然，存的还是大飞一个兄弟的名字，做贼啊，毕竟万一被宋菲看到怎么办？

　　哪怕夫人在装糊涂。

　　为什么要一夫一妻呢？真没天理。

　　沈澄昧良心的想着，然后拍拍自己的脸，收敛了这种荒唐的想法。

　　“社会的本质还是弱肉强食。包括男人和女人。”电台突然响起了八卦的声音。沈澄尴尬的看看司机，再看看电台。里面还在继续：“这个社会就是这样，有时候，有的男人会有很多女人，有的男人却没有女人。把这一切归结于社会的道德沦丧其实是种空话。毕竟谁也有追求幸福的权力……不过……”

　　“偷人的没个好东西。”女司机愤怒着。

　　沈澄不吱声，惹不起更年期的大妈，她万一辩论起来跑题了，开车来个人身攻击谁受得了？

　　宋菲在那边等着沈澄。站在那里。

　　“就到那里。”沈澄道。

　　刚刚从宾馆带他出来的，现在有个女孩子在那里等他？刚刚还在边上删除号码还是短信的？一定是偷人，年纪轻轻不学好的家伙，也不是个好东西！

　　司机狐疑的看看沈澄。逐渐不屑，沈澄面无表情。给钱，下车。

　　宋菲微笑着：“很忙呀？忙好了？”

　　“是啊，忙好了。”

　　“哦。我肚子饿了，哎，你说肯德基放在哪里好？”

　　“这么急啊。”

　　“是呀，我爸爸和我说的对，我不和你一起做事的话，我们的眼界理想会差距越来越大，会没有共同话题。将来你不要我了，我怎么办？”

　　“……”沈澄撇撇嘴：“知道啦，知道啦，哎。”

　　“恩？”宋菲歪过脑袋，撇了沈澄一眼。小鼻子一皱，然后不吱声了。沈澄孙子似的被宋菲牵着，满大街走，一个晚上差点没跑断了腿。

　　就喝了一瓶矿泉水。


第八回 转变的前夕

　　姑娘她对我说，永远不离开我……

　　喝酒。

　　装死。继续K歌。

　　送走宋菲后，偷偷摸到了十八号，开了个房间把辉子抓进来，沈澄五音不全的唱歌，辉子没辙，鼓掌，喝酒。除了不让摸，小姐干啥他全干了。

　　“我说雷哥？咋滴了？”

　　“没啥，就是无聊啊。”沈澄当然打死也不能说和叶彤的事情，此生此世都不要再提起为好。他知道，此次分开后再在一起，绝对就分不开了，然后一切就会不可收拾。

　　“喝酒。”

　　辉子喝酒。

　　沈澄继续：“吹。”

　　辉子翻白眼了：“雷哥，我吃不消了。再叫二个兄弟来好不？”

　　“好，把我喝醉了，看着门啊。”

　　郑晖毛骨悚然的点点头赶紧出了，给他准备。

　　当晚沈澄迷迷糊糊的睡着了。而宋菲依旧睁开着眼睛，看着窗外的明月。明天开始，就是自己生命里有一段经历的开始了。她有点怀念校园里学生的单纯。可是想到那些复杂的人士，却又觉得心烦。

　　是非不是坐在那里，不找，它就不上门的。

　　很多的人很奇怪的。

　　门在笃笃笃的响着：“菲菲。”

　　“啊，爸。”宋菲连忙翻身下床。打开了门：“爸。”

　　“可以进来么？”

　　“呵呵，干嘛啊。进来。”宋菲拉着宋老师走到了屋内，坐了下来。宋老师却笑道：“来，反正前面没有遮挡，把窗帘拉开，等关了吧。我们父女坐了月下好好谈谈。”

　　“好。我给你泡茶？”

　　“好啊，大不了今天晚上我们不睡了。”宋老师哈哈一笑。摸出了香烟。

　　宋菲咯咯笑着，只听到妈妈房间里传来一声：“全是神经病。”宋菲娇俏的推开了门：“妈，你也来？”“我才不去发神经病呢。”

　　可是女人还是下床了：“哎。丫头长大了。一眨眼啊。好，晚上不睡觉了。反正女婿有钱，我怕什么。”

　　“咯咯。”

　　很快的，三个人坐在了书桌边。书已经全部放到了一边。围着桌子，茶叶漫着清香。宋菲托着下巴：“爸，怎么了？”

　　看着女儿浑圆的肩头在月光下闪着光洁，眉眼朦胧，却已经有个女人的韵味，清秀无比。

　　作为父亲，宋老师很欣喜：“丫头。呵呵。不知不觉，长大了。像个女人了。”啪，宋菲妈妈打了他一下：“和女儿瞎说什么呢？”

　　宋菲窘的小脸全烧了起来。

　　宋老师哭笑不得，也尴尬无比，自己说的不是那个意思。这，这。

　　咳嗽了下，宋老师还是拉回了话题：“菲菲。今天呢，和你谈几个事情。我们父女商议啊。不是我做决定。”

　　“爸爸，你说啦。”

　　“好。还有，妈妈不要急啊。我说话……”

　　“你啰嗦什么？”

　　宋老师没办法了。认真的看了下女儿：“菲菲，离得开沈澄么？和爸爸说真心话，假如现在有一个更好的选择，你会离开他么？”

　　“你？”

　　“不会，妈，你别说话。”宋菲拉住了妈妈的手，却说的又是她。女儿家的细心就在这个细节上流露出来。

　　宋老师点点头：“那他在外边，做父亲的不该说这些，可是我还是要提醒你。沈澄这个孩子，性格，各方面全很好，但是这一方面，我怕呀。”

　　“你什么意思？他，他会……”宋菲的小脸全白了。

　　换来父亲的苦笑：“放心，沈澄不会离开你的。我明确的知道，他的心里，作为妻子，这个地位你无可取代。他这个人非常的，成熟，其实他很成熟。不要看他疯疯癫癫的。很成熟。”

　　“你才疯疯癫癫，好好，我不说。”打了女儿一下。宋菲妈妈不说话了。

　　“但是，他在外边会有很多很多的应酬，会进入太多的声色场。也会有很多很多的诱惑。遇到那些问题，你会怎么处理呢？或者，你已经在处理了，你是怎么想的呢？和爸爸说说好么？我是你的父亲。”

　　“爸。我知道。”宋菲深深的吸了一口气：“这个坏蛋。”

　　“爸爸。”停顿了下，宋菲扬起了头来，羞涩已经退去了，很平静的低声道：“爸爸，有些事情，我有感觉，也感觉到他做了亏心事后怕我知道。哄着我让着我。晚上就是，我故意要他陪我走，他跑死了，哼。”

　　宋老师不说话。

　　宋菲继续着：“我一点证据也没有，我也不想去知道。恩。”托着下巴，宋菲看着窗外：“这是我的命吧。谁叫我喜欢他呢。他也对我好，也喜欢我，我知道。目前，我遇到这些事情，是装糊涂的。因为我知道，我吵闹，他会烦的。大部分时间，我不在他身边。他就是这样的耐不住寂寞。虽然我委屈，可是我也没有办法，谁叫我离不开他呢，无论贫穷还是富裕，无论他是飞黄腾达，还是一无所有。我从来没喜欢过其他人呀，爸爸。”

　　“我知道。傻丫头。可是，一次次的，这样下去，你受得了么？”

　　“我不知道。可是我今天也想了。我的人生和他没有交集的话，将来不会有共同语言的，我该离开学校，除了做一个妻子，我还要做他事业上的帮手。朋友里的面子。我想，他会知道的，他会收心的。我有这个自信。”

　　轻轻推了下沉思的父亲，宋菲摇摇他：“爸，怎么了？”

　　“这个社会，做个好女人很难。但是我很高兴，因为我的女儿会是个好女人的。”

　　看着女儿，宋老师微笑着：“我更高兴的是，我也有一个好女婿。今天我告诉你的话，是他和我说的。”

　　“什么话？”

　　“共同语言那些。”

　　“啊？”宋菲捂住了嘴：“他，他没和我说啊。”

　　“而且，我下午直接和他说，咳，生活作风问题。”

　　“扑哧。”宋菲妈妈忍不住了，想想又咬牙：“我就不该笑，女婿偷人丈母娘还笑？这混蛋小子。下次来我把他皮趴了。”

　　宋菲也是哭笑不得：“妈呀，你干嘛呢。”

　　“这难道不是生活作风问题么？”宋老师扶了下眼镜，继续：“他的态度呢，很，就是做贼被抓似的，你们也知道他那副样子。”

　　扑哧，母女两个笑了起来。

　　宋老师也在笑：“我还笑，哎，我还笑。这个家伙！好了，我说啊，他其实在认错，并且，我相信他会收敛了。而其他方面他是个好男人，我知道，他绝对不会离开你的。这我相信。另外他说，公司法人是你，所有财产从你这里走。我想，这么成熟的人，知道这句话意味着什么。”

　　“我没说你要，我说的是他愿意。我开心的也是他的态度。立场。对你的重视。”宋老师道。

　　宋菲妈妈在说：“那菲菲就这么委屈，他还真想三妻四妾啊？”

　　“菲菲。这个社会，结婚分开已经正常，何况还没结婚的。一个男人优秀一点，会遇到很多诱惑的。而一个女孩子优秀点，不也是么？菲菲，假如没有沈澄，呃，这个家伙恶名在外。假如你是找的一个一般的年轻人，你也会遇到更多的选择，你相信么？”

　　“恩，我也这么想的。我知道。她们比我过我的。”

　　“另外，我希望你和他谈一点，你的工作，必须是工资。不是要多，而是必须经济独立。人格独立。你已经和自信了。但是还需要更坚强。尊重自己，重视自己，才会有光彩于外。爸爸把这套房子抵押了贷款。还有存款全准备了，不多，就几十万，也是我一生的积蓄了。你告诉他，我们家也是入股。其他的算工资。作为你的父母，不会丢你的人呢。明白么？”

　　“谢谢你爸爸。”

　　“相信我的眼睛，沈澄会对你很好的。已经很好了，随着他的再成熟，再理智，你的再次进步。我相信你们的一生会像我和妈妈这样。平淡真实，温馨。谁也离不开谁。”

　　“恩。爸爸，你放心吧，我会这样的。他肯定同意。因为我知道，他也尊重我呢。”

　　“哼，反正生活作风不好。”

　　电话，突然响了。半夜三更。

　　宋菲吃惊的看着号码：“沈澄？”接了起来，紧张，夜里静悄悄的，生怕这个混蛋胡说八道什么。

　　“菲菲。睡觉没有啊？”

　　“你，你喝酒的啊？在哪里喝酒的？”

　　“哦，我和郑晖他们，他们也倒下了，哈哈。哎，菲菲。何先生马上要来。我和你爸爸也说好了，你们一起，不，是我们一起做事。我想和你说个事情。”

　　“什么？”

　　“菲菲，我有过糊涂的时候。可是我回来了。我们。我们结婚吧。”

　　宋菲泪如雨下……混蛋。

　　“你特么嫁不嫁啊？我去抢人啊。你爸爸打的过我么？快点啊，你答应了我睡觉。”

　　“你混蛋。有你这么求婚的么？”

　　“……也是啊。那这样，你等着。我先睡觉，我靠，喝多了。头疼哦。哎。你等着，劳资一定要合法日你。挂了啊。”

　　电话断了。

　　宋菲恨不得去跳楼。小丫头死去活来：“爸爸，他，他流氓！”

　　“……”

　　稀里糊涂的。

　　沈澄看着郑晖：“我有这么严重的说的？”

　　酒精上头后，的确有的时候记得不之前的事情。天要亮了，口渴了之后，沈澄翻身起来，郑晖正看着他呢，说他求婚的。

　　然后复述了几句。

　　当然避免了一些下流话。

　　沈澄头疼：“这样啊？”忽然发傻。

　　或许，这就是心底的想法吧。也该这样了，十年一个轮回，过去的也该过去了。很多很多的事情已经解决了，人生里，也该竖起一个里程碑了。

　　对一个人来说，就是家庭的建立。随后是孩子的出生。

　　“恩，那就这样。我也真的想结婚了。热闹热闹。我再睡会，然后打电话。或者等电话，记得，澳门的电话叫我起来。”沈澄说着把手机给了郑晖，又躺下了。

　　抱着头，躺了那里眼睛看着天花板。

　　白色的婚纱？没意思，洋人的玩意。

　　大花轿虽然传统，但是太土。

　　还是中西结合吧。

　　唐装，霓裳。

　　宝马香车。马车，靠，马车。影视基地嘛。啥没有？

　　算了，还是轿车吧。伴娘随便她，伴郎算了，伴郎伴郎一起做，和燕子王斌一起。也蛮好的。

　　郑晖还没出去呢。

　　沈澄翻身起来劈手夺过了手机：“哎，王斌。”

　　“啊？”王斌迷迷糊糊的。话筒里传来一声：“王斌，我们结婚吧。”立马魂不附体的坐了起来，看看号码，王斌没好气的骂道：“才几点，你闹死了。”

　　“什么啊，我说啊，我们全结婚吧。”

　　“……啊？”

　　“你小子娶不娶我家燕子？我找宋菲。大家一起结婚吧，正好澳门何先生要来，部的周部长他们全来，如何？”

　　“我。我怕燕子不答应啊。”

　　“猪啊，你小子说老实话，和我妹子到什么地步了？去去，别和我说。起来起来，到十八号，然后我和你设计下，求婚。我们去影视基地。”

　　沈澄听他答应了，放下了电话，到卫生间洗脸，清醒了下，傻眼了：“不能去影视基地。付红在那里。”

　　团团转。

　　郑晖在边上幸灾乐祸。沈澄瞪着他：“再笑？再笑我抽你，帮个忙，算了，我找阿飞，把付红安排回去断日子。”

　　“人家档期怎么办？”

　　“不全家里兄弟么？一起玩几天会死啊？”

　　翻翻眼睛沈澄摆摆手：“再说吧，我好搞定，王斌个白痴恐怕难。求婚？我靠。搞不好还要我妈去说。还要宋菲去和燕子说，哎。”

　　“你咋求婚呢？”

　　“我想想。”沈澄坐了下去。

　　王斌没多久来了，一脚把郑晖踹了出去，黑社会没人权。然后二个人在房间里嘀嘀咕咕起来。

　　很久很久。

　　王斌出来了。沈澄也出来了。去吃早饭了，没事情人似的。两个没睡好的家伙，就这样拉着手满街走。转到小吃店去吃自己的了。

　　郑晖想想，想过去坐下。

　　二个人却很紧张：“你干嘛？跟屁虫似的？”

　　“没啥，饿了。你们办事不要我帮忙？搞得多神秘似的。不就是找老婆么？”郑晖气了，当我外人啊？拉下脸坐下了：“给我三包子，豆浆。”

　　二个家伙面面相觑着，低头吃自己的，不说了。

　　鬼知道他们搞什么。

　　回去又混了会，看看八点了。

　　沈澄冲了个凉水澡。抖擞了下精神：“辉子，帮我去看房。”

　　“什么？”

　　“新房啊。买二套放着吧。结婚后，等那边好了再搬过去，不然等到明年结婚，我控制不住又出轨怎么办？”沈澄对自己的生活作风很担心。

　　王斌在一边偷笑。

　　三个人上了车，那边燕子正从出租车下来：“啊？王斌你大早来？你干嘛？”

　　“我找他的，招待领导安排。你怎么起来这么早？你昨天几点回去的？”沈澄奇怪呢。燕子在那边摇头：“我啊，我昨天回去的早，肚子疼。好了好了，你们去忙吧，王斌你别偷人啊。”

　　出租车司机也在笑。

　　沈澄哈哈着，三个人开车跑了。燕子疑惑的站在那里：“不对，有奸情。”

　　随便她想吧。

　　宋菲迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　那个家伙昨天晚上说完了睡觉了，自己憋屈着，最后是宋老师夫妻自动出去了，免得女儿难堪。

　　宋老师心里也不好受，亲耳听到那混蛋和女儿说这些话。

　　怎么这么粗啊？

　　宋菲的妈妈是实在不好说什么，女人更觉得尴尬。最后只憋了一句：“哎，老宋啊，等菲菲有孩子，就好多了。”

　　那边夫妻两个也没睡好，同时也在悄悄的想着，混蛋会怎么求婚。

　　醒来的宋菲洗漱的声音传来，夫妻二个不敢吱声。

　　宋菲不知道，她回到了房间，呆呆的坐着，沈澄昨天没说也算了，说了之后她不好意思打电话。可是又无聊。

　　可怜兮兮的趴了窗口，看着那边的九中校园。

　　学生们进进出出的，马上要上课了，也许还有学生会想念自己吧。

　　只是那样的生活。为了未来，不得不放弃了。

　　还是有点舍不得。

　　“将来，有钱了我开个学校。”宋菲想着，电话响了，沈澄的。心慌意乱中，小丫头拿起了电话，那个家伙在大大咧咧的说：“哎，起来，昨天不是说要结婚的么？先出来看房，你满意我就买。不满意咱再换。我去带你啊。”

　　宋菲心里有点失望，那家伙却又来了一句：“这不是求婚啊，求婚我设计的好玩呢，你等着。”

　　“你混蛋！”宋菲咬着骂着，甩了电话，却偷笑起来。


第九回 该来的来了

　　“我以后不偷人了。”

　　放下电话后，沈澄对着王斌莫名其妙的说了一句。王斌和郑晖骇然的对视。仿佛听到了世界上最最匪夷所思的谎言。

　　“真的。”

　　沈澄拉开门：“滚啊，我要去带人。”

　　二个人失笑着下车站在那里看着他没了影子，不知道他这是怎么了。王斌倒是突然哦了一声，想到了一个人，郑晖咳嗽了一声，又想到了一个人。

　　对房子宋菲其实没有什么要求的。

　　正常的二室一厅三室一厅就行。是和人过日子又不是和房子，舒适点就行。

　　沈澄选择的是一处小区对门的二家。

　　房源紧张。可是，沈澄出面了，人家老总自然客气的把内部储备的拿了出来，而且全是好市口的。面对沈澄居然跑出来买房，人家也有疑惑。

　　“不是那边来不及么？要结婚啊。”

　　人家理解了，打九折。沈澄打滚：“八折。”

　　八折就八折。

　　二套，现金，马上去拿钱。沈澄丢了宋菲，让郑晖陪着。他开车和王斌去取钱。知道王斌在想什么，沈澄直截了当：“干脆这样，房钱呢，我先出。算我借的。你马上拿了给我。那边的入股钱，算我借你的，你赚钱了给我，别唧唧歪歪。还有，这是一次性交付的，拿到手做个贷款就是，我找人，多做点，也入股生意，不就行了？”

　　“好，不说其他了。”王斌很感动，但是放了心里。

　　“等那边好了，我们是住一起的。还有你爸爸妈妈，全在三十层上，那边房间全设计好了，燕子那家伙都去看了好几次了，哎，她去没告诉你吧。”

　　“没有，哈哈。沈澄，我怕我爸爸妈妈不习惯啊。”

　　“这样好了，留房间给他们，然后呢，他们高兴就来住，不行了？这是我们晚辈的心意。”

　　“好。”

　　闲扯着，直接去总行，踹开行长办公室，和蒋天鸿一起，吃饭几次的行长看到门被踹开，眉毛竖起然后落下：“有话好好说，我怎么了？”

　　沈澄哈哈一笑：“提钱买房啊。然后借点贷款。”

　　说着把小区的宣传单放了他面前：“你看。这房子八十个平方的，能贷款多少？”

　　“二十，三十万。”

　　“好，好，到时候再说，我帮我兄弟搞的，我直接来找你，他万一有事情来不了，认我行吧？我帮忙签字，银行存款担保。”

　　“干啥，王斌我不认识么？公务员也能拿五万啊。家里人还不一句话。我打电话要他们准备。”

　　“准备什么，直接花账好了。帐户不是在你们这边？我刚刚都傻了，我打电话。”沈澄疯疯癫癫的又去打电话，哟喝着人家老板死过来做手续。

　　一顿电话喷完了。

　　沈澄坐了沙发上，四处打量，一笑：“张行长，金库在哪儿？我在祖国大陆还没犯过案子呢。”

　　“去去去，你别刺激我，我这么大岁数了，哎，沈澄你买房干嘛？投资？你拿几折的？”

　　“谁投资这玩意啊，我不会自己搞么？我结婚啊，来不及了。再不结婚，村里那些姑娘全来大着肚子找我了。”沈澄嬉皮笑脸的：“八折。哟和来的，你要不？他手头房源还有点。”

　　“要啊，八折我当然要啊，那老小子给我们的还是八点五的。”

　　“你计较什么，大叔，你和我怎么比，我是流氓嘛。老板都要哭了，你好意思和我那样？”沈澄嘿嘿一笑：“这样，我买三套。先预付一套现金给他，一百二十平方的如何？然后你再给我。”

　　“免了，谢你好意，也无所谓啊。别看我当行长，我还真没这么多钱呢。”

　　“我又不是反贪局的。怕啥。”沈澄摸了下鼻子：“张叔。”

　　张行长魂不附体，他客气没好事的。这是共识。

　　王斌也在边上偷笑。

　　沈澄开口了：“紧张什么。张叔。银行贷款能搞点无息的不？过些日子我有大动作。你好歹给我挤点吧。其他的该如何如何。你儿子的房子我包了。”

　　“别，别糖衣炮弹啊。你什么大动作？”

　　“过几天看新闻吧，其实你相信么，我是照顾你的。”

　　张行长愣住了，随即有点想到了什么，小心翼翼的看着沈澄：“哎，沈澄，你和我说说，是不是开发新城那个事情？”

　　“谁特么嘴巴这么大？”沈澄怒了。

　　张行长吓一跳：“蒋书记说的，我可不敢在外边说啊，是蒋书记关照我的。要我方便你这边点。”

　　“这样啊。恩，是这个事情。投资很大的，你放心吧，亏不了，搞不好省里政策是小事，上面还有人支持。多的不说了。”

　　正说话，沈澄的电话响了。

　　澳门那边的阿彪：“雷哥，何先生马上登机。”

　　“好，你也来？你来干嘛？”

　　“……你看着办吧。什么人。”

　　“哈哈。和你说个事情，你悄悄和何先生说下，我马上要结婚了，他现在下飞机还来得及。”

　　“！真的假的。”

　　“你特么的，有那这事情开玩笑的么？结婚是大事不晓得？快去说，老头说不定给我个大红包呢。”

　　“雷子。”

　　沈澄怂了：“何先生。”

　　“结婚？”

　　“是啊。突然想到的。”

　　“结婚也能突然想到？你去机场带我吧。真受不了。你什么时候才能老实点？”电话放下了。

　　沈澄恼火的坐了那里，王斌在扑哧扑哧的笑：“果然臭名昭著啊，现在说正经事情人家也不相信了。”

　　张行长不清楚这些人脉关系。

　　没听明白，但是王斌的话让他也在发笑。

　　沈澄看看时间：“要到了，下去过户吧。我马上要出门去机场。”说完打电话问辉子：“到了？好，行。”

　　赶紧的打电话给蒋天鸿：“蒋叔，马上去机场。”

　　蒋天鸿激动着呢：“你在哪儿？”

　　“我看下房子的，马上去那边找你，你打电话叫人马吧。大部队在你那边集合？”

　　“好，你快点来啊。”

　　“知道呢。”沈澄赶紧的向下走，又打电话给刘良才唧唧歪歪了一顿。

　　放了电话。

　　赶紧去划账。

　　被辉子抓来的老板在那边亲自服务，秘书也在，宋菲蹦蹦跳跳的看着。沈澄直接把自己该做的手续做好了，然后拉了宋菲，还有王斌他们就走。

　　回头对着行长道：“你别改数字啊。你人品不好。我出去办事了。回头直接拿钥匙吧。”

　　说完，上车就跑。

　　“怎么了？”

　　“跟我去机场。我老大来了。”

　　“……”

　　“正经事情啊。辉子也去。其他的不带了，就是家人。还有蒋叔。不张扬。免得老头嫌烦。其实我都想敲锣打鼓的，叫队扭秧歌的到机场带他呢，就怕他吃不消这阵势。”


第十回 借势了心事

　　沈澄虽然嘻嘻哈哈，可是他一种把对人的尊重放在心底的人。

　　细节上的处理可以看出他的细心。

　　和何先生的关系不一般，沈澄当时就想到了老人的性格，做了决定，那就是带着家人去迎接。这个效果很好。不张扬的车队不张扬的人。

　　悄无声息的，机场没有人知道，飞机上下来的是什么样的人物。

　　对此何先生当然很满意。

　　沈子丰很窘迫，他儿子和何先生熟，他不熟啊。哆嗦。

　　宋菲也是小脸通红的接过了红包。

　　中午的饭菜和清淡。气氛却浓烈。沈澄的大陆的丑事，和在澳门的丑事被双方互相提起。作为促进大家关系的融合剂。效果很明显。因为沈澄很不堪。

　　但是天不怕地不怕，周部长他可以不鸟，级别在那里，他也不能不知道轻重的放肆。何先生在，他却很鸟人家。更是憋屈。

　　桌上就他最不开心。闷闷的，只会干笑。

　　不知道多久没见到儿子这么老实了，周娟激动的。就连宋老师夫妻也激动的很。

　　沈澄，站了起来，掏出戒指，求婚。

　　宋菲红着脸接下了。没有哭，这是她该得到的归宿，并该永远幸福。

　　“电视上的浪漫是美丽的，可是虚幻。而生活是平淡的，希望我们的未来，能像我们的父母一样，温馨真实。”沈澄拉着姑娘的手，套中指：“保证结婚以后不偷人。”

　　感动的气氛立即荡然无存。哄堂大笑着，宋菲却有点委屈的红了眼眶：“你说的。”

　　“……当然。”沈澄赶紧点头。

　　“哎，结婚之前呢？还有些日子呢。”燕子突然怒了，眼红呢。王斌你是猪啊？

　　“燕子。早上沈澄打电话说要和我结婚，我吓醒了。”王斌站了起来。

　　周围目瞪口呆。

　　沈澄恼火，是个人都能踩着劳资？没这台词啊！

　　王斌微笑着拉起了燕子的手：“后来我知道了，他是希望，我们二队一起结婚。互相做伴郎伴娘。这个提议给了我勇气。今天当着各位长辈的面。嫁给我吧。”

　　燕子傻眼了，你来真的啊？老娘不点头不好，点头的话，以后怎么混？

　　还是沈澄抓起了燕子的手，拽出了中指：“给你。不嫁？敢！”

　　默默的看着小儿女的一切。何先生早有觉悟，自己每次都是他的垫背。这种事情居然也设计到自己头上。自己在，二个女孩子还真不好说什么。

　　不过，舒服。

　　没等老爷子想完了沈澄肚子的曲曲折折，他又溜达过去了：“结婚你要在啊，不然我没面子。周部长，你看我鞍前马后出生入死的，都没给国家要求点待遇，你……”

　　“好了，好了，我来，你走开。”

　　大S腾的一下站了起来，沈澄仰视了下他：“服从领导指示，你得瑟个啥？”走开了。

　　刘良才笑的上气不接下气的：“好啊，王斌也被沈澄带坏了，这个势借的不错啊。恩，有何先生周部长在，当面求婚，你们是全国唯一的二对了。不错，沈澄不错。”

　　看看小姨子已经被自己偷了的厅长兼大叔。沈澄也没脸回话，摸摸鼻子坐了宋菲身边干笑，然后凑了宋菲耳边：“哎，不浪漫，可是忒有面子。感动不？”

　　宋菲掐之。

　　“何先生就请休息会儿，您看呢？”沈子丰站了起来。仗着儿子的关系，这话全场就他能说。陈斌只有靠边站的份。

　　借此，中午散场。

　　沈澄拍拍宋菲，跟着何先生进了电梯。一直进了房间。坐下前先屁颠屁颠的倒茶。住宿是颜同安排的，直接包了一层楼面，一切全新。

　　何先生坐了那里：“不是突然决定的吧。阿彪不打那个电话，恐怕我到了江城才知道。”

　　“呵呵。”沈澄继续皮笑肉不笑：“这结婚的事情能马虎么？再说我结婚能不带何先生么。”

　　“求婚也带我？生活作风好像小宋菲已经有所察觉。很好的小姑娘，她的父母也很像过日子的。你说的那句就要做到。”

　　“那是，何先生监督。”

　　“……”混了大半辈子了，多少事情忙着，去监督你这家伙偷人不偷人？何先生直接无语。

　　无敌的沈澄敬上香烟，然后问道：“何先生，算了，你先休息会。等你起来了，然后阿彪联系我，我陪你去看看。”

　　“行，去吧。正好去阿彪那边，有份文件签署下。”

　　“恩？”

　　何先生摆手，沈澄只好出去了。

　　阿彪在隔壁呢。沈澄斜着眼睛看看他：“何先生要我签字，啥文件？”

　　“哦，澳门那边几家赌厅的股份干脆整合了，至于怎么调整你自己看。在葡京和钻石的场子合并到葡京。我们公司控股一半。一半是你的，一共二家场子。运营由得我们来。到时候直接分红吧。”

　　“这样？我是警务人员，不好涉黑吧。”沈澄翻着眼睛。阿彪差点没气的摔了个跟头，这种好事你还装逼？

　　沈澄出去了。

　　阿彪慌了：“你，你签字啊。不然我怎么交待？”

　　“谁不签了？我找宋菲来，等会。”沈澄窜了下去，过了会拽着宋菲上来了：“来，签字。”

　　“什么呀？”宋菲拿着笔，茫然的看着沈澄。

　　赌博合法化，文件很正规，谁拿着看的出是开赌场的，他也是内行了。宋菲看着公司英文中文，乱七八糟的条款，头大呢。

　　“签字啦。”

　　“哦。”宋菲低头去签字了。

　　“好了。”阿彪回头给一份，站了一边的眼镜男。然后给了一份沈澄：“行了，何先生休息好了，我联系你。”

　　“这就赶我走了？”沈澄瞪着阿彪。

　　阿彪不屑，耿耿于怀上飞机前某些人说的话。

　　“我抽你啊。让开。”沈澄推开了他：“那你的股份呢？”

　　“没问题。阿驹那边一部分没动，何先生是说的何家名下的。你另外还有二家股份。我也有。”

　　“我这里面算你一份。”沈澄做了决定：“字就不签了。到期你扣下。带兄弟不容易，多多益善。算我给你赔罪行吧。”

　　阿彪哈哈一笑：“随便你，哦，来了。”

　　说话着，那个刚刚不吱声的眼镜男提了一个密码箱过来。阿彪接过了，他又出去了。把密码箱推到了沈澄面前：“喏。”

　　然后翻起，打开。

　　宋菲扶住了沈澄。电影上就是这样的，一大箱子钱啊。小丫头眼睛贼亮，却有强忍耐着激动。

　　“！”沈澄先拿起了上面的银行帐户开户，以及专用公司账目单，凭证。和宋菲在澳门的身份证等系列文件：“以后打这个帐户？好，那这些是什么？”

　　“兄弟的心意。你收下。哪怕以后再和兄弟们花了。另外，在澳门要摆酒啊。不然他们不答应的。”

　　“那行，不客气这些了。喜庆嘛。我当然会过去的。不然不是不上道么。”

　　“恩，几个兄弟要我带和话给你，你不去的话，他们准备在澳门丢炸弹。哈哈。哦，这是工艺品。这次何先生随员里有公安部的先生，所以能带来的。”

　　说着又从那边拿出了一个小箱子。

　　一把乌黑，沉静的M9静静的躺在了血色中。边上一排银色的子弹。和一枚美军用手表。

　　“我个人的心意。男人结婚嘛，子弹要上膛啊。那个是，哈。”阿彪咳嗽了下不吱声了。

　　宋菲偷偷的掐着沈澄。

　　装傻。


第十一回 又被陷害了

　　手表是时间嘛。

　　掐秒算？

　　“你才三秒，你全家三秒。”沈澄白着小脸嚷嚷起来。宋菲脸色绯红，努力听不到看不到，什么也不知道。被沈烈逗的，阿彪哈哈大笑：“哎，雷子，你那边的房子留一层给我们，影视基地在这边，我们以后重心也渐渐转移啊，赌厅上轨道的了，有什么好操心的？一回归，那就没我们事情了。”

　　“是啊，再说大家全在这边，乐呵乐呵嘛。我留了，我家下一层，就是红袍的，红袍一个人住那么大地方？”沈澄咧咧嘴：“不说了，钱在手上紧张。我存起来去，回头等何先生起来，我带老爷子到处转转场子。早点定下来安心。”

　　“好，你等我电话吧。估计还有二个小时。”

　　沈澄点点头出了门，拽着宋菲向下，上车。宋菲眼睛咕噜噜的转着，疑惑着：“那合同是什么呀。不会是赌厅的吧？”

　　“是啊。澳门那个球，叫葡京，葡京里面有场子叫赌厅，你是老板啊。”沈澄嘿嘿一笑：“放银行保险柜里，万一他们后悔了，偷走了怎么办？那可是一分钟几十万的收入。”

　　“这么多？”宋菲紧张了：“我们，我们不要了吧，又没干啥事情。”

　　沈澄差点没气死：“你意思我吃白饭的？”

　　“不是，不是。可是也太多了吧。”

　　“你傻了。”沈澄摇摇头：“真要赚钱，我会这样？别以为那是我们的，那是我们名义下的。里面有很多是，是些烈士家属的。这是何先生的心意。和对我的信任。”

　　“这样。那沈澄。算了，反正你现在好好的。”宋菲不说话了。

　　“恩。我好好的。傻妞别失望啊，今天求婚没玫瑰没戒指，搞那些嘘头没意思。对吧。”

　　“去去去。哎，什么时候开肯德基？”

　　“等结婚后吧，就这二天。”

　　“谁和你这二天就结婚呀。”宋菲真气了，蹬腿：“你这个人，这么大的事情，你也不挑日子？搞得抓，抓老婆似的，你欺负人。”

　　“哎呀，我说的二天不是后天啊，我说的是这段时间。结婚当然要认真了。香港澳门大陆哪里也要摆酒的。不轰轰隆隆怎么行？你急啥？到了，到了。别抓我脸啊，我还要出去混呢。”沈澄紧张的把车靠边，然后回头去拿枪拿钱箱：“身份证带的吧？”

　　“谁抓你脸过？谁？带了。”宋菲挖了沈澄一眼，揪住了他的鼻子；“让我看看，让我看看谁抓的，你这个混蛋。”

　　沈澄哈哈一笑：“打个比方，我还说我有二个JJ呢，你相信么？”

　　“啐。”宋菲啐了他一口。

　　沈澄二世祖似的提了箱子下车，把装枪的那个甩给宋菲，宋菲咯咯笑着耀武扬威：“打劫咯。”沈澄哭笑不得：“你叫，你拿出来叫。”

　　“存钱。身份证呢。”沈澄回头。宋菲递给了身份证。

　　直接开新户。

　　在VIP区，把箱子推了过去。认识沈澄的银行主任客客气气的招待着沈澄，陪他闲聊。很久了，中间几次也有接触，而第一次见到沈澄，那时候，他是带着老马来取款的。

　　还有几个彪悍的中年人跟着。

　　李主任和沈澄回忆着，笑着：“马总现在跟你了，发达了啊。什么时候也带我们混混？”

　　“你就拿我开心吧，呵呵。”沈澄摸摸鼻子：“哪次小额存款我不是要兄弟来直接找你？我说你拿了不少回扣也请我吃个饭吧。”

　　说着说着就被他绕了进去了，李主任无奈：“好好。”

　　沈澄突然想起来了：“李主任，请你个事情。操作下的。”

　　“怎么？”

　　“我妹夫王斌马上来贷款，从你手上走，你给他数额争取多一点，房产抵押。你看行不？”

　　“行长吩咐了啊，最大限额的，你放心吧，最低利息的。哎，我说你家颜总那么有钱，王斌要贷款干嘛？”；李主任说了一句好奇的话，突然有点后悔，他连忙加了一句：“我说玩的，不问不问。”

　　“问啦，又没什么见不得人的。王斌是我妹夫不错，也是我兄弟。这个说吧。我的兄弟可以接受帮助，但是不接受施舍。他找我家燕子，又不是图的我干爸的钱。”

　　“对对，王斌那小伙子真不错。前途无量啊。”

　　“哈哈。随便他折腾吧。李主任，那房产贷款越多越好啊，我这张银行本票，转到户头后，存折再给他担保就是。这样你们也好随意，行不？”

　　“这么多资金担保，绝对没问题，其实不是按着程序，你招呼下随时都能提钱，我们行谁不知道你信誉？”

　　沈澄也不说话了，接过了宋菲的箱子把枪拿了出来：“后面多加个零。看什么，不加我崩了你。”

　　那边散户在排队，看着这边堂而皇之的翻开箱子，大额的钞票随意点着，保安居然坚决不靠近那边，这么好的打劫条件难免有人有点丫丫，不过那个秃子是沈澄，他们知道。所以他们只是心里丫丫而已。

　　一眨眼，那家伙却把枪拿了出来。听着他那句话全笑了。

　　宋菲推了沈澄一把：“你这个人。”

　　沈澄干笑笑：“道具，假的啦。”然后放好：“开个保险箱给我，也用宋菲的身份证。我把些材料放进来。别偷看啊。”

　　“……我敢惹你？”

　　“切，如今这银行，遇到假币就没收，出了假币不认账，谁不知道你们人品？”沈澄不屑。

　　李主任差点昏迷了：“你不能用特例来覆盖整个行业吧。那，那你们警察里不也有些，别动手啊，别啊。我是主任呢，救命。”

　　宋菲笑的花枝乱颤的：“你干嘛，真是的。人家大叔那么大岁数了。”

　　李主任更难受。这夫妻二个怎么说话呢？

　　偏偏惹不起，憋了那里：“最近还有啥动作？”

　　“保密。不过私事和你说话，我家宋菲马上开一家肯德基，营业额也在你这边走，行吧。等你。”沈澄压低了嗓子：“等你当行长了，你特么配把金库钥匙给我。打洞成本太高。反正我打劫查不到的，到时候我七你三。咱们偷渡去越南，一个姑娘才二百，一辈子跟你走。包他二个村……”

　　“沈澄。”

　　沈澄笑笑：“走吧，去存东西。”

　　一个小时后。

　　阿彪的电话打来，要他滚过去。

　　因为何先生起来了。

　　沈澄带着夫人回头。

　　房间里。

　　何先生随口问沈澄：“你回来，还在公安上挂职。做事方便不？”

　　“无所谓啊，他们反正不问我，刘叔意思，这样以后好用我，搞得我多伟大似的。其实我和蒋叔说，我本来想去城管的。”

　　“……城市管理？你想从政？”

　　“……何先生，走，我带你去看看这个城市，和我计划书里的那些地方。咱们微服私访如何？我再请你去吃学校门口的混沌啥的，如何？”

　　宋菲想死。

　　何先生却狂点头：“走。你们其他人别跟着我，有他在你们怕什么？”

　　“跟着啦，兄弟们一起去，我们不张扬就是。”沈澄打圆场，阿彪心里石头才落了地，不跟着，鬼知道他把何先生拐到哪里去。他啥事情干不出来？

　　十分钟后。

　　除了一辆沈澄的好车。

　　其余的人恨的牙痒的挤进了出租车。

　　沈澄在江城的些出租车朋友，连人带司机，一个电话给包了。一传就到。

　　不起眼的车队开始在江城的街头溜达。

　　沈子丰电话来了：“你把何先生带哪儿呢？你等着，你刘叔和你说话！”

　　沈澄立即转手，飞快的把电话给何先生：“何先生有人找。”

　　何先生拿了起来，刘良才正在破口大骂：“你这个兔崽子！”

　　何先生……抬手对着前面的沈澄一个后脑勺，气的发笑：“良才么？是我。”

　　“……”刘良才汗如雨下。

　　沈子丰茫然的看着刘良才，这么看我干嘛？我怎么你了？你骂我家沈澄我都没介意啊。


第十二回 招架不住了

　　真是混蛋。

　　沈子丰也这么说，不过幸灾乐祸的说。也不知道他是骂沈澄呢还是损刘良才呢。陈斌听到这种滑稽事情能不笑么？便是刘良才也知道，何先生岂能介意这件小事，只是想了觉得好气好笑。

　　“你儿子不错，子丰也不错，哼哼。”

　　沈子丰和沈澄一模一样：“咋滴。”

　　“我这辈子怎么认识你们父子二个？那天我就不该去吃早饭。”刘良才憋出了一个埋怨自己，怨恨命运作弄的理由来。

　　沈子丰不发表任何言论。陈斌微笑：“怪我？你先愁愁吧，那家伙是天不怕地不怕的。别带着何先生到些不该去的地方去。那可就闹出荒唐事情来了。”

　　“胡说八道啥，我儿子至于么。宋菲还在呢。”

　　“对，宋菲还在。”刘良才眼前一亮，放心了。

　　与此同时。沈澄把车靠了边：“宋菲，你和燕子说下，晚上一起吃饭，你们二个晚辈啊，买点菜，请妈烧一下，家宴招待下何先生。”

　　“哦。”最后的保险离开了。

　　何先生微笑着看着前面的沈澄：“好了宋菲走了，你想带我去哪儿啊。”

　　沈澄莫名其妙：“老大，我好心请你吃饭啊。我们现在去目的地吧。还是先去我开发的那片工地？”

　　“目的地有什么好看的？一片空地而已，没有开发的话，天下白纸一个样。城市建设需要政策引导。你的计划书我看了，很不错。看你的皮包公司去吧。”

　　“哈。”沈澄干笑，皮包公司？还不能回嘴自己有多少钱。那坑钱的事情毕竟不是光彩的。

　　老实的把车开到了工地。把安全帽给何先生戴上。然后回头对阿彪：“你把安全套套上。砸你脑袋小事情，怎么保护老大？”

　　何先生气急反笑：“哼。”

　　周围的人只当听不见，这混蛋什么玩笑也敢开？他们却不知道，江湖出身的人一部分人介意规矩，场子比朝廷大员还要大，仿佛才能证明自己的地位。

　　还有一部分却已经返璞归真，希望能有些随意的生活，玩笑。

　　沈澄知道。所以调戏。

　　拉着人家的老手，沈澄开始指点江山，但是遇到战术问题，一问三不知，最后恼羞成怒了，拽着何先生到办公室，把一些真正干事的全招呼来了，在那里咋呼：“你们好好和老爷子讲讲你们平时是怎么做事的。”

　　面对这样的大人物，费伟名再次面对时还是有点抽搐。

　　好不容易调整了心态，开始主导汇报工作。

　　沈澄其实很聪明。自己干事想法指点是很正确的，谁活过一次不知道这些大的趋势？但是也要拿出点真材实料来，让合作伙伴知道，对方不是乱折腾的。

　　这和沈澄的私下心思有关，不为钱，不为名。但是就是想在这次开发改造中，真正的有点话语权。有点说话的实力。

　　谁叫前生太败家了呢？这份遗憾放在那里，苛求无憾的沈澄，有点偏执的希望把一切完美到家，才不算再来这一回。

　　看来，他的目的是达到了。何先生对费伟名的专业汇报是满意的，他手下的人有更专业的，懂行。

　　“那就这样吧。雷子。具体的操作事件，你请这位费总和他沟通，计划。拿出份意向书来给我。”

　　“好的。”

　　看看沈澄，何先生站了起来：“那行。我们走吧，你不是说请我去吃馄饨的么。”

　　“走啊。我小时候常常去吃。何先生你知道么，那可是我们江城的第一个万元户啊，不过那老娘们没学过MBA，这几十年下来了，她还在买馄饨，我靠，是我的话，我早去搞原子弹了。”

　　“海涵啊，海涵。”何先生顽心忽起，直接和其他人打招呼。老头子显得很丢人，为沈澄觉得丢人啊。

　　哄堂大笑声响起，沈澄脸色铁青。

　　出了门，何先生坐在汽车里，把阿彪赶走了，突然问沈澄：“蒋天鸿在这里口碑如何？”

　　“算好的。不过，具体的事情我真不知道。”

　　“恩，中肯的评价。那他的能力呢？”

　　“我当然也不了解，这点何先生你可以咨询下刘厅长，包括我父亲。不过，就看蒋叔的配合度来看，做事起码到位。贴心。”

　　“好。开车吧。”

　　蒋天鸿还不知道，他的命运，在这一瞬间再次改变了。当然，是向着好的方向发展。

　　“蒋叔。”电话响起来了。

　　沈澄贼溜溜的把事情一讲：“我上厕所打的，时间紧急，我说的这些你理解吧？”

　　“理解理解，你这样何先生才真的相信你的话。”蒋天鸿又不是白痴，沈澄假如在何先生面前胡说八道，吹的天花乱坠的，反而是坏事。整日不在江城的确不知道嘛。

　　放了电话，沈澄从“厕所”回头了。

　　其他的事情他管不了的。蒋天鸿现在会和自己的父亲，还有刘良才去联系商议了。这种小动作无可厚非，谁不想进步？谁不想走捷径呢？

　　有钥匙不开门，非要在墙上打个洞回家，不是二了吗？

　　熟悉的摊子出现了。

　　几个年轻人正坐在那里，是情侣，很正经的装扮。位置还算干净。沈澄把车靠了边，打开门让何先生下车，带着他做到了位置上。

　　“老板娘，二碗混蛋。”

　　“小混蛋吃混蛋，沈澄呀，不是出门的么，又回来了？旷工的？”老板娘笑着道。然后还不好意思的指着沈澄对何先生：“我说的是他。”

　　何先生点头，知道这个家伙在老家名声也很不堪。

　　周围几个年轻人全看来了，沈澄？

　　沈澄害羞，你们男朋友在旁边还看我？做人不厚道。

　　看他那副德行，何先生想笑：“来，给我跟香烟。”

　　“好。”

　　说话着，那边的士上阿彪下来了，把何先生的茶杯拿来，给何先生加了水，然后撇了一眼肉馅的馄饨，灰溜溜的走开。

　　“叫他们过来吃啊。吃个馄饨咋呼啥？”沈澄叫道。

　　何先生也在吩咐：“阿彪，叫他们一起来尝尝。雷子请客。你们不要客气。”

　　“是。”

　　规矩的对着何先生答应了声，阿彪出去了。

　　几个年轻人面面相觑着这种港台腔和港台剧里才有的规矩，都不知道那老头什么来头，那气派，还有那个阿彪的恭敬样子。

　　就是那个沈澄，也对老人其实很尊敬客气。正在想着。鸦雀无声。外边的士一辆一辆的停下了。

　　七八个黑衣男子走了下来。

　　“何先生。”

　　“坐吧。”

　　“雷哥。”

　　“雷你个头。吃啊，不吃白不吃。来这么多人。好意思的。”

　　“……”

　　老板娘在边上看着，知道是大人物，不然这保镖制服啥的，能有这气势？赶紧的忙活加料，还在那里辩解：“老先生，我们家的菜干净呢。你放心。”

　　“没事情，没事情，我看他活蹦乱跳的就知道了。”指着沈澄，何先生笑道。

　　周围是一片笑声。

　　沈澄哈哈着：“一个人再加一个荷包蛋吧，今天大出血了。”电话震动，拿出来看看，又是自己老子的。接了起来，沈澄没好气的：“我又怎么了？”

　　“你带何先生去哪里了？”刚刚知道宋菲被赶走了，沈子丰头大的很。

　　“在小时候你带我常来的地方吃馄饨啊。一个人一个荷包蛋呢。”

　　“你不要乱来啊，老先生年岁大了。”

　　“吃个馄饨怎么了？老爷子在江湖上扬名立万的时候你还在小呢。真是的。你当我神经病啊，再说在江城能这么着？请老爷子出来散心的，整日西装领带，指点江山的，不烦啊？吃完就去影视基地下，然后回家吃饭。”

　　“哦，这样就好，你和我什么态度。”

　　“你们防贼似的防着我干嘛，不要再打电话来，不然我把何先生带去……”沈澄怒发冲冠中，和自己老子胡说八道习惯了，一瞬间失控又赶紧刹车。

　　何先生看着他：“咳。”

　　“劳资抽死你。你等着，小兔崽子。”沈子丰气呼呼的把电话放下了。

　　沈澄有点尴尬，刚刚是真的气急了，别扭着，看看周围，看看对面面无表情的何先生，怂包着手足无措：“咳，何先生，这个。这个。我和爸急了，我没其他意思。”

　　“……不要把别人的生活作风想的和你一样。”何先生笑眯眯的看着他：“付红回香港了吧？哦，打个电话给你蒋叔，晚上一起去你家吃饭。没必要偷偷摸摸的打电话报信。”

　　“咳。馄饨来了，何先生，来，趁热吃。这个蛋好大。”沈澄招架不住这种问题，开始努力扯。


第十三回 记仇的老头

　　不知道何先生和周部长谈什么。

　　每天看他们嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，反正沈澄不关心。

　　生活作风极差的沈澄最近收心了。打着培养宋菲的幌子，让宋老师夫妻一起，在专业人士的陪同下，考察市场，联系总店加盟事宜。

　　沈澄则要做一个居家好男人。拖了白三郑晖二个劳改犯一起，整天在建材市场里溜达。

　　“装潢自己的淫窝是种乐趣，你们知道么？”

　　沈澄是这么说的，然后鬼画符的扯了些图纸，绕的费伟名公司里的人头昏，颠倒着说了二三次，终于让人家明白了他要干啥。

　　房间的装潢设计到每个细节改造，变态奢求完美。

　　折腾了二天把方案定下了。

　　他又没事情做了。

　　“生活真的很无趣，颠沛流离不好，惊涛骇浪不好，平平淡淡也有点乏味。”沈澄说。

　　郑晖精辟的点出：“其实吧，那是你闲了。费伟名那边的事情你又参合不上，除了杀人放火泡妞，你还会点什么？”

　　“死开。”

　　沈澄忧伤的看着天空，坐在温热的发动机前盖上，菊花微微的烫着，舒服的呻吟了一声，那副变态的样子让白三已经不敢再看。

　　挪动了下臀部，沈澄看看公地，公寓已经造好了，铺天盖地的广告烧包的在江城的街头大街小巷折腾着。宣传部的一把手很恐惧沈澄，一切打八折。宣传力度很大。

　　售楼处整日满满的人头。

　　沈澄就是不许卖，忙啥？看着那些人在打听，在焦急，沈澄有时间想笑，家里不是没房子，要把钱花这上面干嘛？为什么不出去泡妞喝酒促进消费呢？

　　站着说话不腰疼的警痞提议下，费伟名也很有眼光。宁可花多点投资，公寓里一切全装的漂漂亮亮的，作为后面小区的招牌标志建筑。单身公寓的开放，让前来观望的人无不惊叹。

　　人家想买。

　　沈澄又说：“没门。只租不卖。”

　　郑晖仰望着十二层楼的单身公寓，那现代感极强的外形，和那些来来往往的人头。感慨着：“这片出租一年就不少钱吧。”

　　“一层二十间，十层二百间。一间一年二万租金。合计多少？”沈澄数学不好，回头看白三。白三没文化，很急。

　　“白痴啊，四百万啊。不止吧。还有二层四十间呢，越高租金该越贵吧。”郑晖很有算盘的。别看他五大三粗的。

　　“骂我？”沈澄瞪着他。郑晖第一时间把手指着好欺负的白三：“骂他呢。”白三没人权，干笑。

　　沈澄哼哼了一声：“那四十间，放一年三万租金。一百二十万，是算兄弟们头上花的。”

　　“花不掉吧，雷哥。干脆我看，饭店也开二家，那个啥，餐厅宾馆也开二家，我们内部消费也够了。还能赚钱。”

　　“我不正在想么？”

　　沈澄摇头晃脑的想想有点遗憾：“其实吧，辉子，国内地皮紧张，大家的观念也不一样，再好的小区也是以前筒子楼的翻盘。公寓前是花园，然后是马路。开车来去才算生活，不过经济水平没到这个地步呢，像我们说的这种，建筑好了也卖得掉，可是浪费地皮啊。”

　　“……”辉子不知道他在胡言乱语什么。

　　“得了。按你说的吧。最近反正没事情干。一起出去转转，找找场子，然后我去谈。一间宾馆，一家饭店。联营吧，在影视基地的那个不对外的。这个干脆搞大点。等下。”

　　说着眼前一亮。

　　沈澄从车盖上下来，拉开了驾驶室，把地图拿了出来拍在了面上仔细的看看，嘿嘿一笑。郑晖看着他：“怎么了？”

　　“跟我去看场地，给你们个任务。找些兄弟去省城带马子开房间。几家快捷酒店内部装潢设备被我拍下来。还有，能把到那些宾馆的服务领班MM啥的。给我套套话，高薪挖她们来。城市东南西北各开一家这种不算投资太大的酒店。把那些国营的全挤垮。叫兄弟们在外边拉客。模仿人家的还不要交管理费。哈。”

　　畜生。

　　小偷。

　　郑晖和白三哑然的相互看看。被他揪住进了汽车。

　　“投资这些快，反正是租房办，然后装潢开张，要不到半年。何先生那边的肯定才启动。这样还能多四家实体出来换贷款。不行把那些大楼想办法买下来。贷款还能多点。然后这个钱投资到何先生那边的事情里，再赚钱，多好的买卖。知道这叫什么？”

　　沈澄臭屁着自问自答：“这叫越是有钱就越是有钱。快捷酒店才开始红呢，但是告诉你们，绝对会红的很的。拿宋菲的身份进来操作，带上阿飞他们的股份还算是外资，政策有优惠。一家总店开始辐射经营，学肯德基的操作按列。谁要我们的牌子，还要给钱。”

　　“……”郑晖和白三。

　　“不过一定要打响知名度。没事情，明星代言就是，再不济叫阿华他们找个小姐进出酒店，被狗仔拍一下，马上流传全国。比央视一套的广告还有效果。他不是要退出演艺圈了么，为兄弟牺牲下就是。”

　　“……”

　　沈澄又找到了人生的兴奋点了。车飞快的开向了影视基地，去找大飞商议去了。

　　随便他折腾。

　　这就是大飞的反应。

　　参股，可以。亚洲金融危机影响不到几乎不怎么参与股票，房产之类的黑道人士。金融危机下一切偏门依旧红火，甚至更红火。因为那是人性里黑暗一面的发泄地。带上面具谁知道谁呢？

　　沈澄得到这个回复，放心了，其他人的工作就让大飞去做吧。

　　当即要郑晖派出了人去省城几家刚刚起步的快捷酒店开房间偷拍去。

　　与此同时。

　　宋菲和父母也看中了几个地方。

　　沈澄接到了电话后告诉她：“接触总店，拿点材料，然后我们有其他想法了。”

　　“你耍我？”小丫头要哭了。

　　沈澄差点没气死：“神经病么？你等着我。”车飞快的向着怒火中烧的小丫头那里开去。岳母大人也很“不满”。不过很乐意看到沈澄这么在乎自己的女儿。宋老师不发表任何看法，默默的看着。

　　拽着他们到了一家茶餐厅，找了包厢坐下。

　　沈澄把自己的想法和他们说了下。并且提出：“这种新兴行业是建于传统的宾馆之上的升级版。但是他们有一个共性。那就是几乎不要再追加投资。并且管理并不麻烦。肯德基投资的保证金不少，而拿出来的话，足够我们开几家这种店，开始赚钱了。你看呢？”

　　“哦。这样啊。”宋菲消气了，不好意思的笑着：“我当你骗我和我爸爸妈妈出去乱跑呢。”

　　“对对，我没事情喜欢耍你玩。”沈澄瞪了她一眼：“不过和总店的接触还是要去的，并且多了解下这种加盟店的被加盟方，一系列条款。这样方便我们开始收取加盟费嘛。嘿嘿。”

　　“很狡猾啊。”

　　“另外我们有优先条件。加盟费给了，新店开张的时候，我可以请阿飞那边的些影星过去剪彩，反正出场费我们算在加盟费里好了。这样增加地方分店的知名度。哈哈，一举二得。还能变相的在全国各地宣传江城。”沈澄丫丫着，然后正经起来：“我们要有档次，地级市以下不搭理。先把品牌炒作起来再说。你们看呢？”

　　“想法很不错。行啊，那叫什么名字？”

　　“出门在外嘛。我想想啊。”沈澄翻着眼睛：“叫宜家吧，宜家连锁集团。”

　　“你真的肯定了？”宋老师确认沈澄的投资方向，不想被他再折腾。最近老头子整日研究鸡大腿，吃都吃出三高来了，结果是白搭，也不是很爽。

　　“肯定了，肯定了，再变，你们不让宋菲嫁给我。”

　　“我不会给你这个机会的。”宋老师冷笑。沈澄噎的直翻白眼，老头还蛮记仇的嘛。


第十四回 恨放在心底

　　不说就不说吧。

　　玩文字，肯定不是老头的对手。沈澄看着偶尔锋芒闪现的宋老师，装傻。

　　他的特点就在装傻，装死，发疯，胡扯，暴力，下流，当然还有生活作风极差。

　　浑身上下实在找不出什么优点来，反省自己后，沈澄很悲哀：“我这样下去怎么得了。”宋菲差点没笑岔气了：“你这个坏蛋。能不能别耍宝了。”

　　宋老师也是和夫人哭笑不得：“那下午就带我们去看看场地吧？还有沈澄，辉子他们对你忠心耿耿是好事情，但是也别在外边，把香港澳门人家的一套拿出来。这里是江城，你看着前呼后拥的。”

　　“我没有啊。外边没地方了，他们就站着的。”沈澄抬头从窗户向下看去，看着车二边站着白三和郑晖，郁闷了：“就是何先生的保镖也没这样的。全坐车里呀。哦，哦，你看。”

　　宋老师再看，不说话了。下面二个流氓正在和几个花枝招展的美女打招呼嘻嘻哈哈的呢。

　　“什么人跟什么人。”宋菲不屑。

　　“好了啊，你做大嫂的别埋汰自己兄弟。咳，走啊，我们去看看吧。这事情就我们私下参合，不带何先生玩。反正他也看不上这玩意。”

　　说着，想了想，沈澄又来一句：“也和他提下吧，我看看蒋叔可能走不了的。再干一届恐怕是必然了。”

　　正说着，电话响了。宋菲的电话也同时响了。

　　沈澄低头一看：“我的是蒋叔的。你的是谁的？”宋菲死死的掐了他一把：“孙校长的，哪个男人的敢打电话给我？你混蛋。”

　　“你很失望？哼。”当着人家父母的面，沈澄酸溜溜的找着平衡，然后接起了电话：“蒋叔。吃好喝好，身体健康唷。”

　　“你这小子，沈澄啊。何先生和我谈了。周部长也出面了，这个过渡期，政府的金市长先做先期工作。我呢，去党校培训二个礼拜。回来后，可能还要再干一届，正好帮何先生把项目上轨道。”

　　蒋天鸿的话如同沈澄的揣测一样。而他说的很隐蔽，把些信息已经足够透露了。

　　沈澄当然高兴：“那好啊，不过蒋叔，不会耽误你进步吧。”这就是卖乖了。蒋天鸿失笑起来：“你就给我装吧，真我要大声感谢你？”

　　“哈哈，那是你自己的能力，我不过引荐下。我引荐别人何先生也不搭理啊。”

　　“好，那就不多说了，我明天动身。金市长那里你不熟悉，但是良才很熟悉了。政府是实际操作的，这样也有利于班子团结。这个道理你懂吧。”蒋天鸿想想，换了种说法：“反正他不敢惹你，会很客气配合的，过去有什么不舒服的就算了，行不？”

　　“我和他哪里有不舒服的？我又不认识他。不过蒋叔，官场上这些人，看看你现在进步了，牢固了，又换了姿态了，前段时期的小动作却不是没做，该敲打的我敲打，你别问啦。我反正小孩子不懂事，不会说话。特么的，谁和我叔下绊子，我起码也要哼几声吧。”

　　蒋天鸿在那边低笑：“我知道我知道。别太过分啊。”

　　“行。那先这样？”

　　“好的，我马上还有会议，明天下午走，晚上我去拜访下宋老师。有空的话，我们遇了面谈，你也和我说说你的些想法。如何？”

　　“好的，哦，蒋叔你等下。”沈澄直接把电话给了宋老师。

　　然后回头站了起来，拉开门了，宋菲正在外边对着电话辩解呢：“没有没有，真的没有，他在接电话。”

　　“沈澄，孙校长的电话。”

　　“哦。”

　　“孙校长。有事情么？”沈澄知道怎么回事情，其实他真的没在意，孙校长当时不在。按着别人，有这样的误会也会提前打电话来了，可是孙校长毕竟做过自己的校长，抹不开这个面子吧？自己倒是真不计较的。

　　孙校长果然在电话里，再次宛转的表示了歉意。

　　“孙校长。真的不是因为你，我上学的时候您就对我蛮关照的。你还记得上次孙姐的事情么？你说我怎么可能是和你有意见？那些三八我也不会去计较的，您放心。”

　　“好，那就好啊。那沈澄。宋菲真的不回来了？有些学生家长已经知道了这个事情，孩子们有心啊，回去说了，现在学生家长里，有点压力对着我来了。呵呵。”

　　沈澄一笑：“人在江湖啊，孩子也成了借口，示好的借口，呵。孙校长，我明白这些意思。你别搭理就是。另外，孙校长。问你个私事，你大概还有多久退休？别介意啊。”

　　“恩，怎么，还要拉我为你打工？哈哈。我啊，算算还有半年了吧。”

　　“宋菲当时有个想法。然后最近我们的计划里，规划到区域内，必须要有学校。孙校长人品，经验，我沈澄是再放心不过的，加上宋菲父亲是文人，我也要让他安心舒坦啊。所以还真的有可能请孙校长发挥余热，先和你预订下如何？”

　　“哦，沈澄，真的要搞私人学校？”

　　“也没正式呢，但是系统上有这个打算，也不得不有。请外人我不如请家里人。孙校长什么时候有空，我叫宋菲父亲遇你面谈下。你看如何？”

　　“呵呵，哪里敢啊。这样，宋老师什么时候有空，我去拜访。”

　　“那，晚上吧，晚上蒋书记也去。就我们几个。”

　　“好的好的。”

　　“那再见啊。嘿嘿，我和我家老头还没说呢。”沈澄笑眯眯的说了再见，放下了电话。宋菲眼睛咕噜噜的：“私人学校？”

　　摸摸她的脑袋：“是啊，不知道哪个白痴没事情就看着九中。不就是受了气么？靠，劳资给你开个学校，你做老大去，看谁特么的敢再欺负你。”

　　“真的？”宋菲欣喜的跳了起来。

　　“对你好吧？让劳资摸一下，咳。阿姨啊。”沈澄收回了耍流氓的手回头看着开门无声的阿姨。宋菲看着妈妈，小脸一红。

　　岳母很尴尬，怎么这个混蛋一天到晚这样？

　　死不要脸的当没事情发生，沈澄先走了进去。坐下了，宋老师已经把蒋天鸿的电话挂断了：“那我们走吧，刚刚电话是谁啊？”

　　“还正要和你说，却先和他说了。”

　　沈澄一笑：“昨天何先生说打造新城除了开发外，还有很多是必须要考虑的，城市的精神建造也必须同期设计。比如幼儿园，学校这文教系统。另外嘛。还有商业系统，卫生系统。然后我就想到了宋菲和你的职业出身。想想，宾馆或者其他投资再如何，没有太适合你们性格爱好的。想来想去，私人学校这一块都是可以的。因为宋老师。”

　　停顿了下，看到宋老师眼里欣喜的目光，沈澄继续了：“你看，城市历史文化收集，你肯定要找些老教师。你的学生们，同事们，等等，师资力量还是足够的。宋菲同期的同学们也是资源。有这个基础，再加上资金，硬件支持，和政策支持。办学又是必须的。为何不干呢？”

　　“哦，我还当你只为我呢。”

　　“……也算为你吧。不是你们父女二个都喜欢这些玩意我办干嘛？”沈澄冤枉死了。

　　宋老师呵呵一笑：“有心了沈澄。”

　　“没啥。钱多就烧呗。再说，宋老师。宋菲这么离开学校，毕竟走的不服气。我们再漂亮的杀个回马枪。老板兼校长。看谁还敢和她唧唧歪歪。我们看谁不爽就开除他。扣他工资找他茬。我的地盘我做主，对吧肥肥。”

　　“好，好。”宋老师比宋菲更看得透沈澄背后的心意，很感动，但是继续保留对他其他方面的否定。

　　“这年头著名老中医已经烂大街了，可是老教师却是招牌，宋老师你们的教学历史拿出来，就是招生的免费广告。江城就这么大，谁不知道你们，谁家没孩子？我觉得完全可以，并且，这是和何先生那个大方略已经起步的，蒋叔一届内，这个学校是能搞定的。孙校长晚上来你家。我和你，还有蒋叔还有他，也谈下这个问题，孙校长在教育界口碑还算不错。你看可以么？”

　　“当然可以。老孙的能力还是很好的，而且管理上比我有经验，到底他是一把手多年。我看这个事情他主导，我辅助。宋菲学习，你看呢？”

　　“随便你安排，这摊子事情我拜托你了。”

　　“你已经让我干多少事情了？工资待遇至今没谈，我已经下岗二天了，还陪了个女儿给你。你今天给我把话说清楚。你到底有完没完？”宋老师恼火的道。

　　沈澄看看笑的趴了那里的一对母女。再看看宋老师：“老爷子，你，你和谁学的这强调？我不习惯呢。”

　　“和你。还有谁？我正经几十年了。老了却晚节不保了。”宋老师说完自己也大笑起来。

　　沈澄摸摸鼻子，姑娘没进门呢，你狠。但是老头你给我等着，我以后天天摸你家女儿，白天摸晚上摸，还不许她穿衣服，我憋你你还没辙！


第十五回 狼藉的青春

　　当晚和蒋天鸿的面谈，气氛当然很融洽。

　　面对沈澄一个又一个的计划，作为当地政府的首脑，蒋天鸿心甘情愿的接受这样的“帮助”。

　　“三年。三年一定要把基础给定下来。”这是蒋天鸿给沈澄的承诺。

　　顺水人情而已。

　　假如没有他，其实何先生足够了。但是沈澄更想的明白，大庙小庙全要走。这样细节上才会有帮助，与人为善自己方便，这样双盈利的事情为何不做呢？

　　孙校长更是表态了，会全力协助沈澄，发挥余热。

　　该谈的事情就这样谈完了。具体的细节由他们去商议吧。沈澄很干脆的站了起来，拽着宋菲出去了。懒得再在这里看一群大叔唧唧歪歪。

　　所谓理想，到最后总是利益的趋势。

　　除了因为自己，生活绝对没有后顾之忧，完全是付心于一份梦想的宋老师之外，没有人会在自己身边的理由那么单纯。而宋老师也有着为宋菲的原因。

　　这些沈澄都知道。

　　放心底吧，什么也看透，人活着就毫无意思了。

　　这世道，连女人都可以为了好处，和自己的丈夫婚内合法那个啥的，还有什么不可能？

　　浑浊的人间。

　　“我独醒啊。”沈澄嘀咕着。

　　宋菲没听懂：“什么？”

　　“哦，我说喝酒到最后，总是我最清醒。我正常无敌你不知道？无论上还是下。”说着扬起下巴，抛了个媚眼给宋菲。话里话外一股烧包气息弥漫。

　　掐了他一下宋菲把他向外赶：“出去。你出去。”

　　“别惹我。再惹我，我今天晚上，哎，菲菲，今天晚上我睡你家吧。反正老夫妻了，你爸爸妈妈不介意的。”沈澄突发奇想。

　　宋菲傻眼了，急的在那天里跳脚：“你不要脸。”

　　“我怎么不要脸了？我强迫你的？肥婆，我家里那张床都被你压塌了，你赔，赔不赔，不赔我告诉你，我现在就脱了衣服叫救命。然后向外跑。边哭边跑，我看你以后怎么做人。我脱了啊，我真脱了，别拉我啊，再刷流氓我跳楼！救命啊。”

　　沈澄把脑袋伸出窗外鬼哭狼嚎了一嗓子又缩了回来。一本正经的坐在了椅子上。宋菲笑的花枝乱颤的趴了床上。

　　宋菲妈妈实在听不下去了，推开了门：“你干嘛？”

　　沈澄翻着书很茫然：“什么，阿姨？”

　　“小兔崽子，你再装！再装！”

　　沈澄一脸的委屈，透过宋菲妈妈和门之间的空挡，很礼貌的和脸皮抽搐的宋老师点点头：“哈，你们谈，你们谈。”

　　蒋天鸿和孙校长全笑喷了。宋老师无可奈何：“家门不幸，海涵海涵。”

　　宋菲妈妈丢不起这个人，砰一下把门关上了。

　　拉过椅子坐了沈澄对面虎着脸，沈澄很紧张的看着她：“我又怎么了？”

　　“宋菲来，今儿我们母女倒是要看看，好好问问。沈澄，你给我女儿老实交待，最近在外边花天酒地的干嘛的？”

　　沈澄站了起来，想跑。

　　被相对凶悍的岳母大人揪住了：“你给我坐下。我家菲菲都为你哭死了。说。”

　　宋菲在边上撒娇：“妈。”

　　“我不说，你不被他欺负死呀？我警告你，沈澄，别管你多厉害，我照样收拾了你知道不？”

　　“那是，那是。我再您面前算个屁呀。”沈澄连忙拍马屁：“干嘛啊阿姨。我不是对宋菲蛮好的。马上都结婚了，你想干嘛？”

　　“我这个做妈的还没答应呢，结婚可以，先写下一笔来。”

　　“写什么？我的钱全给你女儿了，你还要我干嘛？”一无所有的沈澄一脸悲愤，做人不要太过分，我就那么点生活乐趣，你别没完没了。

　　“写下来，不许偷人。菲菲拿笔来。”

　　“妈。”

　　“让他写，哼，写下来后我们放着，以后他敢偷人，我就去复印了，全城发。”

　　宋菲来神了：“写。”

　　沈澄没辙：“还没天理了，我，好吧，我写，我写。”

　　保证书

　　本人沈澄欲娶宋菲为妻，婚前保证如下几条。

　　1、夫人永远是对的。

　　2、夫人假如错了，请参考第一条。

　　3、像孝敬自己父母一样孝敬她的父母。

　　4、婚后不得出墙。

　　5、如有违反以上任何一条，本人同意将此保证书复印传单发放全城。

　　立契人：沈澄。叉叉年圈圈月某日晚，于准岳母和未婚妻前。

　　写好了，推给了宋菲妈妈，贱人一脸的诡异：“阿姨，满意不？”

　　宋菲妈妈和宋菲看着第一二条，纵然早知道这种笑话，可是由得沈澄来写下，实在还是要笑。看到第三条，宋菲妈妈心里有点感动。

　　第四条，宋菲冷哼了一声：“记得第五条哦。”

　　沈澄点头：“我敢那啥的，你半夜拿个锤子拍我脸都行。”

　　“咯咯。”宋菲笑的甜甜的，突然一红脸：“谁和你睡一起？”

　　“结婚了还不睡一起？”这句话是宋菲妈妈说的。

　　沈澄满意了，于是把自己的花招坦诚了。

　　老老实实的他对着宋菲妈妈交待：“阿姨，只要我没犯错，你千万被把这个丢出去呀。咳，其实吧，我给了俺爸一些零花钱，你也知道，男人嘛要在外边应酬应酬的。什么歌厅啊舞厅呀。阿姨你也知道，我肯定对宋菲爸爸也很孝顺的。不过……”

　　宋菲妈妈已经在咬牙切齿了。

　　沈澄赶紧的摆手：“你不发出去，我就不拖宋老师下水，不然我就履行保证书了，我对我爸爸咋的就对宋老师咋滴，你到时候别怪我。”

　　宋菲妈妈站了起来。宋菲在边上帮腔：“好呀，你这个骗子。”

　　沈澄开门，后退：“你不要过来。不要过来。哎，宋老师，管管你老婆洒。”

　　蒋天鸿和孙校长大笑。

　　宋老师继续叹气：“又怎么了你们？”

　　“你看看。”

　　沈澄急了：“好，你做初一，我做十五，阿姨你赖皮就别怪我。”

　　保证书已经堂而皇之的落在了诸位的眼前。蒋天鸿拿了起来，摇头晃脑的朗诵……

　　沈澄小脸发白默默的坐在一边。

　　宋老师站了起来。走进了书房，过了会，拿出了一个信封。

　　周围的人不解的看着他。

　　扶了下眼镜，宋老师慢悠悠的拆开，拿出些纸片。

　　宋菲的妈妈已经在偷笑，宋菲也捂住了嘴。沈澄不解的看着这一家子：“哎，搞什么鬼？我是你们女婿哎，咋当我外人呢，是什么东西让你们笑的这样？”

　　他们继续笑，沈澄毛骨悚然。

　　宋老师开始朗诵：“检讨书，尊敬的老师，对不起，今天我上学又迟到了，虽然原因是我在上学的路上遇到一位老爷爷……”

　　沈澄吐血，我初二的老底也翻出来？老头贼阴啊！

　　“尊敬的校长，对不起，今天由于肠胃不适，所以我没有上课……”

　　“尊敬的老师，对不起，我不该殴打门卫伯伯……”

　　“尊敬的教导主任，对不起，我不该……”

　　六年发育的岁月就在这些薄薄的检讨书里飘过，那不堪的日子不堪回首，沈澄继续吐血……

　　“江海警校发来贺电，本校95届学生沈澄半夜爬出宿舍……予以点名批评。”

　　宋老师放下沈澄狼藉的青春，喝茶。


第十六回 父子一路货

　　是不可能睡在宋菲家的。

　　宋菲打死也不肯，而且这么晚了，也不好出去。

　　所以沈澄是跟着蒋书记孙校长一起告辞的，脸色不太好看，反正他吃瘪了就不爽在脸上，宋老师不把他当人看了，知道这家伙睡一觉第二天又会继续犯贱的。

　　对他不能客气。

　　就这样深一脚浅一脚的下楼梯。沈澄对身边的政治家表示不满：“你看看这市政建设，楼道里居然连灯也没有。我是纳税人知道不？”

　　“你走不走？”蒋叔推了他一把。

　　孙校长可是没见过电视上那官腔十足的蒋书记，也有这一面的，校长和市委书记在城市里的地位的确相差太远，不过有了沈澄这个桥梁，孙校长也到了岁数了，无欲无求的，态度也自然多了，哈哈一笑：“沈澄你是谁也敢惹？”

　　“孙校长你是不知道，不是他谁也敢惹，是我惹不起他。”

　　“蒋叔又抬举我了。哈。小心脚下，你们去哪儿玩？”沈澄忽然问道。

　　正走出了楼道，街头灯光照耀着无赖的脸，蒋天鸿沉默，孙校长连忙摆手：“我回家我回家，蒋书记你慢走吧。”

　　“先送孙校长吧。”

　　“我家就在不远，就那边，你们走吧。”孙校长很自觉。和他们的关系比，自己算个外人，参合什么？

　　蒋天鸿也不勉强，点点头：“走好。”

　　坐进了车，看沈澄也进来了，蒋天鸿认认真真的问道：“何先生那边肯定没问题么？”

　　“没有问题，我拽他来是为了政策上的支持，照顾。不是为他的钱，只要有这个政策支持，其他算什么？我们江城本身也能拿的出这样的枪来啊。”沈澄臭屁着：“他也是出来混的，都到这份子上了，不干？传出去兄弟们会笑话他的。”

　　“你就整天胡说八道吧。人家什么身份。就你一天到晚没轻重，你爸都急的头大。你刘叔那天还差点和你爸爸打起来。哈哈。你怎么想的起来的，良才那个憋吃的浑身冷汗。放了电话就和子丰骂。子丰反咬一口，说他把儿子带走培养的这样还怪自己？哈哈。”蒋天鸿想到刘良才骂何先生之后的一串表现就要笑。

　　沈澄也在哈哈笑着：“我知道他要骂我，我赶紧给何先生，被抽了一个后脑勺呢。哈哈。无所谓，吓唬吓唬他也好。以后再敢没事情欺负我？”

　　“谁欺负你哦。沈澄，去哪儿。”

　　“我说去唱歌你去么？”

　　“……送我回家。也没其他事情了。”

　　“与民同乐嘛，蒋叔，去吧，我们不去十八号，就我们叔侄二个，悄悄的找个……”

　　“回家。才写保证书的。”蒋天鸿再想放肆，也不可能和沈澄一起，不是在意什么身份其他，他偶尔也和同级别的朋友玩玩这些，主要是把柄死也不能落在他手上，不然可不得了。

　　沈澄撇撇嘴：“送你回家？哎，蒋叔，没啥。”

　　“什么？你说。”

　　“没啥啊，那些谣言我是不相信的。”沈澄很坚定的表示着立场，蒋天鸿听这话急了：“什么谣言？”

　　沈澄诡异的一笑：“坑你的。有啥谣言啊，难道你真的有些，哦哦哦，蒋叔我看那个电视台的MM，采访你的时候，那眼神哦，那腔调。哎。”

　　“胡说八道。工作接触而已。”蒋天鸿笑着摇摇头：“沈澄啊，真羡慕你的自由自在。我们在这个圈子约束很多的，有些人要拿什么换什么，带来的后果我们负担不起啊。口碑，呵呵。”

　　“那是。怎么说呢，各自各自的苦恼吧。蒋叔，你别以为我整天嘻嘻哈哈的。呵呵，不提了。”沈澄不吱声了。

　　蒋天鸿也沉默了下来，手机一颤抖。他拿出来看看。

　　沈澄贼眼一撇：“噢噢噢噢噢。”

　　“去去去。”蒋天鸿老脸一红，把手机直接举起来，放了沈澄面前：“你看有什么？”

　　“切，她怎么不发信息给我啊。嘿嘿。”

　　信息上：蒋书记，今天累了么？你睡觉了没有？

　　蒋天鸿难堪的一叹：“不知道怎么说。”

　　“蒋叔，反正她要的，我帮你给，男人嘛。但是你不想给的，她还要，我也帮你解决，我又不要脸。”沈澄龇牙咧嘴的一笑，实话实说。

　　这层鸟事都被这兔崽子看到了。

　　蒋天鸿哪里还有脸再装正经，尴尬的咳嗽了下：“那，那你晚上有事情么？”

　　沈澄爆笑，车急刹靠了边在那里打滚：“瓦咔咔。”

　　“兔崽子！”蒋天鸿笑骂道：“你爸爸知道。”

　　“嘿嘿，反正他没和我说。放心啦蒋叔，别这么搞笑好不。蒋叔，她晚上干嘛？没事情我请你们玩。和我一起绝对保密啦。我正好也无聊。”

　　蒋天鸿其实岁数不是很大，和这个王八蛋又实在没有隔阂。干脆了：“好，我打电话。”

　　沈澄撇撇嘴：“她有姐妹么？”

　　蒋天鸿恼火的抽了他一个后脑勺，按回了号码：“恩，你没事情了？好，你一个人？”

　　“叫个美女，叫个美女。”沈澄急了。

　　蒋天鸿想死，捂住话筒瞪着沈澄：“小兔崽子你。没什么，是沈澄。也不是外人，这样吧，我们马上去带你。对，是他，你不是采访过他么。呵呵，被他看穿了，算了。恩。”

　　“走啊。”蒋天鸿推了推沈澄。

　　沈澄恼火着：“蒋叔，你带个正经MM，我一个人？算了，我打电话也找，先去看看，她万一二个人多好。不过希望不大。”

　　“别叫我蒋叔了，别扭。”

　　沈澄偷笑，很在意年龄啊？第二春到了，哈哈。

　　点点头，二百五很认真：“好的，蒋伯伯。”

　　蒋天鸿瘫痪在副驾驶上，有进气没出气的。

　　沈子丰电话来了：“人呢？”

　　“我和蒋书记谈事情，你咋呼啥，别问啊，你级别不够，早点回家去。”沈澄劈头盖脸的一顿喷放了电话，继续开车。

　　沈子丰举着电话眼睛转转：“哦，好，好。知道了。”放下电话，走回了房间：“我说不打，这下事情来了，儿子和蒋书记一起呢，我过去下吧。”

　　周娟哦了一声：“那你去吧。”

　　“我早点回来。”沈子丰一本正经的唉声叹气了：“还有，周娟啊。何先生那边，明天陪我去下，我们也给老爷子点孝敬。恩？”

　　“我知道了，可是江城有什么人家看得上的？”

　　“等我回来再说吧，正好和沈澄商议下，我出去了啊。”

　　“你早点和沈澄回来。别喝酒知道啊？”

　　“知道知道。”沈子丰飞快的溜达下楼，掏出手机：“陈局。你在哪儿呢？蒋书记那边有点事情要处理，你方便出来不？”

　　“哦，是么？好的。”陈斌放下电话和老婆说：“子丰电话来了，蒋书记那边有事情，你早点睡觉。”

　　“哦，你早点回来。”

　　“我知道我知道。”陈斌飞快的下楼：“我出来了，你在哪儿呢？”

　　“我马上到你家楼下。警车开过去你老婆就不会怀疑了。”

　　“好。我等你。”陈斌站在了街头。沈子丰的车很快到了，随即二个人呼啸着向着某地开去。白天忙啊，晚上要放松啊，明天又是周末。

　　人到中年，谁容易？


第十七回 深情的凝望

　　世界上大概男人没有绝对的忠诚。

　　那些都是书本里的东西。五千年来，漫长的封建社会习俗演绎到今天，男尊女卑的思想根深蒂固着。三妻四妾的历史一直到民国西化的宣布一夫一妻之后，如今，经济发展了，又开始“复辟”。

　　二奶，小姐，等等。

　　看着一贯正经的蒋天鸿，红着老脸和仰慕他的“地位”或者本身的女人在那里恩爱。

　　沈澄觉得和他比，自己还算个好人呢。起码直接多了。

　　不过比起了蒋天鸿这样的，难得有放纵机会的相对老实人，倒是走过千山万水的沈澄渐渐开始麻木了。感情毕竟是极其少数的。

　　大部分仅仅肉欲。

　　守住家，其他的最多逢场作戏。玩啥别玩感情。要不你别和我玩。我再去找就是。

　　警痞就这样，躺了那里。

　　因为主持人MM带了一个生活频道的女主持人MM来的，所以他也不寂寞。女孩子很仰慕沈澄，他的事迹已经如雷贯耳，比之蒋天鸿又年轻。

　　多金，多后台。能力大，有面子。

　　逮着沈澄了，小妞矜持了一小会，开始可劲造。

　　沈澄自然不含糊，你摸我，我还不能摸你么？手脚不老实的借着摇赌盅比大小的名义，和人家玩起了刮鼻子。没事情再吃吃人家心甘情愿送上的豆腐。

　　看到时间差不多了，指着人家嘿嘿一笑，丧尽天良的问道：“哎，有男朋友了吧，别骗我。一查我就知道。”

　　“人家哪里有，沈澄你欺负人家。”蒋师太发话了。

　　二奶算个鸟？

　　沈澄翻翻眼睛：“摸老头去，别碍我事。再惹我，我给你们下春药。”

　　蒋天鸿摆手：“你别惹他。我们唱歌，唱歌。”

　　看到靠山遇到这个少爷也的吃瘪，小MM眼睛却亮了：“哦，哎，天鸿，他是不是想泡人家？”

　　“别瞎说，沈澄马上都结婚了。叫你朋友别玩火，他可是吃人不吐骨头的。”蒋天鸿提醒道，一边是为了MM的朋友，一边，也是为了沈澄。按着男人熟悉的方式，先把最难过的一关点了出来。

　　反正已经告诉你了，明知道人家有家庭还要玩，那就别到最后装委屈，该给的自然会给，不该你要的，要了就滚蛋。游戏有规则。

　　沈澄在那边继续忙活：“算了，我不问了。喝酒。”

　　说完手一带，把人家带到了自己的怀里，嘿嘿的笑着，腿伸出蹬着酒台，自顾自在的手在人家的腰上游走着：“你小学哪里毕业的？”

　　“……”

　　“你比我大吧？”沈澄开始装纯洁，手很表示友情的在人家腰上继续游走。

　　“哪里有你大，我才二十二。”

　　“姐姐，抱抱。”沈澄靠了人家怀里了，可怜兮兮的：“我才二十一啊。”

　　“沈澄才二十一？”名叫汤丽的女孩子不相信，赶紧去问蒋天鸿，蒋天鸿面色尴尬，他也不相信沈澄那副老脸才二十一，可是的确是这样的，只好点头：“长的老。看上去好像快三十了，其实才二十一。”

　　“你一定很辛苦吧。”母性的光辉照耀着苍老的少年。

　　沈澄点点头，眨巴着眼睛：“是啊，色是刮骨刀。哎，汤丽，走，我问你个事情。”

　　说完拽着人家站了起来。

　　走向了卫生间。蒋天鸿头大了，知道他要干嘛。这些事情大飞那种口无遮拦的，已经八卦过很多次了。他只有沉默，不过他的MM抬头看了一眼，偷笑着继续靠了蒋天鸿的怀抱里，装傻。

　　沈澄却已经拖住人家进了卫生间。

　　汤丽有点紧张，看着他关上了门，手烧包的支撑在自己的头边，酒意有点上头的她脸发着红，只有装模作样的深呼吸，后退又无处可退。想低头。已经被沈澄捏起了下巴，啪嗒一下熄灭了卫生间里的灯。

　　“不要。”

　　一声拒绝也仅仅说了一声。紧紧的搂住了沈澄的脖子，热烈的回吻着。

　　沈澄的手游走着。

　　游走到汤丽开始有点浑身发软，勾着她的下巴，看着她春情泛滥的眼睛，手指在她的衣底和胸口挤压着，沈澄嘿嘿一笑。

　　不是一次在电视上看过这张漂亮的脸。这大概是江城多少小正太意淫的对象吧。

　　可是在自己的面前，却是一副任君采摘的样子，心甘情愿甚至主动。

　　人，和人真的不一样。

　　“想要么？在这里。”沈澄继续放火。

　　汤丽死死的抱住了他，低低的喘息着：“流氓。”横了沈澄一眼，娇媚的加了一句：“你真是个流氓。”

　　猛的把她掀翻在了梳妆台上，手指刚刚带过她裙下那薄薄的一片布条，电话却颤抖了。

　　沈澄低头看看，蒋天鸿的，打了几下就挂断了。

　　恼火的憋着，想了想，反手在MM的臀部抽了一下，从后面把已经放弃抵抗的她抱了起来，沈澄嘿嘿一笑：“今天算了。下次在你直播的时候收拾你。”

　　不堪这样暴力的挑逗，汤丽的身子扭曲着，迷醉的夜晚特别的男人，让她想放肆一回。

　　沈澄却不能不顾及下蒋天鸿的面子。

　　抬手在水龙头下接了一抹冷水，抹了她的胸口，机灵的汤丽低低呼叫了一声，镜子里那双明媚的眼神已经带上了委屈和哀怨。

　　“走吧。”摸了就走的沈澄很干脆，来开门，出去了。

　　卫生间内，只留下汤丽一个人，愣了下，捧住了自己发烧的脸，匆匆的赶紧整理起了衣服来。门却又被人打开了，进来的是女伴，戏谑的看着她。

　　汤丽羞的捶打着女伴。

　　蒋师太低声问道：“这么快？”

　　“没有，乱说，在里面谈事情的。”

　　“呸。”

　　外边沈澄却很老实：“干嘛，蒋叔。我没干嘛。我和她谈下人生理想的。”

　　蒋天鸿拿他没辙，只好咳嗽了下：“注意点。马上我们先走吧。”

　　“那，那行。还是那样吧。我们先走，她们出去。”

　　“好。走吧。”蒋天鸿说着站了起来，沈澄也嘿嘿一笑向外走去。见不得人啊。

　　门打开了。

　　服务生站着那里不吱声。沈澄直接先把账付了，然后和蒋天鸿向外走去。蒋天鸿也无所谓沈澄付这个钱，二个人没事情似的说说笑笑着。

　　擦肩而过却是熟人一双。

　　四个人脚步停了下来。

　　父子两深情的凝望着。陈斌和蒋天鸿面面相觑。

　　沈子丰看看沈澄，看看蒋天鸿，干笑了笑，沈澄扯扯嘴角，上下打量着自己的老子。蒋天鸿和陈斌面色努力保持正常，却终于失笑起来。

　　沈子丰也不好意思的抓抓头：“特么的。”

　　“晚上和蒋叔有事情的，对吧。”沈澄在对口供。

　　沈子丰咳嗽了下，表示收到。

　　“那我走了啊。”沈澄转身向外走去，这地面偶尔也会有熟人来去，蒋天鸿也摆摆手，向外走去。沈子丰和陈斌在后面有点扫兴，闷闷的互相看看。

　　那边包房内，二个刚刚被蹂躏的女孩子艳若桃花的走了出来。

　　陈斌沈子丰全认识。赶紧装没看到。

　　在一次面无表情的擦肩而过。蒋师太低低的和汤丽说：“哎，沈澄的爸爸。”

　　“怪不得。”

　　“什么？咯咯，哦，还不承认。你们在里面好快……”

　　“没有，真的没有。”


第十八回 基金的消息

　　沈澄回家了。

　　说不偷人的，其实他心里的准则是，不动感情，偶尔那个啥的，被人逼上了也没办法。

　　不过今天，他走出了KTV就真的失去了兴趣。

　　回家。

　　老老实实的回家。蒋天鸿有车在门口了，是MM的吧。他才不问。自己发动了汽车，很拽的翻脸不认人，把春情泛滥的汤丽丢了她家门口，很抱歉：“我妈找我了。我还小，没办法。”

　　汤丽恨不得吐血。他却一溜烟跑了。

　　真回家去了，到了楼下打了个电话给沈子丰，沈子丰同志也正不放心的向着家里赶。沈澄说的很直接：“爸，打火机什么的丢了啊，别再搞出事情来，我是陪蒋叔没办法，你呢？”

　　沈子丰没嘴回他：“咳，我马上到家，你在哪儿。”

　　“我在家楼下了。”

　　“等我一起上去。”沈子丰紧张呢。

　　沈澄把电话挂了，锁了车门，上楼，打开了门，探头探脑的看了看，妈妈已经睡觉了，耸耸肩，沈澄溜回了自己的屋子。然后出来匆匆的抹了下身子。

　　刚刚再回到房间关上门，大门有响了。

　　沈澄把耳朵贴了门上，听到沈子丰在蹑手蹑脚的换鞋子，然后进了房间，关上了门。

　　中年人的心理素质就是好。

　　鄙视着老头，沈澄睡觉了，也不知道几百年没这么规矩的在家睡觉了。沈澄躺了床板上，倒是睡的安稳的很。直接一觉到了天亮。

　　阿彪来电话，何先生要回去了，大概的事情已经谈妥。至于那些开发的事情，等专业人员和这边拿出详细规划操作书，再说。

　　沈澄赶紧向着那边赶。

　　一边顺路抓出了宋菲，去送何先生。老头说走就走的，都没个预告，不过沈澄也知道，澳门那边不知道多少事情在等着他们处理呢。

　　自己参与过的，只不过是一小部分而已。

　　周部长也走了。

　　和何先生同车，直接去省城机场，然后一个去北边，一个去南边。这次也没必要送到机场了。沈澄一直把他们送到了江城人民欢迎你的招牌下，转向回头。

　　“费伟名那边的人，帮忙把房子收拾着，这个几天进展蛮快的。”宋菲告诉沈澄。

　　沈澄点点头：“好了，去和你爸爸一起参合那些事情吧，学习学习。我已经叫郑晖那边配辆车给你了，蒋叔说，马上要有一个旧城开发改造主委会，他挂名，金市长主持，不过顾问是你爸爸他们，还有何先生那边的人，你进去多学习。”

　　“哦。那宾馆呢？”

　　“这个事情我已经安排着了，会和你商议的，主导工作还是我先来做。你两头跑，累点没事情吧？”

　　“没有啊。”

　　“恩，这样腿也能稍微瘦一点。”

　　“你说什么，我腿哪里粗？你，你和谁比的？”

　　沈澄开车，笑笑：“和猪比的。”

　　丢了恼火的宋菲。

　　沈澄抓着辉子，还有开房间回来的兄弟。把照片一张张的放了面前。要求费伟名的人核算一切成本，把房租什么的扣了，详细做一份计划来。

　　他现场等。

　　被他摧残着，几个工作人员立即开始忙活，费伟名也赶了来帮忙。

　　这些成本非常的好算。

　　本身费伟名这边就是搞工地的。装饰装修下宾馆算什么大事？

　　按着快捷酒店内部的装潢估价。

　　现成的图片上，所有的东西一样一样的列了出来。费伟名一笑：“不算房租，一个房间成本平均一万二，足够了。想好一点一万五绝对搞定。”

　　“继续。”

　　“五十个房间，在江城的话，算大规模的了，不过我看好这种操作。先保守点吧，按着三十间算。一家宾馆把一切全部搞好，大概计划在百万内。”

　　“成，其他详细的细节你们帮我准备。我去找颜叔，把昨天顺便看到的几个地盘，商议商议。老费，组建公司你参合不？参合吧，意思意思好了。”

　　“我现在资金没这么多啊，全压在开发上呢。”

　　“你参合就行。其他的以后再算。算你十吧，大飞那边二十，还有红袍为首的辉子他们十九，宋菲五十一。怎么样？”

　　“好。不投资还分红，为什么不干？”

　　“奸商，特么的。死开死开，干活去，我闪了啊。”沈澄龇牙咧嘴的踹了费伟名一脚，抓了郑晖马不停蹄：“你小子给我去找颜叔。那几个地你知道吧，我去找蒋叔。反正公家的东西。”

　　“好的。”

　　“再联系下，一个小时后，让大飞到市局等我。这边马上款项到公安局招商引资帐户，然后他去签字。我马上就到的。”说着沈澄一拍腿：“怎么把宋菲放了呢。算了，低调吧，就让大飞全盘投资，私下再分股份好了。丫的不会坑了我吧？好多钱呢。”

　　郑晖去开车了：“雷哥，我走了啊。去晚了你又打人。不陪你疯了。”

　　“算了，大飞电话我打。你就去找颜叔吧。”沈澄掏出了电话：“阿飞。现在到哪儿了。”

　　“现在？在喝茶。今天没什么事情。”

　　“哦，那正好，那个宾馆项目启动吧，我去带你，到市局先打款招商引资。然后我再找蒋叔看地方下药了。”

　　大飞报了地方。

　　沈澄一溜烟的开去。

　　与此同时。

　　郑晖和颜同也已经在联系人了。费伟名正在和几家材料供应商，和装潢公司商议具体操作。宋菲则屁颠屁颠的跟着她爸，在翻着江城的历史。

　　她还不知道，自己又多了一家皮包公司了。

　　一个城市的首脑亲自出面，公司的验资，执照，一系列手续虽然还需要一些时间，不过，大家全知道，到了时间，就直接拿到手了。

　　而沈澄看中的，东南西北四处建筑。全属于一些国营公司。并且效益很不好。

　　而一般的人难以吃下这些场所。

　　沈澄无所谓的。

　　在他的建议要求下，已经和他沟通的很好的蒋天鸿毫不犹豫的指示下去。颜同开始出面，和对方商讨。

　　作为一个战略指挥者。又有政策支持，又有一些优秀战术家的配合。

　　沈澄闲的蛋疼，却无比的舒坦。

　　抛弃了新城不说。

　　几家楼盘，宾馆连锁，影视基地，这些投资抢在了时代的前面。用钱生钱，未来的生活已经确定了无忧。

　　而这些也已经脱离了颜同的帮助，并且反超了。

　　是实实在在的属于沈澄自己拥有的。

　　可以算是窃了天机么？

　　沈澄想着。

　　莫菲打来了电话，打断了他的一些想法。

　　“沈澄，要结婚了？”

　　“咳，没呢。没呢。”

　　“哦。我马上到江城了。到了再打你电话吧。正好和你谈下炎黄基金的事情。”

　　“怎么了？”

　　“到了再说吧。”

　　“那你住哪儿？”沈澄问完了抽了自己一下。

　　莫菲沉默了，恼火的咬着嘴唇：“不知道。”电话恶狠狠的挂断了。

　　沈澄呆呆的看着熟女的号码。


第十九回 颜同的春天

　　基金没什么大事情。

　　关于国宝的报价后，再次引起了一些轰动。也只是暂时的。私下，欧美一些国家对此警惕，世无英雄，没人接单。想想也是，知名的，或者排的上号的高手，哪个不风骚？哪个不在警方挂号？

　　为了区区一点利益，然后换来半生牢狱，他们自然不干。

　　炎黄基金的局面就是这样，不温不火。

　　人来人往。

　　有心无心的期待着些什么，或者会有一刻，石破天惊？

　　莫菲来就是没事情找事情的。最根本的原因，就是沈澄马上要结婚了。她的到来，刘良才当然不知道，没有人知道。

　　沈澄觉得理亏。

　　也想着事情总要有个了结。想想，还是一脸哀怨的悄悄安排白三去开了个房间。然后发信息给了莫菲，房间号。电话也不敢打。

　　莫菲红着脸进门的时候。

　　沈澄正扭捏的坐在床边，一脸的怂包样：“来了？”

　　假正经的谈了几句，人已经靠到了一起，莫菲看着沈澄：“要结婚了？你还真是人渣。叶彤打电话给我的。说真的不想再见你了。哼，这个小丫头自己别扭，也要。”

　　也要你别扭？

　　沈澄不吱声的抓抓头，手继续圈住了莫菲的腰肢。便装的莫菲在封闭的环境下，越发的显的成熟风韵。女人情动时的体香弥漫着。

　　突然的站了起来。低头捧住了沈澄的脸。沈澄顺势抱住了她的腰围。脸埋在了她的胸口。低衫的胸口团团的粉腻，大力的拥抱，仿佛要把沈澄揉到了心底。

　　“过了今天我们也分开吧。”莫菲低头道。

　　沈澄默默的看着她，仰望着，明明是个人渣，却一脸可怜兮兮的纯洁样子。莫菲有点心酸，又好笑。可是眼眶还是红了。猛的把沈澄推倒在了床上。跨在了他的身上。头垂下……

　　好了，彻底的解决了。

　　除了付红。

　　沈澄老老实实的献身之后，想了想，溜达到了大飞那里。

　　“这样？”

　　大飞见鬼了似的看着沈澄：“你装什么？我怎么好和你说？”

　　“哎呀，帮她上路吧，以后还帮着点，但是别纠缠着，好没意思的。你特么不知道偷人也烦啊。做贼似的，再这样下去心理有负担，容易不举的。再说生理学上说了，一个男人能满足一个女人就很不错了。我又不是你，靠吃药过日子。”

　　“滚你的。”

　　“你难道没吃？最近和那个二号女不错啊。看人家滋润的那样以为我不知道？虽然我人不在这里，可是我的心在这里看着你呢。”

　　“滚滚滚，我不是你，假正经什么，要说你去说。”

　　沈澄实在是受够了：“你帮兄弟一次吧，好好和她说下，将来找个正经人。劳资这样的，给钱她吧，不是骂人？和她结婚怎么可能？做情人一辈子呢？你相信不？帮我照顾着点。”

　　“死开，有你这么说话的么？关二爷看着呢。”大飞火了：“道上规矩，帮兄弟照顾老婆孩子，也不能和二嫂多接触，你二奶还丢给我照顾？雷子，别，自己去说去。”

　　沈澄气冲冲的拔脚就走。

　　反正付红没来呢。

　　到那天说那个话吧，那女人上道，也自觉。自己冷淡点不接触了，也就算了。

　　反正不给机会单独相处就是。

　　心里嘀咕着，也懒得再问这些事情。沈澄直接把车开到了费伟名那里：“给我个办公室，从此我正经上班，忙活事情了。”

　　“……你什么毛病？走开啊，我忙呢。”

　　颜同也在摆手：“去玩你的去。正在谈呢。账号上还有钱不？给我点。”

　　“哦。”沈澄掏钱中。

　　辉子在一边电话咋呼着：“先欠着，你怕啥？送五十台空调来，再不送来，劳资去别人家拿了啊。”

　　“……什么空调？”

　　“单身公寓啊，不是你要配空调的么？”放下电话的辉子奇怪着。

　　沈澄哦了一声：“是啊，床也配。叫那些白领，还是奸夫淫妇的，拎包入住就行。”

　　“何止，热水器，电视机，宽带，沙发，餐桌，全配了。”颜同在一边叫苦：“这其实就是一种宾馆嘛。这样也好，房租能上去点，半年也就回来了。”

　　“恩，行啊。那，那你们找点事情给我干干？”沈澄眨巴着眼睛，怎么看自己也是个外人。

　　“你该干的全干了，其余的你会什么？谈判？规划？设计？要不这样，你去工地上搬砖头搅和水泥去，别在这里搅和。”颜同赶沈澄滚蛋。

　　沈澄火了；“老头你真的假的？再和我唧唧歪歪，我把几个妞叫一起给你上课。”

　　费伟名嘎嘎大笑。

　　颜同抹了把老脸，很在意的撇过了费伟名那边不远处，一个脸色突然变了的熟女。沈澄心里一个咯噔，认真看去，颜同脸色已经白了：“你胡说八道什么？”

　　沈澄不搭理他，看着那个女人：“这位是？”

　　“哦，请来的设计人员，在江海建筑学院工作，你叫她王老师吧。”

　　“你好沈澄。”熟女很知性，金丝眼镜在白皙的脸上驾着，无视着颜同的贼头鼠脑，却似乎耿耿于怀沈澄刚刚的那些话。

　　沈澄了解了，怪不得最近颜叔没事情就跑这里，搞得劳模似的，最爱的洗澡也不怎么去了。

　　这就是原因所在呀。

　　警痞立即改口：“王姐你好。”

　　费伟名剧烈的咳嗽了起来。王姐的脸上闪过点了解的微笑，看着沈澄掩住了口，脸色有点发红：“你好，沈澄弟弟。”

　　得了，合计起来调侃老头呢。

　　你好意思对子侄辈的姑娘下手么？

　　辉子也站了那里抽搐着嘴角。颜同站不是坐不是，只好打着哈哈：“哈，我家沈澄真懂事呀。还真和小王投缘呢。”

　　“那是，我亲爱的干爸唷。”沈澄大声的道：“还别说，我看到王姐就想她做我的亲姐……”

　　老头暴怒的抓着沈澄，直接推了出去：“滚，混账东西，出去。我马上就告诉宋菲，你那些丑事。你等着。”

　　所有人哄堂大笑。

　　王姐站在那里，含着笑看着颜同和沈澄干父子二个在那里折腾的鸡飞狗跳。她终于知道了，为什么颜同那么德行，原来那一家全是那样的。

　　“王姐，不要相信老男人啊，没个好东西。”沈澄在外边声嘶力竭的拆台。

　　颜同拳打脚踢，却打不到他。

　　沈澄板着脸：“咋滴，谁叫你们不带我玩？”

　　“滚。”颜同浑身哆嗦了。

　　“哈，老头，我这么一说，不就让人家王姐知道你心意了么。我靠，我其实是帮你，知道你脸嫩，不好意思说。”

　　“滚。”

　　沈澄玩命向外跑，因为老头已经去搬花瓶了。

　　“好了呀，说说下面的计划啦。”王姐红着脸低声的埋怨着。颜同立即放下花瓶，一溜烟的走到了计划书前：“咳，家门不幸。小王你别介意，他这个人胡说八道习惯了。还介绍他亲爸去找……咳。”

　　“你能不能闭嘴？”王姐有点羞急了。一跺脚。

　　第二个春天到来的颜同举手：“不说，不说。”


第二十回 敏感的男人

　　离开了颜同。

　　沈澄茫然的趴在了方向盘上，现在最无聊的就是他了。

　　有点怀念那些肆意的岁月，只是回忆里，人总是愿意把激情的一面强烈记忆，而把不愉快的努力淡忘。警痞撇着嘴：“怎么和恋爱一样？”

　　是这样的。

　　分手的男人女人，除非伤害太深，不然总会回忆起了过去的美好，却刻意忘记些不愉快。所以每每死灰复燃，又每每死去活来。

　　沈澄当然不会去干，再找张媛媛的蠢事。

　　想着宋菲娇憨的样子。想着那数年，那段日子里的一切。偶尔回到故乡后，路过时，她的笑，她的哀愁。

　　得不到总是好的。男人女人全这样。

　　单纯的人总愿意活在自己的精神世界里，她离开了自己，在社会上没有依靠，平平淡淡。而今天，她的一切已经改变了。

　　希望是好的。

　　沈澄真的想她能有点进步，却不失去那份单纯的心。思来想去，只有一座属于她自己的学校，才是最合适她的事业吧。孩子在身边围绕着，自己的羽翼下无论那些笑脸是真是假，起码要给她足够的尊重。这些，就够了。

　　生活其实再无遗憾。

　　生老病死这些自然规律不是自己能掌握和改变的了。该做的已经做了。

　　想着这些，逆天几次的沈澄还是很开心的。

　　车发动了缓缓的向着宋菲那里走去，叶彤，莫菲，付红，一切前尘随风而散，不能保证日后没有什么不轨，但是不会再牵扯太多的麻烦了。

　　走过了千山万水，麻木了自己可以接触到的，一切新鲜花招，沈澄的抵抗力其实已经很强大。他对自己的色心还是有点信心的。女人，假如只是说性方面。其实不就那么回事情么？和谁不行？

　　加上感情的话，真正的，也只有那个自己愿意“回馈”情分的宋菲了。

　　那个傻妞。

　　微笑着把车停了下来，台阶上，宋菲已经一溜烟的窜了过来，小脸通红叽叽喳喳的：“哎沈澄哦。笑死我了。咯咯。我爸爸和几个老头在吵架，两边翻书引经据典的。把三国都翻出来了。”

　　“你别搭理他们。遇到这些问题，你爸就要和人玩命。”

　　“真的呢，你怎么知道的？咯咯。哎，叫我出来干嘛？”八婆坐进了车里，鼻子动了动：“恩？谁的香水味？”

　　“走开。滚后备箱去。”沈澄面色正常，而不屑。

　　洗刷刷洗刷刷，再有什么香水味才怪呢。又给我玩这些狡计？果然宋菲嘿嘿着，坏笑起来的样子已经越来越像沈澄了。宋菲歪着头：“沈澄，好无聊啊。生活没有压力真的没有意思。”

　　沈澄气急反笑：“好，是我不好。”

　　“没说你，呵呵。哎呀，现在事情全在按部就班的，我不知道干嘛呢。”

　　“抱怨个屁，人生不得不等待，这个过程也是磨练人的。知道红袍为了抓人，整个人埋在沙子下面几个小时不动弹么？”沈澄教育着。

　　宋菲憋了那里：“知道啦知道啦。”

　　“不过这个白痴才跳出来就被人家打了一枪，真够倒霉的。”沈澄幸灾乐祸着：“这也说明呀，人，有的时候，等待也是白费功夫，不过不能说这对红袍的性格没有影响。就看他心态怎么调整了。”

　　“红袍哥现在不是蛮好的？”

　　“是啊，他心态调整的快。毕竟上过沙场，进过军事监狱，又在澳门那边流浪多年。”沈澄撇撇嘴：“算了，菲菲，我们去看看新家吧。虽然住不上一年。”

　　“啐。什么叫住不上一年，我以后就要住哪儿。你住其他女人哪里去。”

　　“我哪里有？”

　　“别被我抓到。”宋菲眼睛翻翻的咬牙切齿着，只是太没有威慑力，惹的沈澄哈哈大笑，一笑坏了，女人开始打滚了：“你混蛋。你还笑，你不要脸。”

　　“好了好了。”一只手夹住了在蹦跶的宋菲的脑袋。胡乱的，当宠物似的拍拍，沈澄开始打方向盘，车向着买下了的二处房子那里开去。

　　半路银行的李主任电话来说王斌申请贷款了。上面以及批了。他想问下沈澄给多少合适。

　　“随便呀，我那张存款单子抵押，你也别吓着他了，按着房产加点，给他一百万好了。你看呢？”

　　“那行。你抽空来做个手续？”

　　“你帮我签字啦，我怕没事情呢。”

　　“哪里能这样，这样我怎么工作啊，违规了下岗，我，你养我？”

　　沈澄乐了：“哈哈，成啊，包养中老年男人，我品味很独特，我好意思包你，你好意思躺下让我日么？”人家银行的主人差点没气吐血，让你小子日？

　　越想越憋屈；“去去去。沈澄，你还是来下，哪怕提早签字就是。”

　　“得了，正好，哎，李主任，我打电话王斌，晚上我们一起吃饭，在外边签字，王斌然后直接去拿钱好了。”

　　“那行，不客气你一顿二顿的，反正你吃饭就是下馆子，我去不过添了双筷子。”

　　“……李主任，我恨你。”沈澄把电话发下了。

　　转头看着只知道傻笑的宋菲：“你爸爸那边也真会折腾，要求女儿经济独立，哦，感情万一我是个穷鬼，就可以吃软饭，我发了点财，就不能养老婆丈人岳母了？乱折腾。”

　　“哎呀。”

　　“随便你们，不然又触碰了你父亲那颗敏感的心。”

　　“沈澄！”

　　“叫什么？再叫，再叫我把他女儿肚子搞大。咋滴？”二百五叫的比宋菲声音还大，恶狠狠的。宋菲刷的一下红了脸：“你这个人。一天到晚胡说八道。”

　　“那你穿套盔甲。”

　　“去去去，流氓。”

　　“不是呀，做个爱还要带个切割机，这也蛮刺激的。试试？”沈澄眼睛放光了。宋菲恨不得打开车跳了下去，沈澄却又咋呼起来了：“菲菲，我们都老夫老妻了，你还这么容易脸红，不是为了装脸红憋的吧，这样容易肺气肿呢。”

　　“沈澄！”宋菲尖叫了一声，扑了上来一口咬住了沈澄的胳膊。

　　“疼啊。”沈澄浑身冷汗，车子妖孽似的，时而快时而慢。后面的车远远的让开，一辆辆开过。沈澄把车靠了边，低头看看胳膊上的牙印苦笑：“开玩笑你还当真啊。”

　　“哼。”

　　嘟！

　　正在玩命揉着手，沈澄猛回头，那边的车靠了上来，窗户放下，露出了沈子丰的脸：“你怎么开车的？恩？谁啊？哦，菲菲呀。”

　　“那你当谁？有你这么当面挑拨的么？”沈澄白了小脸，狠狠的捶打着方向盘。

　　沈子丰的司机狂笑着趴了那里，沈子丰也在那里直哆嗦：“哈哈，菲菲，别搭理他。咳。你们去哪儿？”

　　“到房子那边去呀。你呢？又旷工？”

　　“正好呢，我也去。今天听说了，王斌兔崽子找同事担保贷款。小王八蛋一天到晚的瞎折腾，局长是局长。我是他小子干丈人，他特么的就别扭着吧，明天放他去乡镇派出所去。”

　　“哦，燕子会带一大队你的红颜知己找我妈的。你试试？”沈澄不屑。又吹牛！

　　沈子丰脸成猪肝，做严父状：“混账。”

　　宋菲在一边咯咯的偷笑。看了儿媳妇一眼，沈子丰越发的挂不脸了，要开车门，沈澄连忙把车窜了出去。后视镜里沈子丰还在那里跳呢。

　　沈澄嘿嘿一笑，拨了个电话回去：“爸，王斌的事情我已经安排了，正好马上一起去骂他，晚上银行的人过来。贷款事情不要他烦。”

　　“哦。哎，你小子别一天到晚胡说八道，怎么着爸也是个局长，边上还有外人呢。”

　　“什么啊，我说什么的？”沈澄不解了。

　　沈子丰没话说了，把电话放下了，钻回了车子：“开车开车，你笑个鸟。恩，这打火机你的？”

　　司机可怜兮兮的：“我的，我的。”

　　沈子丰哼了一声，忽然想起来了，那打火机是自己刚刚点烟，然后从兜里没放回去的……


第二一回 准备先私奔

　　新房的装修在二周内完成了。

　　按着沈澄的要求，一切房屋装修能多简洁就多简洁，一切从简从实用出发。而家具倒是要好。反正江城这边，有高档的家具批发市场。

　　全套的拆卸式家具，布艺的沙发，更重要的是，一张特别舒适的床。

　　一搬进去，就是一个完整的家，至于厨房，得了吧。

　　宋菲倒是有兴趣在厨房上打滚，但是她的手艺实在不堪。沈澄不想自讨苦吃。厨具齐全，这家伙把煤气瓶的管道给一刀剁了。

　　不是外边有外卖嘛。再说，一月能在家吃几天？

　　辉子开始满大街找小处男给沈澄压床。

　　这项任务也很艰巨。因为就目前的圈子来看，大家生活作风都不太好，所以……

　　王斌被沈子丰一顿臭骂，又被沈澄打了一顿，然后燕子发飙，他终于不折腾了。老老实实的接受了暂时吃软饭这个事实。

　　宋菲忙着和燕子一起去看婚纱，看照片。二个妞到这地步也不矫情了，整日蹦跶着要快点结婚，特么的烦死人了，全是些屁事唧唧歪歪的。

　　颜同被谁都着急。二个祸害终于要独立了。哪怕只是形式上的，但是对他来说也是种安慰。

　　沈澄本来建议和颜同一起，三对把婚礼办了的。老头以死相拒，然后立即离家出走，好几天没找到他人，于他一起失踪的是王老师。

　　费伟名气的冲到沈子丰办公室叫苦：“沈局，这一圈子有一个大爷就够了。你兄弟你也管管啊。他走没事情，把人家也卷走了。我这事情没办法做了。”

　　“你估计去哪里了？”沈子丰一脸八卦。

　　费伟名头大：“我哪里知道。不然还找你么。”

　　“他敢告诉我？昨天和沈澄折腾了一顿，然后吃晚饭后跑的？”

　　“估计是吧，家也没回，酒吧也没去，其他工地也没去，上午半天没来，我打电话去，全关机。你查查？”

　　“算了，老费，给我个面子吧，查了干嘛，我总不能乱下海捕文书吧？你说老小子在房间里，外面警察敲门不吓死他？”

　　费伟名走了。

　　打电话给沈澄，沈澄大笑：“昨天晚上吃饭，颜叔说的话你忘记了？”

　　“什么话？”

　　“全江城就我最了解他了。哈。他说，黄山不错。江城少了点自然的旅游景点。明白？十有八九去黄山了。迎客松下那个啥，算了，是我干爸，我不说他这些事了。”

　　放下电话，也不管费伟名在那里跳脚。

　　沈澄抱着宋菲笑的死去活来。对面是坐的非常有距离的王斌和燕子。燕子是个假正经，在外人面前，王斌在哪里，她就不在哪里。背后去和宋菲整日不停的说王斌怎么怎么，王斌怎么怎么。

　　男孩子性格的女孩子，在这种时候总不容易转弯过来，尤其是在家人面前吧。

　　沈澄太了解她了。不刺激，再刺激这疯子能玩失踪。

　　“把所有事情干脆告一段落吧，我妈算的日子，我也没办法。”沈澄才说了一句，宋菲在那里扭：“什么叫你也没办法？”

　　“去去去。”沈澄皱起了眉头：“再找茬别怪我啊。嘿嘿。”宋菲红着脸立即跑到了燕子身边去了。

　　沈澄得意的向着王斌扬起下巴：“要调教晓得么？不过估计兄弟是你受啊。咳，不说这些。”

　　“你才兽类！”王斌不理解后现代的潮流。

　　燕子直接多了，对了沈澄就骂：“你就是个畜生，我摸你老婆。”说着抓住了宋菲就乱来。王斌吓得连忙把头转过去，沈澄也尴尬无比：“给劳资摸回去。”

　　宋菲尖叫着立即开始了反击。

　　沈澄抽烟，等二个家伙折腾够了然后继续：“帖子也已经发出去了。现在为止，没啥其他的事情了。就等着进洞房吧。王斌你还有啥想法，对了，你爸爸妈妈的房间已经安排好了，还有你们家亲戚啥的。其他还有什么？”

　　“没了，也没叫几个人。昨天和燕子商议的，到时候，我想回家办一次酒。”王斌道。

　　沈澄理解，农村里的习俗就是这样的。

　　总不能因为这边的条件好一点就不把人家当人看。也要尊重对方的父母，沈澄看着燕子：“那你怎么说，靠，把手拿开，宋菲你也傻乎乎的。”

　　“我也在摸她呀。”宋菲顶嘴。燕子尖叫一声：“老娘还没发现呢。”

　　“……”看着这个反应迟钝的白痴。沈澄气的大骂：“和你说正经事情呢。”

　　“说什么呀。去呀。这不是该的么？你也去，黄明他们也去。一大帮子一定要帮我家二斌把场子竖起来。”说完燕子一个响指，继续和宋菲打架，二个人碰啪啪啪的打到房间里去了。

　　二斌？

　　沈澄吃惊的看着王斌，王斌苦笑；“她是大燕，我是二斌，没办法。不答应就不结婚。沈澄你说你妹子啥人呀。”

　　“这个坑在那里，你自己跳进去怪谁？”沈澄不屑，胳膊肘从来没向外边拐过。

　　“何先生来不？”

　　“不来，你开什么玩笑，等结婚后，我们去澳门玩，在那边招待兄弟，到时候拜访下老爷子就是。周部长级别的也不可能来啊，你太想当然了。刘厅长肯定来的，不然。哼。”沈澄后面的话不说了。

　　王斌也笑了起来：“不然他要被你烦死。”

　　“要不这样，我看啊，我们先去澳门吧。先去拜访下老爷子。然后回头，正好结婚，反正没事情了，你看呢？”沈澄问道。

　　王斌眼睛一亮：“好啊，我还没去玩过呢。”

　　“我在那边有……算了。”沈澄做往事不堪回首状，扶住了额头：“别说出去，我们下午就走。怎么样？”

　　老实人一辈子没干过这样刺激的事情，激动了。猛点头。

　　沈澄踹了房门，里面两个JR正在套着耳朵嘀嘀咕咕的说着，手里拿的是？沈澄花容失色，里面二个女孩子也脸色绯红。

　　“辉子这个白痴！”沈澄看着情趣跳蛋愤怒着。

　　劈手抓过了丢了窗外去。然后瞪着二个妞：“哎，出去吃饭，马上出发，我们私奔到澳门去玩三天回家。然后结婚。”

　　宋菲扭捏着：“不好吧。”

　　燕子急了：“不去是小狗，你不许骗我。”

　　“劳资又不是和你结婚，你男人在外边呢。走啊。”

　　四个家伙立即凑了一起，王斌紧张：“我怎么去澳门？”

　　“不行你在珠海呆着吧。”燕子表示不一定要和他走的很近。沈澄钻到房间里摸出了几张证件：“随便去，雷哥在你怕什么？”

　　一顿狂笑。打开了门。

　　下了楼。沈澄正要上车。那边看到一个小屁孩正在被他那风韵尤存的老妈正反抽：“不学好，哪儿的，说。”

　　认真看去。

　　小屁孩左手说明书，右手一窜跳蛋，边上还有个小萝莉也在哭哭啼啼的。

　　看到沈澄的目光扫来，少妇面色绯红，拖了儿子就走。走了二步，赶紧又把儿子手上的跳蛋抓了丢掉。跳蛋叮叮当当的在蹦跶着，质量不是一般的好。

　　少妇更加的不堪。脚步匆匆。

　　“你看什么呢？”宋菲掐着沈澄。

　　“哪里能这样打击孩子？我要是能养个儿子，将来一定要他去祸害苍生！”沈澄发誓。


第二二回 北川，汶川

　　沈澄的梦想一定会成真的。

　　几个月后，看着宋菲圆滚滚的肚子。医生说，里面是位和他劳资一样的土匪。对此沈澄很高兴。

　　沈子丰一脉单传，还是很在意后代的，传统的思维在，沈子丰现在把宋菲当奶奶供着。

　　临江的公寓也开始完工了。

　　已经进入了装修。

　　九九年的新年里，在白三掌握的饭店，沈子丰周娟，颜同，王斌燕子，沈澄宋菲，当然还有宋菲的父母，等等，团聚一起。

　　澳门黑帮发来贺电，香港三合会发来贺电……

　　沈澄龇牙咧嘴。不过他的身材还是那么的好。

　　“菲菲，去年我们溜达到澳门还记得么？”沈澄趴了那里，手摸了宋菲的肚子在得瑟：“江城都乱套了，哈哈。”

　　“还不是你？坏蛋。我要吃水果。”

　　沈澄赶紧下床去拿。

　　甜蜜蜜的看着沈澄孙子似的背影，宋菲听说过，但是她还是无法想象的出，这个男人在东南亚是怎么样的不可一世。当然她更无法想象，曾经的十年，他们彼此的人生，究竟是如何的。

　　电视上，崩牙驹的自传在播发着。

　　宋菲在那里大呼小叫：“阿华，真厉害，沈澄，驹哥是那样的么？”

　　“他和我比，差的太多了。”

　　“去。”宋菲看不起这个吹牛皮的家伙：“你不是警察，人家会在乎你？我要喝水。”

　　沈澄爬着去倒水，回头问：“要嘘嘘不？我抱你去？”

　　宋菲勾了勾手指：“过来。”

　　沈澄苦笑：“特么的，儿子出来劳资日不死你！喝茶喝茶。哎，燕子肚子怎么还不大？是不是王斌不行啊？我问他，他特么要打我。”

　　宋菲一口水呛了，咳嗽了起来，脸还是那么的容易红：“你这个人。你问人家么。”说着眼睛一转：“燕子看我这样，肯定不想怀孕了，多难看呢。你看，圆乎乎的。”

　　“胡说八道，这个时候的女人最好看。”

　　“你见过几个？”

　　沈澄大羞：“什么呀？”

　　“沈澄，我问你。我好看么？”

　　“好看。”

　　“你不诚心，你骗人。”

　　“真好看啊，我特么不能昧良心吧。”

　　“孩子在呢，不能说脏话。”

　　沈澄变了脸了：“我告诉啊，小孩的教育归我，这玩意你不懂。男孩子要从小培养，让他去打，去闯，去吃苦，别护着。我提前和你说，别到时候你舍不得。”

　　“好了好了，知道了。你爸也是，一天到晚吹养了个你，多好多好，证明他教育的好似的，我爸都气昏了。我爸说了，你爸就是个披着警服的黑势力头目。”

　　“对此我很骄傲。”沈澄微笑着点头：“你爸白天是教授。”

　　“是呀。”宋菲眨巴着眼睛很得意：“我爸爸就是教授。教授。”

　　沈澄爆笑着打滚：“好的好的，还是专家。”

　　“不是专家吧，是教授差不多。”宋菲歪着脑袋，她不知道沈澄这个王八蛋到底在说的是什么意思。

　　沈澄当然不敢说明了，把电视咔嚓了，关了灯躺了床上，长吁短叹：“菲菲，知道最近我为什么常常叹气么？”

　　“想偷人吧？你偷我就和你离婚。”有了儿子了，宋菲很直接。

　　沈澄为之哑然：“睡觉睡觉。”

　　“胎教，胎教，你要和小孩唱歌才行。快来。”宋菲急了。圆乎乎的腿直蹬：“快呀。”

　　沈澄在黑暗里，嘴巴长了长：“摸摸的你头啊……”

　　澳门回归了。

　　三十层上，那宽敞的不像话的客厅里，落地的投影上，国家百年的耻辱终结了。沈澄默默的坐在那里，陷进了沙发，在那里看着。

　　上面很多人，很多熟悉的面孔。

　　他们和自己有着很深的渊源，有的，今生没有再联系，有的今生一起努力过。

　　那飘扬的红旗上，血染的风采里，也着自己的一滴么？

　　沈澄偏着头看着。

　　周围一片安静。半个月前，沈澄拒绝了前往澳门。在他的心里，今生浪子回头的他，终究是浪子回头，其实不配那份荣耀。

　　功过，十年轮回，终于抵消了。

　　不是自己的，得之非福！

　　我就看看好了，这比什么也好。

　　沈澄想着，拉过了宋菲的手，父母也坐在那里默默的看着，宋老师夫妻。颜叔，大着肚子的燕子和王斌。眼前的一切如梦如幻。国歌激昂的响着，音乐声里沈澄飞快的擦拭了下眼睛。

　　宋菲怀里的，是自己的孩子，沈家在这个世上唯一的血脉。

　　只有做了父亲，才知道父母的恩情。越是明白，越是不堪那份回忆。沈澄越发的懂事，体贴了。除了家，他什么也不在乎。

　　事业，金钱，名誉？一切没有了家这个根，那么就是虚幻。

　　“爸。最近毛笔字有进步了？”沈澄问道。

　　宋老师得意的在那里笑着，看着亲家：“他的，还不行啊。要养气。子丰。少去喝酒作乐。到岁数了。”

　　“谁去了？”沈子丰恼火着，做了爷爷，特么的更没地位。不是最近儿子孝顺多了，还不气昏了？

　　王斌咳嗽着，作为治安大队的队长。他的未来前途无量。但是，他的名声非常的好。

　　在这样的大家庭，不愁金钱，不好女色，不要巴结人，无须怕人陷害。他无欲则刚，所以铁面无私。江城后起之秀内，沈澄已经隐退，官场上，他已经是风头无二。

　　可是他毫不张扬。

　　全江城知道他惧内，每天没有任何应酬，第一时间就是回家。回家，回家。这成了笑话。

　　可是沈澄不屑：“惧内？王斌有大聪明。知道自己要什么，我妹夫其实比我强，谁特么的在唧唧歪歪，辉子给我去把他老婆肚子搞大。生活作风问题不犯法吧。拿钱砸！搞不下就换人。看他还废话。”

　　老虎发威了，还这么损。

　　没人再敢笑王斌了。

　　随着几个案子真正的公正无私。王斌的威严也逐渐巩固了。

　　至于颜叔。

　　“年轻人”嘛，谈恋爱哪里有不吵架的？王老师回娘家了，因为颜叔什么也好，就是生活作风一直改不了。为这事情燕子已经几天不和他说话了。

　　可是那又怎么？

　　能吵架，也是福。

　　可是沈澄心里，还有一件事情要做。所以，他坚持着，默默的带着兄弟们，组建一家保安公司，那日血战印尼的兄弟们在内，操练不止。

　　人说沈澄，若在乱世，定能扬威二军阵前。

　　沈澄不过一笑。

　　只是每到五月，总是焚香礼拜苍天。这是他的习惯，宋老师不知道他为了什么，却说：“人，还是有点畏惧，有点信仰的好。哪怕迷信了点。总比没有强。只要他做事是理智的，做人是正派的。”

　　沈澄还是笑笑：“求苍天保佑国泰民安风调雨顺，你们相信么？”

　　客厅里。

　　一尊铜像，横枪跃马。军神岳飞。

　　也是保安公司的标志。

　　沿着长江而去。江城的旧城改造如火如荼。青砖红墙，树荫成片。何先生的投资，和政策的支持，加上沈澄的超前眼光。

　　和，绝对理智的控制。当然还有蒋天鸿的谨慎。

　　江城的房产价格在一个合理的范围内。并且作为成功的标志，影响着周边的地区。

　　长江流域的房价没有疯狂的飙升。作为“新秀”蒋天鸿受邀央视论坛，毫不避讳的点出城市规划的一些人为弊端，以及对城市发展的理解。

　　这些是基于沈澄的解释之上的，不过更合理，更容易成功，更细节化。

　　也正因为蒋天鸿的犀利言辞，让各地的“商，政”要人，在何先生的大招牌下，在政策控制下，和对自己前途的担心顾虑下。全国各地，房产泡沫不如曾经的九九年那样，才开始就失去了控制似的。

　　野马套上了缰绳。

　　九八年的金融危机已经过去了。08年呢？会好很多的，沈澄知道。再不行不是还有杀手锏么？胡说八道那个ID，虽然说不用了。可是我赖皮了，咋滴？

　　“我有点事情，出门半个月。”

　　沈澄在吩咐着宋菲，宋菲点点头，岁月和经历，让她更加的迷人，成熟和理智。而这些日子的相依相伴，让她彻底的了解了现在的沈澄。

　　浪子，学会了忠诚，浪子的心里，只有她，和孩子，还有家人。

　　燕子还是那么嘻嘻哈哈的。正在陪着二个小孩。

　　眉宇间已经看出了沈澄模样的十岁沈烈，比沈澄却多了一份宋菲的秀气。小沈澄身边，那个蹦蹦跳跳的，自然是和她母亲一样二百五的王嫣然。

　　嫣然个屁，生下来就只会豪爽的笑！

　　“哈，老娘比你高。别跑，别跑。妈，上啊。”

　　这个年龄段发育被女孩子要晚的沈烈，小脸铁青着，回头去操家伙。长的秀气怎么了，身体内还是野兽的血！

　　燕子咯咯笑着：“单挑，单挑。不许持械！你是老爷们不？”

　　“好。给干妈个面子。”沈烈丢了棍子，和王嫣然打成了一团。而沈澄家的称呼向来乱七八糟的。

　　沈澄背着手，三十多岁的沈澄，成熟的太多了。微笑着看着二个孩子嘻嘻哈哈的打闹着，满脸的泥巴，满脸的汗水。保姆在一边想拉。沈澄摆摆手：“让他们摔打。不打不成器。”

　　“我还舍不得呢。”王斌老家来的表姐眼睛红了，家里就是她最疼二个孩子。为了沈烈和嫣然，能和沈澄玩命。

　　沈澄理解，总要有个人护着嘛。

　　摸着下巴，沈澄嘿嘿的笑着。

　　“好了，走了。”

　　“路上小心。”宋菲叮嘱着。沈澄点点头，走过燕子的身边，踹了她一脚：“你们三个慢慢玩。”

　　“哥，你出门干嘛？这次多大的单子呀。居然要你出马？”

　　“价值连城！”

　　公元2008年，五月十一日夜。

　　北川！汶川！

　　北川所有的学校里，都有人影在闪动着，无声无息。如同鬼魅。

　　其实兄弟们也茫然，可是雷哥是个神经病，大家都知道，这么多年不发病了，他要发病，大家也只好陪着他去死。

　　反正全是无法无天的主。

　　然后，他们消失了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　北川汶川一带所有学校几乎同时被炸成了废渣。全城为之震惊。警局玩命的出动，武警，军队，全部出动。

　　现场。歹徒血写的标语犹在：“这只是开始。”

　　然后歹徒疯狂而嚣张的留下了自己的计划。

　　北川，汶川。

　　1、全城供水系统投毒！

　　2、全城食品饮料内有注射毒素！

　　3、全城不指定地点，有定时炸药！

　　4、离开此地。不然鸡犬不留！

　　太特么的混蛋嚣张了！

　　当地警方气的无不发抖，歇斯底里的发誓一定要抓住这群人渣！但是怎么敢怠慢？C4炸药摧毁了这么多建筑是事实！

　　下面还有行小字？

　　灯光打去。公安局长低声念叨着：“不相信，就把探照灯向着天空照起来。”

　　远处，一队看守所紧急出动的武警正向着这边跑步而来。前排的士兵一个踉跄。公安局长大惊失色！

　　晚了。

　　轰！

　　北川县，人民医院锅炉房，成了渣！不过没有人伤亡。看锅炉值班的被脱光了，丢在医院大门口，问他谁干的，他说不知道。

　　全城撤退么？

　　警车在大街小巷紧急动员着，所有居民不可以再使用自来水，所以商品停止销售。

　　特么的，香烟里有毒品，饮料里有麻醉剂，连特么的棒棒糖里包的也是K！

　　遇到的是什么疯子？

　　没有人不目瞪口呆，而毛骨悚然！

　　全城，不得不紧急疏散百姓！

　　因为那个白痴还说：“四十八小时内，我要爽一爽！全给我滚！不然，炸的你们冒泡，格老子的。”

　　无数人在那里骂骂咧咧着。

　　骂政府，骂军队，骂警察无能，骂这些歹徒简直疯狂。

　　新闻封锁！

　　时间，就这样过去。

　　二个城市里，有事情没事情的，就来一炮，这和平年代，好像炸药不要钱似的。

　　天色亮了。

　　憋不住要进城回家的百姓和武警在冲突着，子弟兵们汗如雨下，却不得不执行命令。哪怕他们不理解。宁可你们骂我们一时，我怕你们再也没有骂我们的机会！

　　急了，枪托砸吧！

　　鸣枪吧！

　　不过，让他们安静的，城内再次的响起了爆炸声。

　　国务院早就惊动了。

　　各部在紧急调动。消息已经有外泄。各国议论纷纷，年初的雪灾，年中的焚城，很多在幸灾乐祸！

　　但是，很快的一切变了。

　　让整个世界全沉默的是。

　　央视下午，播发的画面。

　　突然间，地动山摇！开始，人们以为是爆炸，可是很快，他们知道，这是地震，无数年难遇的大地震！

　　公安局长看着前面的城市一瞬间崩塌，呆了半响，泪如雨下：“是谁帮我们的？”

　　全国动容！

　　宋菲呆呆的看着转播画面，想起了自己的男人，燕子也呆呆的看着，默默的想着那份计划的可恶风格，突然跳了起来：“是我哥，肯定是他。”

　　沈子丰傻眼了。很多人傻眼了。

　　周部长电话已经打到了沈子丰的手机上：“那个混蛋呢？是不是他搞的？劳资要给他磕头！他怎么知道的？怎么可能？”

　　“你，你不要瞎说话啊。”沈子丰怕的发抖。我儿子又不是妖孽！

　　现场。

　　直升飞机盘旋着，灾难后的废墟城市上。

　　下面，地震时还在寻找隐患的官兵们忽然发出惊天的吼叫。

　　一副横幅被军人们拉开，血色一片，上面是浓墨重彩的黑色大字。

　　镜头拉近：川人从未负国，苍天亦不负川！

　　举世哗然！

　　远离了地震中心的沈澄看着周围的兄弟们，小心翼翼的道：“好了，是这样的，我半年来，一直做这个梦。太疯狂了，烦死劳资了，我想是不是老天爷要我来救人呢？可是特么的，这种鸟事谁相信？干脆的我也不管了，干了再说，假如没这回事情，劳资去自首好了。反正没你们事情。没想到来真的。我靠。”

　　妖孽！

　　红袍看着他，狠狠的打了一拳：“你特么的不是人啊！”

　　八十条汉子围住了沈澄狂殴，情绪太激动了，以为自己丧尽天良，结果却是这样的，总要找个人出气。谁叫沈澄最有地位，也最没地位呢？

　　沈澄猪头似的，玩命乱窜要上树：“好了好了。劳资还要去自首，我草。”

　　掏出了卫星电话，开机。

　　直接打给了周部长：“我干的。理由如下。你爱相信不相信。说真的，我也不相信呢。”

　　“兔崽子，你快说。到底怎么回事？”

　　“我啊。”沈澄把刚刚的鬼话所了一遍。周部长无力的放下了电话，这怎么见得人呢？这什么，什么人什么事啊？

　　“反正你看着办吧。要命一条。我分身无数，一瞬间炸了二个城。我一向这么无敌你又不是不知道。好了，老头，我马上回江城。为了赎罪，我捐款。匿名捐款，至于处理，怎么处理我，你看着办吧。”

　　沈澄放下了电话。

　　车队开出。

　　前面公安武警在设卡。沈澄掏出高级警官证明。立即放行了。他可是货真价实的高级警官，只不过旷工的日子正常按年算。但是系统内曾经有关于沈澄的传言。没办法，年轻的妖孽，日的张子强去自首，不能不当经典传奇人物看。

　　所以，警校的学弟们，学长们，前辈们，知道他。

　　而且人家化名进教材了啊，老广的案例，张子强的，曾伟的……老师都会说：“其实，这个人叫沈澄。”

　　“他就是沈澄？他，他来干嘛的？”看着车远去，大家疑惑着。

　　成都。

　　飞机呼啸而起。空姐们也在八卦着这个消息，电视机里在放着新闻。

　　那句名言，已经轰动了全球。这个信息时代，全球为之震撼。上帝在东方？

　　当然！

　　二十一世纪，你们说，中国威胁，好吧，那我们就不客气了！成全你们！

　　（全书完）


完本感言

　　其实，假如不是网文。这本书也许在老广被崩后，就结束，会更好。

　　二十卷到二十一卷，因为一些特殊的混账事件影响，愤怒，而受到影响，的确质量下降。但是这一章是我没写这本书的时候就想过的。真希望另外一个时空的中国，有一个沈澄。

　　码字以来，纷扰不断。

　　新人期，一夜被人刷了百万点，然后有马甲到书评区“理直气壮”的声讨。直到我怒到发誓，假如我没有叫人刷自己也没刷点，你就死全家，敢么，他们才闭嘴。

　　大概人渣也知道举头三尺有神明吧？

　　强推。

　　然后，现实里曾经的朋友，或者朋友的朋友，面对自己经历过的事情，能红口白牙的颠倒黑白污蔑。

　　受够了。

　　说真的，有些是非，并非你愿意，或者你能逃避的，因为主动权不在你手上！谁能知道别人什么时候要折腾你呢？

　　算了。

　　还好，封推过。起码没有遗憾！

　　所以再次的感谢起点。

　　但是，血性这本书，真的没有什么可以再写的了。心神疲惫。

　　真不知道，要到什么时候，网络才能够单纯一点？人和人，才能够实在一点？

　　记得我的封推感言么？

　　其实，自己想想，我特么还是看不透啊看不透！人在这江湖，所以百万字后，还是一声长叹……

　　再见了，支持我的书友们。谢谢你们的支持，也谢谢起点编辑的支持。

　　MAN，和诸位再见了！

　　感谢那些帮助过我的人，支持过我的人，包括害过我的人，乃至忘恩负义的人！

　　是你们让我更成熟了一点。当然，我不会忘记一切。

　　再见！

