

超级战士系统

作者：歪倒


内容简介：

　　“不想当将军的士兵不是一个好士兵。”这是我上军校第一天，格斗教官给我们上第一堂课时说的话。那时的我，以为教官好伟大，不可战胜的那种。

　　可自从我被战神系统附身，误杀了教官，被判入卡尔监狱终生监禁后，我也给自己写了句名言，好激励我今后的生活：“不想越狱的囚犯，不是一个好囚犯。”

　　我开始被脑中的战神系统逼迫着去战斗。


第一卷 卡尔监狱


第一章 血色课堂

　　林飞，双木林的林，飞翔的飞，身材瘦弱，是个孤儿。有人说林飞性格过于怪异，虽然有喜怒哀乐这种感觉，但只会在心里有一丝的触动，表情总是冷淡的看着没有其他变化。对任何事情都不是很上心。但却是个行动派，一旦认定的事情，即使危险困难重重，也会把他完成。

　　可能是孤儿院长大的原因，使得林飞对许多事情都缺少热情。现在唯一能让他兴奋的，只有鲜血，每当看到流血刺激的场面，就会兴奋，这也是林飞报考军校的一个原因，另外一个原因是任何帝国市民，进入军校一切学费全免，包吃包住，还有为数不等的补助，虽然补助少的可怜。

　　为了养活自己，白天林飞在军事学院上课，晚上，就去兼职当解剖医生的助手。实际上解剖师本人很少来上班，大多时候，都是由林飞这些学徒去给他完成工作，把尸体的各种器官拿出了，称重量，并放入保鲜袋中，最后冷藏。

　　十九岁的林飞现在坐在军校的教室内，和另外二十九个同学一起听着格斗教官讲述的课程，教官正在给他们根据录像教导徒手格斗。

　　林飞看着窗外的天空，白云在天空中飘荡，脑袋里想着放学后和同学们一起去观看血腥刺激的《死亡机甲格斗》比赛。

　　死亡格斗比赛是最近几年流行起来的实体机甲格斗大赛，每个参赛者不是敌国百兽帝国的机甲战士，就是天龙联邦的死刑犯。在战斗中他们将驾驶着实体机进行格斗，败者会被杀死在驾驶室里，正处于十九岁的林飞，每次透过防护屏，看到赛场里的血腥战斗场景，都感到热血沸腾，这种鲜血的场面，让他再次有了成为正常人类的感觉。

　　作为帝国一个三流军事学院机甲系的学员，还有一年林飞就要从这个破学校毕业了，毕业后，也许会加入军队，成为帝国的一个普通的机甲步兵，也许会去考个解剖资格师证明，成为个小市民，总之，一切切，对于现在的他来讲都十分平淡，平淡的人生，平淡的生活轨迹。

　　但是，接下来发生的事情，改变了林飞今后的生活。

　　林飞隐约间看到窗外飘进来一个淡白色的羽毛，羽毛缓缓的飘到他的手上，接着一下的消失了。

　　就在林飞揉了揉眼睛，确定自己没有眼花的时候，耳边响起“宿主确认中，进行融合……”接着林飞感觉浑身剧痛，虽然只有一秒，但仿佛直入骨髓的剧痛，让林飞一下站了起来“啊！”在课堂上大吼了一声。

　　教室内的同学都惊讶的看着他。

　　“这位同学？你在干什么？快坐好！”教官冲着林飞说道。

　　看着林飞没有反应，格斗教官走了过来，举起手中的教鞭，就要冲林飞抽打。殴打学生，这在林飞就读的三流军事化学校来说，是很平常的事情。

　　被刚刚的一秒刺痛弄的一身冷汗的林飞正打算坐下，却发现自己的身体不受控制了，连手臂都抬不起来，眼睛，连眼睛都不能闭上。

　　林飞只能睁大眼睛看着教官手中的教鞭，距离他脑袋越来越近。

　　“精神力符合，战神装置进行融合……启动自动扫描装置，融合过程前，消灭附近危险生物……进行扫描……附近危险度为32，为初级危险，进行消灭……”林飞的耳边再次响起冰冷的电子合成生。

　　“这到底是怎么回事，怎么出现幻听，我的身体怎么不能动了。”如同一个旁观者的林飞想到。

　　接下来，林飞的身体突然开始动了起来，但却不是由他控制，林飞一个侧身，躲过了对面这位格斗教官的一抽，以肉眼难以捕捉的迅速的伸出左手，用左手五指掐住了对方的喉咙，接着“咔嚓”一声，五指合拢，在所有人都没反应过来时，林飞一下把给他们上课的高级格斗教官的喉咙，在不到一秒的时间内掐断了。

　　四周的同学看到林飞的举动变得惊恐，都惊讶的看着他的举动，林飞想解释，却发现身体还不受他的控制。

　　教官居然被他杀死了，失去了身体控制权的林飞，不知所措，当然林飞的面容还是和平时一样平淡，但是看到平时总殴打学员的凶狠的格斗教官死在他手下，那瞪着大大的凸出来的眼球，却感到有些兴奋。

　　就在这时，林飞的耳边再次响起电子合成声“攻击被消灭，启动扫描装置，附近危险度为14，进行继续清除……”

　　接着，失去了身体控制权的林飞看到了他这一生都不想看到的景象，林飞，也就是他的身体，以灵活的身体游走在整个教室，对四周的同学发起了攻击，此时的他，如同死神般，每次攻击都是一击必杀，用了不到一分钟的时间，居然把这个教室的二十九个同学杀死了。

　　“启动扫描装置，附近危险度为零，可进行深度融合……”耳边再次响起了电子合成生。

　　“不！！！”林飞想大吼，但还是发不出声音，当这个合成生在耳边响起后，他发现自己又坐回了原来的坐位一动不动。

　　“精神融合成功。”大概二十分钟后，当这声冰冷的电子合成声响起时，他再次得到了身体的控制权。

　　看着教室内，包括教官在内的三十具尸体，还有一地的血液。几分钟前还是坐满学员的教室，现在如同一个停尸间一样。虽然林飞平时很喜欢这种鲜血的场面，但是他还是希望这是个梦，林飞用力掐了掐自己的手臂，疼痛让他知道这不是梦。

　　“铃铃铃……”下课的铃声响起了，他知道像往常一样走出教室不可能了，平淡的生活已经成了泡影。

　　怎么办，对别人说，自己被外星人附体了，之后把全班同学，包括老师都在一分钟内击杀了，即使说了，也不会有人相信。

　　林飞坐在座位上，神情再次恢复了平淡，双眼望向了窗外，蔚蓝的天空，白云在缓慢移动。

　　他的眼神空荡荡的。


第二章 战神系统

　　不知如何的林飞，静静的坐在教室里，从衣兜里掏出了根烟，点燃，抽了起来。

　　原本教室应该禁止吸烟的，但此时连老师都被林飞送入天堂，当然没有人再来管他吸烟了。他连续的点着一根根香烟。

　　冷静，林飞现在想让自己冷静下来，一下杀了一班同学加老师的林飞，不知道等待他的会是什么。

　　相比满屋的死尸，林飞更加在乎的是耳边那消失了的冰冷声音，他知道是那个声音使得他刚刚瞬间变成了恶魔。

　　“出来，血腥恶魔出来。”林飞对着自己说道。

　　教室的门突然被推开了，第二节课马上上课，几个女生走了进来，一进屋，看着满屋的血淋淋的场景，接着看着一个穿着学生服的少年，坐在死人堆中大口大口的吐着烟圈，“啊啊啊啊啊啊啊啊！”她们大喊了尖叫起来，接着跑出了教室。

　　教室门被打开后，由于这几个女学生的反常举动，让四周教室内上课的学生都跑过来看究竟，每个看到屋内情景的学生，和老师，都被吓的不行，老师们立即拨通了报警电话。

　　半个小时候，林飞被众多全副武装的军队士兵，押送到联邦军事法庭。

　　“林飞，你为什么杀死教官？为什么杀死同学？”负责审讯的是一个中年法官，仿佛看怪物似的看着他，教室内的录像记录了半小时前发生的经过。

　　眼前这个看起来瘦弱的少年，居然以及其凶残快速的手法，把教室内全部同学和老师杀死。

　　“我说杀人的不是我，你信吗？”林飞对着问他的那个审讯官苦笑着说道，他想辩解，但不知道如何说，难道说自己被一个羽毛融合了，他身体进入了一个恶魔。

　　林飞不想被解剖，他知道，如果自己如果说出了实情自己一定抓入特殊研究机构，被活体解剖了。

　　“那你能解释下录像吗？”

　　林飞沉默了，法官指了指他身旁的屏幕上来回播放着的他那一分钟的杀人录像。

　　最终，林飞背叛无期徒刑，终身关押在卡尔监狱中，罪名是一级谋杀，右脚上被带绑上了重达五十斤的特殊金属制成的铁球。

　　而林飞引起的这场杀人事件，居然被政府和谐了，并没有登报，林飞的个人信息也被转成2号绝密文件，个人信息和百兽帝国的特级间谍们在一个等级的保密度。

　　当天夜里，带着沉重脚镣的林飞，被送上了一艘破旧的运输船，从法庭所在的星球，送往了偏远星球，有无罪之星之称呼的卡尔监狱。

　　运输船上，林飞被安排在一个封闭的小屋内。

　　四周都是墙壁，角落中放着几盒干面包，和几瓶水，这就是他这段路程的伙食。

　　左脚被绑了个五十斤铁球的林飞，静静的坐在冰冷的没有被褥的床上。

　　这一天发生太多事情了，从一个普通的学生，居然一下成为了一级谋杀犯，林飞感肯定，自己身体里还隐藏了个不知道的恶魔。

　　就在林飞躺下睡觉闭上眼睛的时候，他的耳边响起了白天那个冰冷的合成声：“战神程序启动……”接着林飞感觉自己耳边嗡的一声，当他再次睁开眼睛的时候，发现自己站在一片墓地的上方。

　　林飞的眼前，站着一个身穿黑衣的魁梧男子，他的眼神非常冷淡。

　　“鬼啊！”林飞想转走掉，却发现自己无论冲着哪个方向跑，这个魁梧男子都站在他眼前十米处。

　　“寄主……”那个黑衣魁梧男子站在林飞身前突然说道。

　　“你……你是谁？你是白天控制我身体的恶魔，或是外星生物，这里是哪？”林飞用惊恐的语气问到。

　　“我是战神系统模拟出来的战神辅助程序，你可以称呼我为管家。这里是你的大脑意识海，四周的景象是模拟出来的。”林飞眼前的魁梧男子说道。

　　“战神程序，那是什么？”

　　“系统在融合前遭受到攻击，程序丢失了一部分，你的这个问题暂时无法回答。现在系统库里只能查到，我是出自一个九级文明星球。”魁梧的电子合成管家冰冷的回答到。

　　“战神程序是什么？九级文明星球？那我现在的帝国是几级？”这位黑衣人的回话，居然让原本很少有其他感情的林飞，却有生以来第一次产生了伴随着恐惧的好奇感，有些期盼这种感觉。

　　“战神程序是把你在最短的时间内培养成战神的单兵作战程序，宇宙按照文明的高低分为九级，你现在所处的星球等级大概在五级左右。”

　　听到眼前的电子自称是管家的回答，战神啊，光听到这个词，就知道是一个非常厉害的称呼，在最短时间内把自己培养成战神，到时候自己所向匹敌，一定会遇到些不同的挑战，也许人生会变得有些特别，不在平淡。

　　但马上林飞又从自己成为战神后的幻想中回过神来，这个坑爹的程序，并没有老实的附体，一附体就让他成了杀人犯。而自己即将面临的人生，却是在天龙联邦的偏远星系卡尔无罪之星卡尔监狱里面渡过余生。

　　就在林飞想和眼前的男子继续沟通下，看看他能带自己离开这里不，眼前的魁梧管家，用着冰冷的电子合成声说道：“启动第一阶段体能训练，附体者身体素质扫描，精神反应力不达标，体能不达标，进行强化训练课程。”

　　“什么强化训练？”林飞诧异的问道。

　　但眼前的管家并没有回答他，林飞感觉眼前的景象一变，自己再次回到了运输船的屋子里。

　　“身体初步柔韧性训练开始。”林飞的耳边响起了这个声音，接着林飞发现自己的身体再次不受自己控制。

　　坐在床上的林飞，被这个程序控制的战起身，接着一个大劈叉，双腿分开成九十度，“啊”剧烈疼痛，林飞大喊了起来，但却无济于事，他的身体开始不按照自我意识做着认为他的身体根本不可能做到的姿势。

　　除了眼睛和嘴外，别的部位根本不受自己的控制。

　　身体伴随着恐怖的柔韧性动作，带来着剧烈的疼痛，林飞仿佛感觉到自己的所有肌肉被被拉开了般……


第三章 卡尔监狱

　　经过连续一个星期陆续被脑中的战神坑爹系统，控制林飞身体折磨锻炼的运输舰生活后，运输舰终于在夜间到达了无罪之星，停到了卡尔监狱门外的运输舰停放场地之上。

　　经过连续一个星期的锻炼，林飞感觉到自己的身体情况正在明显的改变着，这也可能和脑中的战神系统不间断的调节他的身体有关。

　　至少现在他抱着绑在右脚上金属链连接的五十斤的铁球走路，感觉不像开始时候那么沉重。林飞被十多个武装到牙齿的士兵看护着，交接给了卡尔监狱的负责监狱护卫队员。

　　无罪之星，百分之九十的地方都被沙漠覆盖，整个卡尔监狱，就是建筑在一个沙漠中的大绿洲之上。一下运输舰，疲惫的林飞，就感觉到风沙吹打肌肤的疼痛，夜间沙漠寒冷的温度，让仅仅穿着囚服的他，不得不加快脚步，进入一个看起来像大型城堡一样的丑陋建筑物之内——卡尔监狱，帝国闻名的四大监狱之一，专门关押死刑犯与无期囚犯。

　　只要进入卡尔监狱，就没有活着出来的，没想到几天前还是联邦帝国军校普通学生的他，居然会被分配到这里，成为无期徒刑囚犯中的一员。林飞希望这是上天给他开的一个玩笑，但是眼前一切都那么真实，使得他不得不去面对相信这一切都是事实。

　　卡尔监狱，这个丑陋堡垒状的有十多米高的大金属门，缓慢的开启。林飞面无表情的，怀里抱着右脚上金属链绑着的沉重的金属球，走在卡尔监狱的金属通道内。黑色与白色，整个监狱通道内部由黑色的金属墙壁与地面，加上白色的灯光组成，如同一个会吞噬人的巨兽，而他现在，不得不走入这个丑陋巨兽的肚子之内。

　　被两位数以上的脉冲能量枪押送到了一个冲洗通道，林飞脱光衣服，走在了这个银白色金属组成的数十米长的冲洗消毒通道内。

　　不知名的液体，从通道顶端与四周向他喷来，冲打着林飞的肢体，他不得不快速迈步向前走，如同股福尔马林的味道的液体喷到他的身上，好像在提前宣判躯体的死刑。

　　难道把囚犯当死人对待，林飞脑中无聊的想着，被液体冲打着自己的全身，身体上的泥土，与几天做长途运输舰上锻炼产生的汗液，被一次次洗刷着。出生以来第一次洗的这么干净，却不是在拥有美女服务的洗浴浴室里，而是在大都是男兵的监狱里。

　　出了冲洗通道后，林飞站着暖风室内，被吹干，自己就像一件衣服一样，走着机械系统制造的洗涤程序。

　　林飞看到了吹干室内的椅子上，挂着了个写着极度危险，黑白色组成的囚服。

　　他快速的换上了这个像麻布材料做的囚服，怎么看怎么感觉囚服后背上极度危险四个字特别难看，一点没有审美观，简直丑化了这身黑白色性感的条纹的囚服。

　　随后林飞被送到了阴暗的牢房里，能有八十平米大小，一个小型的卫生间，还有四个铁床。牢房门居然是激光墙壁组成。

　　在监狱看守的押送下，林飞被送入了这四人间的小牢房。很快监狱看守们，有深意的看了他囚服后面的极度危险四个打字后，快速的离开了，估计他们也困了，要回去睡觉去。

　　四个铁床，分别放在房屋的四个角落里，房间里已经有了三个人。一个大胖子，一脸凶样，一个冷冰冰的，阴险面孔的中年男人，还有一个年龄快五十岁的老头。

　　其中冷冰冰的中年男人站在最前面，看起来应该是这个房间里面的老大。

　　“小子，你犯了什么罪进来的。”大胖子先对林飞问道。

　　林飞瞄了他一眼后，没有回答，或者说是不知道如何回答好。

　　可能是摸不清林飞的身份，大胖子看着表情平淡的林飞，继续说道：“我原本是黑帮的金牌打手，后来在一次火拼时候，因为跑得慢，杀人杀的性起了，被抓了起来。你别看我胖，伤残在我手里的人至少有两位数，死在我手里的也有五个倒霉鬼。

　　我身后这个老头，是一个商业间谍，因为骗太多钱，被抓来了。

　　而我身前这个，我冰哥，他是一个职业杀手。你说说你，犯了什么事才抓来。你到底伤了多少人。或骗了多少钱。”

　　“我没骗过钱，也没把人弄过伤残。我一个星期之前，在一生中杀过的最大活物，就是一只野鸡你们信吗！”林飞用正常的语气回答道，不过看到三个新狱友的表情，就知道他们不相信。

　　毕竟在所有人都是杀人犯或是诈骗犯的卡尔监狱里面，如果出现一个没有犯罪的好人，那才是真正的不正常人类。就如同在所有患者都是精神有问题的精神病医院里面，关押了一个精神正常的人一样，他才会被看成是精神病。

　　林飞只好接着说道：“只是上个星期，一不小心，我把军校里面的格斗教官连同整班的同学都杀了。我要说其实杀了他们后，也感觉挺过意不去的，并且杀他们时候，我失去了意识，就像半睡半醒状态一样。

　　用简单的话来描述，就是我在无意识的情况下，杀了格斗教官连同很多同学，其实我是无心的，哪时候我好像睡着了，你们信吗。”看着眼前的三个囚犯，林飞试着说出来压在心里一个星期的话语。

　　可是林飞说完这话后，三个室友都呆呆的看着他。一时间他的三个狱友没有来接话。

　　没办法，虽然一个没有犯罪的人被关押来卡尔监狱不会让人相信，但这个无意识轻描淡写的陈述着杀了一班军校学生，连带格斗教官，这种经历就是林飞他本人也还不太能接受，三个狱友听到后有些惊讶很正常，他们需要时间。

　　林飞挑了个看起来没人躺的床，趴了上去，准备睡觉，大夜晚到监狱，尤其刚洗完“澡”，太累太困了。

　　但是林飞脑中的战神系统，不准备这么放任他休息。


第四章 强迫锻炼

　　“现在到了锻炼时间，扫描寄主身体。

　　身体肌肉强度8。

　　身体细胞活力11。

　　身体骨骼强度10。

　　身体细胞能量9。

　　身体精神活力15（10为平均成年人值）。

　　接收寄主身体控制权限，为了成为战神，请寄主努力锻炼体能，体能是成为战神的基础。”

　　林飞脑中这话响起后，他就失去了身体的控制权限。

　　三个牢房室友，看着新来的这个囚犯，开始趴地上做俯卧撑，标准的军队式俯卧撑，1，2，3，4……速度一直没有变化，但是没有停下来，一直做了一千个个俯卧撑后，又开始蹲起，同样是一千个，接着仰卧起坐——各种能在牢房内锻炼的方法，几乎走了个遍。

　　最后又开始练如同古代瑜伽一样的体操，几乎把脚放到了头上，天人合一的造型，闭着眼睛。手还在地面做上下支撑运动。

　　三个囚犯注视林飞的表情从最初的好奇，不屑，到惊呆，最后演变成了惊恐。当然他们这些精彩的表情林飞现在已经看不到了，锻炼到一半的时候，他就已经累的失去了意识，是脑中的战士系统在控制他的身体继续运动。

　　连续几个小时的运动结束后，脑中那个战神大哥系统终于放过了林飞，让他躺到了床上。

　　三个狱友盯着林飞的囚犯服背面那四个丑陋的极度危险四个字，和地面流的汗水。

　　脸上开始变得难看起来。

　　※※※

　　第二天，林飞很早的起了床，但是感觉浑身酸痛，肚子空空的，用脚趾想他都知道这结果就是脑中那个战神系统昨晚的杰作。

　　昨晚模糊记忆中林飞好像记得他说，给自己在睡眠时候放生物电，解除身体疲乏，缓解劳累。真不敢想象，现在他放了一宿的生物电后，还浑身酸痛，要是没有战神系统放生物电，自己今天能不能起床都两说。

　　不过林飞看到三个室友，眼圈都黑乎乎的，明显是没睡好，大胖子室友还在嘴里小声的叨念着“睡着了杀人，极度危险，怪物。”估计是做了噩梦。

　　“什么时候吃早饭。”林飞对着三个黑眼圈狱友问道，这感觉又像回到了学院时候，早起去食堂，不过看看自己身上的囚服，还有四周的铁壁与激光墙，这只是种错觉，恐怕是因为自己还没有适应新环境。随遇而安吧。

　　“快了，再过十多分钟，激光墙壁就会取消，我们就可以去第一大食堂吃饭了。”那个昨天说自己是黑帮金牌打手的大胖子，对林飞恭敬地说道，不过感觉他语气怪怪的。

　　※※※

　　十分钟后，牢房门前的蓝色激光墙消失。“所有囚犯，按照次序，前往规定食堂用餐。”监狱牢房里，开始响起了电子合成声音。

　　林飞忍着浑身酸痛，怀抱着脚上绑着的那个沉重的大铁球，走出了牢房，在门外监狱看守的指示下，走向了一个金属通道。

　　没办法，林飞自己太饿了，脑中那个战神脑残系统，估计放了一宿的生物电，消耗的是他身体的能量，所谓羊毛出在羊身上，估计就是这个道理。

　　在林飞感觉，整个监狱，就像个迷宫一样，而现在他正通往迷宫内的一个大的空旷处所，所谓的监狱第一食堂。

　　一个能有上千平米的大食堂，众多穿着囚服的人员正在埋头吃着早餐。

　　打餐窗口，是自助式的，由机械电子系统负责。不过大多是垃圾一样难吃的合成食物，填饱肚子还可以，跟好吃根本不沾边。

　　抱着大金属球的林飞，走到自助式的选餐桌前，才发现怀里抱着金属球，根本不好打饭。

　　还好这时候林飞发现他身后跟着的胖子金牌打手兼狱友，“来，帮我先抱会。”说完林飞把绑在脚上的大金属球，放到了他身后那个胖子狱友怀里。

　　“啊”胖子一下拿那么重的铁球，差点没掉地下，发现金属球的真实重量后，他看林飞的眼神更加小心起来。

　　解放了双手的感觉就是好，林飞拿了个大餐盘，开始把看起来样子还差不多的合成食物类的各种早餐往盘里到，整整放了一满盘，感觉够吃了后，又打了碗热汤，才找了个距离比较近的桌子坐下来。

　　没办法，盘子里东西太多了，走远了林飞怕弄翻。而胖子就跟着身后，看他样子，还很享受给林飞抱金属球。

　　“去，把球放那，你也弄点吃的去。”林飞对身后的胖子说到，看他表现不错，考察考察，可以收他平时给自己抱金属球走路。毕竟林飞自己脑中那个系统总说他以后要向着战神努力，战神怎么也要有几个跟班才拉风。

　　林飞开始往嘴里快速的赛食物，食堂内的很多囚犯，都开使偷偷的打量他，但是看着林飞脚上的金属球，还有他身后的极度危险四个字，还没有人敢上来和他对话。

　　林飞刚感觉吃的有些饱了，这时脑中的战神坑爹系统又出现了。

　　“为了使你快速的学习格斗技术，经过分析，与真人格斗，能够最快的提升你的战斗实力与战斗意识，现在给你发一个任务，挑战整个食堂内前来就餐的六百二十一名囚犯。

　　任务完成奖励：这种初级任务你还要奖励，太说不过去了，至少你挑战成功，能证明你有资格成为战神的候选者。

　　任务失败惩罚：什么，你连这种简单的如同孩童般的打斗都完不成，还想要成为我的寄主，至于惩罚是什么，我想你不会想知道。”战神系统冷酷的声音在林飞脑中响起。

　　“什么，挑战整个食堂内的六百二十一名囚犯，你让我一个人打六百多人，我说老大啊，你这是想我死啊。”林飞在脑中对着这个坑爹的战神系统抗议道。

　　“你如果拒绝，我会控制你的身体，杀了这六百二十一名囚犯。那时候你恐怕直接判死刑。

　　放心，你死不了，作为第一次进行任务，系统给你个额外优惠，我会放慢你作为的时间，提高你精神的反应速度，以一比三的时间，来进行战斗。

　　并且战斗时候，我还会通过你的视觉神经系统，放出只有你才能看到的战斗图像，理论上，你只要按照我的战斗图像，跟着战斗的话，最多只是重伤，不会死掉。”坑爹战神系统开始给林飞在脑中分析到，不过林飞自己怎么听怎么像是恐吓他。


第五章 食堂暴乱

　　对于这个有前科的战神系统，一个星期前融合入自己身体的时，就轻飘飘的杀了全班人马，没有丝毫情面可讲的冷血，把他害到了这个卡尔监狱流放，林飞可不敢再用自己生命和他赌。

　　林飞相信自己只要说不按照他的训练方法去战斗的话，他下一秒绝对会在这个食堂内大开杀戒。

　　算了，就当是打群架吧，不过这次是一群人打我一个。

　　林飞决定后，放下来餐盘，站起身来。

　　“碰”的一声，林飞掀起了桌子，因为是事发突然，把正在对面吃饭的六七个囚犯弄到在地。

　　“我要做监狱的老大，你们这些孙子，快来拜见老大，都聋了吗！……”林飞大声吼道，并用可以想到的怒骂语言，问候整个在食堂的所有囚服，还有他们的父母及女儿，踢掉了身旁的凳子。林飞心里想着，老子骂你们，可是要救你们性命，最主要的是救自己性命。

　　原本有些喧闹的食堂，瞬间安静下来，安静的可怕，这只是暴风雨来临的前奏。

　　刚刚被林飞掀翻桌子砸到的六七个囚犯，忿怒的挽起了袖子，“你个刚来的小毛孩，敢来这里撒野，今天我们就教训教训你……”

　　毕竟在这个不是死刑犯，就是终生监禁的卡尔监狱里面，存在的大都是暴力犯罪分子，在林飞的怒骂下，整个食堂瞬间变得沸腾起来。

　　一个个好像慢动作的拳脚，向林飞攻击过来，按照眼前出现的战神坑爹系统的虚拟图像指示，林飞尽量的躲闪着，并不时的出拳还击。

　　在林飞身后的大胖子狱友，这时候已经躲到了餐厅边上，估计是怕受到殃及。

　　看到林飞不断地击倒愤怒的囚犯，几乎都是一击必中，并且只要被他击中的，就没有能爬起来身的，都是倒在地上开始吐白沫或直接失去意识，还有骨头被他打骨折倒在地上呲牙咧嘴的。

　　大胖子狱友现在后脑直冒冷汗，怪物强人啊，没想到自己新来的狱友居然如此好战，还这么能打，怪不得他脚上绑了个大金属球，囚服上还写着极度危险，还好他没在牢房里面发飙，不然看这战斗力，就是十个自己也不够这怪物塞牙缝的。

　　战斗还在继续，并且很快的蔓延到了整个食堂，刚开始是林飞一个打一群，但是随着打斗的升级，开始变得混乱起来，一群人因为各种摩擦碰撞互相的殴斗。

　　不过因为林飞刚开始开骂的太痛快了，所以吸引的仇恨太大，林飞身边前来围殴他的囚犯最多。

　　虽然有三比一的时间调慢速度，还有战神系统在林飞眼中的虚拟立体图像的直接指导，但是林飞的身体第一次用三比一的时间调节，有些跟不上自己的意识，还有出拳招式力度，尽管是照着战神系统的虚拟立体图像来做的，还是有些偏差。

　　不大一会，面对四面八方的敌人，脚上绑着打铁球的林飞，根本不可能快速的换个墙角来进行战斗，躲避也十分的困难。

　　“碰”林飞的后腰先被击中，虽然他躲避了要害，但还是吃痛。“恩”林飞的脑袋又被不知道是谁出的一击重拳打中。

　　但是因为战神坑爹系统的控制，原本应该被击晕的林飞，却感觉精神格外的清醒。

　　“拼了”林飞想着，尽量躲避着四面八方的拳脚，并不时的还击着，在这样下去，估计不出五分钟，只要林飞一倒地，一定起不来了，会被四周刚刚被他问候了父母子女的囚犯，一起扑上来，送他去见那不知名的祖宗。

　　脑中这战神系统真是坑爹系统啊，怪不得他以前的储存资料不全了，估计是残次品被格式化那种。

　　林飞在心中边问候着战神系统的制造着，边继续咬牙挺着战斗，这种情况下，就是想停也停不下来，一起已经脱离了最初美好的设想。

　　而脑中的战神系统，任林飞怎么求救，也不出来控制他身体了，只给他一句话“想要变强，就要靠自己战斗。”他奶奶的，当初杀全班人马时候，怎么没说让他自己战斗。

　　林飞刚被踢中一脚，同时林飞按照眼中的虚拟战斗图像，做了个快速的侧身，抬起右脚，一个侧踢，提到了攻击他人的头部。一脚把他踢到地上。

　　想象中的踢爆他脑袋的画面没有出现，毕竟这几天林飞虽然被锻炼了身体的柔韧性和耐力。但是攻击发力的狠度和爆发力，还没有逆天那种。

　　随着时间的流逝，倒在林飞身边的囚犯，已经有十多个了，大都是昏迷重伤的，还没有出现死亡的，毕竟林飞攻击力度还差了点。

　　当然围攻开发的囚犯更多，已经从最开始的六七个，变成了快二十个，还有在远处拿用餐碟子，当投掷武器扔他的人，他奶奶的，他当他是远程步兵了。

　　林飞继续苦苦支持着。

　　“轰轰轰”监狱第一食堂的金属门被撞开，数十枚冒着烟像手榴弹一样的物体出现在了食堂内，后面跟着的是武装到牙齿，带着防毒面具的成排黑衣监狱狱警。烟雾开始在整个食堂内弥漫。

　　“我的老天啊，你们可算来了。”林飞心里想着，随后又挥了一拳打躺下了一个意图偷袭他的囚犯后，被烟熏的睁不开眼睛的他，昏倒在了地面上。

　　随后，监狱的预警开始熟练的拖着一个个晕倒在地面的囚犯，给上了电子手铐后，像扔死猪一样，扔上后面推进来的小型运输车。

　　这种专门关押死刑犯与无期徒刑犯的偏远监狱，对于械斗群殴事件，一年出现几次太正常不过了。

　　要是没有囚犯互相间的打斗，才显得不正常呢，监狱长对此的态度就是，囚犯们想怎么打就怎么打，只要不伤到狱警的，就不太过追究。这么多重罪囚犯，要是不打打，时间长了得不到发泄，可能更加危险。还不如隔一阵让这些人在可以控制的环境下，打一场发泄发泄来的方便。

　　作为这次挑头群殴事件的引起者，林飞这个新来的极度危险的囚犯，即使监狱长不太追究，也受到了些处罚。被下令，在治好伤后，要关小黑屋三天。


第六章 梦境挑战

　　当林飞再次睁开眼睛，居然发现刺鼻的药用酒精味道，看到脑袋上方是个发白色的天棚，手臂上正打着点滴，身上还缠着好多绷带。

　　一个长发的尖尖脸蛋，穿着白色医生服，身材看起来很棒，并很年轻的红色长发女医生出现在了林飞眼前，正在给他换点滴。她看起来表情很可爱活泼那种的，有些像女娃娃一样的女医生啊。

　　“我这是在哪里，难道我之前都是做梦，我不是在监狱，是受伤在医院。”林飞对着身前女娃娃长发医生问道，至少她身材还不错。

　　“这是监狱里面的医务室。你没做梦，你还在监狱里面。”女医生对林飞说到。

　　“原来卡尔监狱里面也有漂亮的女医生啊，对了我叫林飞，你叫什么名字，你怎么跑到这么偏远的监狱当医生了，是不是你得罪了你们医院的院长，或是你们院长对你有过分要求，你没有同意就被调来这里发配了。”林飞躺着，挥着酸痛的手臂，对着身前的这位美女娃娃脸医生打招呼问道。

　　原本不太好意思和女生谈话的林飞，现在也放得开了，毕竟都终身监禁了，被脑子这个坑爹战神系统害成这样，当然要及时行乐，好不容易碰到个漂亮的女医生，有机会联系，说不定能弄出来个监狱恋情呢。当然他知道这大多是他的幻想罢了。

　　“我叫欧阳凤，我还不是什么正式的医生，我刚刚念大五，我们学院最后一年都要求去各个医院实习，实习的地方是抽签的，我手气不好抽到了卡尔监狱。

　　原本还以为到监狱医院里面，会碰不上什么病号，能很轻松，我都闲了快一个月了，没想到今天早上，听老狱警说，在食堂发生场大的混战。

　　好像是一个很能打的穷凶极恶的囚犯引起的，不过还真要感谢他，让我一下就有了上百个伤员可以练手治疗了。

　　好了林飞，我还有十多个胳膊腿断了的囚犯，没有去接骨呢，先不和你说了！”

　　原本娃娃脸的叫做欧阳凤的女医生，今天心情非常不错，一下多了这么多外伤病人，可以练手，这要是分到别的医院，可轮不到她这个年轻医生上场。

　　当然现在她还不知道对面床上躺着的林飞，就是这次混战的引发者。

　　看着白色医生服长发飘出了病房门外，林飞开始看自己的身体，因为保护得当，都是些皮外伤，除了有的地方有些淤血和肿之外，并没有太重的伤。估计两三天就能好。

　　林飞再次环顾这个病房，刚刚光顾看这个新来的实习医生了，没注意他原来还有病友呢。

　　这个监狱的病房内，房间不大，居然放了十个床位，其中有四个床位明显是后加进来的，估计是这次受伤人太多了。

　　当然这些病人们，连同他在内，从腰开始就被固定在了病床上，没有人给开锁的话，根本不能从病床上下不来。

　　林飞看了一圈医务室内九个躺着伤员们，有三个好像头受伤了，或是刚麻醉完，还没有醒来，正在昏迷之中另外六个，都不太敢看他，眼睛都往自己脚上瞧，没有一个抬头往他这看的。

　　估计是刚刚在食堂，给他们留下太深印象了，毕竟好像听人说过，第一印象很重要，他在这些囚犯眼中，算是个暴力分子。

　　当林飞正在研究，如果想要尿尿怎么在被绑着的床上解决的时候，小医务室病房门又开了。

　　十个全副武装的狱警，把他从床上解了下来。

　　“难道上个厕所也要十个人带着。”林飞对他们问道。

　　“上厕所不用，但是押送你去小黑屋用，刚刚监狱长大人下令，由于你在食堂内的行为，破坏了监狱的长久治安与稳定，惩罚你在小黑屋里面呆三天。”押送的十个人好像带头的狱警对他说到。

　　并拿能量枪指着林飞，给他戴上了手镣脚镣后，里三成外三层的，把林飞带出来银白色的病房。

　　“拜拜了，娃娃脸的女医生。”林飞对着病床挥了挥手，跟着这些狱警走在监狱阴冷黑色的金属通道内。

　　左转右转好几次后，林飞被带进了一个黑色的金属房子之内。六平方米大小，这其中还包扩一个简陋的蹲便池，一个小水池。一个能有二乘一米的铁床。

　　十个狱警把林飞送到屋内后，就走出了这个房间，房间的灯光也突然关掉了。在狱警关闭房间门后，林飞感觉房间静的出奇，看来隔音效果想当的好，眼前黑乎乎的一片，静的吓人。

　　按照刚刚的记忆，林飞躺到了铁床上。

　　五十斤的金属球放到了床边，对于林飞这个病号来说，有些疲惫，准备躺下来在这安静的小黑屋里面睡一觉。

　　脑中的坑爹战神系统又出现了。

　　“鉴于你今天早上的战斗表现，我现在给你在脑子分析一下你的战斗过程，教导你格斗术，相信刚刚经历了一场群战的你，会更加快速的吸收我的格斗指导。”战神系统在林飞脑子中说道。

　　“什么，老大啊，你不让我休息一会，睡一觉再练啊。”林飞发声抗议着。

　　“这次的训练，可以在你睡梦中进行。梦中的时间比例和现实有所调整，一切训练都在你的意识中进行。希望通过这次训练，能够提高你的格斗技巧。”

　　脑中的战神系统说着，林飞眼皮就开始合上了。

　　当林飞再次睁开双眼，发现自己正在一个空旷山顶的格斗场内，由数百平方米的大理石铺成的格斗场，显得格外有派头。一个和他一模一样的自己，穿着白色功夫服，正站在他对面，但是样子十分冷酷，或者说是在耍酷。

　　“你现在要做的，就是学着他的格斗技巧，并击败他。”坑爹战神系统的声音在空旷的格斗场内响起。

　　随后，更加坑爹的话出现了“话说能战胜自己的人，才是强者，当你什么时候能战胜自己，你就会结束这次训练，不然这训练将无限循环下去，直到你身体里面的细胞能量完全耗尽为止。”


第七章 坑爹的要求

　　林飞听到战神系统这些话后，知道现在站在对面正摆造型的，那个酷酷的穿着白色功夫服的人，就是他的对手，但是还没想明白，什么叫做训练将无限循环下去这句话。

　　就听到格斗场的倒计时，10，9，8，7，……1，0格斗开始。

　　林飞看到站在身前的假人自己，快速的向他冲来，一个劈腿向他脑袋踢来，林飞正想往后躲，但是他速度太快了，刚躲过腿，他又上前一步，一个直勾拳，打中了林飞的下颚，随后，又一击左勾拳。

　　“啊”连续感觉到两次剧痛后，林飞倒在了地上。

　　“格斗训练失败，十秒钟后，格斗重新开始，10，9，……2，1，0”

　　身体完好无缺的林飞，再次出现在了格斗场上，这会林飞可算懂了什么叫他不击败自己，训练将无限循环下去的意思。

　　身前那个假人自己，又向林飞冲来，林飞开始拔腿就往后跑，但是，很可惜的是，林飞跑的居然没有假人自己跑的快，林飞又一次华丽的被KO了。

　　“格斗训练失败，十秒钟后，格斗重新开始，10，9，……2，1，0”

　　经过了五六次的逃跑后，林飞发现不论自己怎么逃，最终还是会被这个假人杀掉。

　　只有正面面对了，林飞尽量模仿着几次假人攻击时候所用的招式，开始抢先向假人出手，但是很华丽的，林飞刚刚打了两拳一脚后，就又被杀掉。

　　十秒钟后，格斗重新开始，10，9，……2，1，0”

　　※※※

　　经过了不知道几百次的被假人击败后，林飞终于摸索到了格斗的节奏，开始能够和假人打上一阵，但还没有能够伤到他身体。每次还是很自然的被他虐杀。

　　站在这个山顶的格斗场上，林飞试验过跳崖，试验过自杀，最后发现勿论如何，每次死之后，都会再次重复这场战斗。自己死亡的次数已经达到了三位数，还是没有能够战胜这个假人，甚至连自杀的权利都没有。每当听到格斗训练失败之后重新开始的倒计时，林飞都感觉自己精神要崩溃了。

　　被逼无奈，林飞一次次模仿着假人的格斗技巧，出手方法，有一次，林飞终于废掉了假人的一只左手，但是随后那个假人的右手给林飞来了个锁喉，捏掉了林飞的喉结，林飞又一次痛苦的死掉了。

　　※※※

　　当林飞都感觉意识快要崩溃，唯一剩下的意识，只有继续格斗，击败这个假人时候，不知道是过了四位数还是五位数的循环过程后，林飞的身体开始变得越来越敏捷，战斗意识也变得格外强悍。所用出的招式，几乎和对面假人自己所用的一样犀利，出于战斗本能的准，狠，致命。

　　“碰”的一击，林飞用以命换命的方法，击爆了假人自己的脑袋，当然林飞自己前胸的骨头也被他临死前的一击打的凹了进去，要是正常情况下，林飞这样的重伤，没有立即治疗的话也会死掉。

　　但是在这场格斗中，林飞终于比他晚死了几秒钟的时间。

　　“恭喜训练者，完成了格斗训练初级教程，十秒钟后，将从自我意识里面苏醒。”迷迷糊糊的林飞，听到了这句话后，感觉比见了美女还高兴。

　　再次睁开双眼的林飞，发现他正躺在冰冷的铁床上，床边铁门前放了就个荧光饭盒和矿泉水，估计是这几天林飞在自我意识格斗中，监狱里面的狱警给他扔来的食物。

　　感觉到肚子极度饥饿的林飞，算了下这些饭盒的数量，老天啊，八个饭盒，自己居然在自我意识中进行了三天的格斗，林飞真不敢想象如果在继续下去，他的身体会不会因为缺少食物或是脱水而死。

　　或者更加恐怖的是，林飞被狱警发现昏迷，而打上点滴，永远保持着能量的输入，使得他一辈子都在自己的意识中进行格斗。

　　算了，不想这些已经过去的噩梦，生活还要活着去面对，林飞再次祖咒坑爹战神系统制造者的同时，开始打开荧光饭盒，吃起里面的黏黏糊糊的合成食物。

　　虽然合成食物难吃的要死，但是已经饿了快三天的林飞，就是树皮也能啃下来几口，自己快变成皮包骨了，一连吞下了三盒合成食物，喝几瓶矿泉水后，才满意的再次躺倒床上。

　　疲惫的林飞倒在铁床上，呼呼大睡起来，精神终于得到了短暂的休息。

　　第二天清晨，十多个武装到牙齿的监狱狱警开启了小黑屋的房门，后面还放了个担架，毕竟连续三天，小黑屋里面一点动静没有，这些狱警以为林飞已经崩溃掉。

　　但是打开门后，发现正睡的很香，还在打呼噜的林飞后，那个临时担架，就不知道被随后跟进来的狱警扔到那里去了。

　　“林飞，你三天的小黑屋惩罚已经结束，现在你可以去食堂吃午餐了。”带头的狱警对他说到。

　　林飞怀抱着金属球，在狱警的护送下，咣当咣当的响着，又一次来到了第一食堂。

　　当林飞一进第一食堂，原本正在吃饭或说话的囚犯们，都停止了手中的动作，看向他，如同囚犯们在监狱等待法官最后宣读判决结果一样，那表情既丰富又怪异。

　　林飞环顾了一圈，来这第一食堂吃饭的，还是五六百人，不过这五六百人中，至少有二百多人，都带着不同程度的绷带，来扮演木乃伊亲戚的角色。

　　狱警们把林飞送到站后，很快的离开了，估计他们也饿了，他们的伙食肯定比我这囚犯好，林飞心里想着。

　　林飞发现了人群中，正把头埋在餐桌下的胖子黑帮金牌打手狱友。

　　林飞快步走到了胖子的桌前，“帮我拿下铁球呗，我准备撑份午餐吃。”林飞用尽量和蔼的语气对着胖子狱友说道。

　　“啊，别，这个刚刚打来的午饭还没吃呢，你先吃我的吧，我再去拿。”胖子对林飞说着，随手把一满盘合成食物推到了林飞面前，之后胖子狱友快速的逃离了座椅。

　　在众多人的注视下，林飞刚吃下三分之一的食物。

　　脑中的战士系统的声音又响起了。“鉴于你之前的群战没有完胜，并且测试这三天脑中特殊训练的成果，现在你将再次挑战整个食堂里面的囚犯，任务目标，所有第一食堂内囚犯。

　　任务完成条件，整个食堂内，只有你一个人能站着时候，其他活着的人都躺下了，你就算成功了。

　　这次将调慢你的现实时间比例1：3时间，但不提供虚拟战斗图像指示。希望你能胜利。证明自己是最强的……”

　　坑爹战神系统的声音响起后，林飞在心中大喊了三次“坑，坑，坑”再次无奈的掀翻了身前的桌子，又一次挑起了整个食堂内的混战。


第八章 监狱实习女医生

　　虽然林飞在意识中训练了自己的格斗技术，但是面对多人围殴的情况下，面对疯狂的囚犯们，面对这场数量上的不等对决，林飞还是有些力不从心，开始不断地受伤。

　　“砰砰砰”林飞不停地击中，击伤身前的囚犯，但是每当一个对手倒下后，又有几个对手，补了上了。

　　当林飞快要坚持不住的时候，救命的催眠手榴弹们终于滚进了第一食堂。林飞再一次在白烟中昏倒。

　　※※※

　　不知道过来多久，林飞醒来后，发现自己又一次出现在三天前来的监狱病房内，也可能所有的监狱病房都一个样子。

　　林飞简单的下自己身体的伤势，还好，都是皮外伤，没有骨头断了那种。手臂上被打着不知名字的点滴。

　　林飞躺了好一会，才等到实习小医生娃娃脸的欧阳凤来给他换点滴。不过这次见到她，却感觉她憔悴了好多，双眼都是血丝，脸色变得有些苍白了。

　　“我说小医生，你怎么弄的自己也像一个病人了。”林飞打趣和欧阳凤这个红发小女医生打招呼说道。

　　“还不是第一食堂出现了个暴力狂囚犯惹的，在第一食堂里面惹了两场群殴了，四天前，我接收了二百多个囚犯病号，进行包扎，接骨，我用了三天的时间，每天就休息一两个小时，可算忙和完了，把这些囚犯都包扎处理好了。

　　谁想到，我刚去睡了一觉回来，第一食堂又给我送来了一大批囚犯病号，这次数量更恐怖，是三百多人，还有很多是伤上加伤那种。

　　上帝啊，你就原谅我吧，我虽然一星期前像你祈祷过给我多送些伤员练手，可是你也不用这么认真啊，还一送就是好几百。”

　　欧阳凤边给林飞换点滴，边抱怨着。眼神恶狠狠的，看她那凶样，林飞没有去向她承认，他就是给她送伤员的上帝，或者说是她口中的那位在第一食堂的暴力狂囚犯。

　　卡尔监狱的监狱长休息室内，一个中年的胖子，脸上带着了一寸长的伤疤，从眼皮上划过，是早年时候参军在战场留下来的。但是后来因为和上级的军部闹了些别扭，被发配到这个偏远的监狱卡尔监狱当头头了。

　　这一呆就是十年。此刻监狱长正坐在休息室内的大沙发上，身后放着小型的红酒柜，手中拿着个大雪茄，正看着手下送来的报告，和第一食堂两次的暴乱视频还有关于林飞的一份档案。

　　“奇怪，这个戴着金属球的少年很有意思，但是档案中记载十八年的经历都是很平常，仅仅当过几年尸体解剖师助手有些特别。

　　但是却在十多天前，开始爆发了超强的战斗实力，很有意思的少年。”监狱长对林飞评价着，至于杀害全班连同教官在内的记录，监狱长误认为了是因为林飞在军事学院受欺负，后来忍不住才出手伤人。

　　这跟当年监狱长自己那爱暴怒的性格很相像，监狱长感觉林飞就像年轻时候，不知道天高地厚的自己一样，拥有一股狠劲，这股狠劲正好是曾经为军人的监狱长大人所欣赏的。

　　“这次不用让林飞去小黑屋了，等他伤好后，继续带他去第一食堂吃饭，我倒要看看这刚来的小子到底能否征服第一食堂内的囚犯，或是被第一食堂内的囚犯打服。”监狱长对着门口站着的副官说道。

　　※※※

　　在监狱医务室内躺了一整天，可能是体内战神系统的辅助，让林飞的细胞活力加强，再加上输液给提供的营养，当天晚上，林飞就感觉伤势好了大半，毕竟自己其实也没受什么太重的伤。

　　唯一可惜的就是，没有再见到欧阳凤这个女实习医生，估计她现在还正忙着包扎那三位数的伤员呢。

　　※※※

　　第二天早上，浑身精力充沛的林飞，被监狱狱警从医务室内带了出来。林飞抱着绑在脚上的金属球，咣当咣当响着，再次被护送到了监狱第一食堂就餐。

　　“咣当咣当”脚上绑铁球的金属链随着他的走动，击打着地面，让林飞感觉自己走路很有节奏，可能他也有音乐师的天赋。

　　当第一食堂的大门打开，林飞走了进来后，发现这次食堂里面，还能自己走着来吃早饭的，只有四百多人了。并且几乎个个都打着绷带，多多少少带了些伤。

　　“早啊。”林飞对他们喊道，看到所有正在吃饭的狱友们，四百多人都在注视着他，有些人的表情很犹豫，有些带着丝丝的怨恨，还有些像怨妇的表情一样。

　　监狱的狱警很负责的，立即离开了食堂，并把第一食堂的大门关上了。

　　但是当林飞去注视在场的任何一个囚犯时候，他们却都低下头，不和林飞对视，身形都往后躲了躲。

　　“为了提高……”脑中的战神坑爹系统这次还想对林飞说话，但是被他打断了。

　　“好了，你别说了，我知道，你让我继续挑战整个食堂，等我五分钟，等我先吃点东西后，就开打。”　　林飞找了个距离最近的桌子坐了下来，原本还在桌子上吃东西的囚犯们，立即离开他五米之内。

　　“胖子狱友兄，帮我打份早饭。”林飞对着远处躲在人群中，装作看不见不认识他的胖子狱友喊道。

　　很快，胖子狱友不情愿加小心翼翼的给林飞送来了满满的一大盘合成食物，但是他拿盘子的手，不断地颤抖，一些食物都洒了出去。但对于林飞这个宽容的人来讲，没有对他发火，给他挥了挥手，让他赶快找个地方躲起来。

　　林飞快速的吃了起来，吃饱后，把盘子一扔，桌子一掀翻，再次开始挑衅整个食堂内的所有囚犯。

　　效果很不错，终于有带些轻伤的囚犯忍不住了，开始向林飞出手。一场群殴暴乱再次在食堂内开始，但是这次大部分囚犯的目标都是林飞。不过有了前两次的经验，林飞在三比一的时间内，能够躲过大多数的攻击，并尽量的放倒身旁的囚犯。

　　一击就来狠的，让被他打到一下的，就起不来地。

　　拳头在眼前飞舞，还好林飞脚上的铁球铁链够长，使得他可以在近处放开身形移动。

　　这其中，还有三个可恶阴险的囚犯，想要拽林飞放在地面上的铁球，把他拽倒。

　　但是被林飞发现的早，三脚下去，碰碰碰，又准又狠的三脚后，听到了三声惨叫，以后第一食堂内估计少了三个男性，多了三个中性。

　　这之后，看到这个结果，围攻林飞的囚犯，虽然还不少，但是再没有人打林飞放在地上，绑着他脚五十斤金属球的主意了。

　　这次好像林飞的打斗技巧提高了不少，还没怎么受伤的他，打得正爽呢，就发现第一食堂内开始滚进来了十多个催眠手榴弹。

　　※※※


第九章 食堂暴君

　　当林飞再次睁开眼睛，发现自己又在监狱医务室里面了，不过这次可惜，身旁挂了个满满的点滴，估计在他昏迷的时候，就被小娃娃脸医生换完了点滴。看来这次见不到忙碌的她了。

　　随后的一个星期，林飞就在第一食堂与监狱医务室内度过，夜晚的时候，脑中的战神系统，给林飞模拟些格斗训练招式，让他进行学习。白天，林飞学以致用，去和第一食堂内的囚犯们打斗切磋。

　　在这期间，林飞又有三次见到过欧阳凤这个实习女医生，不过小医生的表情一次比一次憔悴，幽怨。听她说，现在监狱里面，已经对这个群殴整个第一食堂的囚犯恶人，暴力狂，凶神恶煞的囚犯起了个外号，叫做“食堂暴君”。

　　当然现在欧阳凤还不知道，这几次和她聊天的人，就是这个食堂暴君林飞本人。不过林飞怎么感觉都觉得这个食堂暴君的称号太难听了，一点也不高雅，也不拉风，要是不知道的人，还以为是个特别能吃的胖子一样，别让他知道是那个呆子给起的这个难听的外号，不然有他好受的。

　　当第八天林飞抱着铁球出现在第一食堂时候，所有的食堂吃饭囚犯们，满打满算，只有三百多人了，另外二百多人，都住了监狱医务室，或是在自己牢房里，拒绝来吃早餐。

　　剩下的三百多人，也都浑身带伤，不是胳膊骨折的就是腿骨折的，整个食堂内，到处都是拐杖，与白绷带，充满了一股医学用消毒液的味道。现在的第一食堂简直就像一个残疾病人疗养院。

　　这次林飞吃饱后，任他怎么讥讽，怎么挑衅，所有的囚犯，都当他不存在一样，就是他动手殴打身旁的几个囚犯，他们也只是抬腿就跑，跑不了的就直接躺地下装死，怎么也不起来，更不对林飞还手。

　　“战神系统，你看看这算不算我达到了你的群殴整个食堂囚犯的要求，并间接的完成了这个任务目标了。”看到这个结果，林飞对脑子的战神坑爹系统自豪的说道。

　　战神系统没有回话，算是默认了林飞的成长。

　　没有了对手的林飞，把狱友胖子叫道了身边，给他抱金属球。因为是林飞狱友的缘故，胖子狱友这几天没少受到食堂众人的殴打。

　　还好他皮厚肉厚，并且林飞没对他出手，有几次打斗时候林飞还照顾了他几下，他仅仅是胳膊上包扎了几条绷带，到没有断骨头或缺胳膊少腿什么的。他这种伤势在这满是伤员的食堂里，算是轻伤了。

　　剩下的事情，很是自然，林飞成为了卡尔监狱第一食堂的老大。

　　第一食堂原来的老大，在林飞来这监狱服刑不久前，死掉了，至于死因，流传了许多种说法，有说是平时太欺负人，被几个忿怒的囚犯给在暗中杀掉的，有说是因为喜欢男性，结果就那么死掉了，也有说是自杀，准备去重生了的……

　　吃完早餐后，胖子狱友开始上前给林飞抱金属铁球，林飞往自己的牢房走去。

　　胖子狱友给林飞介绍了下卡尔监狱的囚犯势力分布，一共有三个食堂，在某种意义上来说，有三个老大。现在林飞就是第一食堂的老大了。

　　不过林飞现在这些手下，大都骨折伤残，短时间内是派不上什么用处。

　　整个卡尔监狱一共关押了三种类型的囚犯，居然以食堂划分势力。第一监狱食堂关押的是正常人类囚犯，第二食堂关押的是服用过细胞改造液或是生化人一类的囚犯，第三食堂关押的是做过金属肢体改造的囚犯，身上大都是些金属部件。

　　这其中以第三食堂的战斗力最强，不过他们人数稀少，很被排挤。

　　很快，林飞回到了自己的牢房，已经有快半个月没有回到自己牢房的林飞，可算见到了除了医务室之外的床。

　　林飞躺在床上，准备好好睡一觉，胖子狱友对林飞介绍，身为囚犯三大食堂老大之一，正常人类囚犯第一食堂老大的他，有些特权，就是想不去出去活动时候，可以在自己牢房里休息，简称睡觉。

　　※※※

　　当林飞睡醒的时候，已经是中午了，胖子狱友给了些食物回来，竟然不是难吃的合成食物了，而是简单的饭菜。

　　听胖子狱友说，这是成为食堂老大的福利。林飞想着还真是食堂老大好，首先改善的就是伙食。

　　不过，胖子还告诉林飞一个消息。

　　每隔一个月，三大食堂，就要选人进行一场格斗，每个食堂出二人，进行一场生死格斗。胜利者，可以得到些生活用品，食物，水果香烟，酒水等在监狱里面很难得到的物品。并且胜利的食堂，会在接下来的一个月内，拥有好的伙食。

　　第一食堂，已经连续输了好多次比赛，一直都是吃难的合成食物了。

　　而失败的队伍，大都重伤或死亡。二人人选，都是由食堂老大来选出了参加的。而格斗时间，算算日子，不巧就是今天晚上。

　　“为了食物而战”，这是在卡尔监狱里面广而流传的一句话。

　　“老大，那今天晚上你准备派谁去打这生死格斗擂台。”胖子狱友对林飞恭敬地问道。

　　“就你和我打吧，反正谁上都是上，正好给你个机会，好多弄些烟酒回来。”林飞微笑着对着身旁的胖子说道。

　　“碰”的一声，胖子狱友听到林飞的话后，惊讶的把手中抱着的金属球掉在了地上。

　　“不是吧，老大啊，生死格斗擂台可是死亡伤残率惊人啊，你这不是让我送死吗，老大虽然你很能打，但是整个卡尔监狱里面的死囚犯们，在第二食堂和第三食堂队伍中，也有好几个狠角色，他们还大都不是正常的人类。

　　老大你还是选个能帮上你的队友上场吧，你看我这体行还有体重，上场有什么用啊。”

　　胖子狱友说着，开始跪下抱着林飞的大腿哭求着。

　　“你看你这体重，这么多脂肪，简直就是理想中的脂肪护甲啊，你可以上场吸引火力……

　　好了，你别哭了，我会照顾你的，不会让你死掉的，最多是残疾罢了，怕什么，这么好的机会，别人想上我都不让上的，优先考虑你。你想想，胜利后，你就可以随意的抽烟喝酒，还有美食了，那可比现在的合成食物了好吃多了……”林飞尽量安抚着身旁的胖子狱友。


第十章 生死格斗

　　没办法，原来第一食堂是有几个能打的人，但是都叫林飞在这几天给打残了。相比之下，还是带着狱友胖子上场来的稳妥，至少他不敢使坏，他就和林飞在一个牢房里，没那个胆。

　　林飞开始边劝说一脸哭丧的胖子狱友，边向他了解今晚进行的生死格斗擂台的规则。

　　从胖子狱友的口中，林飞才知道，原来所谓的生死格斗擂台的规则，就是没有规则，以最后能够活着站在擂台的选手，就算胜利。

　　而每个食堂出两个选手，六个人一起在一个大型的格斗场内比拼，可以使用格斗场内提供的武器。并且还会有些闲的蛋疼的，专门从其他星球前来观看现场格斗的观众。

　　这些观众会在之前参观卡尔监狱，参观专门关押死刑犯无期徒刑的偏远监狱设施，囚犯生活，之后会在晚上现场观看囚犯们进行的格斗比赛，并设下赌局，现场押注，网上直播等等。

　　当然前来现场观看的，大都是些富有的宇宙商人，或是豪门子弟等等。毕竟，乘坐高级运输舰前来这里的花费，不是一般的市民能够承担的起的，他们也没那个闲心来这么远观光监狱风光。

　　听到这林飞到真有些佩服监狱长的商业头脑，居然在这鸟几乎不存在的边缘沙漠化星球，设置成了特殊景点，还有盈利性质的。估计几场格斗费的收入，比监狱长一辈子的工资都高。

　　※※※

　　夜晚，在卡尔监狱的一个大型的，四周由带电铁丝网围住的大型格斗场内，三个入口门之一。一个脚上绑着金属球的少年，站着第一号大门里，身后跟着个满身肥肉的胖子，正帮他抱着金属球。他就是林飞本人。

　　随着一号门的打开，林飞和胖子出现在了格斗场内，格斗场的解说员开始介绍；“现在入场的是带着脚镣的少年，是有食堂屠夫之称的恶魔，别看他年龄还不到二十岁，但是因为屠杀整个军校全班学员的性命，而被判终身监禁，因为此人物太过危险，被判在徒刑中，带着五十斤重的脚镣生活。

　　但他在入狱短短半个月的时间内，就统一了卡尔监狱的第一食堂，成为卡尔监狱地下王者三位老大之一。今晚，他是否会继续他杀戮的延续呢，让我们拭目以待。”

　　至于林飞身后跟着的包铁球的胖子，直接被解说员忽略掉了。

　　林飞放眼望去，整个格斗场，样子是个圆形的，直径能有三十米长，场内放置了许多路障，并且还放了十个金属笼子，金属笼子里面，装了激光刀，金属切割刀，长鞭，喷火器等等各种武器。

　　林飞听身后的胖子介绍，这些金属笼子会在格斗进行中，随机开启。

　　而作为格斗选手，有时候运气好，可以凭借从随机开启的金属笼子中拿出的一件武器，扭转战局，毕竟在实力相差不是很多的情况下，空手和激光刀的人打斗，最后的结果很容易得出。

　　随着林飞的第一道格斗入场金属门开启，前来观看格斗的众多囚犯观众们，有很多带着绷带，打着石膏的第一食堂囚犯观众，开始为林飞呐喊欢呼，或者说他们更多的是指望林飞改善接下来一个月的伙食。

　　“杀了他们，就像你打残我一样，杀了他们。”

　　“把他们变成女人，踢残他们。”

　　“打菊花……”

　　“我要吃烤鸭！”

　　林飞隔着高压电铁丝网，向众多支持他的伤员狱友挥手表示感谢，脸上带着微笑。

　　站着林飞身后的胖子刚开始时候也笑呵呵的，但是，很快这微笑不见了，随着第二道，第三道通往格斗场的通道金属门开启后，胖子狱友发现了他的对手比预想中的还要可怕。

　　这几个对手不能说是算是人类，或是说，不能算是纯粹的人类。

　　你见过三米多高的浑身肌肉发达的正常人类吗，这就是从第二个通道内出来的格斗选手，两个据说是基因改造士兵，因为基因改造不稳定，而在执行任务中发狂，杀了长官和很多普通的平民，而被判有罪，送到了这里终身监禁。

　　怎么说他们都曾经是军人，还是因为基因药物改造技术出现了问题，才发生的神经性错乱攻击，虽然危害足够判处死刑好几次，但是为了安抚其他基因改造士兵和死亡长官生前的朋友与平民的多方的情绪，两个拥有暴力狂倾向的基因改造人，被折中的送往了卡尔监狱终身监禁。

　　如果说，这两个对手，在林飞身后的胖子看来，还能算是人类对手的话，那随后第三道通往格斗场的通道门开启后，胖子兄都恨自己没留遗书，把自己床铺上的棉被分给其他狱友了。

　　两个两米高，金属肢体，把地面踩出一个金属脚印的半人类，半机器的改造人，出现在了第三道门处，半人类金属机器人。这两个人，各有一个手，一只脚是机械，还有一个激光红外线眼球，另外一半身体是肉体，可以说，是机器和人类的混合体，这种人类与金属机器混合，在帝国明面上已经禁止了。

　　但是，面对一些地下组织于星际雇佣兵们，在执行任务中受伤的话，不想花费高额的肢体再造医疗费用的，或是想提升自己的战斗能力与力量，可以选择进行金属肢体移植。

　　金属肢体装上后，要是等级高的金属肢体的话，一拳能把大理石地面轰一个大洞。爆破力量不可小瞧。

　　“现在欢迎我们卡尔监狱第二帮派代表，重型绞肉机兄弟入场……

　　第三帮派代表，终结者双人入场，死亡格斗场，卡尔监狱，欢迎大家前来观看，并下注，今晚的强者对决，不容错过，是新出现的黑马年轻的食堂屠夫会取得胜利，还是我们老牌的冠军保持着，绞肉机兄弟，终结者人类会获胜，一切即将得出分晓。现在我宣布，生死格斗，无罪之星卡尔监狱直播，即将开始。”

　　随着格斗赛宣布开始的声音响起，三个通道的铁门完全关闭，六个囚犯站在格斗场内，开始互相对视了几秒钟。

　　赛场最中间的装着激光剑的铁笼开启了。

　　另外四周还有三处普通的装着金属剑，匕首与大刀的铁笼也同时开启。


第十一章 烤肉串

　　林飞看了看，和胖子选择了装有匕首的铁笼方向跑去。

　　而生化人选择了金属剑的铁笼，终结者二人组选择了大刀的铁笼。在最开始，三方都默契的没用选择最中心的激光剑。

　　毕竟激光剑的威力太大，拿到激光剑的人，另外两方一定会联合攻击他，面对同样实力不弱的对手，去冒险拿一个武器就显得不明智了。

　　林飞从开启的牢笼中，拿出了金属合成匕首，试着挥舞了两下，感觉还可以，有些像原本用的解剖刀，用着还算顺手，可能今天林飞就要用这金属匕首解剖活着的人类了。而胖子狱友现在已经吓傻了，就呆滞的跟着在林飞身后，抱着他的金属球一起走动。

　　林飞刚准备用快速移动的身形，躲开另外两组的打斗，等他们双方分出胜负后，再进入战局，脑中的战神坑爹系统却又出现了。

　　“现实格斗场，勇者的锻炼舞台，任务场景条件吻合，现在发布任务，拿到场中的激光剑，击败除自己组外的所有对手。

　　失败惩罚：如果失败了，后果也不用我惩罚了，你的对手会送你见上帝。

　　完成奖励：当然如果你成功了，你就会距离强者更近一步，奖励更高级的身体细胞进化一次，战神系统出品，无副作用。至于你能得到多少好处，就看你的细胞承受能力。”

　　林飞听着脑中战神系统的声音，这个小气鬼系统，这次难得居然有奖励，身体细胞进化。

　　细胞进化液，林飞在学院的时候听说过，但是那都是天价，不是普通人能够享受的了的，还存在副作用，进化可能导致人体的组织死亡。但是一旦成功，人体潜力会得到提升，原本的一些暗伤也会得到修复，这种细胞进化液，大都是大家族的子弟才有机会享用的。

　　“值得一搏。”林飞想着，把匕首扔给了身后的胖子，从他怀中拿回金属球，开始快速向格斗场中心跑去。

　　看到林飞的突然行动，场内的另外四位敌人，也都开始向中心跑去，准备在林飞拿到激光剑后，对林飞进行联合攻击。

　　而胖子狱友此刻都吓的呆了，“老大啊，你真是我老大。”胖子狱友看到林飞不要命的向激光剑放向跑，他也知道如果林飞被杀后，作为队友的他，也同样好不了，所以也开始迈着沉重的脚步，向中心方向冲去。

　　一时间，场地场外开始沸腾起来。

　　还好最近锻炼的不错，再加上林飞因为起步快，先跑到了最中心的金属笼子前，伸出右手就拿到了激光剑，随后林飞没有在原地停留，而是转身就向后跑。

　　手握激光剑的林飞，跑到了身后场内一个巨大金色的金属牢笼，装有威力最大的武器温火焰喷射器的牢笼前。

　　“咔”的一声响后，林飞挥舞着激光剑，切开了金色金属牢笼，林飞立即把激光剑扔给了身后的胖子，把左手抱着的金属球扔到了地面，双手抱起来半米多长的银色火焰喷射器，对着距离自己仅有一米之遥的终结者二人队伍按动了喷射开关。

　　随着数千度的火焰喷射器的爆发，长长的火舌，瞬间吞噬了半金属半人类的终结者二人队伍，合金肢体，在高温下，快速融化，肉体直接被烤焦，一股人肉烤肉味，在格斗场内响起。

　　面对着突然变故，看到这血腥的两具人形金属烤肉在格斗场内移动了两步后，就像穿在细铁棍上的肉串一样，倒在了地面。格斗场外开始沸腾起来，“烧死他们，烧死他们”格斗场外的监狱囚犯们，开始热吼叫起来。

　　而主办方监狱长看着场面这么热烈，也不好再追究林飞破坏规矩，私自夺取火焰喷射器的责任。

　　毕竟这死亡格斗擂台的规则，就是没有规则。

　　而还拿着原始武器的生化变异人二人组，看着一手拿着远程火焰喷射器的林飞，和拿着激光剑的胖子，看了看林飞脚前不远处的两具烤肉，最后又看了下自己手中的铁片，有种想哭的感觉。

　　最后两个三米高的生化人，明智的选择，自己冲到电网旁边，被高压电过晕，轰的两声响后，两个自残的生化人倒在了格斗场内。

　　“屠夫，食堂屠夫，屠夫。”格斗场内开始欢呼着林飞的外号。听胖子说他好像打破了格斗场的记录，仅仅在开场两分分钟内，就完胜对手。

　　随后林飞和胖子从开启的格斗金属通道内走出，被第一食堂伤残的木乃伊军团包围着，扔到了天空，再接住，开始庆祝起来。

　　他们可能庆祝的是林飞的胜利，也可能庆祝的是接下来一个月内得到改善的伙食，只有到底是什么，已经不需要林飞关心了，反正林飞知道，当天晚上，狱警给林飞牢房送来了许多烤肉，四瓶白酒，与两条香烟……

　　“不想当将军的士兵不是一个好士兵。”这是林飞上军校第一天，格斗教官给他们上第一堂课时候说的话。那时的他，以为教官好伟大，是一个人生目标，不可战胜的那种。

　　当然，早在半个多月前，他不幸的死在了林飞的手上，这个人生榜样见上帝后，林飞只能在闲暇之余，心里默默的为他祈祷一下，至于说祈祷的时间，是林飞上厕所之余。

　　现在，作为一个囚犯，还是终生监禁的那种，刚刚十九岁的，近期有了新的目标。小的时候，老师就教导林飞人生要有规划，要契合时间，做短期规划和长远规划。林飞想了想自己的长远规划，契合了下实际，估计是要老死在监狱中。

　　为此还是做短期规划，契合实际有些盼头。名人名言起到激励人心的作用，林飞也给自己写了句名言，好激励他今后的生活：“不想越狱的囚犯，不是一个好囚犯。”

　　这中想法不出现还好，一出现后，作为行动派的他，发现自己有些坐不住了。

　　被关押在监狱中，失去人生自由的年仅二十岁的他，向往着沙滩美女美食，但是这里只有沙子肌肉男与合成食品。正常的食物，每月还要拿命去换不说，还少的可怜。

　　为此，林飞躺着监狱牢房的铁床上，开始思考，如何逃出这个大牢笼卡尔监狱。


第十二章 越狱NO.1

　　正当林飞没有思路的时候，林飞眼睛无意间的一瞄，看到了他们牢房里面的蹲便以及洗漱用的小水池。

　　灵感居然出现了，可以挖地道，逃离这个该死的牢房。至于从何处挖，蹲便就是个不错的选择，估计蹲便下面，就是地下管道，要是走运的话，可以走地下管道逃出监狱。

　　作为行动派的林飞，开始看着蹲便微笑着。

　　“胖子，给你个任务，晚上去弄个能挖土的东西回来，老大带你越狱。”林飞把身边的胖子叫过来说道。

　　“什么，越狱。”

　　“小点声。”胖子到没先反应，另外两个狱友反应到很热烈。听了林飞的想法后，三个狱友到都赞同，毕竟有些希望总比等死强。

　　当天晚上，胖子把金属餐盘藏到了衣服里，带回牢房，而另外两个狱友，一个带回来了个小勺子，一个带回来个小碗。

　　夜里，趁着天黑开始挖掘。当然身为老大的林飞，不会去挖蹲便这种活。这种活给三个狱友干，林飞在牢房边的激光栅栏旁健身，帮他们遮挡视线。

　　“好了，这么大的洞，够我们下去了。”花了两个个小时，终于把蹲便下面启开了，并挖了一个小洞，下面黑洞洞的，老头狱友小声的说道。

　　“再挖大些，这洞太小我进不去。”胖子狱友小声的嘀咕着。

　　又过了俩小时，只听“碰”的一声，响后，在激光栅栏旁边健身的林飞，闻到了满房间刺鼻的臭味。

　　看到正在挖掘的三个狱友身上，身上都是难闻的流体物。“你这个死胖子，我说不挖那么大了，你非挖，你看现在把排便系统挖破了，开始往外漏了。现在满屋都是粪便。”林飞听到另外两个室友开始责备胖子，并争吵起来。

　　“别吵了，快填上这洞，就是厕所坏了，这么大声响，还有这味道，一会狱警就能过了。”看到这结果，林飞只能无奈的认倒霉，第一次越狱计划在执行了四个小时候宣告失败，并且代价是满屋的流体物。

　　“快，把金属盘子，勺子什么的，都给老子藏好了，记住，今晚这就是厕所坏了引起的，不管谁问都是这么说，谁要是敢和监狱狱警坦白越狱这事情，我让他明天就去地狱。”林飞恨铁不成钢的对三个狱友说道。

　　这次越狱失败，林飞从中得到了教训，猪一样的队员真可怕。看来想要越狱，要找个有些实力的帮手才可以，牢房里这三个，都是败事有余那种。

　　很快监狱狱警捏着鼻子来林飞这牢房探查，并把四个囚犯送到了冲洗室狠狠的冲洗了一遍，又发了件新的囚服，原来的太臭了，估计被狱警们直接扔掉了。

　　之后是长达十个多小时的审问，在强烈的探照灯下，都是老油条的他们知道，招了后，逃狱未遂的后果，就算不被处死，也会被打个半残，所有四个人没有一个人招的，一口咬定，就是厕所突然坏掉，管道年久失修，要求监狱管理人员还他们公道。

　　至于事发的牢房，因为被恶臭的液体弥漫，还是晚上发生的，维修人员为了赶快堵住这，立即施工，维修管线，等一切都维修清理好了后，现场也没有什么证据能够看出来这是人为事故还是管线老化造成的。

　　在没有证据的情况下，林飞还是第一食堂的老大，监狱长也不好惹总怒判他们死刑，而是关了林飞他们十二个小时候，给他们四个人，重新打乱分配了监狱牢房，林飞被分到了个新的牢房里。

　　林飞微笑着对着一起住了几天的狱友挥手告别，去了新牢房。

　　在新监狱牢房里面晚上，林飞被身体里的那个恶魔程序强制性的进行体能训练，别人都在睡觉的时候，林飞在自己的铁床上来回坐着仰卧起坐。

　　“乓，乓，乓……”的声音来回的回荡在牢房里，这不是打乒乓球的声音，而是林飞的身体由于坐仰卧起坐击打铁床床板的声音，并且这个声音急促而有力的持续了两小时。

　　“该死的程序，该死的坑爹战神”林飞一边做着仰卧起坐一边在心里咒骂到。

　　这个恶魔般的程序，最近好像自我升级了，现在不控制他身体了，而是让他自己锻炼，只要林飞做仰卧起坐坐慢了，或停止做，就会控制疼痛神经，直接刺激他的中枢神经，还美其名曰“让他保持清醒”。

　　连续两小时了，整个床铺上满是汗水。

　　“妈的，小子，你停下，要锻炼身体去外面锻炼去，别打扰老子睡觉。别以为你是第一食堂老大，我就怕你，那个第一食堂老大的名头，老子根本看不上眼才没去抢。

　　上个第一食堂老大就是被我杀死的。老子在你来监狱之前就进医务室了躺了一个多月刚回来，你这新来的小子就给装X了。”和林飞一个牢房的一个中年大叔对他大喊到，估计是林飞已经影响到他的正常睡眠了。

　　不过林飞并没有回答他，确切的说是林飞现在懒得回答他，脑袋里的那个恶魔程序已经让他无力分心了，今天规定的一千个仰卧起坐，林飞现在才做了七百六十二个，还差二百多个才做完呢。

　　不做完这些，林飞知道，脑袋里的那个该死战神程序，绝对不会让他闭上眼睛睡觉的。

　　“妈的，说你呢，居然敢忽视老子，告诉你，我可是帝国排名前三的近战杀手，代号恶鬼。”那个中年男子看林飞没有反应，从他的床铺下来，来到林飞床边，抬腿，对着正在做仰卧起坐的林飞的脑袋踢去。

　　非常犀利的一脚，林飞的耳边都感觉到风声传来。居然比他平时碰到的任何敌手都要恐怖。

　　就在林飞考虑如何抵挡的时候，耳边响起了恶魔管家的电子合成声“宿主在锻炼期间受到攻击，攻击威胁度评价为A级，极度危险，启动自动防御程序。”

　　这段话快速的在林飞耳边说完，说完，正在床上坐仰卧起坐的林飞突然失去了身体的控制权，接着林飞看到自己快速的躬身，双手自主的动了起来，交叉挡在了自己的后脑那，挡住了对方的一踢，但对方的脚力度太大，整个床铺都被带动的向前滑行。


第十三章 杀恶鬼

　　在挡住这一脚后，被身体里战神程序控制的林飞，快速弹跳起身。一步步的走到了刚刚自称代号为恶鬼的杀手面前，左手成刀形，一个飞速的冲刺，林飞只感觉到眼睛一花，对面的那个自称近战高手的人，直接被林飞左手插入胸口。

　　“危险解除，请继续进行仰卧起坐训练。”林飞的耳边再次响起电子合成声。此时的林飞，看着插入对方胸口的左手，还有那手上沾染的红白相间的液体，惊讶的不知道说什么好。

　　简直太牛叉了，这个程序居然能一下秒杀对方，林飞把插入对方胸口的手慢慢的收了回来。

　　此时耳边不断传来请继续惊醒仰卧起坐锻炼，无奈下，林飞只能先蹲下身子，把沾满血液的左手在对方的衣服上擦了擦，之后回到自己的床上，开始继续进行体能锻炼，而这个被他杀死的新室友，也无暇去顾及。

　　“乓，乓，乓……”仰卧起坐击打床铺的声音再次响起，不过这次，新牢房屋内的其他囚犯再也没有人感出言打扰林飞做仰卧起坐了。

　　刚刚的一系列动作他们也都看到了，仅几秒，林飞就把一个自称是帝国第三，代号恶鬼的彪形大汉秒杀，并且杀完之后还像没事人似的继续锻炼身体。原本是狱友的他们，可清楚恶鬼的实力，那可是一脚就能踢开水泥墙的凶狠角色。

　　和林飞同一个牢房的另外两个囚犯此时只能静静的躺在床头，连向狱警发球求救动作都不敢，他俩可亲眼看到林飞一言不合杀了个人，此时都知道这个名头上的第一食堂老大是不好惹的，怕出一点声，打扰林飞。

　　就连平时爱打呼噜睡觉的那个室友，在看到林飞杀了打扰他锻炼的室友后，今天变得特别安静，估计是一夜没睡，怕弄出声音，林飞闲他闹心，把他也顺手灭口了。

　　第二天，狱警开门时，发现已经冰冷的尸体，再调出昨晚的录像。

　　因为这次从录像看，林飞是后出手的，还属于自卫反击，监狱方面到没有过多的惩罚，仅仅是把恶鬼的尸体拖了出去，又派来了几个囚犯，把房间中的血迹清洗了一遍。

　　监狱生活继续回归平淡，林飞慢慢的和监狱中的其他囚犯混熟，这其中也包括另外两大敌对监狱食堂势力的老大。

　　※※※

　　想要从卡尔监狱，这个设施齐全，专门关死刑犯与无期徒刑囚犯的监狱中逃脱，绝对不是一个人能够办成的事情。

　　话说的好，人多好办事，只要有相同的目标，相同的利益，即使敌人也能成为朋友。

　　在监狱给出的短暂的休息放风时间里，林飞拖着沉重的脚链，嘎子嘎子响的，先后走访监狱两大阵营的老大们。

　　“我想越狱，参加否？”有时候，最简短易懂的话，就能起到关键性的作用，两个老大原本警惕着看着林飞的眼神，再听到林飞的问话后，不停的点头。

　　随后林飞把两大食堂的老大在一次下午的自由活动时间，叫到了一起去。

　　“想要越狱，仅仅逃离这卡尔监狱不行，还要弄到太空飞船，才可以离开这星期，这星球上，除了这个卡尔监狱，到处都是黄沙和未知的变异兽，要是只逃出监狱，还留着这星期上，恐怕那生存环境，比在监狱里面还差。

　　原本有很多人策划了逃狱，但是都失败了，大多是没有弄到太空飞船，不知道你这次有什么计划？”二号食堂的生化人老大有些不放心的对林飞问道。

　　“前不久我观察了监狱的医疗室，无意间发现，有一间的医疗室棚顶上，有个通风口，是一个被金属栅栏挡住的通风口。

　　我们可以顺着通风口，到达监狱外围的一些地方。随后劫持每月一次前来观光死亡格斗旅客的太空船，快速离开。通风口的通道图，我已经在最近研究出来了，至于如何走出去，到时候你们跟着我就可以。

　　现在所缺的就是，如何再次回到那个监狱医疗室，和如何破开通风口上的栅栏。

　　我提议在生死格斗擂台当天晚上，我们三个都上场，并且尽量受些伤。再找些带伤的手下，把没有通风口的其他医疗室床位占满了，这样我们三个就能分到那个特殊的带有通风口的医疗室。”林飞开始胡诌道，其实林飞自己也不知道通风口通道内的地图，不过碰碰运气总比在这等死好。

　　林飞看着两个监狱食堂老大明显相信了自己的话后，又开始说道：“现在我需要你们两个，弄些能够融化掉金属的特殊药物，送到我指定的那个医疗室里面。

　　相信你们手下，这么多死刑犯，会有几个对药物有研究的人。距离下次格斗还有二十多天，我们还有二十多天的准备时间，你们两位老大，要是还有什么要补充的可以提出来……”

　　林飞给两位老大讲解了这次逃狱他能够想出了的计划。

　　“监狱医疗室的探查，是每三十分钟一次，仅仅三十分钟，我们根本爬不出通风口，就会被发现病号跑了。所有，要制造混乱，才有希望逃离。我们可以命令手下，在当天晚上，我们进行逃离二十五分钟后，他们也进行暴动，在明面再策划一场大型的越狱。我们三个暗中从通风口里面逃出去，至于明面上的越狱能否成功，就看他们的运气了。

　　这样一旦大型暴动开始，监狱里面的狱警们，就没有空按时再探查我们这三个躺着医疗室内重伤的囚犯了。”第三食堂的外号叫做毒蛇的全身都是金属改造的老大说道。

　　“明面的暴动越狱，加我们暗中越狱，这是个不错的方法。”林飞赞同着说道，不愧是毒蛇，就是阴险，牺牲那么多狱友来完成他们的越狱行动，不过林飞开始有些喜欢这种阴险的方法，毕竟看起来胜算提高不少。

　　随着时间的流逝，一切都在按照计划进行着。

　　※※※

　　二十多天后，再次进行生死格斗，林飞，还有另外两个食堂的老大，各带着一个手下，都上场进行打斗，最终还是林飞获胜，但是，三位老大在观众看来，都受了不轻的伤，当晚就被送往了监狱的医务室进行治疗。

　　“我说你下手真够狠的，还好我在前胸带了块金属板，并放了个血袋，不然我估计直接骨头散架。”第三食堂的老大对林飞说道，并在病床上拿出了那印有一个拳印的金属板。


第十四章 越狱进行时

　　“那么多观众，还有这可是全星系直播，要是我打假拳，太假了被发现，今晚我们一个都跑不了。现在结果不错，我们三个都分到了这个带着通风口的医务室里面了。”第二食堂的老大说着，拿出了被褥下放置的钥匙，直接打开了下身与床绑在一起的锁。

　　随后又给林飞和第三食堂的老大开锁。

　　“距离卡尔监狱大暴动，还有二十四分钟，距离下一批监狱狱警探查病房还有二十九分钟，我们快行动，这就把通风口的金属挡板融化开，你们帮我把床搬过来。”第二食堂的头头说着，从床下拿出瓶隐藏好的不知道是什么的用玻璃瓶子装的腐蚀液体。

　　站着病床上，对着头顶天花板上通风口的金属挡板，拿着一个玻璃棒，占着液体就开始抹去。

　　这些液体，摸到金属上，金属直接发出“嗤嗤”的声音后，就开始快速的融合，有的掉落在地面和铁床上，还把铁床融化了一小块。第二食堂的生化人老大，小心的拿着玻璃棒，胳膊伸的远远的，他好像早就计划好了，整条手臂都用纱布包好，尽量不碰上这些可以融化金属的不明液体。

　　他快速的操作着，一分钟后，天花板上通风口处，粗大的金属挡板几个连接处，都被这不明液体融化掉，咣当一声轻响，金属挡板掉到了下面的病床上。

　　过来一两分钟，第二食堂的老大把床单单手往上扔，扔到了通风口的洞口处，又用手摸了摸，示意了一下，化学腐蚀液体已经完全冷却，没有危害了。

　　林飞站到了病床上，第一个爬上了通风口。其实林飞自己也不认识通风口里面的路，和另外两个监狱食堂老大说他认识通风口里面像迷宫一样的道路都是他瞎编的。

　　没办法，要是他不编，估计他俩不会配合他冒险。

　　按照小时候走纸上迷宫的办法，靠边往右走，林飞开始跟着感觉在通风口里面爬行，另外两个食堂的老大在林飞身后跟着他爬行。

　　很快下面传来了喧闹声，卡尔监狱有史以来最大规模的一场暴动开始了。三大食堂原本敌对的囚犯们，拿出了准备一个多星期的金属武器，铁棍，叉子，开始攻击押送他们的监狱狱警，并抢夺武器。

　　通风道下面的情况开始变得混乱起来。一时间好像是上千囚犯占了上风，毕竟监狱狱警人员数量，在职的也就一二百人。

　　不过身在通风道的林飞他们都很不看好下方这场监狱大暴动。

　　只要监狱长所在的主控制室不被占领，这场暴动就会在监狱长对外请求支援之下，立即会宣布失败。

　　当然，监狱长不到最后时刻，不会对外求助。一旦求助，就表示了他的失职与无能。

　　监狱长手下还有全副武装的一百人训练有素的特战队，这些武装到牙齿的狱警们，一旦一起出动，那些手拿原始武器的囚犯们，根本够不成多大威胁。

　　※※※

　　在通风道内，林飞带着两个监狱老大还在爬行着。还好通风道大多是四通八达的，认准了一个方向，到没有走到死路里面。至少林飞认为不是在原地绕圈，至于身后的两位老大们，他们也是第一次来这通风道里面，没识破林飞不认识路的谎言。

　　当林飞爬到一个休息间的通风道上方，居然听到了女生叫救命的声音。

　　“救命啊，救命！”

　　“你叫破喉咙也没人来救你。”随后林飞听到了恶俗的话语，与几声淫荡的笑声。

　　林飞往通风口下方看去，居然是前一阵给他包扎的小医生欧阳凤，此刻她的外衣已经被扯裂，正在下方的一个桌子后面躲着两个淫荡的囚犯的追逐。

　　那俩囚犯一看就是正常人类的囚犯，应该是属于他食堂的。

　　家教不严啊，这也怪不得他们，被关在这卡尔监狱，估计都好几年没碰过女人了。

　　林飞想了想后，用绑在脚上的铁球，砸开了通风口，从通风口跳了出去。

　　房间内的两个囚犯，和小医生欧阳凤看到林飞这从天而降的人，都是一愣。

　　不过当两个囚犯看清是林飞后，更加不敢动了。

　　“老大。”

　　“食堂屠夫。”两个囚犯用颤抖的声音说道。

　　林飞刚想让他们离开，可是通风口上的另外两个老大不这么想，他们不想让事情败露，毕竟他们三人越狱的事情，没有告诉任何一个囚犯，要是这事情传出去，再加上越狱失败的话，估计三人要面对全体囚犯怨恨。

　　第二食堂的生化人老大，也随后跳了下来，不由分说的，直接伸出两手，捏住了这两个囚犯的喉咙，咔嚓两声，两个强奸未遂犯成了死人。

　　“你就是食堂屠夫，那个恶魔。”小护士欧阳凤，看着林飞，惊讶的说道，没想到原本和她聊过天的样子看起来很普通的少年囚犯，就是传说中的凶恶的第一食堂老大。她想自己够倒霉的了，连续忙碌重复治疗了数百个病号，这一阵刚刚休息一会，眼看实习期就要结束了，却赶上监狱大暴动，被两个色魔囚犯盯上。

　　好不容易来个救星，却是传说中的食堂恶魔，他身后，还有第二食堂的生化人老大，房顶上的通风口处，还有第三食堂的终结者老大。

　　“天啊。”小医生一紧张，就晕倒在了房间内。

　　看了看倒在地上的小医生，林飞又看了看房顶的通风口。

　　如果林飞上去的话，把小医生一个人留下，估计不久后她就会被其他囚犯发现，那等待她的只有一个结果。

　　林飞望了望通风道，算了，感觉这个通风道比他想象的要复杂的多，没有多大机会走出去，还是留下来陪陪小医生吧，怎么说她也给自己包扎了好多次。

　　“你们走吧，我要留下来照顾她，我不走了。”林飞对着两位老大说的。

　　“什么，你居然放弃越狱。”

　　“你为她值得吗？我们说好了一同进退，我们不会放弃你的。”两个老大问林飞，但是他们没有动身，眼睛直直的看着林飞。

　　“我告诉你们放向，左右左左右左左直左左左左右右……”林飞随口说了个通道的方向图给他们，告诉完他们后，他们俩人立即不再管林飞，跳上通风口就往前趴去了。

　　“希望他们别迷路。”林飞在心中祈祷着。随后他又把小医生欧阳凤摇醒了。

　　“你就是传说中的恶魔，食堂屠夫？”小医生醒后惊恐的看着林飞说道。


第十五章 机甲的震慑力

　　“那些都是混蛋囚犯们乱编的，你要选择性的相信，快找件新衣服穿好了，我们离开这里，记住刚刚发生的事情不准提。”林飞对小医生嘱咐完后，抱起脚上的金属球，开始到门外观望。

　　现在整个监狱里面都混乱了，众多囚犯，拿着金属棍棒，餐具，开始游荡，地面上倒在几个倒霉的狱警，脸上脖子上插了几个叉子那是很正常的，看那流血程度，估计是都没救了。

　　“走”看着小医生套上了一件大的白色医生服后，林飞对她说的，“在我身后，给我抱着金属球。”

　　林飞把五十斤的金属球放到了小医生怀里，开始带着她往外走，向第一食堂暴动的囚犯阵营走去。

　　而小医生脸憋的红红的，努力抱着金属球，吃力的跟在林飞身后。“居然让我抱球，可恶，真是屠夫，让我这么漂亮的医生给他抱金属球”小医生小声嘀咕着。

　　沿途到遇到不少暴动的囚犯，看向小医生欧阳凤的眼神，都有些冲动，不过看了她怀中的金属球，又看了看林飞微笑着走在前面，面对威名在外的第一食堂老大啊，那些囚犯最终选择放弃开始寻找新的目标，没有人来挑战林飞的权威，毕竟第一食堂老大屠夫的称号，可是打出来的。

　　食堂暴动的囚犯，聚集了上千人后，开始向监狱外围冲去，不过面对高压电流枪，还有烟雾弹，有一半人倒了下去。

　　另一半眼看就要成功冲出监狱外围，却看到外围突然出现了十架八九米高的军用机甲，装备着镭射枪，激光炮的机甲。监狱长就站在这些威武的机甲战士身后。

　　“开火。”在监狱长的命令下，这突然出现的十架机甲仅仅一次齐射，就有上百名冲在前方的囚犯被气化了。

　　原本混乱的场面，一时间变得鸦雀无声。

　　“我投降。”看到这明显不等的武力对决，林飞明知的在队伍后方优先喊道，之后蹲坐在地面上。

　　身旁的囚犯看着林飞的举动后，也立即模仿，毕竟不可能拿着金属棍棒去和机甲对抗。

　　监狱的暴动在机甲战士的介入下，很快的告一段落，囚犯们，被重新戴上了手铐，驱赶回了几个大型的牢房牢房之内。

　　随后监狱所有牢房内围，开始通过通风口，释放催眠瓦斯。等监狱内部全体囚犯昏迷后，狱警们开始带着防毒面具进入，把一个个昏迷的囚犯，装车，按照监狱囚犯衣服上的编号，运回各自的牢房。

　　※※※

　　第二天，当林飞醒来的时候，发现自己在一个新牢房里面，林飞还是向往常一样去第一食堂吃饭。

　　不过这次第一食堂明显少了四五十人，估计是昨天暴动时候，点背被机甲给在第一轮气化了。

　　而林飞听身旁的囚犯说，第二食堂和第三食堂老大的尸体，居然在通风道里面找到了。他们被烫掉了一层皮，并被毒死，既然成了死人，正好承担了这次越狱暴动的罪名，监狱长为了快些平息此事件，也没用再深究下去。

　　林飞听到这消息后，心里为这两位老大默哀了几秒后，开始吃食堂的早饭。

　　林飞估计因为监狱长后来要求释放催眠气体，通风道里面催眠瓦斯浓度过高，已释放大量气体产生的高温，两个监狱食堂的老大是被熏死在通风道内的，死之前皮肤估计都肿起来，或掉层皮，想想都恐怖。

　　还好林飞那时候明知的选择了保护小医生，没有带他们继续走那么迷宫，不然就是三个食堂老大一起死亡了。这两个食堂老大估计是卡尔监狱有史以来死掉的最为戏剧化的囚犯了。

　　这事之后，林飞开始暂时放弃了越狱这危险的计划，看来没有万全准备的越狱是行不通的。

　　并且林飞第一次，身临其境的看到机甲火力全开的场面屠杀后，这种现场观看的震撼程度，让林飞有了些冲动，要是当初没有去杀人，而是正常毕业的话，当个机甲战士估计也是个不错的选择。至少看起来很威风很有杀伤力。

　　想清楚之后的林飞，暂时放弃了越狱的想法，开始和脑子的这个战神系统，开始重新系统的学习驾驶机甲的基础操作技巧。并在爱动的时候参加一下监狱的采矿工作。

　　林飞怎么说也是军事学院出身，虽然那个学院是三流的。但是驾驶机甲至少还有些了解。

　　※※※

　　在越狱事件过去十天后的一个下午，身为第一食堂老大的林飞，已经凭借着强悍的暴力手段，完全掌控了第一食堂仅存的几百位囚犯手下。

　　每到监狱要求囚犯出监狱去沙漠深处的晶石矿劳作的时候，林飞如果爱动就跟着去溜达溜达，当然他只是走个过场，现场劳作不用他出手，沙漠晶石矿负责监视的监狱狱警也仅仅睁只眼闭只眼。

　　如果不爱动林飞就躺在监狱的牢房内，听脑内的战神系统，给他演示讲解机甲操控的基础知识。

　　毕竟原本林飞上那个三流军事学院的教官的课程，和脑子中的战神系统教学能力根本是不能比的。

　　“机甲的推进器，不仅仅是在地面赶路的时候才会用到，你如果在机甲格斗时候，快速切换机体后方的推进器，进行闪动喷射，可以做出普通机体达不到的动作，会给你对手一个速度上的改变压制，在结合攻击，能有意想不到的收获……”脑中的战神系统给林躺在床上的林飞讲解着机甲操作战斗时候操作的一些小窍门。

　　唯一可惜的是，战神系统现在不给林飞在脑中模拟驾驶机甲，理由是林飞现在能力级别太低，还不够战神系统给他开启虚拟机甲战士的课程，最多是讲些技巧。

　　因为战神系统脑中进行机甲模拟训练的第一关，就是随即抽取的机甲作战任务。等到林飞现实中操控机甲综合能力达标后，才可以在脑中开启脑中机甲虚拟训练。

　　“战神系统不是玩具，想要成为战神，你路还长着呢，没完全掌握基础，进行脑中的虚拟上机课程训练，第一关你都过不去，会有生命危险。”这是脑中战神系统对林飞的忠告。


第十六章 去沙漠晶石矿场当苦工

　　听了战神系统的回答后，林飞想了想自己刚来监狱时，在脑中进行战神系统提供的，所谓的坑爹训练虚拟格斗挑战，与抗假人自己在擂台格斗。那上万次死亡差点让自己成为植物人的恐怖经历，林飞一想就头皮发麻，立即打消了对脑中进行机甲模拟训练的要求。

　　现在听了战神系统讲解好几天机甲操控的基础课程，倒是很想找个真正的机甲练练手。不过因为身在卡尔监狱，完全禁止星际网络游戏，身为囚犯的他可没有那么高级的待遇让随便上网。

　　真实的机甲更别提了，监狱长大人绝对不会放任危险的无期徒刑囚犯，在卡尔监狱去驾驶机甲，哪怕是没有武器的也不可能。

　　在监狱牢房内坐着无聊的林飞，今天决定跟着狱友们去晶石开采基地看看。

　　当初天龙联邦选择这个偏远的无罪之星上建立卡尔监狱是有原因的。

　　早在几十年前，最初的探险者发现了这个沙漠化严重但空气体系能够让人类勉强居住的星球，通过探查设备发现星球表层，存在制造机甲战舰能源系统所需的特种晶石矿产。

　　不过这种晶石矿产在这星球表层分部的很零散，总量也不理想，就是说多不多，说少不少那种。

　　如果派遣大型的开采队来星球进行挖掘开采，得到的晶石盈利刚刚够开采队的路费与开采工人高额的工资。而派遣机器人去工作的话，所耗费的能量与保养费用，比开采出来的晶石价值都要高。

　　当初为了战略储备，天龙联邦又不甘心放弃这颗这好不容易发现的能源晶石开采星球。

　　为此高层最终研究决定，在这便宜星球上设立死囚监狱，并命名次星球为无罪之星，让无期徒刑的囚犯去进行恶劣环境中的开采任务，之后提供给囚犯一些优等的食物作为补偿。

　　这样一来，不用支付高额的开采矿工的费用，仅仅花费些小额的支出，建立几个移动的晶石矿开采场，就可以满星球跑的去开采能源晶石。还能给无期徒刑的囚犯们找个事做，来回报帝国。

　　经过了几十年的开采，无罪之星卡尔监狱附近表层能源晶石矿几乎都已经干枯。

　　为此现在出去采矿的囚犯们，至少要坐能量运输车行驶十二个宇宙时，去远处的临时开采基地。

　　到临时采矿基地后的囚犯们，在沙漠化恶劣的环境下进行能源晶石开采连续工作七天后，再由运输车送回卡尔监狱。

　　回到监狱，这些会得到相当于劳动量的食物水果香烟，少量的酒水奖励。

　　在偏远星球无罪之星卡尔监狱里面，这个沙漠化的星球，普通囚犯要吃到水果和优等的食物，可不是一件容易的事情。

　　何况这些开采是强制性的，每位囚犯，一个月至少去晶石矿工作七天才可以。卡尔监狱里面，有很多无期徒刑的囚犯，不是老死在监狱里面，而是死晶石开采进行时恶劣的环境中。

　　这次卡尔监狱派出了十辆能量运输车去往晶石矿运输苦工囚犯。一辆车里面塞的满满的坐了二十囚犯。有五辆装着是第一食堂的囚犯，一百人左右。三辆装载的是第二生化食堂的囚犯六十人，剩下的两辆装的就是第三食堂的机械改造囚犯四十人。

　　还好林飞是监狱第一食堂的老大，有特殊照顾，没有被狱警们要求挤散发着各种难闻味道的囚犯运输车，而且被戴上能量手铐脚铐后，和负责押送的五十全副武装的狱警，一起做比较高等的悬浮运兵车。

　　车队浩浩荡荡的行驶在无罪之星的沙漠之上，林飞透过悬浮运输车的窗口，看到车队后面刮起了长长的一排沙尘。

　　行驶了四五个宇宙时后，林飞开始闭上眼睛休息，窗外几乎完全相同的沙漠景色已经不能引起林飞的观看欲望。

　　林飞听狱友说过，原来有一组愚蠢的囚犯在运输车行驶途中，进行暴动，虽然最后成功的杀掉了全部的狱警，获得了自由。不过面对空旷的除了沙子就是沙子的无罪之星表层。没有太空运输设备的他们，在沙漠中流浪了十天后，食物水源耗尽的他们，最后还是老老实实的回到卡尔监狱去自首了。

　　不过这些暴乱的囚犯最后的结果，都是被以冷血著称的监狱长大人下令挂在了监狱大门外竖立起的几十根木桩上，历经五六天，被活活晒成了人干，来警戒其他囚犯。

　　这次之后，通过囚犯们的互相告诫，再也没有发生过采矿运输途中的越狱暴动事件，就是有想要在运输途中越狱的囚犯，也会被其他囚犯用拳头制止。

　　至于护送采矿囚犯们全副武装的狱警，其实他们最大的作用不是押送囚犯，拥有火力的他们是为了抵御在沙漠中存在的各种野生怪物的袭击。

　　林飞这一路到顺利，在悬浮运输车上睡了两觉后，安全的到达了卡尔监狱设置沙漠中的一个临时晶石矿场。

　　林飞跟着所有人下了运输车后，晃了晃自己酸软的手脚，开始看着眼前占地约数万平方米的由黑色移动金属架构成的开采矿。

　　采矿场四周架设了十二架高能火力炮，并竖起了金属挡板，估计是为了防止外来沙漠中的生物进入采矿场进行破坏的。

　　林飞随着二百个囚犯们走入采矿场，正看到前方等待的一百多个带着小型机械辅助挖掘器的囚犯，在矿场角落里面，除去身上的金属骨骼辅助器材。

　　这些金属骨骼辅助器材，就是帝国早期为体力工作者而设置的，佩戴上金属骨骼，力量上能够增长十倍有余，缺点就是动作移动缓慢。

　　这些已经工作了一星期，正盼着回监狱的囚犯们，连同看押他们的狱警一起，站好排和林飞他们擦肩而过，蹬上了林飞他们来时乘坐的运输车。

　　两个带队的监狱狱警小头头客套了几句后，运输车开始启动，随着沙尘的卷起，上一批采矿囚犯工与预警开始踏上了回往卡尔监狱的旅途。


第十七章 勇者斗恶龙

　　随后，在监狱狱警的吆喝下，二百个囚犯，开始去角落里，挑选穿戴适合各自的金属骨骼辅助器材。

　　作为监狱第一食堂老大的林飞，因为不用劳作，来这采矿场仅仅是为了走个过场，不需要配戴这些辅助的金属骨骼，不过林飞也凑趣上前看了看这些老式的金属骨骼。

　　这些不知道用了多少年的金属骨骼锈迹斑斑，有缺零件的，有的还带着黑色的血块，估计是遇难的囚犯矿工留下的。

　　和想象中的一样，这个偏远监狱的采矿场，不会给他们这些免费苦力提供什么高级的辅助工具，能有这用了几十年的金属骨骼来提升个人力量，还是为了让他们这些囚犯提高开采速度。

　　十多分钟后，穿戴上辅助工具的囚犯们，在狱警的分批安排下，乘坐在老式的嘎子嘎子响的升降机，运输到了地下矿洞，开始拿着开采工具，进行挖掘。

　　林飞也跟着升降机下来矿洞，头上戴了个头盔，套了件棉衣，脸上戴了个呼吸面罩。采矿场地下被高功率照明系统覆盖，亮度到没问题，就是气味难闻了些。温度瞬间下降，和地表的沙漠化高温相比，地下洞穴由金属棍子与岩石组成，像一个大迷宫。

　　这个巨大的地下晶石矿洞的温度，就如同冷藏窖一样寒冷。

　　地下矿洞，每隔几米，就立起来一个支持用的金属柱子，灰黑色的岩石里面，夹杂着拳头大小的白色的能量石头。这些能量白色的能量石头，就是提供机甲与战舰动力系统所需要的没有经过加工的初级能量晶石。

　　林飞听身旁来过数十次开采经验的监狱老囚犯介绍，在接下来的七天，他们这些囚犯就要在地下吃住，来挖掘洞穴里面的能量晶石。

　　这些拳头大小白色能量晶石，十块可以换一个苹果或一根烟，如果挖掘到了蓝色的能量晶石，一块就能换一包烟，如果挖掘到了更高等的黑色高能量晶石，恭喜你，只要指甲那么大一块，可以换一条烟抽或两瓶高档酒。

　　至于所有挖掘出来的能量晶石，当七天后从地下洞穴上去，会有专门人员进行统计，根据大小和能量容量来计算，回监狱后，会换取相应的补给品。

　　林飞看了看身旁开始拿着工具劳作的狱友，自己到闲的有些无聊，虽然身为监狱老大的他，可以不用去挖矿工作，即使他不干活，手下也会孝敬他一些晶石，他这个靠打出来的老大身份，没有囚犯敢明面上冒犯。

　　不过既然来了，林飞也去洞穴角落里面放着的破旧的备用金属辅助骨骼堆里，找了个看起来还能用的套到了身上，之后扛了个小钻机在肩上，开始在洞穴里进行挖掘工作，把挖到的白色能量晶石，放到身旁金属骨骼附带的一个小背包中。

　　挖掘了半天后，林飞发现这也是个技术活，自己才收获四个白色的小能量晶石，身旁有经常来的老囚犯们，已经收获了十多个白色晶石，至于其他颜色的高级能量晶石，除了经验外，大都靠运气。

　　反正身为第一食堂老大的林飞，也不缺那些补给品，索性就把辅助金属骨骼脱了下来，跳上了嘎吱嘎子响的升降机，去采矿场上方透透气。

　　上了升降机从采矿洞穴出来后，时间已经是夜晚，沙漠里的夜晚倒是十分的寒冷，那温度比地下洞穴都要低。

　　林飞看到升降机出口处有两个拿着能量枪的狱警，正坐在石头上，在那里守夜。

　　看到有人影从地下洞穴的升降机上来后，两个狱警都把枪口对准了升降机的栅栏门。“是我，林飞，上来找个地方睡。”林飞说着，扔给了两个狱警一人一根香烟。

　　已经在前来路上运输车混个脸熟的狱警，到没有为难身为囚犯老大的林飞。

　　按照规定，普通囚犯这七天只能吃住在地下洞穴里面，但对于身为囚犯老大林飞，两个狱警也仅仅是睁一只眼闭一只眼，在林飞没有处犯条例底线，他俩可不想挑战这个人形暴君。

　　林飞按照两个狱警手指的方向，找了个没人住的简易挡风的小板房，挖了半天矿的林飞，直接睡到了小板房的金属床上。

　　※※※

　　之后连续五天，林飞都是这样爱动的时候就去挖些晶石矿，不爱动的时候，就上来休息，或是在预警允许的采矿场内空地溜达。

　　第六天，林飞坐在采矿上地面出口处的一个石头上，闲望着四周的矿场的金属构造，以为剩下了两天也会顺利过去时，却突然听到地下矿洞接连起伏的传来了惊叫声：

　　“啊，救命啊，大蛇。”

　　“龙，黑龙。”

　　“会喷火的龙，我的老天，救命啊。”

　　地下洞穴突然传出了囚犯们的呼救声，并伴随着惨叫声，浓烟也从地下洞穴的出口处冒出来。

　　四周的狱警们被惊动了，立即拿枪的拿枪，也有去控制能量炮台的，都把枪口对准了地下洞穴升降机的出口处。

　　“哄哄”的爆炸与撞击声在地下接连传出，让每个狱警们都捏把汗，面对着未知的怪物，这些狱警可没有会傻的跳入地下洞穴，拿自己的性命开玩笑，为那点工资不值得。

　　不知道是因为地下囚犯的争抢还是突然出现的怪兽实力太恐怖的缘故，地下洞穴的囚犯们没有一个能顺利启动升降机上来的。不过求救声，与哀号声到越来越大。

　　林飞庆幸自己没在地下洞穴内，刚准备远离升降机出口处，去躲到采矿场的能量炮台那里，脑中的战神坑爹系统的声音却又出现了。

　　“地下矿井发现未知龙型生物，经过确定为沙龙的异种，危险级别177，场景符合度百分之八十一。

　　启动任务：勇者斗恶龙。

　　任务说明：恶龙正在残杀你的同类，身为想要成为战神的士兵，你将无所畏惧，以龙族的血液来证明自己的强悍。

　　任务完成条件：进入地下矿洞，杀死那条沙龙异种。

　　任务失败惩罚：其实你杀不死那条大虫子，就会被它杀死，也不用什么惩罚了。

　　任务时间限制：给你两个选择：1，十秒钟内自己进入地下洞穴。

　　2，十秒钟后将控制你的身体跳入洞穴。

　　任务完成奖励：仅仅是杀死一条大虫子，还想要什么高级奖励啊，系统会根据完成情况给予普通级别的奖励，奖品未知。”


第十八章 屠龙是个危险的工作

　　林飞在心中狠狠的鄙视了战神系统后，知道这种强制任务无法拒绝。

　　林飞开始快步冲向洞穴的升降机，随手从身旁的监狱狱警手里，抢过了一个大口径的能量枪后，一跃就跳上了升降机，按动了下降按钮。

　　“老子去杀掉那条大虫子去，今晚加餐吃蛇肉。”林飞大声喊道，给自己壮胆。

　　几十秒钟后，伴随着老式的升降机嘎吱嘎子响的降落到洞穴内部，林飞开始扫视一圈地下矿井现在的情况。

　　地下矿井中，一个长达五六十米长，样子像一个大蟒蛇的灰黑色怪物，脑袋尖尖类似一个螺旋，嘴部从脑袋上一直长到后脖子处，裂开的大嘴，正在地下矿场四处游荡着，它那裂开的大嘴中，尖锐的牙齿上，正撕咬着一个人类囚犯的下半身躯体，往肚子里面咽。

　　地下晶石矿场，许多支柱已经被这条突然出现的变异沙龙击垮了。刚刚几分钟，林飞大略的数了下，有超过五分之一的囚犯，现在被倒塌的石块压住，或是被这条变异沙龙喷出的高温火炎烧成了黑色的人肉条，正冒着黑烟。

　　而剩下的一百多个能动的囚犯正在疯狂的挤着升降机，准备逃往地面。不过因为人数太多，升降机超重根本就启动不了。在这危险时候，没有一个囚犯肯让步把升降机的位置让给他人。

　　打骂声，痛叫声充满了整个地下矿井。

　　原本看到又有一台升降机从矿井上方下来，囚犯们还以为全副武装的狱警下来围剿这怪物，刚准备松口气。却看到升降机中只有林飞，这个第一食堂暴君一个人，拿着大口径的能量枪，快步下了升降机。

　　林飞刚一出升降机，他乘坐的升降机又被数十个囚犯积满了，同样超重升不上去。

　　“碰碰”两声枪响，林飞用能量枪打断了仅有的两台升降机的电缆线。

　　地下矿井的囚犯们，原本正在争抢升降机的他们，看到林飞这个举动后，都惊呆了，林飞把他们连同自己最后的逃命出路都断绝了。

　　不过采矿洞穴内的囚犯们，看了看林飞手中的大口径能量枪，再想了想平时林飞在监狱一人打一群人的暴力场面，到没有一个敢上去辱骂林飞的。

　　“不就是一条变异的大蛇，你们居然吓成这样，亏我还下了想尽老大的一份责任，帮你们战斗。你们太丢卡尔监狱死刑犯的脸了。

　　记住，我们是死刑犯，是无期徒刑犯，是整个天龙联邦最危险最恐怖的人类。没有任何生物能够吓到我们。”林飞端着能量枪，对还活着的囚犯们吼道，没办法，只凭自己一个人，肯定杀不死这个变异沙龙，不拉点帮手过来，太对不起自己了，林飞想着。

　　“现在已经没有出路了，不是这个变异大蛇被我们一百多人打死，就是我们一百多人成为这大蛇的宵夜。想要活命的，拿起身旁的武器准备给我杀蛇。

　　第一食堂的囚犯，去给老子拿固定晶石矿的金属绳索，一起往这条大蛇身上套。先限制住它的移动范围。

　　第二第三食堂的囚犯，都给我拿起动力钻头，金属棍棒，往这大蛇身上捅。”

　　林飞说着，举起大口径能量枪，对着移动的变异沙龙开始射击。

　　“碰碰碰碰”的枪声开始连续响动，虽然林飞射击水平并不高，但架不住这变异沙龙的目标实在是太大了，还有距离也进，十多发大口径的能量弹都射中目标，打在变异沙龙的鳞片上，虽然不能够射穿他，但也打出了一个个碗口大小的血孔。

　　不过可惜的是，这种大口径的能量枪，装载的子弹只有十五枚，林飞快速的打完后，把枪一扔，拿起了身旁的一个尖尖的铁棍。

　　而被能量枪打得伤痕累累的沙龙，挣扎着从地面站起来，晃了晃它巨大的脑袋后，开始愤怒的向着林飞所在的囚犯群冲来。

　　一时间，压力剧增的囚犯们，知道想要活命，只有拼了，开始按照刚才林飞的吩咐，数十人拉开几十条金属绳子，绕向变异沙龙。

　　不过这变异沙龙的力量实在是巨大，被套上绳索的它，还能拖动着几十人，接着向林飞所在方向冲击。

　　林飞知道该自己出手了，竖着握着金属棍，一个撑杆跳，身体飞到空中，和冲过来的沙龙头部擦过后，正好跳到了沙龙的头部后上方。林飞还能感觉刚才变异沙龙嘴巴喷出来的热气与恶臭味道。

　　龙林飞快速的把手中的金属棍，狠狠的向下插入了沙龙头部下方的鳞片里。

　　金属棍在林飞用尽全力下，没入一米多长后，再也插不进去，林飞开始手握金属棍，跨坐在沙龙头部尽量的搅动。

　　看到林飞这么勇猛，并且这条蛇形的怪物上来就被第一食堂的老大林飞打伤后，幸存的第二第三食堂非人类囚犯们，开始拿着各自的武器，冲向沙龙，对沙龙的躯体从四面八方开始攻击。

　　一时间鳞片与金属，钻头的撞击声接连不断。

　　“嗷”疼痛再次刺激了这头五六十米长的变异沙龙，沙龙张开两人多长的大嘴，居然开始喷出高温火焰，蓝色的高温火焰，在愤怒的沙龙嘴中，持续不断的喷出，此刻的变异沙龙，就如同一个高温火焰喷射器一样，焚烧任何靠近它的人类。

　　股股浓烟开始在地下矿洞冒出，随着变异沙龙的反击，人类囚犯们刚被林飞带动的攻击立即被打散了，变异沙龙仅仅一次持续喷火，就杀伤了大半的囚犯。

　　林飞还好在沙龙头顶，躲过了这次火焰攻击，不过随着沙龙的不停在地下矿洞游走追逐幸存囚犯，并喷射火焰产生的晃动，让林飞好几次差点抓不住插入沙龙头部一多半的金属棒。

　　此刻的林飞知道，一旦自己松手，从这条变异沙龙头部上下去，估计第一个就会被愤怒的沙龙喷射的高温火焰变成为黑渣滓。

　　惨叫声不断的响起，随着越来越多的囚犯们被这条愤怒的沙龙杀掉后，林飞开始绝望了。林飞开始在心中诅咒脑中的战神系统，危险级别高达177的恐怖生物，根本就不是现在的他能对付的了得，只要自己一松手，立即会死掉，第一次林飞感觉距离死亡这么接近。


第十九章 地下宫殿

　　正当林飞绝望的时候，“轰轰轰”地下晶石矿居然开始接二连三的爆炸。支撑地下晶石矿的金属支架与石块开始不断的滚落，正在四处游动的变异沙龙，也被这突然出现的爆炸掀翻，并被随后降落的大石块与金属棍砸中。

　　原来晶石虽然耐高温，但是内部存储着大量能量的晶石，可不是稳定材质那种，顶不住沙龙持续高温火焰的喷射，最终温度达到晶石的零界爆破点，地下晶石矿开始陆续的发生爆炸。

　　这也是为什么听到地下采矿洞穴有喷火龙出现后，上方全副武装的狱警们没有一个敢下来的缘故。

　　没接触过晶石矿物理性质的林飞，在这之前，却不知道晶石开采矿遇到高温火焰后的恐怖。

　　也就没有顾忌不带防具的下了晶石矿。

　　爆炸不断的响起，变异沙龙此刻已经没有继续追杀幸存囚犯的想法。

　　身躯庞大的它，被晶石矿爆炸轰击了数次后，那坚硬的鳞片，禁受不住连续大量晶石爆炸产生的冲击力。沙龙原本五六十米长的身躯，居然被炸成了数段，头部连接着十多米长的一段身躯，正在晶石矿深处快速的移动逃离。

　　林飞也紧握着插在沙龙头部的金属棍，还好有下方的沙龙抵挡了来自地面一次又一次的爆炸冲击，林飞到幸运的没有受太重的伤势。不过现在林飞更加不敢松开金属棍子了。

　　现在林飞的感觉就像坐过山车一样，还是没扣安全带那种。

　　受重伤的沙龙，开始从它来时候的一个被囚犯矿工利用钻头挖掘出来的一个大洞内穿了回去。开始在沙土里面快速的穿梭着。

　　而林飞憋着一口气后，身体平趴在沙龙的头部上，双手紧握着插入沙龙头部的金属棍，感觉着四周的沙石的挤压，身体像要裂开一样。

　　还好变异沙龙自己时不时的在地下沙堆里穿梭几分钟后，也要上去换几秒钟的气，再接着钻到地下穿梭。

　　不过此刻的变异沙龙穿梭速度实在是太快，换气的速度也短，林飞仅仅勉强能够把握沙龙钻出地面换气的瞬间，呼吸几口气。在这么高速的移动下，林飞知道自己一旦松手，运气好的话，会被卷入空中摔个半死，运气不好的话，会被卡在地下沙堆里面，活活的闷死。

　　为此林飞只能拼命的坚持着，紧握着沙龙头上露出的铁棍，希望这条已经失去大半身体还在不停流血的变异沙龙，快点自己累垮，好降下来速度，让他下去。

　　变异沙龙还在以不要命的速度穿梭于地面与沙地之下，林飞死死的抓着金属棍，眼皮已经睁不开了，只能凭借着感激，如果四周压力一下，就快速的呼吸一下，之后再闭气。

　　就这样，林飞在变异沙龙头上自己也不知道坚持了多久后，“咣当”一声撞击，终于变异沙龙停了下来，但却悲剧的不是停在地上，而是撞到了在地下不知道多深的一个岩石洞之内。

　　更加诡异的是，这头变异沙龙，撞在了地下岩洞的一个巨大的银白色闪着亮光的不知道什么金属做成的大门之上。

　　没错，就是一个金属大门，一个出现在无罪之星地下的隐蔽的银白色金属大门。

　　“叮咚，变异沙龙死亡，寄主成功完成勇者斗恶龙任务，完成度百分之六十，评价C级。

　　叮咚，发现未知科技地下建筑一座，封闭密门一扇。扫描图文，资料库无记载。

　　屠龙奖励，为了能够提供寄主人生存机率，特奖励一次性万能钥匙*1。

　　万能钥匙：可以开启任务门形状建筑，有了万能钥匙，没有任何房门能够阻挡你的脚步。

　　温馨提示：是否使用，开启眼前的未知科技密门？”

　　浑身酸痛的林飞，刚从这条死变异沙龙身上爬下来，脑中战神系统就响起了这些话语。

　　林飞看了看四周，不知道自己现在在地下几十米深处，还是几百米深处，除了眼前的这个闪烁着银白色光芒的密门之外，其他地方一片黑暗。

　　林飞用手试着摸了摸这个银白色的金属门，看到门上如同错乱的电路板一样，一个个弯曲细小的水银装管道，正在上面流动着。

　　他球球的，老子差点送命才杀了条变异沙龙，却被变异沙龙临死之前，带到了这地下的鬼地方，眼前只有一个门，其他什么没有，而战神系统更是小气，仅仅给了自己一把能开门的万能钥匙。

　　弄了半天，自己冒死一趟现在什么没捞到。还要靠着唯一奖励一次性万能钥匙开门。

　　林飞在脑中想着，没办法，其实也不用选择，不现在使用万能钥匙，自己只能在这地下深处等死，相比之下，还是开起密门，看看里面有什么能让自己脱困的方法没有。

　　“战神系统，使用一次性万能钥匙。”林飞对着脑中的战神系统说道。

　　“战神出品，必是精品”一个拳头大小的，金色钥匙，突然悬浮在了林飞脑前，并对着身前不知道是什么科技做成的银白色密门，狠狠的就插了进去。

　　“咔嚓咔嚓”随着金色钥匙的插入，银白色密门开始从中间断裂，分解，一道道蓝白色的光线从密门破裂处散发出来，但都被金色的钥匙吸收掉，如同漏电打出的电火花一样。

　　几分钟后，金色钥匙放出的金光，裹住了整个银白色的密门，一同消失在林飞眼前。

　　“我昏了，万能钥匙，原来就类似黑洞的性质啊，怪不得说能开启任何的门，还以为多神气的，就是个暴力拆迁！”林飞心里想着，看着眼前因为缺少了银白色密门，而呈现出来的细长的蓝色金属通道，众多不认识的奇形怪状的符文，正围围绕着蓝色金属通道旋转着。

　　没有别的选择，死猪不怕开水烫，林飞一脚踏入金属通道，没有发现什么不适后，就开始往通道内部行走。

　　走了大概二十米后，蓝色金属通道消失，林飞来到了巨大的如同古老祭坛一样的建筑之旁。

　　林飞看到身前有一个数百层楼梯组成的类似玻璃金字塔的建筑，玻璃金字塔内部，竖立悬浮着一个玻璃棺材。

　　玻璃棺材内，居然是一位看起来十八九岁的少女，光着身子，一头披肩银发，身材纤细，瓜子脸，小小的嘴巴和一双闭着的大眼睛，但是没有表情，样子虽然十分的好看，但是冷淡淡的，给人一种生冷的感觉。


第二十章 童话都是骗人的

　　林飞看着透明类似玻璃材料的金子塔内的冷艳少女，“战神系统，自从你附身开始后，可算做了一件好事。”林飞对着脑中的战神系统开心的说道。

　　看来童话故事不是全都骗人的，勇者费劲千辛万苦，战胜恶龙后，就会救出一个美丽的公主，之后勇者和公主会过上幸福的生活。虽然童话故事和林飞的经历有些出入，但是现在看来结果还是不错。

　　林飞很有兴致的围绕着这一百多层的玻璃金字塔外围走了一圈，从全方位角度观赏了这位金字塔内的裸体少女。这个紧闭双眼的银发少女，肌肤粉白，没有一丝的瑕疵，好像根本不存在人间的仙子一样。

　　不过林飞可惜的是，在玻璃金字塔四周，没发现任何的入口，换句话说，就是进入不了这个大型的金字塔。

　　林飞用手抱起了绑在脚上的金属球，使劲的敲打了下玻璃金字塔。“碰碰碰”的三声巨响后，林飞的手震的生疼，玻璃金字塔敲打处，连一丝裂纹都没有。

　　以林飞经过锻炼的身体强度，全力击打，就是厚重的水泥墙，也能打出裂纹，而这不知道什么材料做成的类似玻璃的金字塔，连丝毫改变都没有。

　　林飞退到远处，看了看金字塔的塔顶，居然发现塔顶悬浮着一个不容易发现，水滴状的白色小球。

　　白色小球就那么临空的悬浮在金字塔上面，四周竖立着四个看不清面部的人形玻璃雕像。

　　“战神系统，你知道怎么打开玻璃金字塔，放出里面的少女吗。”林飞对着脑中的战神系统询问道，不过战神系统又恢复了平时的老样子，就是问三句也不回答一句话那种。

　　没办法，这么等在这里也不是办法，林飞开始攀登金字塔。

　　当林飞迈出第一步登上透明金字塔的第一台阶时，整个空间发出了微弱的震动，空间上空的怪异符文开始快速转动，“通天塔，一百零八层台阶，代表作人类一百零八级的进化，只有圣者才能登上塔顶，……吱吱吱吱……”

　　苍老的声音不知道从什么地方传来，模糊不清，林飞仅仅听到了前面一小段话，后面的都是杂音。估计是年代久远，符文也开始老化了，林飞心里想着，看着没有什么危险出现后，开始继续的攀登。

　　林飞数着脚下的台阶，当林飞攀登到五十多层台阶时候，发现整个空间出现了不明的助力，开始抗拒自己，当林飞上到了第八十二台阶时候，助力已经加大到让林飞每迈出一步，都万分的困难，而当林飞紧咬着牙，奋力的迈到了第九十层的时候，已经浑身大汗的林飞，再也迈步出哪怕小小的任何一步。

　　林飞想着，连自己这经过战神系统逼迫着锻炼改造的身体，才勉强能够上到九十层，一百零八层，难道在建造金字塔那时代，真的存在圣人，这违反科学原理的存在。

　　等当林飞准备放弃，走下玻璃金字塔时候，金字塔内部的裸体银发少女，居然发出了艳红色的光芒。一道红色光柱直冲金字塔顶层的各种符文，瞬间打乱了金字塔顶部符文的排列。

　　一时间，林飞感觉浑身变得轻松，刚刚还压迫自己的压力，瞬间消失不见。

　　“妹子啊，连你也帮我，既然你这么给力，我就登上塔顶看个究竟。”林飞吼道，快步登上了剩下的十八层玻璃台阶。

　　上到了塔顶后，林飞看着四个悬浮在金字塔顶部，类似保护白色透明珠子的无面玻璃人，刚刚经受塔内少女发出的红光后，身上也泛起了白色的光芒在抵抗着，一时间，“丝丝丝”的苍老声音的声音再次响起。

　　林飞看了看悬浮在眼前，透明的白色珠子，脑中的战神系统却离奇的再次发出声音：

　　“发现高级精神能量结晶，可吸收。吸收后可以补充战神系统精神系能源，当寄主以后完成符合条件的场景任务，会得到精神系异能奖励。提示，是否吸收？

　　此次吸收为战神系统直接吸收，吸收过程中，将出现三分钟无敌状态，经过分析，危险度为百分之零点零一。

　　想要成为战神，就要不放过任何能提升自己实力的机会，建议寄主迅速吸收高级能量结晶，以免发生其他意外。

　　发现未知科技语言通讯，因为波段连接受阻，需要等待，才可翻译。”

　　林飞听到这些话后，既然脑中的战神系统都说，吸收眼前的精神能量结晶的过程没有危险，以后还会给自己精神异能奖励。

　　精神异能啊，好像有精神异能的机甲战士，在整个天龙帝国都说顶端的强者存在，那还考虑什么。

　　“战神系统，立即吸收精神能量晶石。”林飞对脑中这次难得给力的战神系统命令道。

　　随着林飞的话音刚落，林飞就失去了对身体的控制，林飞只见自己右手开始泛出金色的光芒，迅速的跨过空间，伸向空中，握住整个白色珠子。

　　当林飞右手接触白色珠子同时，整个空间的数千个符文出现晃动，飞速的向林飞冲击过来。一时间，蓝色的光芒，如同激光一样，打向林飞的身体，但是林飞的身体泛出的金色光芒，把所有的符文都阻挡在外。

　　身体没有受到影响的战神系统控制的林飞，把白色珠子送到了口中，快速的吞了下去。

　　之后林飞感觉吞入的白色珠子在口中立即融合，一股冷流冲向自己的头部，之后就消失了。

　　“吸收精神能量晶石完成。”战神系统的冷酷响起后，整个玻璃金字塔开始倒塌粉碎。

　　这一切动作，虽然林飞感觉缓慢，但才过了短短的几秒钟。被战神系统附身无敌状态的林飞，正好随着粉碎的金字塔，掉落在闭着眼睛的裸体银发少女前。

　　金字塔的禁锢消失后，银发少女，在林飞的注视下，开始缓慢的晃了一下头部，睁开了双眼。

　　血红，血红色的眼球，如同恶魔般的双眼，冷冰冰的看着林飞。

　　但是和林飞想象中的成为自己女仆或是公主的情节完全相反。

　　“是你放出了我，人类，当给你的答谢，现在就让你无痛苦的死去吧！”银发少女用冷冰冰的话语对着身前的林飞说道，那语气如同对着死人说话一样。

　　“童话都是骗人的啊”听到眼前这个少女的话后林飞心里想着。


第二十一章 战神VS银发

　　“叮咚，未知文明通讯语言大体翻译完毕，内容为：此圣塔之内，以四大灵魂圣者之力，囚禁着想要毁灭人类的疯狂炼金术与科技的结合体——恶魔女，后世的人类，万不可放出这个恶魔。当初的符文文明，就是毁在这个恶魔女手中。”战神系统的声音，在林飞脑中不快不慢的说道，好像刚出来个要杀他并能毁灭前一代文明的恶魔女，和他一点关系没有一样。

　　“战神系统，你不是说融合高级能量晶石没有危险吗，怎么现在出来个恶魔女要杀我。”林飞对战神系统怒吼道。

　　“融合能量晶石过程中是没有危险，现在能量晶石已经融合完毕。至于放出符文时代的毁灭者，属于之后发生的事件，不算在融合过程中的危险系数之内。”战神系统很争气的对林飞讲解了下。

　　披肩银发的血红眼球少女，用冰冷的声音再次对林飞说道：“杀了你之后，取得精神宝石，我将变得更加强大，重新统治这个时代。”就完抬起手臂，只见一道红色的能量聚集成能量剑，出现在银发少女手中，准备砍掉林飞的头部。

　　“警报，发现极度威胁生物，初步确定为生化与机械科技的结合体，生化战斗机器人，扫描危险系数为？？？，此刻寄主战神系统无敌状态附身时间还剩下两分零七秒，战神系统转为战斗状态，启动紧急能量储备，进入战斗状态变身，战神系统，不可战胜，战神。”

　　林飞听着脑中的战神系统在那说着，发现自己被控制的身体上，开始瞬间的聚集了金色的光芒，很快，自己的外表就被一个超现代的金色盔甲覆盖。或者说，自己身体，此刻看来就像一个小型的机甲。

　　林飞手中，同样出现了个金色的能量大棍子，不过十分丑陋，居然有四五米多长。

　　战神系统控制的林飞的身体，举起这个金色的棍子，轻轻的一挡，就把银发少女的攻击挡了回去。

　　“咦”看到林飞的变化，女生化与机械人疑惑了一下后，红色的双眼开始变得认真起来。

　　“没想到你隐藏了实力，人类，你居然能够能量化盔甲与武器，看来我还是小瞧了你。那我就用全部实力，让你灭亡吧，人类。”银发少女说着，手臂开始泛出红色的光芒，两条手臂变成了两个能量炮筒，“碰碰”两声，向林飞打出了数十发红色的能量炮弹。

　　但是这些能量炮弹，在距离林飞身体一米处是时候，都如同碰到了一个透明的光墙一样，再也前进不了，陆续都在林飞一米之外爆炸。

　　“精神防御EV壁垒”银发少女惊呼道，意识到眼前的这个人类，比想象中要恐怖很多。远程攻击无效，银发少女，这个战斗生化机器人，立即转换攻击模式，两条手臂上的炮筒，变为两把锋利的长剑，开始临空消失，对在林飞看了就那么消失在空间中了。

　　但是控制着林飞身体的战神系统不为所动，抬起手中的大长棍子，一个横扫，就打向身后。

　　“碰”的一声，不知道何时从空间中出现在林飞身后的这个战斗生化女机器人，银发少女，被能量棍打退了十多步，才稳住身形。

　　“你还能发现空间的变化？”银发女战斗机器人少女惊恐的说道。

　　不过战神系统根本不鸟她，举着能量棍，就向银发女战斗机器人快步冲去。

　　一时间，卷起飓风的能量棍子，在战神控制的林风手中快速的飞舞，整个空间，好像出现了几百个棍子一样，一同打向银发少女的身体。

　　战神系统速度快，银发少女速度也不慢，双手幻化的能量剑，开始快速的格挡，但是小小的能量剑这种轻武器，架不住能量棍的力度，银发少女开始接连后退。

　　知道不妙的银发少女开始往空中飞去，手往空中一划，一个红色的能量门出现，银发少女立即就跳了进去。

　　战神系统可不管有没有危险，也跟着跳了进去。再次出现时候，战神系统控制的林飞，和这个女生化机器人已经通过这个能量空间门，短距离的传送到了无罪之星沙漠表层。

　　银发女生化人，看着战神系统附身的林飞，那恐怖的几乎没有任何弱点的盔甲，还有手中的那个打到身上，非死即伤的大棍子，那摸不出深浅的恐怖实力，银发少女也有些害怕了。

　　“我们联手，一起统治这个宇宙怎么样，人类强者。”银发生化女机器人对林飞说的。

　　“砰砰砰”回答她的，只有能量大棍子的凶狠击打。

　　“你来统治宇宙，我来当你的手下。”银发少女继续说道。

　　“砰砰砰”回答她的还是战神系统的金属能量大棍子的击打。

　　知道打不过的银发少女，开始快速转身就跑，后背处出现了两个像滑翔翼一样装置，向空中飞去。

　　但是战神系统控制的林飞也同样会飞了，金色机甲外衣后方，瞬间变化出十八个喷色器，一同启动喷射“碰”的一声，就赶上了先一步起飞的引发少女，金属大棍子，再次打向银发生化机器少女的头部。

　　没办法，知道速度上跑不过的引发战斗生化少女，只能利用快速的急转弯，在空中躲避战神系统的大棍子攻击。此刻银发少女那血红的双眼，连哭的感觉都有了。

　　被囚禁了这么多年，好不容易刚出来，就碰到这个拿棍子不停击打自己头部的人类怪物强者，还强的离谱那种。

　　银发少女此刻因为身体被金色的能量棍子击打了数次，疼痛的要命，整个身体都要分解开一样，已经对林飞产生了深度的恐惧。

　　“对，打屁股，狠狠的打，再打一下。”

　　正当林飞看着战神系统，拿大棍子打的这个银发少女正爽的时候。

　　“叮咚，战神系统无敌状态三分钟即将结束，战神系统附身开始取消，5，4，3，2，1”脑中的战神系统提示声再次响起。并立即放弃了追赶空中飞行的引发女生化机器人，降落到沙漠表层。


第二十二章 沙漠求生

　　“不要啊。”林飞想着，再次恢复了身体的控制权，但手中的能量棍子和霸气十足的盔甲都迅速消失了。伴随着能量武器的消散，林飞身体四周卷起来一个圆形的沙圈。

　　“千万别回来，快飞走，快飞走。”此刻没有了战神系统附身的林飞，祈祷空中那个刚刚被战神系统打的伤痕累累的银发少女快点离开，可别回来找自己。凭林飞现在的实力，恐怕连她的一剑都躲不过。

　　看着林飞突然放弃了追赶，降落到地面解除了武装状态。

　　银发生化机械少女疑惑了一下，但刚刚产生的死亡恐惧，让她没有飞下来看个究竟。

　　“咔嚓”一声，只见银发少女以一条手臂为代价，在空中劈开了一个长距离传送的空间门，“人类，我记住你了，我会回来找你的。”银发少女冒着电火花的身体进入空间门后，恶狠狠的对正在沙漠上站着的林飞说到，那语气恨不得把林飞千刀万剐。

　　林飞看着消失在空间门内的银发少女的背影，总算暂时的松了口气。

　　“可别回来找我的，妹子，哥伤不起啊。”林飞心里想着，危险一解除，林飞一屁股坐到了滚烫的沙地上，感觉浑身酸痛无力。

　　看了看四周，林飞又意识到个关乎自己生命的大问题，现在手里没有食物和淡水，如何走出这个沙漠。

　　“战神系统，你控制我身体和这生化机器少女战斗，现在你打完了，把我扔沙漠里，你想让我渴死啊，你要负责送我回监狱。”林飞对脑中的战神系统抱怨道。

　　“送你回监狱不可能，刚刚一场战斗，备用能源已经耗尽，想要再次回复，要等待很久。

　　但可以给你指出卡尔监狱所在的方向，你只要按照指示，一起走下去，就会回到监狱。”脑中的战神系统对林飞回答道。

　　“要走多久，现在我的坐标，距离卡尔监狱远吗？”听到了战神系统给指引方向的林飞，想着总比这坑爹的战神系统什么不给提供强。

　　“相信我，至于距离有多远，你不会想知道答案的。通过我的计算，只要你意志坚定，还是有可能活着回到卡尔监狱。”战神系统不负责的回答道。

　　林飞再次问候了战神系统制造者祖辈后，开始迈开酸痛的双腿，怀抱着金属球向卡尔监狱的方向走去。

　　徒步行走在沙地上，看着眼前所有的景色除了沙子还是沙子，艰难的迈着脚步的林飞，第一次感觉原来卡尔监狱，那个大金属牢笼里面的生活也是那么的美好，至少喝水管饱。

　　※※※

　　已经连续行走了一天的林飞，靠着求生的意志力，逼迫着自己不停下脚步。

　　但是每当问起战神系统，距离卡尔监狱还有多远时，战神系统的回答都是“不远了，快了。”

　　不知道听了几百次战神系统相同的回答后，林飞索性也就不再继续问下去，脑中开始幻想着自己走在沙滩上，前方就是蔚蓝的海水，穿着性感泳衣的美女们正在海边等待着自己。

　　※※※

　　夜晚，沙漠的气温迅速下降，大风卷起来沙土，吹打着林飞的视线，还好有战神系统不停的提供正确的方向，让林飞不至于迷失在沙漠之中。

　　“走走走”林飞都不知道自己到底走了多远，多长时间，现在唯一剩下的念头就是不停的迈着脚步，向前方行走，怀中的金属球，越来越沉重，即使经过战神系统逼迫式锻炼的身体，也快要经受不住了。

　　但是林飞知道，只要自己一停下，会没有毅力再次走动，那时候等待他的只有死亡，有太多梦想还有大好的人生没有享受的林飞，不甘心就这么死去，干渴已经让林飞感觉喉咙像要喷出火来的刺痛。

　　※※※

　　林飞也不知道自己走了多久后，终于看到原本讨厌并样子丑陋的卡尔监狱堡垒样式的建筑出现在了远方。

　　此刻林飞却感觉卡尔监狱这巨大的金属建筑，给他一种安心的家的感觉，林飞恨不得立即就飞回卡尔监狱里面，回到自己的牢房内，吃些合成食物并喝掉几大桶淡水。

　　※※※

　　又走了几个小时的林飞，终于走到了卡尔监狱巨大的金属门前，林飞用最后的力气，抱起了怀中的金属球，狠狠的砸向了卡尔监狱巨大的金属门。

　　“咣当”一声巨响后，林飞听到了门内狱警不清楚的说话声音。随后监狱巨大的金属门开启一条小缝。林飞模糊的看到了四五个穿着监狱狱警服，拿着能量枪的人形身影，走向了他。体力过度透支的林飞，再也没有精神支持，昏倒在了卡尔监狱的大门之外。

　　“老天，居然是一个穿着卡尔监狱囚服的囚犯，啊，我认识他，他是第一食堂的老大。但听说第一食堂老大不是在四天前，在几百公里外的晶石采矿场，被一头沙龙怪兽带走了吗？”

　　“难道他屠了龙，又活着走了回来，在沙漠中走了回来，在没有任何方向辨认仪器和通行工具下，活着还走回来卡尔监狱，这是奇迹，奇迹！”

　　“上帝啊，都说坏蛋能活千年，原本我不信，这会我看到第一食堂老大，我信了。”

　　几个监狱狱警在林飞身旁讨论着，不过手上可没闲着，开始架起林飞沉重的身体，往监狱医疗室方向快步走去。

　　四天前，无罪之星卡尔监狱的晶石开采场遭受了沙龙的袭击，且发生晶石爆炸，爆炸停止后，监狱狱警下矿探查，救出了二十多个侥幸还活着的囚犯。

　　本来死了一百多个囚犯对于卡尔监狱来说，到没有什么，仅仅是失去些免费劳动力，想要囚犯，整个天龙联邦帝国有的是，过几个月就能补充回来。

　　但是损失一个晶石开采矿临时基地，那些洞穴内的金属固定设施，可是一笔不小的开销，监狱长听了幸存的囚犯讲述林飞打断升降机，带领囚犯在晶石矿内屠杀会喷火的沙龙，并引发沙龙的愤怒，开始不停喷火最终导致晶石矿爆炸这一报告后，立刻忿怒的要杀掉这次的肇事者，第一食堂的老大林飞。

　　不过因为林飞被重伤的沙龙带走，估计已经死定了，监狱长也没办法。

　　但是第二天，辅助善后处理的采矿场的人员，却发现爆炸后的废墟下方，存在大量黄色能量晶石，储量十分可观，只要挖掘出来，抵得上卡尔监狱几十年白色晶石所蕴含能量的开采量。

　　这一报告一出后，卡尔监狱监狱长嘴都乐开了花。

　　黄色能量晶石，可是天龙联邦制造高端机甲急需的能量晶石，只要自己把这些都开采出来，不论是私下卖掉，还是交公给天龙联邦政府，所得的好处都会十分巨大。

　　监狱长心情一好，立即下令，把采矿场受伤的囚犯，转到监狱专门为狱警们准备的高级病房内好好照顾，并封他们为屠龙勇士，给所有囚犯加餐，提高伙食待遇一个月，本月给所有狱警双倍奖金。

　　所以现在几个狱警门卫一看到林飞这食堂老大活着回来后，都争着开始上前抢救，说不定等会监狱长一高兴还能给他们多发些奖金放放年假什么的。


第二十三章 欧阳凤的告别

　　被送到卡尔监狱高级医务室内的林飞，立即接受了治疗，而且是启动了卡尔监狱只有重伤狱警才可以享用的高级治疗舱。

　　林飞被放入高级治疗舱后，治疗舱开始注入了恢复治疗液体，蓝色的治疗液体把林飞身体覆盖。

　　随着治疗舱电源的开启，恢复液体开始修复林飞受损的细胞与机体组织，同时林飞脑中的战神系统，可开始控制林飞的身体，用最大吸收速度，分解融入身体的高等治疗液。

　　迷迷糊糊的林飞，听到脑中的战神系统再次响起了一段话语。

　　“叮咚，发放生死格斗场追加奖励：寄主细胞高度透支，外界恢复液体补充能量充足，符合高级的身体细胞进化液注入条件，开始注入高级的身体细胞进化液，寄主开始第一次细胞潜力激发。”

　　随着战神系统的话音刚落，林飞感觉一股凉气进入身体，随后身体变得轻松，舒服的感觉遍布全身，但是好景不长，才过了几秒钟，身上就好象有无数的蚂蚁在撕咬，还是从体内撕咬到体表那种。

　　林飞体内的细胞，器官，开始被激发出潜能，新生的细胞充满活力，立即代替老死的细胞，老化细胞被迅速的排除体外。血管，组织，经脉，开始重新被强化。剧痛，发自神经的痛楚刺激着林飞的精神，可怕的是，因为战神系统控制着林飞的脑部，林飞想要昏迷都不可能，一直经受这体内细胞组织分裂重组带来的非人般的痛苦。

　　身体的细胞重组，从内部吸收战神系统提供的进化液体的能量。同一时间，外部充足的高级治疗舱的恢复液体，开始顺着林飞身体的皮肤，进入身体，辅助提供细胞进化过程中需要的养分。

　　在剧痛中的林飞，也不知道过来多久，像一个世纪那么漫长，这种疼痛才慢慢散去。

　　身体细胞进化完成后，林飞身体皮肤上布满了黑色粘稠的液体，散发一股恶臭的味道。这些液体，很快被治疗舱内的高级进化液体分解，并通过特殊管道，排到治疗舱外的一个专门装治疗舱内受伤人员身体污垢的玻璃箱内。

　　辅助监控林飞治疗的医疗人员，看到满满的一大箱的黑色恶臭液体，都有些惊呆了。原本治疗一个病号，只会排出一小层的污垢，难道这个囚犯十年都没洗澡。

　　医疗人员看着治疗舱耗费恢复液的数值，居然赶上了十个重伤濒临死亡的人员的耗费量，要不是治疗舱的生命显示系统还显示林飞生命正常，这些医疗人员都以为这次放入治疗舱内的是一具尸体。

　　细胞进化完成，疼痛过去后，疲惫的林飞，才昏迷过去。

　　※※※

　　当林飞再次醒来，发现自己正躺在一个高等医务室的病床上，在自己身前不远处，监狱长那个脸色带着刀疤的中年人，正乐呵呵的，嘴上叼着大雪茄看着自己。他身后还站着一排全副武装的狱警。

　　“你醒了，囚犯林飞，在爆炸的晶石矿场下方，发现了大量的高级黄色能量晶石，这次为了表彰你英勇的屠龙行动，我可以给你个奖励，你想要什么？”监狱长笑着询问病床上的林飞。

　　听到这话，还有这好事，林飞想了想就回答道：“给我无罪释放吧，或偷偷把我放走，比如让我跟着下一批前来观光生死格斗的游客的飞船走。”

　　听到林飞的回答，监狱长一愣，笑脸立即消失了。“当我没说这件事。”监狱长说着想转身就走。

　　“啊，那给我个权限让我可以在监狱驾驶机甲怎么样？”预料之中的林飞，接着问道。

　　“你是想再组织越狱吗？”监狱长不信任的语气对林飞说道。

　　“那让我可以自由上网呢。”林飞看机甲这种武器，要不到，只能退而求其次，毕竟现在网上机甲格斗游戏也很多，也能练练手。

　　“你想通过网络联系外界的人，帮助你越狱？”监狱长接着询问着林飞，对于有两次组织越狱前科的林飞，现在他虽然立功了，监狱长也不能不防备些。

　　“算了，给我好吃好喝加美女吧！”林飞无奈的回答道。

　　听到林飞这个要求，监狱长才满意的点点头，带着身后一排狱警离开。

　　“虚伪的头头啊。”看着监狱长离开的背影，林飞小声嘀咕着。

　　整个高级病房就剩下林飞一个人，几分钟后，一个穿着医生服，娃娃脸的红发少女，欧阳凤居然走了进来，还满脸通红的好像要做些怕别人看到的事情。

　　而看到监狱长安排进来的美女是欧阳凤，这个娃娃脸的美女实习医生后，林飞刚刚的不快立即消失了。

　　“我要走了，林飞，我的实习期到了，要回到医学院完成毕业论文，之后不知道会被分配到哪个天龙帝国的政府或军方的医院。”欧阳凤走到林飞的病床前，脸红的像一个小苹果似地，坐到了林飞的病床上温柔的说道。

　　林飞想起身，却发现全身酸痛，根本动不了，只能微微的点了下头。“他球球的，居然碰到这种好事时候，自己身体却没恢复，难道等会让欧阳凤主动，自己被动接受。”林飞脑中开始胡乱的想着。

　　“林飞，感谢你上次在囚犯暴动时候救了我，要不是你，我真不敢想象后果。我相信你是个好人，你在我心中是个英雄。这次走后，估计我们再也没有机会相见了。前几天听说你遇难，我都哭了好几晚，还像老天祈祷你这个坏蛋会安全的归来。现在老天真的开恩了，让我在离开无罪之星卡尔监狱之前再次见到你。”欧阳凤微笑着不好意思的对林飞说道，还用小拳头打了下林飞的腿部。

　　而躺在床上的林飞，现在脑中已经开始幻想接下来要发生的兴奋事件了。

　　“我好开心，这次分配到无罪之星卡尔监狱实习，是上天的安排，遇到你。和你在一起的经历，是我最难忘的一段经历，要是你不是个囚犯就好了。再走之前，就让我为你付出一次吧。你可别和别人说哦。”欧阳凤不好意思的开始脱着林飞身上的病号服。

　　俩双效手开始抚摸林飞的身体，从腿上开始，用力的揉搓着。

　　林飞此刻已经激动的，热血沸腾，感觉欧阳凤的那双小手，按的自己十分的舒服。

　　可是等了十多分钟，欧阳凤还是在按摩自己的双腿，没有别的动作。

　　“你怎么不继续了，你怎么不脱？”林飞最后还是忍不住，疑惑的询问道。

　　“我这不是在继续给你按摩身体吗，什么不脱啊，监狱长说你受了很重的伤，现在刚刚从治疗舱内出来不久，需要按摩全身才能快速恢复。本来可以用机械完成按摩的，但是为了报答你上次救我，我来手动帮你按摩，加快你恢复速度。”欧阳凤越说声音越小，最后脸都不敢看林飞，双手继续按摩林飞的腿部肌肉。

　　而听到这答案后，林飞郁闷的不知道该说什么话好，开始享受实习医生欧阳凤的按摩。


第二十四章 危机出现

　　知道自己错误理解了欧阳凤所谓的报答意思的林飞，开始放松身体，享受欧阳凤的按摩。

　　还真别说，身为实习医生欧阳凤的手法想当好，不知道是不是小美女给自己按摩的心理作用，反正林飞感觉欧阳凤按过的地方，酸痛感觉有所好转，并且凉凉的。

　　享受着舒适按摩的林飞，很快就再次进入梦乡。

　　努力了两个宇宙时后，身上已经流出香汗的欧阳凤可算完了按摩。看着躺在病床上已经开始熟睡的林飞脸孔。“拜拜了，我的英雄。”欧阳凤说着，突然有种冲动，上前亲吻了下躺着的林飞的额头后，红着脸小跑出了医务室。

　　※※※

　　林飞再次清醒，已经是第二天中午。试着在病床上活动了下手臂，身体状态已经比昨天强多了，虽然肌肉还感觉有些酸酸的，但是有种充满了力量的感觉，就是再碰上沙龙林飞都敢一拳打过去那种。

　　“战神系统，扫描下我的身体状况。”林飞对着脑中的战神系统说道。

　　“扫描寄主身体。

　　身体肌肉强度48。

　　身体细胞活力52。

　　身体骨骼强度40。

　　身体细胞能量62。

　　身体精神活力91（10为平均成年人值）。

　　寄主身体机能数值，已经击败了大多数的正常人类，达到了战士的最低标准。但想要成为战神，请寄主努力锻炼体能，体能是成为战神的基础。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　而林飞看着自己的数值，在短短不到一年的时间里，身体机能大概提升了四倍，现在的身体数值，已经赶上了天龙联邦帝国的特种兵的数值了。尤其是精神力，居然达到了90，估计和前不久经受的非人痛苦有关。

　　林飞开始走下病床，在六个武装的监狱狱警押送下，回到了自己的囚房。

　　路途中碰到的卡尔监狱囚犯们，都用看向英雄般的目光注视着林飞。

　　回到牢房后，监狱狱友，立即给林飞这位英勇的老大抱着金属球，并拿出了监狱长发放的水果，香烟，酒水，食物放到了林飞床铺上。

　　“老大，你给我讲讲，你后来被那个会喷火的沙龙带走后，怎么杀掉它了的？”几个狱友好奇的站在了林飞的身旁询问道。

　　林飞听到问话后，真实经历当然不能讲，估计讲了被带到一个地下宫殿并放出来了为恐怖的上个符文文明的毁灭少女，也没有人会相信他的话。

　　所以林飞索性，就给狱友小弟们，编造了个勇者斗恶龙的科幻斗士版剧情，情节波荡起伏，最后作为主角的林飞进入了龙穴，杀了几十条恶龙后，所有变异沙龙面对林飞这强悍的战士，都俯首称臣，作为主角的林飞骑着条归顺的沙龙，赶回来卡尔监狱。

　　考虑到卡尔监狱不让养沙龙这么大宠物，林飞就背对着沙龙摆了摆手，让它自己回龙穴了。

　　林飞讲的自己都感觉不太相信，不过监狱狱友小弟们到听的津津有味，可能他们也就是当故事听了，好出去有吹牛的资本。

　　林飞就这样在自己的监狱牢房内休息了一天后，第二天醒来，感觉浑身力量爆满，想找人练练身手。可是去了自己食堂，早就被打怕了的监狱小弟们，说什么也不上来和他这个连恶龙都敢挑战的监狱老大过招。

　　没办法，林飞只能借着休息时间，隔三差五的拜访下第二食堂生化人与第三食堂机器改造人囚犯们，开始拿他们练练手。

　　经过了随后一个月的挑战，林飞已经完全适应了自己细胞进化后的身体，格斗水平达到了怪物级别。在不用脑中战神系统调动时间比例的正常情况下，林飞凭借着真实实力，完全打服了第二食堂与第三食堂的所有囚犯们，成为了第一个靠武力统一卡尔监狱的老大。

　　现在看起来人畜无害，林飞宽大的写着极度危险的监狱囚犯内，隐藏着爆炸性的肌肉力量与恐怖的杀伤力。

　　※※※

　　天龙联邦主星系内，此刻在一个地下十三层建筑，由无线器材屏蔽的秘密会议室内，天龙联邦的三位首脑，正看着手中电子报告，表情或愤怒，或怨恨或惊恐。

　　电子报告中显示，大约在十五天前，天龙联邦的特级科学家，或重要岗位的军事人员，开始离奇的在睡梦中死亡。

　　现在死亡人数已经高达三位数，报告中显示，由侥幸活下来的特级脑领域科学家回忆，他在自己的梦中正在被追杀，追杀者让他在梦境中经受酷刑，交代所掌握的科技与知识。

　　现在这个幸存的脑领域科学家，被送往信号隔离研究室内，与众多天龙帝国的脑领域研究人员一起破译这次梦中受迫害的缘由。

　　在最近得出的线索显示，这些梦中追杀他们的人员，为百兽帝国新研究组建出来的特战队——梦之队所为。

　　根据不完全信息显示，百兽帝国掌握了通过头发，血液等DNA物品，远距离进入对方梦中的能力，之后强化梦境，使得普通梦境变为深度梦境。

　　致使受害者在短时间内，脱离不了梦境，在深度梦境中受伤，现实的身体也会受伤，在梦中死亡，现实中的躯体同样会死去，这就如同在梦中从高空掉落一样，正常情况下，都会醒来。

　　但是那些被百兽帝国梦之队选中的受害者，会被控制，进入深度梦境，使得梦变得真实，会一直摔落在地面，会梦到自己摔死，这样在现实中的本体也会死亡。

　　为了对抗百兽帝国的梦中袭击事件，天龙帝国秘密召集了众多脑领域科学家与信号波研究人员。

　　虽然短时间内，设置了些屏障器，可以预防百兽帝国梦之队的脑波入侵。但是整个天龙联邦人员实在是太多，屏蔽器如果发到大小官员以及科技人员手里，让他们每天携带，并做到以后的维修，造价相当于组建一个大型的战舰军团。

　　为此，现在天龙联邦的领导人决定从根源解决这次梦中暗杀问题，就是在梦中消灭百兽帝国的梦之队。

　　天龙帝国的脑领研究人员，虽然没有研制成功如何远距离进入敌方人员梦境的方法，但是经过连续的测试，并根据受害者脑波的采集，尸体的采集化验与系统演算，已经可以近距离进入己方人员的梦中。

　　最开始，天龙联邦派了十位优秀的特种战斗人员，进入己方人员的梦境，进行保护目标，可是最终，连同被保护者在内的十一位人员都被在梦中杀害。

　　并且之后一连派了七次，共七十位在现实中有些经验丰富的特战队员进入己方目标人员梦境，但得到的都是尸体，没有一例成功的报告。


第二十五章 进入深度梦境

　　最后得到结论，这些参与梦境的特战队的优秀人员，在平时战斗虽然算是优秀，但是不够邪恶，总的来说，就是缺少幻想力那种的狠心。而通过科研人员研究分析深度梦境表明，越心狠越变态的人，越适合这种梦中战斗的方式，精神异常患者加暴力倾向狂，就是最佳的梦境战士。

　　所有派遣梦境战士的人选，就是俗称精神有问题的人，还要带着暴力倾向，同样的，战斗能力还要强悍才可以。

　　得出这个结论后，天龙联邦的领导们，就开始下令搜索天龙联邦档案库，寻找精神异常加暴力倾向者，并有强悍的格斗能力者优先。

　　最终，通过赛选，十位精神怪异的暴力狂名单出现在了天龙联邦领导的手中。

　　这其中的第一位，就是林飞，年龄二十岁，十九之前就读于联邦军事学院，在课余时间兼职解剖师助理，于一年前杀死全班连同教官在内的三十人，手法不亚于职业杀手，后被判无期关押在无罪之星卡尔监狱。

　　通过不完全记录表明，林飞去卡尔监狱第二天，就挑战五百人，并引发群殴，在一星期内成为了监狱囚犯的老大。

　　随后，策划了卡尔监狱有史以来最大规模的暴动，暴动中死亡囚犯人数高达四百人，监狱另外两位老大死亡。而因为证据不足，林飞没有得到更多的惩罚。

　　在监狱服刑劳役，晶石开采矿内，林飞主动带领囚犯去拿着冷兵器击杀条变异会喷火的沙龙，并引发晶石矿爆炸。

　　正常人，就是训练有素的特级军人，见到变异龙都会退避，第一次听说有人敢拿冷兵器屠龙。

　　就“他们”了，联邦的三位领导人员，看着这十人的经历，最后用笔选了三个人，作为这次对抗百兽帝国梦之队的特殊成员。

　　※※※

　　无罪之星卡尔监狱，今天监狱长接到了联邦主星系的调令，居然保密程度为SSS级别的调令，这可是对危害到联邦安全的人员才会出现的保密文件。

　　调令中指名要林飞，这个才来卡尔监狱一年不到，就差点拆了整个监狱的少年囚犯。

　　“可算能把这个惹事鬼送走了。”监狱长想着，直接派手下的重兵，去押送林飞。

　　※※※

　　“什么，你们要把我带走，都是终身监禁还带！”林飞对着前来押送他的人员问道，但是没有人给他解释，回答他的仅仅是冰冷的枪口。

　　随后林飞别离了快一年的卡尔监狱，这个传说中只进不出的监狱，再次登上了运输战舰。

　　这次运输战舰明显是特级的，和送来时候那个破运输舰高好几个档次。

　　运输舰起飞升空时候，在豪华单人舱里的林飞，一点感觉不到晃动。

　　“难道是脑子中的战神系统暴露了，要被带走去解剖了。”在豪华运输舱内，林飞想着，不过脑子中的战神系统给他分析，只要林飞自己不说，系统暴漏的可能性为千万分之一都不到，这让林飞放心了不少，开始享受这豪华运输舰上的美食。

　　※※※

　　因为是高级运输战舰，速度比来的时候快了不少，仅仅三天，林飞再次来到了联邦首都星系，一个秘密的军事要塞内。

　　刚一下运输舰，林飞就被士兵带到了军事要塞内部的一个巨大的金属房间内。

　　房间内，居然放置着十一个类似睡眠舱一样的金属床，还连接着众多金属线。其中有的睡眠舱内还有未擦干的血迹。

　　金属房间内，有数十个装备精良的军人，正手握着能量枪，指着林飞，还有他身后的两人。

　　正当林飞惊讶的时候，一个虚拟图像出现了，居然是联邦的领导人，原本林飞仅仅在网络上看过他的图像。

　　“现在联邦正经受危机，百兽帝国研究出了一种在梦中杀人的技术，正在屠杀我们联邦人的精英成员。

　　为了毁灭百兽帝国的阴谋，我把你们三人找来，如果你们这次完成了任务，击败了百兽帝国的梦之队，我将宣布特赦你们，给你们自由。

　　现在你们可以选择是参加还是回到原来的地方，放弃这次难得的特赦机会……”林飞听到了一堆废话后，开始听了些有用的东西，居然挑选他在梦中去对抗百兽帝国的战士，胜利了就还他自由之身。

　　相比卡尔监狱，虽然知道这未知的梦中作战会存在很大危险，林飞也准备冒险一战，相信有脑中的战神系统的辅助，危险虽然有，但不会胜算全无。

　　可能是时间紧迫的缘故。

　　当林风一说同意去战斗，就被穿着白大褂的研究人员赛进了金属舱内。

　　随着不明液体的注入，林飞开始变得失去了直觉。

　　当林飞再次醒来时候，发现自己正在一个破败的城市之内。很真实的感觉，眼前破败的城市就像经过一场战争一样，被数百枚导弹袭击那种，到处都是尘土与倒塌的楼房。

　　林飞挥了挥手臂，一点也不像是在自己梦中，掐一下，都会感觉到疼。

　　林飞发现自己身旁还有三人，一个白胡子老头。

　　一个是穿着红色衣服大主教打扮的十六七岁的白发少女。

　　还有一个是一身黑衣，把脸都埋在衣服帽子里，手里握着个大大的剪刀的怪异男人。

　　这时候就听白胡子老头说话了：“你们现在的梦境已经通过设备和我连同到了一起。

　　或者说，我们四人一同进入了百兽帝国梦之队设置好的梦境之中。百兽帝国梦之队的目标是我。

　　当然我们联邦科技处经过研究，也同样做了梦境设置，这场梦境设置就是，百兽帝国全体梦之队人员死亡，梦境才会结束，或是我们四人全部死亡，梦境结束。

　　因为百兽帝国的梦境设备，已经对梦境强化，所有在梦中受伤，或是死亡，现实中你们也会死亡，不信的话，你们可以掐一下自己，就会感觉到疼痛，这就是深层真实梦境的效果。”

　　“真实梦境，也是梦境吧，在梦境中，和现实有什么区别吗？”林飞询问着这个白胡子老头，对于这个陌生的梦境系统，还点多问问研究员好。

　　“真实梦境，是脑中意识的另外一种体现，如果你认为自己是无敌的，那么在这真实梦境中，你就是无敌的，不过一旦你意志薄弱，认为自己会受伤，那么你就会被敌方的梦之队杀害。总体来说，想要自己强大起来，就要敢想，还要百分百认为是真实的才可以实现。

　　要完全欺骗自已的意识，有时候不是一件容易的事，就像面对枪击，很少人会认为自己不会受伤一样……”白胡子老研究员开始滔滔不绝的讲解起来。


第二十六章 邪教圣女召唤术

　　这时候林飞开始观察除了自己外的另外两个队员，那个穿着红衣服大主教打扮的白发少女，此刻已经在背后长出了十二翼黑色的翅膀，脑袋上还有个黄色的光圈。

　　“信我者，得永生。”白发少女嘴里说着，身体越来越亮。开始往天空飞去。

　　林飞看她样子，想起来几年前网络报道的邪教女头目的画面，怎么看怎么感觉这个少女就是那个网络上描述的精神病女邪教头目，自称为堕落天使的教主圣女——暗非花。

　　林飞再看身旁那个拿剪刀的男的，此刻他的身体已经慢慢的变得高大细长，并且手中的剪刀越来越锋利。开始闷头往废墟深处走。

　　而那个白胡子科学家，不知道怎么找了个巨大的水晶棺材，躺倒里面，里面就像一座小型的房屋的样子。

　　“这是我现实中就设计过的特殊强化水晶棺材，在我的意识里面，没有任何东西能够摧毁它，我一躺进去，只能从内部开启。上次我就靠这棺材躲过百兽帝国梦之队的追杀的。

　　现在我要进去了，等你们杀了所有百兽帝国梦之队成员后，我们现实再见，或者，我直接老死在这巨大的水晶棺里面。祝你们好运。”白胡子科学家说道。

　　林飞环顾了一圈后，也开始动身往这个废墟般的城市里走去。

　　林飞自己试着想了想，想要飞起来，可是长不出来翅膀，想要变得高大，可是样子还是没有变化。

　　“战神系统，你在吗，给出来分析下这梦境到底是什么原理，为什么他们三人，都能变出来东西，我却没有什么变化？”林飞试着对脑中的战神系统询问道。

　　没想到这次战神系统居然真给他了回答：“这里的空间，相当于深度意识空间，存在几个基本法则。当然你们的技术还掌握不了法则，只能简单的运用罢了。

　　在这空间里，只要是自己认为一定存在的，并且十分了解的东西，你就可以幻化出了，当然，你要是想幻化一个机甲，有两种方法，一是你认为机甲必要一定存在，就像你走路一样，一定要有脚一样。

　　二是你透彻的了解了机甲的各种零部件，并了解他的运行动力方式。”

　　林飞听到了战神系统的解答后，知道了自己为什么没有变身的原因，原来自己算一个精神正常的人类，估计那个长翅膀的邪教少女，已经完全认为自己就是堕落天使了，不服不行啊。

　　看着空荡荡的城市，林飞总感觉有些东西在暗中盯着他，没有武器太不安全了，林飞开始尝试着幻化出武器，最终一个一尺多长的锋利的解剖手术刀，出现在了林飞手上。

　　看着自己手中的短短的手术刀，林飞只能无奈的笑了笑。

　　正准备继续往前走的时候，却发现自己那个邪教队友，暗非花，这个长了十二翼的堕落天使，居然开始往他这飞来，而且那个剪刀手队友，也不知道从那个阴影中退了回来，开始和他会和。

　　“难道他们良心发泄了，知道要组团一起行动！”正当林飞想着的时候，却发现这两位临时队友身后，跟了上千个变异的异形怪物，各种各样的变异异星怪物，大多三四米高，正追逐在他们身后。

　　“跑啊，自己是长跑冠军，自己跑的最快。”看到突然出现这么多怪物，林飞开始催眠自己，并拔腿就跑。

　　不过怪物还是太多，眼前废墟城市的交通道路好像也在不停的变换着，变着方法的使剪刀手，邪教堕落少女，还有林飞聚集到了一个大型的空旷广场上。

　　林飞看了看广场上身后的已经干枯的喷水池，无奈的停止了跑动。

　　这时候，四周至少有四位数的怪物，组成了怪物海洋，把他们三人包围在空旷广场之上。

　　邪教少女暗非花也从天空中飞来下来，经过刚刚的追逐，她的十二翼翅膀居然有一个被抓掉了，现在变成了十一个。

　　“我们三人还是联手吧，这里面的怪物很强大，一个怪物至少顶的上外面的高级机甲战士。”暗非花低声说道，声音到挺好听，不过没什么实质性的建议。

　　“你可是圣教圣女啊，可以一挥手臂就死一片人那种，怎么干不过这些怪物了。”林飞拍了拍这个身高一米六五的变身堕落天使问道。

　　“它们要是人的话，我可以让他们信我圣教，在我的教义里面，会感化一切以知的智慧生物，信我者得永生，可是这些是外星异形，明显没有什么高等智慧，他们有的少的可怜的智商，只有觅食！

　　等等我会使出我的最后手段，还没看你出招呢，你们俩也别再藏了，不然我们三人今天都要死在这梦境中。”暗非花说着，不过听到暗非花的话后，林飞看了看自己手中的一尺长的手术解剖刀，用尽了脑力，把它变成了两尺长，再就没有别的变化了。

　　而那个剪刀怪人，听到暗非花的话后，直接扑进了异形怪物群中，开始用剪刀厮杀起来，刚开始几秒钟，还剪短了几十个怪物的头颅，看样子挺有破坏力的，不过一分钟后，身形就被淹没在怪物群中，几声嚎叫声后，他明显是先一步见撒旦去了。

　　“圣教不灭，教众永存，我以圣教圣女主教之名，召唤教徒，摧毁眼前一切黑暗……”暗非花嘴中开始叨念道。

　　林飞随后就看到暗非花身后，出现了上千个黑衣目光呆滞的邪教教众，一人拎着一桶汽油，随着暗非花的一个手势，不断地把汽油倒在自己头上，就扑入了异形怪物群中，抱着异形怪物就开始点火自焚。

　　刺鼻的烤人肉加异形怪物肉的味道，开始在广场上蔓延，暗非花不断地召唤着不死教众，冲入异形怪物军团之中。

　　一群群黑衣燃烧的人墙，挡在了林飞和暗非花身前。

　　异型怪物群被烧掉了快三分之一的时候，林飞感觉胜利就在眼前了。

　　不过当异型怪物军团被烧掉二分之一后，林飞看暗非花的脸色开始变得煞白，并且召唤的黑衣教众，从最开始的上千人，开始缩减到了一百多人，而且原本的大汽油桶，也变成了小燃烧瓶。


第二十七章 杀戮者机甲

　　“你到是出力啊，呆子，别告诉我你的能力，就是手中这小刀。”脸色苍白的暗非花娇怒的对着躲在她身后，看热闹的林飞小声抱怨道。

　　“它不是小刀，是手术刀。”林飞无奈的看了看手中的手术刀，又看了眼远处张牙舞爪的异形怪物，已经有了剪刀男死亡的先例，林飞最后还是选择了没冲出去送死，步剪刀男的后尘。

　　不过林飞脑中的战神系统，这时候却出现了，并响起了久违的任务声音。

　　“叮咚，深度梦境场景百分之七十符合任务场景模式：

　　拥有能量精神异能晶石一块，现在战神异能系统启动：

　　拥有时间者拥有一切，掌控时间者掌控命运。

　　本次任务：梦境杀戮。

　　胜利条件：杀死敌对势力所有深度梦境参与者。

　　胜利奖励：随即抽取时间异能*1，（梦境结束，寄主回归现实世界后发放，前提，你能活着回去的话。）

　　失败条件：寄主死亡。

　　失败惩罚：都死了，也不用什么惩罚了。

　　任务武器：超时代思感机甲屠戮者二代一架。

　　拥有防御：EV光壁。

　　拥有攻击武器：能量切割匕首两把。

　　中型反物质能量枪。

　　湮灭光剑。（只限于本次任务使用）

　　拥有动力设备：喷射式推进器。

　　拥有能源设备：小型太阳炉转换器。”

　　随着脑中的声音响起后，林飞就看到身后，出现一个金色的大集装箱。

　　集装箱缓慢的开启，四壁砸落地面，一架八米多高，半蹲着的携带者武器的蔚蓝色流线型机甲出现在金属集装箱内，注视着林飞。

　　没错，这架杀气腾腾的如同怪物一般的杀戮者机甲，就像是活着的一样，机甲头部那蓝色是晶石，注视着林飞的身体。

　　那华丽的金属结合处，根本看不出来一丝的链接，就好像从最开始出厂，就是一个整体一样。细长的机甲头部，如同一个尖嘴怪物，机甲背部背后发着红光的能量湮灭剑，那耀眼的暗红色光芒，十分的诡异，好像不应该在世界中存在的能量剑，给人一种死亡的感觉。

　　一把六米长黑色能量枪，交叉的放在红色湮灭剑后方。

　　正当林飞研究怎么进入机甲操控室时，从这个超现代的机甲胸部居然发出了白色的光芒，直接笼罩在了林飞与邪教魔女暗非花的身上。他们的身体开始被分解，又立即在机甲的操控室内从新组合。

　　林飞和暗非花出现了一个布满不明液体的操控舱内，操控舱内出现了数十跟超细的金属线，几乎用肉眼难以辨别的金属线，开始插入林飞的身体之中。

　　随着不明金属线插入林飞的皮肤，并连接神经系统，操控舱外壁开始变得透明，林飞感觉自己现在与机甲已经化为一体。

　　当然，也有少数几根插入林飞身后暗非花的身体之中。

　　“短距离粒子传送，思感机甲，湮灭武器。天啊，你难道是传说中的技术宅，这种仅仅存在军方前沿幻象中的武器，你在这梦境中居然能够给它现实化了！”在操控室内的暗非花，有些激动的对着身前的林飞说的。

　　林飞同样激动，激动的原因是，他自己还没操控过思感机甲这么先进的不属于现阶段的武器，一时间不知道该怎么控制才好。

　　不过对面的变异兽们，可不给林飞熟悉这架超时代的丝感机甲的时间，面对突然出现杀气腾腾的蓝色机甲，变异兽们，仅仅惊讶的停留了一两秒钟后，就开始再次扑了上来。

　　“砰砰砰”变异兽们紧紧冲到林飞这架屠戮者二代机甲一米前，就被凭空出现的一个光屏挡在了外面。

　　忿怒的变异兽，开始用爪子，牙齿，尾巴击打着这个巨大的凭空出现的光屏。

　　而在操控室内的林飞，感觉随着变异兽的击打，自己的头部就像要裂开一样。

　　“我说技术宅，你动用武器啊，别在那里皱眉头发呆了。”在操控室内的暗非花坐在林飞身后，对林飞说着。不过操控室内的空间有些小，不得已的情况下，暗非花只能从后抱着林飞的腰部。

　　听到暗非花的话，并感觉后背处有两块软软的东西顶着自己，虽然有些享受，但是头痛的林飞知道，现在可不是享受女色的时候，再不控制机甲，估计等自己精神力耗尽后，那个防御用的EV光屏随时可能裂掉。

　　林飞尽量放松精神，与这架机甲的操控系统开始融合。

　　一时间，林飞感觉自己就是这架屠戮者机甲本体，四肢就是机甲的四肢。

　　林飞脑中响起了机甲系统的电子声音。“操控者精神系统百分之七十五融合，初步检测融合完毕，达到最低操控标准，可以使用屠戮者机甲基础功能。”

　　坐在林飞后面的暗非花虽然身体上也连接了几根丝感机甲的接触线，但是这几根线起到的作用只能看到丝感机甲外面的场景，并不能控制机甲。

　　暗非花只见林飞控制着这架霸气十足的超现代机甲，从机甲腿部的武器孔内，抽出了两把锋利的泛着蓝光的能量切割刀。

　　随后这架杀戮者机甲，就弯着腰，双手分别握着两把能量匕首，开始冲向变异兽群。

　　一个巨大的怪兽爪子，先是出现在了林飞机甲的前方路线上，并抓向了机甲的头部。

　　林飞仅仅控制机甲拿着能量切割匕首想上一个格挡，“咔嚓”一声，就砍断了怪兽的爪子。

　　感觉到机甲提供武器十分给力的林飞，再没有其他顾虑，开始控制机甲，双手倒握能量切割匕首。用在卡尔监狱从一位爱玩匕首的囚犯小弟那里，看到的招式，再结合战神系统培训自己格斗技术，演练的招式，一同用在对付眼前的怪物群上。

　　锋利的能量切割匕首在兽群中飞舞，一寸短一寸险，但如果武器锋利的话，再配合快速的击杀，就代表着近身格斗的恐怖杀伤力。

　　在操控室内的暗非花，此刻看的都惊呆了。此刻的杀戮者二代机甲，就像一个在怪物群中，游走的死神，不停的挥舞着手中的能量切割匕首，在空中带出一条条血线。


第二十八章 击杀地狱三头犬

　　由林飞操控的机甲，刚开始动攻击怪兽的动作还有些生硬，像一个机器在攻击，但随着林飞屠杀了几十个怪兽后，机甲的出击越来越流畅，快速的旋转身形，移动，匕首从不同的角度的挥舞。招式与速度也开始变得叼，准，快，狠。

　　随着林飞控制机甲战斗的越来越熟练，或者说是杀的兴起了，杀戮者机甲内置系统的电子声音也再次响起。

　　“提示，操控者精神融合比正在提高，提示，精神融合比正在提高，人体与系统百分之九十五融合，检测融合达到高级，达到高级操控标准，可以使用屠戮者机甲动力辅助系统与热武器。”

　　林飞眼前的变异兽们，原本凶恶的它们，没有一个能够阻挡这架恐怖超现代机甲的击杀步伐。一时间，各种变异兽的残肢断臂开始在广场上飞舞起来，各种颜色的变异兽血液，染黑了整个广场的地面。

　　杀的兴起的林飞，感觉自己如同真人在和进行游戏格斗一样，越控制越感觉机甲的动作变得灵活。

　　当林飞杀了不知道几百只变异兽后，围观林飞的怪物们，已经没有最开始那么勇猛的冲击林飞的这个死神机甲了。

　　“哄哄”地面开始震荡，林飞抬头向广场远方望去，看到一座小山体型的庞大怪兽，出现在怪物群后方。那庞大的躯体上，长着三个脑袋，有些像地狱三头犬的造型。庞大怪兽嘴中还喷着热气。

　　原本和林飞战斗的怪兽们，和这个巨大的地狱三头犬一比，就如同模型玩具与实体相比较一样。

　　巨大的地狱三头犬怪兽，开始向林飞的杀戮者机甲快步冲来，随着地狱三头犬的奔跑，地面开始抖动。

　　一时间阻挡在地狱三头犬与林飞中间的小怪兽们，开始惊恐的向两旁退避，有的倒霉的退的慢的，直接被地狱三头犬那带着锯齿形状的爪子踩成红白色的肉泥。

　　面对从远处冲向自己的巨大的地狱三头犬，林飞没有选择退却，而是快速的控制杀戮者机甲，把双手的能量切割匕首放回了腿部凹槽内，又从机甲背部，抽出了六米长的中型反物质能量枪，半蹲着机体，把能量枪固定在机甲的右肩上。

　　林飞通过能量枪的瞄准器，把枪口对准了地狱三头犬中间的那个头部，按动了开关。

　　“碰”的一声，耀眼的银白色光柱，出现在了枪口，并快速的射出，在射击途中光柱还在变大，从最开始的半径零点三米，到射击到了地狱三头犬头部时，光柱的大小已经变成了半径十米。

　　一个巨大的扇形银白色光柱照亮了整个广场，只要被光柱笼罩的地方，不管什么物质，都快速的分解，消失，连尸体的血肉都不存在。

　　并且扇形光柱击中地狱三头犬后还没停下了，还再向远方扩散，直接分解掉了后方小半个废墟城市的建筑，才消失在空中。

　　原本林飞只想打掉地狱三头犬中间的一个脑袋，没成想，这中型反物质能量枪太给力了，一枪过后，直接把地狱三头犬中间脑袋，连同它的躯体都给分解掉了。剩下左右两个脑袋，在空中痛苦的嚎叫了几声后，掉落在广场的地面上，滚了两圈后，被四周的小怪兽们争抢的撕咬分食掉。

　　当林飞再次调动了一下枪口，成群的还幸存的变异兽们，终于开始知道怕了，或是他们的制造控制者知道怕了。

　　知道这些变异兽已经对进入杀戮者机甲的林飞起不了什么实质性的伤害，留在这还会被几枪就给解决掉，立即控制变异兽开始迅速的退去。

　　当所有变异兽都退去后，发现视野里已经没有敌人，林飞才控制这架杀戮者思感机甲停了下来。

　　刚刚在战斗时候感觉不到，一停下来，却感觉浑身酸痛的厉害，而且脑袋也像炸开一样，估计是用精神力消耗过度与第一次使用丝感机甲不适应有关。

　　现在这种状态根本不能再继续战斗下去，没办法，明知道这梦境深处有敌人等着自己消灭，但是小命更要紧。林飞开始飞快的控制丝感机甲，向城市边缘怪兽们退去的反方向跑去，最后跑到了一个破旧的四合院里。

　　林飞直接把机甲停到了四合院内后，蹲坐下来，开始研究怎么从思感机甲的操控室内出去。

　　坐在林飞身后，怀中抱着林飞的暗非花，也感觉到身前的这个少年开始不太对劲了，后背出来好多汗，脸色也越来越苍白，估计是刚刚毁灭性一枪的后遗症出现了。

　　随着林飞意识的思考，丝感机甲操控室内终于有了回应：“是否停止杀戮者二代运行，进入待机状态，并退出操控室：是/否”两个大大的虚拟选项出现在了控制室内。

　　林飞快速的伸出手到空中按了是键。

　　“碰碰”两声，林飞和暗非花被思感机甲从操控室内通过未知光线分解再重组弹出，落到了地面上。

　　终于出来了丝感机甲的操控室，林飞开始大口大口的呼吸着外界的空气。

　　“暗非花，你还有能力召唤些教徒没有，今晚召唤几个让他们到四合院外面守着，我现在这状态估计要休息几个小时才能恢复。”林飞用手敲了敲自己快炸开的脑袋，对身旁的暗非花问道。

　　“想要有战斗力的暂时召唤不出来了，不过仅仅是守夜的，召唤几个到没问题。技术宅，来我先扶你到屋内躺会，等你恢复好精神，我们再去驾驶那凶悍的机甲杀怪物。

　　对了，技术宅，其实你很有潜力的，真人格斗技术也十分优秀，要不等出去这个梦境系统后，就归入我教吧，我保荐你当长老，我们圣教现在急需你这种特殊人才。你有什么其他要求，我们圣教也会尽量满足。”暗非花眨了眨大眼睛，对着身旁的林飞说的，并上前亲热的搀扶着林飞，到四合院一个看起来还完好的房间内，找了个床，让林飞先躺下。

　　“什么圣教，就是邪教。”林飞心里想着，没去回应暗非花热情的拉拢。


第二十九章 场景改变与熊战士出现

　　随后，暗非花召唤出来了五个十岁左右叫做护教童子同样穿着黑色衣服的小孩，让他们到四合院外四个方向去守夜。

　　而林飞对于现在这个圣教入教邀请，只是无奈的笑了笑。

　　要是自己能活着从这梦境系统里面出来，按照军方答应自己的条件，会给自己个自由之身，好不容易有机会变成正常人的生活，林飞可不想再和这在天龙联邦，十分神秘的邪教扯上什么关系。

　　当然这一切的前提是，这次能够活着走出这个百兽帝国设置的梦境系统。精神十分疲惫的林飞，现在也没有心思顾及身旁这个美丽又危险的魔教圣女了。找了床，好像一星期没睡觉的林飞，就躺到了床上。

　　※※※

　　梦境中的睡眠，是一个能很快恢复精神力的方式，当林飞刚睡了两三个小时后，就感觉有人在摇晃他的身体。

　　“快起来，林飞，场景变了，整个梦境场景变了。”身旁的暗非花动听的声音在林飞耳边响起。

　　林飞睁开了双眼，不久前耗费一光的精神力，现在居然全部恢复了，而且精神状态出奇的好。

　　“场景变了，怎么回事？”林飞对着身旁抓着他胳膊的暗非花询问到。

　　“刚刚我召唤的探查童子告诉我，整个梦境世界正发生变化，并且不久就失去了与他们的联络。

　　从得到这一消息开始几分钟后，原本废墟的城市，就变成了个阴森的山洞。并且你停止外面的丝感机甲也消失了，不知道被改变的梦境弄到了哪里去。

　　你快起来，看看还能重新召唤出来那架未来机甲不？”暗非花焦急的紧握着林飞的胳膊说道。

　　林飞看了看四周的景物，原本还是古老四合院的房屋，现在居然变成了一个巨大的山洞洞穴。刚刚躺着的床也不见了，变成了是些枯黄的稻草。

　　四周的气温变得寒冷起来，山洞内的光线也十分的阴暗。

　　林飞皱着眉头走到了所在山洞的空旷处，开始试着联系脑中的战神系统。

　　“战神系统，我的思感机甲道具没有了，这可是你给我准备的通关道具，相当于武器，没武器我怎么通关啊，现在你想办法把这架机甲给我弄回来呗。”林飞试着对脑子的战神系统说道。

　　“连自己武器都弄丢的战士，是不可能成为战神的，武器就是战士的第二生命，你既然弄丢了思感机甲屠戮者二代，还期望我给你再弄一台，你当我是游戏修改器吗！”战神系统毫不留情面的回绝了林飞的请求。

　　“你这根本是强词夺理，我可听说过武器有绑定一说，既然你能给我弄来思感机甲，就应该给我个随身存储思感机甲的空间容器，现在丝感机甲被百兽帝国的梦境人员弄没了，你也应该承担一部分责任。

　　以我的精神力，根本不可能一直在思感机甲控制室内坐着。你不给我弄一台思感机甲出来，等老子死在了这个梦境系统里面，你这个不合格的战神系统，就等个几百年再找下一任寄生主人吧。”林飞开始对脑中这个坑爹战神系统抗议的说道。

　　没有这个强力的思感机甲武器，林飞看着四周这个恐怖的山洞，不一定哪时候会出来什么怪物，索性试着开始威胁脑中的战神系统试一试。

　　听到了林飞的追问，战神系统沉默了几十秒钟后，大概是在脑中分析了一下林飞的实力，与现在这个梦境系统的难度。

　　“杀戮者二代丝感机甲是不可能给你了，毕竟这种强大的思感机甲一下给你两架，让你在一场梦境中使用会违反平衡。不过可以给你一架另外的思感机甲，这丝感机甲的耗费精神力要小的多，当然破坏力也比杀戮者差了些，如果使用得当的话，大概，可能，应该，够你应付这次梦境场景的，你自己就看着办吧。

　　声明一下，其实你死了，我立即就能找个新人，反正你也才培训不到一年，也没太投入过多的能源，对我来说无所谓。”

　　战神系统也有些心虚加无耻的对林飞说道，并在林飞身前的洞穴空地上，传送了个看起来样子十分可爱的大熊机甲。

　　随后战神系统把这架熊战士思感机甲的大体信息传送到了林飞脑中，之后任林飞怎么呼叫，也不理会林飞了。

　　未来科技，警用思感机甲：熊战士三代。

　　机体高三米五。

　　机体冷武器能量刀。

　　机体火力武器火焰喷射催泪烟雾弹四枚。

　　机体动力系统小型喷射式推进器。

　　机体防御系统光屏一代防护罩。

　　（熊战士机甲三代，未来警察的最爱，保卫街道安全，铲除黑色势力，接送老人，寻找丢失儿童。）

　　看着突然出现在洞穴里面的可爱版的熊战士机甲，听到脑中战神系统的回话与熊战士的介绍，林飞再次无语了。

　　反正有个机甲总比没有好，虽然眼前这个明显是民间警察配置的机体，看起来比杀戮者二代差了好几个档次。

　　而站在林飞身后的暗非花，看到林飞身前五颜六色的烟雾冒起，随后烟雾中再次出现了架机甲。

　　刚想欢呼，可是看到居然是一个手握着一把大砍刀的动漫熊后，刚刚准备庆祝欢呼的嘴巴张大大大的，惊讶的一时间都闭不上了。

　　“我说技术宅林飞啊，你那个威风的军用超现代机甲呢，怎么你睡一觉后，居然召唤出来个娃娃熊机甲出来。这里可不是闹着玩的啊，就这熊机甲，看起来根本没有什么杀伤力，难道这架熊机甲有什么特别，是你的另外一个秘密武器！”暗非花围着这个可爱型的熊战士机甲转了三圈后，疑惑并带着不信任的语气询问道。

　　“那个杀戮者思感机甲，消耗精神力太快，所以我召唤了这个熊战士三代民用机甲。至于威力如何，估计等会就知道了。”林飞自己也有些不信任的说道，走到了这架三米多高黄色卡通熊战士机甲旁边，开始寻找如何进入这个可爱版的熊战士机甲操控室内。


第三十章 守护任务

　　很快，林飞就看到了熊战士前胸一个绿色的圆形按钮。

　　林飞试验的按了一下，“咔嚓”一声，熊战士的胸部外壳向外开启，一个操控座椅出现在熊战士的胸膛内。并且向外翻出的熊战士胸部外壳，直接接触地面，变成了一个简易的梯子。

　　林飞试着登上了梯子，进入熊战士小操控室内部，坐到了操控椅子上，把一个头盔一样的东东套在了自己的脑袋上。

　　暗非花也随着林飞挤入了这个操控室，不过因为这个熊战士机甲个头太小，操控室内的空间也相对杀戮者军用机甲小了很多，暗非花不得不蹲坐林飞脚前。

　　林飞试着按动了操控室内仅有的一个红色按钮。向外开启的熊战士胸部开始合拢。

　　林飞与暗非花眼前，出现了一个透明状的光屏，可以直接看到外面的情况，视觉系统相对来说十分清晰。

　　因为有了操控军用思感机甲杀戮者的经验，现在操控起这架民用机甲熊战士三代，林飞很快的上手了，并可以控制着熊战士挥舞着大砍刀，在洞穴内演示了几次，看起来速度还不错，就是感觉威力差了些。

　　正当林飞控制着这架熊战士机甲，准备走出这个巨大山洞去外面看看，整个空间内居然响起了人类的声音，或者说是百兽帝国进入梦境成员发出的声音。

　　“天龙帝国的梦境战士，为了加快梦境中的对决速度，现在我方制定了一个规则：

　　守护宝石任务：三秒钟后，你前方就会出现一个红宝石，你只要能带着这个红宝石，安全的生存十二小时，那么我方梦境成员就算输掉这次梦境战斗，灵魂将毁灭，迷失在梦境中。

　　反之，如果你在十二个小时内，没有成功保护这个红宝石，让我方成员得到并摧毁了红宝石，你就算失败，你们这次进入梦境天龙帝国成员的全部灵魂将永远消失。

　　给你一分钟考虑时间，如果同意，请拿起红宝石。”

　　整个声音在洞穴内回荡之后，林飞就看到机甲熊战士身前，出现了个手掌大小红色的宝石，正闪烁着怪异的光芒。

　　同一时间，脑中的战神系统也响起了声音：“梦境场景任务改变，得到并守护红宝石十二小时。

　　任务完成，将随机抽取时间异能一次。

　　任务失败，灵魂毁灭在梦境中。

　　提示：红宝石将每隔十分钟，向百兽帝国梦境战士提供你的坐标，所以得到红宝石后，想要活命，就不停的奔跑吧，少年。

　　此次任务不可拒绝。”

　　林飞听到脑中战神系统的话后，知道了，这个坑爹的系统，已经替他选择同意了这次任务，并透露出了红宝石的另外一个作用，就是暴露自己的所在位置。

　　看了百兽帝国的梦境战士，现在已经有充分的把握从自己手中抢夺红宝石，不然不可能放出这个任务。

　　林飞再次开启了熊战士控制室的舱门，跳出来控制室，开始观看漂浮在他身前不远处的红宝石。

　　“咔”身后的暗非花突然也跟着跳出了熊战士机甲操控室，并伸手把红宝石从空中拿了下来，放到了林飞的怀中。

　　“别想了，我们接受了这次任务，快进入你这个熊战士机甲，准备战斗吧。”暗非花用快速的语速对着林飞说道，又把有些愣神的林飞推回来熊战士机甲操控室内。

　　“我们往洞穴内部走，只要隐藏好十二个小时，这次梦境任务我们就完成了，百兽帝国所有参加梦境对战的成员，在梦境法则的约束下，都将因为这次赌约，灵魂毁灭。”暗非花在操控室内对林飞提议道。

　　要是刚刚没有接到脑中战神系统的提示，林飞估计真会往洞穴内部走，想办法找个隐蔽的洞穴躲起来。

　　不过现在知道了这个手中的红宝石，每隔十分钟，就会显示一下自己所在坐标，往这个自己都不熟悉的洞穴内部走，明显是找死的去路。

　　林飞看了眼蹲坐在自己脚下的暗非花，没有回答她，开始操控着这架熊战士机甲，快速的往相反方向，洞穴外围行驶。

　　还好现在自己所在这个洞穴，根据现在这架熊战士机甲所带的探测器显示，是比较靠近洞穴外围的一个小洞。林飞控制着熊战士机甲，快速的奔跑，想洞外跑去，一定要在十分钟之内跑出这个大洞穴，跑到外面空旷的地方，才有可能活命，不然被堵在了这洞穴里面。

　　虽然这个熊战士思感机甲耗费精神力很小，林飞可不敢相信自己的精神能够支持自己连续战斗十二小时不崩溃，或者说，能够在十二个小时内，不被出现的不明怪物打爆自己这只宠物熊机甲。

　　因为林飞快速的奔跑，还有熊战士机甲内配超现代的探测器的辅助，使得林飞避开了很多洞穴里出现的大小各异的怪物，来到了洞穴门口处。

　　林飞看了眼机甲上显示的时间，正好过去了七分钟，还有三分钟，自己怀中这个红宝石就要泄露出自己的坐标了，那时候恐怕整个山洞里面的怪物都会出动来抓自己这只大熊。

　　不过正当林飞想要冲出洞穴的时候，却看到了六个五米多高的，人形怪物，腿上流着黏黏的绿色的腐蚀液体，身上长着鳞片，每一滴掉落地面，都能给岩石地面融化出一个小坑。

　　这六个人形怪物，手中还拿着长矛一样的骨头制造的武器，脸部就像丧尸一样被感染病毒那种丑陋形态。

　　林飞看了看自己这架三米多高的熊战士，还有熊战士手中那个一米多长的片刀，再看看正在往洞穴里面进入的六个人形带着腐蚀粘液的怪物，还有它们手中那三米多长，锋利的骨制长矛。

　　林飞明智的先选择了洞口拐角处的一个大岩石，控制着熊战士，蹲在了岩石后方，先躲了起来。

　　反正还有三分钟，等这六个一看就是不好惹的人形怪物过去后，自己再跑出洞穴也够时间。


第三十一章 援军出现

　　林飞躲在岩石后面，通过熊战士机甲的探查器上显示的六个表示危险的红色点点，监视这六个人形怪物。

　　林飞躲在后面的这个大石头，正好在洞穴入口不远处的岔路口的另一侧，如果这几个怪物通过岔路口时候向右拐，就看不到林飞，会进入洞穴深处。

　　可如果向左拐，就会发现躲在大石头后的这架林飞驾驶的熊战士机甲。并且这个左侧的岔路口还是一个堵死的洞穴，再往里面走个十米左右，就没有路了。

　　林飞此刻只能祈祷正往洞穴内部走的这六个高大的人形怪物，原来认识洞穴的路，别往左拐，拐入自己所在的这个死路里面，到时候面对六个高大的变异怪兽，林飞恐怕自己就交代在这里了。

　　也许是祈祷起来作用，前面的五只怪兽，都很自然的往右拐，拐进了洞穴深处。看着有威胁的五只怪物终于走了，躲过了一大劫的林飞松了口气。

　　不过洞口处还有一只怪兽，在那里晃了好久后，才往洞内走去。林飞看了看时间，距离红宝石自动泄露自己坐标的时间，就剩下一分钟了，不能再等下去了。

　　林飞在心中倒数着时间，30，29，28，这时候最后一只怪物刚刚走到大石头的拐角处，眼看时间就不够的林飞，快速的操控自己驾驶的这架熊战士机甲，冲了出去，举起大片刀，就对着这个流着腐蚀液体的怪物脚部砍去。

　　在林飞想来，只要砍断这个怪物的脚，任它如何厉害，到时候自己闪身就跑，这怪物也追不上自己。

　　可是结果与林飞预料的有很大出路。“咔嚓”一声，林飞控制着的熊战士的大片刀，虽然砍入了这个高大怪物的左腿部，砍掉了肉，却没砍断骨头。

　　“嗷嗷”愤怒吃痛的怪物，一个巴掌就向林飞控制的熊战士头部拍来。

　　看着怪物巨大的手臂距离熊战士机甲越来越近，眼看那充满力度的怪物巴掌就要打到机甲熊的脑袋上，这时候机甲熊脑袋上出现了一个薄薄的白色光屏防御罩，阻挡了一下怪物的巴掌，不过马上就裂开了，最后被减小力度的怪物巴掌，还是打到了熊战士机甲的肩部。

　　“碰”的一声响后，林飞感觉整个操控室都晃动起来。

　　打不过跑，林飞立即决定，这个警用的熊战士机甲的攻击力，和杀戮者二代相比，实在是太弱了，砍一刀都砍不断变异怪物的腿骨，这还有什么打的，赶快逃命吧。

　　林飞虚晃的又快速的拿大刀片砍了变异怪物三肉片后，往后扔了个催泪烟雾弹，就往洞口拼命的跑去。

　　趁着催泪烟雾弹弄出来的浓烟，林飞控制着机甲跑出了山洞外。往外一看，不是想象中的热带雨林场景，是个沙漠，一望无际的沙漠，一点遮挡物体都没有的沙漠。

　　没办法，现在已经到了十分钟红宝石显示坐标时间，林飞现在的坐标已经被百兽帝国的梦境参与者知道了。

　　很快，林飞就看到自己操控室内的探查器上，密密麻麻一大片代表着危险的红云，正从洞穴内部往自己所在的洞口方向跑来。

　　“砰砰砰”林飞立刻扔掉了剩下的三枚催泪烟雾弹，扔到了洞口处，不管怎么样有些烟雾也能阻挡一下。扔完烟雾弹的林飞，也不看效果如何，立即控制机甲，推进器全开，往沙漠深处跑去。

　　整个操控室内，因为移动速度超负荷，开始剧烈的晃动起来，不过林飞此刻可不敢停下了，那数都数不过来的追兵，变异怪兽们，正从洞口处一群群的冒出来，向沙漠方向冲来。

　　早知道这结果，林飞后悔刚刚没有向战神系统要一架速度见长的机甲，现在这个动漫的民用笨熊机甲，看样子过不了几分钟就要跑不过身后的变异兽了。

　　从洞穴里面冒出来的变异兽，有许多居然长翅膀会天上飞的，还有会穿沙子的，反正移动速度，比林飞这架笨熊要快很多。

　　正当林飞绝望的时候，居然通过自己机甲内部的探测器看到沙漠前方三千多米处，出现了同样数量巨大的绿色光点。

　　难道是援军，自己什么时候有援军了，和自已一起来的四个人，博士躲地下了，剪刀手上来就被杀了，邪教圣女正在自己操控室内，蹲坐在自己脚下。怎么还有空操控这么多数量的援军呢。

　　林飞调整了一下自己操控室内头上戴着的控制机甲的头盔，把图像放大后发现，居然是一大批骆驼骑兵队伍，黑压压的一片，至少有七八万人，这些骆驼骑兵手里都拿着重武器，或者把重武器架在骆驼上，领头的是一个黑衣女子，那样子居然是暗非花，暗非花身后，还跟着一个被四匹骆驼拉着走的水晶棺材，棺材里面居然是博士。

　　不对啊，这个带着显示友好的绿色光点的数万黑衣骆驼部队的是暗非花，那么自己脚下的这个女人是谁。

　　思考了几秒钟后，最终林飞选择相信战神系统提供的这个熊战士丝感机甲的探测器。既然外界绿色光点表示没有恶意的自己人，那么自己脚下蹲着的暗非花，就不是真的。

　　林飞快速的回想了一下在洞穴内的情节，是这个在操控室内自己脚下的假暗非花，替自己决定拿了红色宝石，还让引导过自己往都是怪兽的洞穴内部走去。

　　要是自己没有在之前接到战神系统关于红宝石会暴露自身坐标的提示，而照着这个假暗非花的引导往洞穴内部走，估计现在自己早就葬身到百兽帝国梦境战士召唤出来的怪物海洋里面死了好几遍了。

　　还好放大景物，与敌我光点显示，只能通过林飞所戴的控制头盔看到，所以现在林飞脚下的假暗非花还不知道被拆穿了身份。

　　经过战神系统训练过的林飞，知道现在不能犹豫，也没有时间享受发现间谍的胜利感，身后还有那么多变异怪物跟着他呢。

　　林飞抬手一个重拳，打中了这个没有丝毫防备的假暗非花的头部，把她打倒在操控室内，随后林飞立即抬起右腿，一个重踩，卡一声，踩碎了这个假暗非花的头颅。

　　林飞出手过快也是突然袭击，连给这个假暗非花解释的机会都没有，直接秒杀了她。


第三十二章 水晶棺材

　　也不管对不对了，林飞开足这个熊战士的马力，往前方绿色光点的骆驼骑兵军团跑去，并不时的控制着熊战士左躲右躲，躲开身后的怪物群中，乱扔出来砸向他的各种武器。

　　而林飞身后的怪物们，也距离林飞越来越近，眼看就要抓住这只跑路风骚的卡通熊了。

　　林飞在操控室内，通过探测器的放大装置，看到身前骆驼黑衣军团的指挥者，那个穿着黑色怪异花纹衣服的暗非花突然手一抬起，再一落下。

　　“轰轰轰”骆驼黑衣骑兵团居然在同一时间，举起了各自手中的重武器，开始对林飞身后的怪物军团进行了轰炸式攻击。

　　一时间，林飞看到自己头顶与身旁，飞过无数枚不同样式的导弹。

　　当然这些重武器的效果十分明显，瞬间就给怪物军团带来了伤亡。在操控室内控制熊战士的林飞也开始破口大骂暗非花。

　　谋杀，这明显是谋杀，邪教啊，有好多榴弹差点就击中了林飞控制的熊战士机甲。

　　还好关键时刻林飞用所生不多的精神力，撑起了熊战士的防御光屏，才挡住了这些来自己方军团的火力攻击。

　　但是每挡下一枚炮弹，林飞都感觉自己脑袋一炸，像被一个大锤子狠狠的敲过一次，还是连击那种。

　　最后，还是求生的意志占了上风，林飞控制着伤痕累累的熊战士机甲，成功的冲入了骆驼骑兵群内，跑到了己方博士所控制的那个巨型的类似水晶棺材的旁边。

　　林飞立即开启了熊战士机甲操控室内的舱门，从控制室内跳到了四个骆驼拉着的水晶棺材上方。

　　“开打你家棺材让我进去，老头，我手里拿着的就是这次百兽帝国提出来的任务物品红宝石。只要能在你棺材里面再躺十多个小时，百兽帝国这次参加梦境的人，不用我们杀，他们的灵魂按照法则的约束，都会消散。”林飞对着躺着棺材了和他眨眼睛的博士喊道。

　　“宝石可以进来，但是你不可以，万一你是百兽帝国人员变的怎么办。”博士懒洋洋的声音从水晶棺材内响起。

　　听到这话把林飞气的：“你个老东西，老子拼死拼活才带着红宝石从怪物洞穴里面跑出来，而你从开始就一直躲在棺材里，藏在地下，还有脸说我是百兽帝国变的。老子要是百兽帝国变的，立即就捏碎这宝石，你和暗非花不要我费心机都死了。不和你废话，给你三秒钟考虑时间，信不信你不让老子进你龟壳里面，老子立即把这个红宝石捏碎了。要死大家一起死。三，二。”

　　正当林飞刚抬手要捏红宝石时候，水晶棺材立即开了个人形洞，林飞一跃就跳了进去，而在距离水晶棺材很近的暗非花真人，对着整个骆驼骑兵军团做了个冲锋的手势后，也一跃，紧跟着林飞跳入了博士的保命水晶棺材。

　　看到两人都进来后的博士，立即操控水晶棺材合拢，并开始快速的往沙漠地下下沉。

　　隐约间，林飞还能听到黑衣骑兵军团与怪物军团的厮杀声，不过这些声音随着这个类似水晶棺材一样的钻地机的快速移动，厮杀声音越来越小。

　　林飞开始给博士与暗非花讲了下睡醒之后的经过。

　　而通过博士分析因为这次进入梦境的天龙帝国人员，林飞的精神力最高，所以可以代表另外两人，接受百兽帝国梦境队伍提出的新规则任务。

　　当林飞讲到自己把那个假暗非花杀死后，真的暗非花立即面无表情的询问了林飞一句话：“你怎么确定那个是假的暗非花，而我是真的暗非花？”

　　其实林飞当时也不太确定，仅仅是感觉的问题就动手了，反正即使是真的，杀了也就杀了，毕竟现在和暗非花这个邪教圣女也只是个临时的队员关系。

　　“她表现太正常了，像个正常的女孩！”林飞随便说了句回答道。

　　“难道我就不正常了！”暗非花撅嘴的回答道，立即要发作和林飞进行肉搏，不过被博士从中间拦了下来。

　　随后暗非花给林飞讲了她的经历。

　　当林飞在四合院睡了后，她召唤的小童子告诉她外面正发生变化，她刚一出四合院的大门，就发现外面世界已经变成了个大沙漠，身后的门也消失了。

　　之后感觉事情要糟的暗非花，开始召唤记忆中的圣教沙漠守卫骑兵，这真实中就属于他们圣教一部分的暗中兵力存在。

　　暗非花开始积攒兵力，几个小时候，就听到了整个梦境系统广播，林飞代表天龙梦境人员，接受了保护红宝石任务。

　　随后坐不住的暗非花，带着骑兵队伍在沙漠上寻找林飞，正好碰到同样感觉性命不保，从地底钻出来的躲在棺材里的博士。俩人的脑中，也显示出了红宝石的坐标。俩人立即赶往红宝石坐标方向。

　　通过暗非花派遣的骑兵探察人员发现了坐标处，沙漠中的一个巨大的怪兽洞穴，正好碰到一大群怪兽正在追赶一只机甲熊战士。也就是林飞驾驶的熊战士三代，之后就是三人的胜利大会和。

　　※※※

　　在博士自信满满的控制着水晶棺材在地下快速的移动。移动途中，还有些类似穿山甲的怪兽堵截博士的水晶棺材，不死心的想要击破水晶棺材，毁坏林飞手中的任务红宝石。

　　但是可惜的是，先不说被博士改造的水晶棺材本来就适合地下跑路，就是水晶棺材的坚硬程度，也不是几个类似小穿山甲兽的怪兽能够击破的了的。

　　林飞握着红宝石，找了个椅子，坐在了博士的水晶棺材里，看着四周灰暗的沙土层正不断的变化，等待着梦境任务结束时间。

　　十多个小时，在追逐中过去，最后百兽帝国的梦境成员，他们控制着怪兽，还是没能击破博士这以科学信念，制成的水晶棺材。

　　“叮咚，完成梦境杀戮分支任务，守护红宝石十二小时，完成度百分之六十二，完成评价C++。

　　任务奖励发放：到现实后抽取随机时间异能一次。

　　完成任务评价：其实你这次能活下来，多亏了你的队员。”脑中的战神系统的声音响起。

　　随后梦境系统也开始响起了声音：

　　“天龙联邦梦境成员成功守护红宝石十二小时，根据梦境规则，此层梦境百兽帝国参与者十人，灵魂全部毁灭。”

　　“可算胜利完成任务了，我们自由了。”林飞与暗非花在水晶棺材内欢呼道。

　　博士也乐呵呵的，好像年轻了好多岁一样。


第三十三章 二重梦境

　　林飞，博士，还有暗非花的身体，开始在水晶棺材内消散。

　　当林飞再次睁开双眼，发现自己正被穿着白色研究服的天龙帝国人员，从睡眠舱中拉出来。

　　林飞看了看四周，就是自己刚进来时候那个摆着十多个睡眠舱的房间，不过现在整个房间里面的研究人员都一脸轻松与兴奋的样子。

　　“恭喜你们，成功的完成了梦境任务，军方答应你们的奖励，稍后就会兑现，现在我带你们去地下基地参观一圈，进进地主之谊。”已经换了一身高级研究服的博士开心的对着林飞与暗非花说道。

　　毕竟三人一起生死与共的经历了梦境之旅，现在顺利完成任务后，博士也放松了心神，带两人去这天龙联邦的军事要塞逛逛。

　　而听说能逛军事要塞，至少比在这除了睡眠舱就是穿着白色研究服的科研人员的房间里呆着有意思。

　　可能是博士的级别很高的缘故，出了房门后，沿途碰到的几个工作人员，都向博士鞠躬，并让博士先行。

　　正当博士等人走到一个较宽敞的金属地下广场时，一辆大型的运输货车，突然出现在广场通道拐角处，“碰”的一声，大型运货车撞到了博士的身体，并停车不及时，直接把博士的身体撞入另外一侧金属通道的墙壁上。

　　原本兴致高昂的博士瞬间被撞了肉饼，当场死亡，脑浆流到了运货车的挡风玻璃上。运货车车头稍微毁坏，但是估计是因为撞击金属通道速度太快，居然不知道为什么开始起火。

　　随后就是“哄哄”的爆炸声。

　　大型运货车发生爆炸，车厢内装着的不明物体，居然是易燃易爆物体。因为距离太近，事情发生的太快，数片金属残骸，正从爆炸处飞出，直接打向林飞与暗非花的身体。

　　暗非花还没反应过来怎么回事，前胸心脏部位，就被插入了一个细长的金属丝。而林飞还好被战神系统训练的过，立即拉着刚刚被刺中的暗非花，向后一个退步侧移，躲开了爆炸产生的大片金属的袭击。

　　“我心脏好像被刺穿了，我要死了，没想到刚有机会获得自由之身，就要死了，还死在意外事故上，我不甘心，我还没组建圣教，推翻腐朽的联邦统治呢。”暗非花看了看自己的前胸插着的根细金属，用手小心的抚摸着，就倒在林飞的怀里，嘴里开始不断的冒出鲜血。

　　而听到暗非花的话，看到刚刚还好好的两个队员，聊了十个多小时的两个队友，居然一个已经死掉，另外一个即将死去，有些让林飞接受不了。

　　“战神系统，你不是说我完成了梦境任务，有抽取时间异能的一次机会吗，快让我抽取。”林飞抱着怀中的暗非花，边在金属通道内跑动寻找人员帮忙，边对脑中的战神系统喊道。

　　“寄主是完成了梦境杀戮守护宝石任务，但任务奖励要在寄主回到现实才能发放。

　　但你现在还在梦境中，或者可以理解说你在第二重深度梦境中。”战神系统的声音在林飞脑中不快不慢的说道。

　　“什么，我还在梦境中。”听到战神系统的回答，林飞立即呆住了，停止了跑动，看着四周银白色的十分真实的金属通道，一时间不知道该如何是好。

　　林飞费劲千辛万苦，才击败了百兽帝国的梦境队员，取得了守护红宝石任务的胜利，刚出睡眠舱准备庆祝，却被战神系统告知，现在自己又到了第二重梦境中，还不是现实。

　　※※※

　　而此刻现实中，天龙联邦的地下梦境实验室内，四个睡眠梦境舱内，正躺着林飞，暗非花，博士，还有剪刀男的躯体。

　　不过剪刀男身上早已经出现了上百处伤口，身体几乎泡在血液中，明显已经死的不能再死了。

　　实验室内的科研人员，还有军方的负责人，正通过显示屏观看着此次梦境试验四人的身体状况图。

　　“报告，试验梦境成员博士，身体细胞瞬间坏死，脑细胞于三秒钟前宣告死亡。

　　梦境成员暗非花，前胸出现裂纹，伤害程度正在扩大，按照这一扩大趋势，三分钟后，暗非花将因心脏停止跳动死亡。

　　我方梦境成员，还剩下林飞一人，没有受伤。

　　经过探测，我方人员，在刚刚几分钟前，正进入更深层的梦境，并且博士的死亡与暗非花的受伤，都是在新梦境中发生，数据显示百兽帝国再次派出九十一人，进入深层梦境对我方人员进行攻击。”研究人员，拿着手中的电子报告，对着天龙联邦军方的负责人说道。

　　“更深层梦境，那我们能不能再派些人进入梦境。”军方负责人冷着脸问道。

　　“报告长官不能，我方梦境技术还不成熟，只能主动进入一层深度梦境，现在二层深度梦境的进入，只能靠百兽帝国人员强行拉入才可以。”科研人员小心的回答道。

　　“该死，一对九十一，你认为能胜吗？”军方负责人看向正在深度睡眠的林飞对着四周的科研人员呵斥道。

　　四周的军官和科研人员们，此时没有人敢接这位军方高层的话。

　　屋内只有机器正在运算的滴滴声，所有人都看向显示器上代表着百兽帝国人员的九十一个红点。

　　“只能祈祷奇迹发生了。”这位军方负责人叹了口气后说道。

　　※※※

　　十分钟前，百兽帝国梦境系统实验室内。一个满头白发的老头，正用手擦拭着身前装着十个成为干尸人形躯体的梦境舱外壳。

　　这十个干尸，就是不久前在第一层梦境中死亡的百兽帝国十位梦境成员。

　　“我花了十年时间，研制梦境系统，并培养了一百位杰出的梦境战士，他们比我的孩子还要重要。今天，可恶的天龙帝国却一下杀死了十位。我要为他们报仇，天龙帝国的梦境人员，你们准备在二重梦境中，接受我的愤怒吧，既然你们能杀死十个，我这次就放九十个。”白发老头疯疯颠颠的说道。

　　“对了，研究员，给我也连接深度二层梦境，我要亲自下去，看看胆敢残杀我孩子的天龙联邦的人员，我要看着他们慢慢的死去，我要折磨他们的灵魂。”老头说着，把身旁的一个装着干尸的梦境舱中的尸体一拽，扔了出来，自己又躺了进去。

　　“是，指挥官大人。”穿着白色研究服的工作人员，小心的开始调试白发老头的梦境睡眠舱。


第三十四章 换心脏手术

　　而在二重梦境中，林飞试验着在手中凝结把解剖刀出来，想象中锋利的长长的解剖刀没有出现，仅仅出现一把铅笔刀大小的刀片。

　　“二重梦境中凭空幻化物品，要比一重梦境困难至少十倍，精神为深度融合。经过我最新的探测，你我现在精神在二重梦境法则的作用下，连接到一起。一旦你在梦境中死亡，我将待机，漂流在法则夹缝中，等待下一任继承者。”战神系统的声音开始在林飞脑中响起，并且出奇的开始指点林飞。

　　“法则夹缝是什么？”林飞试着问了一下。

　　“你可以理解为，是一个很难有人光顾的地方，那里对于我来说，相当于你们人类监禁个几百年那种。所以你这次一定要努力活下去。”战神系统难得也有些气愤的说道。

　　“啊，好痛，好久没有这种疼痛的快感了，我快死了吗，我感觉我心脏被刺穿了。”林飞怀中的暗非花突然呻吟道。

　　“这不是现实，我们还在梦境中，你死不了，你是魔教圣女，你是永生的存在。”林飞试着对怀抱中的暗非花安慰的说道。毕竟多个能召唤部下的队员，虽然因为二重梦境的约束，召唤的数量会少很多，但总比自己一个人面对第二重深度梦境中百兽帝国的全部敌人要好的多。

　　“什么，我们还在梦境中，没有回到现实，我们不是刚从梦境睡觉舱出来吗，难道这也是梦境。”暗非花惊讶的说道，开始闭上眼睛，凝结自己的精神力，恢复心脏处的伤势，但仅仅是控制了伤口不再出血。

　　“即使是圣女，也不能没有心脏，在我教信仰中，心脏和头部是力量的源泉，当这两地方受重伤，我也会死去。这次我疏忽了，我刚发现这是梦境，可是我的心脏已经受了重伤，我的精神力，愈合不了自己心脏的重伤，估计剩下来的梦境对敌，要交给你一个人完成，我要先一步去往天国。”出血过多，脸上苍白的暗非花一脸向往表情的说道。

　　听到这话，林飞想了想后，不能呆在金属通道内等死，开始抱着暗非花在金属通道内飞奔。运气很好，林飞在金属通道内，发现了一扇门，一脚踹开后，怀抱着暗非花纤细的身体，就挤入门内。

　　“啊”门内一个穿着白大褂的女研究员，正在一个金属台子旁，带着橡胶手套，拿着解剖刀，在解剖不知道是什么小动物的活体标本。看到突然闯入的林飞与林飞怀中满身是血的暗非花后，女研究员开始扯开嗓子惊声尖叫道。

　　“她是二层梦境中的原本存在的人类，不是百兽帝国的梦境战士。

　　这个二重梦境，是百兽帝国根据死亡的博士脑中的记忆演变出来的梦境。现在百兽帝国进入的梦境战士，被随机附身在这梦境中众多科研人员与士兵军官的角色中，但等百兽帝国的战士熟悉了梦境身份，就会开始对你的追杀。”脑中的战神系统给林飞解释道。

　　“我有两个疑问：
    一：百兽帝国怎么能根据博士的记忆演变出这么完整的梦境呢？
    二：既然现在这个场景是我们天龙联邦的地下军事实验室，还存在梦境原住民，那么我能不能利用天龙军方在梦境中原住民的力量，围剿百兽帝国的梦境战士。”林飞询问道。

　　“这二重梦境，是根据博士刚出第一重梦境时，读取博士脑中的信息并演化成的，可以说，真正熟悉这一环境的人，只有已经死亡的博士本人。你和百兽帝国的梦境战士，都不熟悉这梦境。

　　你第二个想法不可能实现，百兽帝国这次进入梦境的人员，经过我的探查有九十一人，随机分配了身份，可以说现在百兽帝国梦境战士的势力，遍布整个地下军方实验室。你一个人，以你现在在这梦境中的身份与权利，不可能有合理的理由调动原住民的力量来攻击这些百兽帝国的梦境战士。

　　反过来，倒是这些百兽帝国的梦境战士，可能很快就要给你安排个罪名，来利用原住民的力量，围捕你。”脑中的战神系统对林飞讲解并提醒道。

　　林飞与脑中的战神系统的交流属于意识交流，时间很短，而解剖室内的身为梦境原住民的女研究员，还在那里尖叫着。

　　林飞上前，一个手刀，把这个穿着白大褂，尖叫的女研究员打昏在地，世界开始变得安静了。

　　林飞看了看昏倒在地上的女研究员，又看了看她手中的解剖刀与实验台，最后带着复杂的表情看了眼怀中的暗非花。

　　林飞走到金属解剖台前，手臂上前一抹，把解剖台上那个死亡的刚被解剖的小动物躯体推到了地上，把暗非花横放到解剖台之上。

　　“暗非花，其实我还有另外一个秘密身份，我是个医生，还是医术很高明那种，现在我给你做个手术，放心吧，你死不了，就是个换心脏的小手术。”林飞邪笑着对着躺在解剖台上前胸插了一根细金属条的暗非花说道。

　　“什么，换心脏手术，你能给我换心脏。那种大手术，不是要很多提前准备吗，只有高级医师通过特殊设备才可以完成。”暗非花感觉浑身发颤，带着不信任的语气对对林飞说道。

　　“不就是个心脏吗，紧张什么，原本我一晚能换十多个，心脏，肾，肝脏，膀胱，大脑，我什么都取出来过，放心吧，那可是我的第二职业。”林飞毫不在意的说道。

　　随后林飞拿起解剖刀，戴上了一副新的橡胶手套，把解剖刀在手上转了个刀花后，熟练的切开了倒在地上的女研究员的胸膛，刷刷几刀后，手伸入女研究员正在喷血的胸膛里面，拉出来一个鲜红跳动的心脏。

　　而躺在解剖台上的暗非花，看着林飞自信满满的样子，与熟练的手术动作，悬着的心倒有些放下来了。毕竟现在科技，在现实世界，也有换心脏这门手术，但大多用亲属，本人的克隆心脏，或机械心脏代替。


第三十五章 其实我是解剖师

　　不过此刻躺在解剖台上的暗非花不知道，林飞在现实中连实习医生的资格都不是，仅仅是一个打临时工的尸体解剖师助力罢了。他原本一晚是能从人体中取十多个器官出来，不过这些器官的提供者都是尸体。

　　当然，在梦境中，虽然是二重梦境，只要暗非花本人相信林飞能够成功给她移植心脏，并且林飞的移植过程没有太大出路的话，以暗非花的精神力，还是有可能活下去的。

　　林飞把女研究员的心脏放到了金属冷藏盘上，开始撕开暗非花的上衣，露出了两个粉嫩的坚挺的胸部，让人着迷的完美胸部。

　　左胸上心脏的位置，插了根细细的金属丝。林飞拿着解剖刀，快速的切开了暗非花心脏上方的皮肤。

　　此刻暗非花开始“啊啊啊”的呻吟着，好像很享受这一疼痛带来的快感。

　　林飞心里想着，不愧是邪教女头目啊，这种手术产生的痛苦，正常女孩早就吓昏了，她却在享受这一痛苦呻吟。

　　看到因为疼痛呻吟，脸部变的红润的暗非花后，林飞开始放心的下刀，不再考虑找不到麻药的事情。“咔嚓咔嚓”的切着暗非花的皮肤，一个跳动的心脏，出现在了暗非花的胸膛处，上面正中心处，插了根细细的金属丝，至少插入半个手指那么长。

　　“要是在现实，估计暗非花受这么重的伤，早就死了。也就是她在梦境中，不知道自己心脏被穿了这么深，并且本身精神够怪异，才能活下来吧。”林飞想着，手没有停下了，开始快速的下刀，抓出暗非花破损的心脏后，立即把刚刚挖出来的女研究的心脏放入暗非花的胸膛内，并开始迅速的动手缝合，期间还用自己的精神力，幻化些缝合线，来阻止喷出来的血液。

　　最后林飞给暗非花缝合上了前胸的伤口，一道长长的缝合针疤，看到十分丑陋。

　　大功告成的林飞，把解剖刀在手指缝间旋转了两圈后，长吐了一口气。

　　原本林飞当解剖师助理的时候，就幻想过给别人做器官移植手术，那可是赚大钱的手术。但是那仅仅是幻想，毕竟他一个连行医执照都没有的解剖学徒，即使黑医疗机构，也不敢让林飞上手术台当主刀。没想到今天在梦境中却圆了林飞这个一年前正常生活时候的幻想。

　　林飞看了眼躺在解剖台上的暗非花，此刻她已经昏迷过去，不知道是快感兴奋的昏迷，还是疼痛的昏迷，反正她脸色白白，应该是失血过多。

　　“我已经尽力了，能否活命就靠你自己运气了。”林飞说着，脱掉了手中染满鲜血的橡胶手套，把带血的解剖刀在暗非花已经扯开的上衣上擦了擦后，开始推开门，向通道外面走去。

　　现在看起来暗非花这个队友短时间内没有什么战斗力，还是自己快些动身，找些能用的武器感觉安全些，林飞心里想着。

　　林飞把解剖刀放到了袖子里，快步在金属通道内行走，希望运气好能找到武器室或者机甲存放室。

　　不过事实证明林飞的运气很差，刚走了几百米，就碰到四个拿着镭射枪的警卫巡逻人员。

　　“前面的人，站住，你的工作卡怎么没戴在身上，立即通报你的员工编码。”巡逻警卫对林飞喊道，四把镭射枪蓝色的能量枪口，同一时间对准了林飞的身体。

　　“扫描完成，这四个为梦境原住民。”脑中的战神系统出声提醒林飞道。

　　心中大呼侥幸的林飞，开始缓步上去。“等等，别开枪，我的工作卡就在我裤兜里，这就拿出了给你们看。我是新来的实习生。”林飞边装着慌忙的样子，边把一只手伸入了裤兜中。

　　四个巡逻警卫，开始上前围住林飞，还有一个警卫拿出了长条的金属刷卡器，准备扫描林飞的眼球，并检验林飞的工作卡登记证明。

　　但是这四个警卫人员，低估了林飞的近身格斗能力，那可是在天龙死刑犯聚集的卡尔监狱，靠打群架练出来的变态般的格斗能力。

　　林飞计算着距离，快速的转身，抬手，解剖刀随着林飞的躯体的转动，刀光一闪，划开了两位警卫人员的喉咙。林飞另外一只手也没闲着，直接一击重拳，打中了右身旁一位警卫头部的太阳穴位置，直接打穿了太阳穴。

　　三位拿着镭射枪指着林飞的警卫不到两秒钟先后死亡，另一个拿着扫描器的警卫，看到这一变故，准备扔掉手中扫描器换枪，但是林飞没有给他机会，一个抬腿直劈，踢到了他的头部，直接把这警卫踢倒在地，脑骨踢裂。

　　林飞立即捡起了其中一个死亡警卫看起来没有沾上血迹的外衣套到了身上，并把他手中的镭射枪与脖子上挂着的身份卡取走戴到了自己身上。

　　这一切动作完成，林飞就听到远处的通道内穿了脚步声，没时间善后处理的林飞，向通道另外一侧快步跑去。

　　拿着镭射枪的林飞，小心的走在金属通道内，寻找存放机甲武器库的地点。

　　“一级警报，一级警报，地下实验室发现叛国者，林飞，已经击杀四位警卫人员，并携带有武器逃窜。此人极度危险，发现者立即发布求救信号。”林飞看到整个金属通道顶端的电子立体虚拟屏上，正放着自己的立体照片。林飞开始被整个地下基地通缉了。

　　看着如同迷宫一样的地下金属通道，林飞一时间也不知道该如何是好。难道自己一个人就要对抗整个地下要塞的军事武装力量，以他现在的实力，根本是不可能完成的任务。

　　“去绑架要塞最高领导人，之后让领导人下令，去杀掉所有自己能够辨别出来的百兽帝国梦境战士。”林飞想到了一个不算是出路的出路，但是现在已经没有其他可行方案的林飞，只能去冒险一搏。

　　“祈祷自己能够走运俘虏最高领导人吧！”林飞自己都不太相信这次行动能够成功。

　　前方突然传来了急促的脚步声，“刷刷刷”军靴的击打金属地面的声音，听声音，至少有数十人之多。刚想转身跑的林飞，听到身后的通道居然也传来了“刷刷刷”脚步声。林飞现在知道自己至少被上百人堵在了金属通道内，估计再不想出办法，自己很快就要去陪死亡的博士，和他一起在水晶棺里喝茶了。


第三十六章 终结者

　　“头顶的通风通道，从通风口跑。”林飞看着金属通道上方的铁栅栏，端起手中的镭射枪就扫向上方的通风口的铁栅栏处。“碰碰碰碰”的枪击声，在通道内响起。

　　通风口的铁栅栏被林飞打了下来，林飞听到两边的军靴脚步声越来越近，不敢怠慢，立即到通风口下方，向上一蹦，手臂抓着还滚烫的通风口处的破损铁栅栏边缘，开始向上攀爬。不过林飞刚上去半个脑袋到通风口通道里面，就绝望了。

　　“他球球的，谁设计的通风口，里面居然是扁平型的，估计也就五六岁的小孩能在里面爬吧，正常人根本进不去。”林飞绝望的又跳了下来。

　　这时候前后的通道，都涌进来数十位拿着能量枪穿着战斗服的军人，为首的一个军官，正得意的看着林飞，好像在看要蹂躏的奴仆一样。

　　“你太小看地下要塞的警卫力量，整个通道内都有监控设施，从你袭击四位警卫人员，至他们死亡开始，你就被要塞的智能防卫系统锁定了目标。等待你的将是军方无尽的酷刑。”头目军官对林飞得意洋洋的说道。

　　“这个军官是百兽帝国的梦境战士，现在围捕你的，八十六位军人当中，有二十个是百兽帝国的梦境战士。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　“死也要拉个垫背的。”林飞想着，立即抬起了手中的镭射枪“突突突”的一个连射，把刚刚还自大的军官小头目打成了马蜂窝。

　　当然，八十多个军人也不是吃素的，仅仅是他们没预料的被包围的林飞还敢开枪，而且动作那么迅速。

　　“碰碰碰”前排的十多个军人，立即开枪打向林飞的身体。

　　“啊”林飞的身体短短几秒钟，就被击穿了十多个小窟窿，血肉模糊，林飞痛苦的倒在了金属通道上，“我不甘心，我还没上过女人呢，早知道就找暗非花一起了。”倒地的林飞脑中，居然想到的不是死亡的恐惧，而是暗非花那坚挺的胸部。

　　※※※

　　现实世界，天龙联邦秘密要塞，梦境实验室内，研究人员拿着电子数据版，立即惊呼道：“不好了，我们唯一没有受伤的梦境战士林飞，居然在三秒钟前，身体细胞组织出现十多处坏死，即将死亡。还有一位梦境战士暗非花，心脏处伤口，不知道如何抢救的，居然开始好转，但扔在昏迷中。”

　　听到这一报告的军方负责人，脸色变得更黑起来。

　　天龙联邦梦境科研部门的老研究员，看到这一结果，不顾梦境的林飞的身体排斥，开始下令：

　　“立即向林飞的梦境舱内，注入特级修复细胞液，无论如何，也要保住林飞的身体，减慢他细胞死亡时间。”

　　给梦境人员注入修复液体，修复现实中的躯体，会使得梦境躯体与现实不同步，很容易在现实中的植物人，还可能加快梦境中人员的死亡速度。

　　但是现在形势所迫，人都快死了，看军方负责人那越来越阴冷的脸孔，天龙联邦的梦境科研负责人，也只能赌一把，希望林飞命大。

　　随着昂贵的金色的特级治疗液体的注入，林飞现实中的躯体出现的细胞死亡减缓，并开始缓慢的恢复。

　　※※※

　　梦境中的林飞意识开始变得模糊，失去了对身体的控制权。

　　“叮咚，精神深度融合状态，扫描到外界危险，寄主精神躯体受损度达到23等级，符合战神系统自动防卫程序界限，自动防卫程序启动，战神系统接管寄主精神躯体，对所有危险等级超过10级别的精神体，进行灭杀。”

　　不管如何，当林飞听到战神系统要控制自己身体后，想着战神系统那恐怖莫测的实力，知道自己这次应该是得救了。

　　而百兽帝国围剿林飞的梦境战士，看到林飞中了十多枪后，刚准备放轻松一下。却发现林飞刚刚倒下的躯体又站了起来，原本流血的伤口，也开始快速的愈合，传说中的状态全满，原地复活，并且林飞的双眼变成了金色。

　　“唰唰唰”的几声响后，林飞的双手开始变化，如同液态机器人般的变化伸长，两根中指，变成了两根银白色，带着亮光的金属军刺。

　　“开枪，快开枪。”围捕林飞的百兽帝国梦境战士，与原本要塞的原住民看到林飞这怪异变化后，身为军人的他们，没有选择逃跑，而是开始疯狂的宣泄手中枪械的子弹，来驱赶心中的恐惧。

　　“砰砰砰砰”的枪声连续响动后，只见子弹虽然能够打到林飞的身体，但是林飞的身体因为开始液态金属化，普通枪械发出的子弹，仅仅能够在林飞的身体上打破衣服，摩擦出一个火花。而重型机枪打出的子弹，可以把林飞的身体打出来一个小坑，但是小坑在液态肌肤的作用下，很快的愈合，射击到林飞身上的重型子弹，就仿佛打入了水中一样。

　　在所有围剿士兵惊恐的表情下，他们眼中看到了一个液态机器人恶魔，快速的向他们冲来，原本几十米的距离，居然一两秒钟就到了，并且这液态机器人双手变化出来的两个长长的金属刺，开始不断伸缩变长变短，随着林飞的一次次抬手，就很干脆的刺穿一个个战士的头颅。

　　百兽帝国的梦境战士，和要塞的原主民们，看着林飞变身液态机器人，从容的杀戮，想要抵挡，可手中的武器根本对这个恐怖的液态机器人打不出一点伤害。脑浆，鲜血，与尖叫声，在金属通道内响起。

　　控制林飞身体的战神系统，根本不给敌人逃跑的机会，身体开始如同鬼影般的快速移动着，身形过后，带走一排排的尸体。

　　短短几分钟，整个金属通道，数十位全副武装的战士，就被战神系统控制的林飞毫无悬念的屠了个干净。

　　地下要塞监控室内，进入梦境系统的百兽帝国梦境作战计划研发者老头，正盯着监视器的屏幕，双眼开始变得痴呆状。

　　“二重梦境中，还能液态化为机器人，难道他本体就是一个液态机器人，不对，液态机器人没有灵魂进入梦境系统，不和逻辑，不和逻辑。”百兽帝国的梦境指挥官，正在监控器前抓着自己的头发，几乎要疯狂。

　　“派重武器，启动机甲，去攻击这个液态机器人。”百兽帝国的梦境指挥官通过内部联络器吼道。


第三十七章 梦境结束与奖励

　　“轰轰轰”的爆炸声，不断的在二重梦境地下要塞中响起，一个人形液态机器人，从爆炸浓烟中走出，他身后，是破损的机甲与四肢分离的人类残肢。

　　梦境中的地下要塞，响起了自毁程序十分钟倒计时警报。

　　“啊，怎么撤离不了二重梦境，怎么会这样，难道退出仪器失灵了。”百兽帝国的梦境战队指挥官，刚刚在梦境中，调动了手下们附身的势力，启动了要塞自毁程序。

　　那个恐怖的天龙联邦不知道哪弄来的梦境战士，居然能变成无敌状态的液态机器人，还是有异能那种的液态机器人，太恐怖了，连导弹激光都能拦的下来，这仗根本没办法打。

　　所以百兽帝国梦境指挥官老头，准备在这液态机器人把他们杀光之前，启动要塞自毁程序，之后他带着还幸存的百兽帝国梦境战士回到现实。

　　可是想法是美好的，启动要塞自毁程序进入十分钟倒计时也很顺利，不过当想要退出梦境时，却发生了意外，不知道为何，他们怎么也退不出二重梦境了。

　　同一时间，百兽帝国现实世界的梦境研究室内的多台光脑，开始高功率运转，并在几分钟后相继爆炸。所有关于梦境作战的资料以及技术全部丢失。

　　而控制着林飞身体的战神系统，不断地摧毁着梦境中地下要塞的武装势力，并且控制地下基地的电子系统，封闭了所有逃生渠道，厚重的金属闸门，在战神系统意念的控制下，“碰碰”的关闭着。

　　百兽帝国幸存的三十多个梦境战士，呆呆的看着关闭了的地下要塞对外通道的金属闸门，看着手中不知道为何也退不出梦境的撤离按钮，耳中听着基地一旦开启，就不能停止的自毁程序，最后看了看在监视器中，不断出现并进行破坏的恐怖液态机器人，他们只能无助的进行着死前最后的祈祷，样子十分的凄惨……

　　“警报，还有三十秒，地下要塞将自我毁灭，进入毁灭倒计时30，29，28，27……”

　　当读数读到“27”的时候，战神系统不再继续破坏，而是在林飞的强力建议下，去顺便救一下自己的临时队友，昏迷的暗非花。

　　战神系统索性也杀够了，就快速移动身形，向通道内闪去，当倒计时读数读到“5，4，3”的时候，战神系统出现在了邪教圣女暗非花刚刚昏迷的房间里，战神系统控制着林飞的身体，抱起来解剖台上昏迷的暗非花。

　　因为战神系统变身的液态机器人的吸引火力，高调的进行破坏，暗非花这个昏迷的少女，到侥幸没有受到百兽帝国梦境战士过多的关注，或者说，百兽帝国梦境战士与原住民们，仅仅对付一个液态机器人都自顾不暇了，没空理暗非花这个没有威胁的存在。

　　在战神系统的控制下，当要塞自毁程序数到“1，0”的时候一个金色的能量罩子出现在林飞与暗非花的四周，随后就是“轰轰轰”的地下要塞的爆炸，亮白色的高温火焰，瞬间席卷了整个地下基地，把一切设施与幸存者都融化。

　　但是这些火焰与浓烟一旦碰到金色的能量罩子，就好像消失一样，在罩子中的林飞，能看到身前的爆炸火焰场面，但却伤不到自己，如同自己躯体在另外一个空间一样神奇。

　　※※※

　　现实世界，当林飞再次睁开双眼，发现穿着白色研究服的天龙联邦科技人员，正在把自己与暗非花从睡眠舱内拉出来，并检查自己的身体状况。

　　“恭喜你们，勇敢的战士，你们成功的完成了联邦交予你们的使命，毁灭了百兽帝国的梦境队伍，你们是无名的英雄，之前答应的奖励很快就会兑现。英雄们，现在是否想要随我参观一下我们天龙联邦的地下要塞。”要塞梦境实验室内，天龙联邦军方负责人，热情的上前对着林飞与暗非花邀请到。

　　刚刚经历了从低谷绝望，到绝地大反击的，数据上显示，林飞与暗非花全歼九十一位百兽帝国的梦境战士，算上之前的十位，一共是一百零一个，这对于现在在场的军方负责人大佬来说，可是大功一件，回去后，又有晋升的资本，所以现在这位心情大好的军方大佬放下身段邀请下林飞与暗非花破例参观下地下要塞。

　　而听到邀请，林飞与暗非花反应十分敏感，都是立即挣脱了身旁检查他们身体情况的研究员，快速退后，摆出了一副攻击的架势。

　　看到这一变故，梦境研究室内的科研负责人立即出来打圆场道：“他们俩可能刚刚经过梦境，还没有适应现实，先让他们休息一阵吧。”

　　“叮咚，寄主已经回到现实时间，开始发放一重梦境杀戮守护任务奖励，随机抽取时间异能机会一次。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起，听到这一声音，林飞把格斗架势放了下来，身体开始放松，闭上眼睛，脑中居然出现了一个巨大的转盘，中间有一个指针，在快速的转动着，转盘四周，写着各种各样的时间技能名称，什么穿越过去，回到未来，时空旅行者，时空门守卫，空间架桥，时光倒流……

　　看着这些霸气的名称，林飞兴奋异常，“停停停”林飞控制指针，在脑中拼命的想着。

　　最终指针跨过了“时空旅行者”的选项数条，停到了一个写着“战神三分钟（伪）”的时间异能上。

　　随后林飞看了下自己所得的“战神三分钟（伪）”异能的介绍：战神三分钟，可以回到过去，用的好这异能的会成为一个（伪）战神，具体应用方法与异能释放方式，请自行摸索，战神出品，必数精品。

　　看到这一坑爹异能介绍，说了和没说一样，算了，等有空再试验这个异能吧，林飞睁开了双眼，微笑着开始看向身前的军方负责人，想着如何讨要更好的奖励。

　　※※※

　　一个小时后，林飞与暗非花坐上了飞往外界的运输船离开了军事要塞，林飞一脸郁闷的手中握着了个信封，而暗非花手中握了张金卡。

　　“你的战斗能力已经很厉害了，为什么放着其他更好的奖励不要，向军方要了封北斗军事学院的推荐信。”暗非花不解的询问着坐在身旁的林飞。

　　“我说其实我也不想要这封信，你信吗！”看着暗非花说手中金卡，林飞没力气的回答道。

　　当时军方大佬列出了一排奖励条件，让林飞与暗非花随便选，连某某殖民星副市长的职位都有，那可是少奋斗数十年的肥差，不过脑中战神系统不知道块哪短路了，突然出现，控制了林飞的身体，选了北斗高等军事学院入学推荐信。

　　“为了寄主更快的成为战神，你可以选择不去军事学院去学习机甲格斗技术，直接去战场。”战神系统在脑中霸道的对林飞说道，让林飞听后直接无语的默认了军事学院推荐信的奖励。


第二卷 军事学院


第三十八章 黑衣少女与异能初体验

　　庞大的运输舰停靠在星际太空港口处，把林飞送到了天龙联邦北斗军事学院所在星球，北斗星。

　　“其实我在二重梦境之中，因为你的手术抢救，在我心脏处埋下了你的丝，已经让我产生了对你的思念。你是个人才，是否重新考虑下，加入我圣教，现在我手里有了大笔的宇宙币，你和我回圣教，你我联手，一定能光大圣教组织。最多十年，就能建起不亚于联邦舰队的军事力量，未来我们将会有能力推翻腐朽的联邦统治。”暗非花在林飞想要下运输舰的时候，脑袋凑到林飞耳边，吐着热气，小声的说道。

　　“这个妞想造反啊。还想组建恐怖组织的舰队，老子闲命长，才和联邦对着干呢。”林飞心里想着，原本还有一点点不舍的离别，现在恨不得赶快离开。

　　“有梦想是好的，暗非花，我要在军事学院锻炼自己，你也知道我刚出监狱，我要享受几年正常少年的生活。”林飞说完后，立即抬腿快步离开。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞悠闲地走在北斗星繁华的街道上，看着四周走动的人群，没有了脚下沉重的金属球，自由的感觉真好。

　　不过看了看自己干瘪的衣兜，林飞意思到了一个大问题，自己没有钱，一点钱都没有，今晚吃饭就是个大问题。并且林飞还不想这么早就去北斗军事学院，刚恢复自由之身，林飞想要逍遥几天。

　　林飞尽量往阴暗的胡同等地方走去，希望能碰到打劫自己的人，让自己赚点外快，不过很可惜，转了好久，并碰到好几个死胡同，绕出来重新走后。打劫的没碰到，到是让林飞在黑暗的胡同里面，碰到了一群人正在打架。

　　确切的说，是一个穿着黑衣服短发的女子，手里拿着能量匕首，正在对抗五个拿着能量枪，以及金属长刀的壮汉。

　　当林飞走过去，打斗已经接近尾声，林飞预想中的英雄救美的场面没有赶上，黑衣女子，已经把五个壮汉全部打到，林飞用眼睛瞄了眼五个倒地壮汉的颈部，都有一条长长的血丝。

　　好快的匕首，林飞心里想着。

　　“你是他们的同伙。”黑衣女子，用冰冷的声音对着林飞询问到，并横握匕首，准备给林飞也来一下，林飞透过她遮挡面部的黑纱，听声音，感觉这个女子年龄也就二十多岁那样。

　　“我是路过的，我的职业是医生。”林飞回答着，正看到黑衣女子，肩膀处的衣服上，居然有个洞洞，还在往外冒血。

　　黑衣女子听到林飞的回答，想了一会后，快步上前用匕首抵着林飞的心脏部位：“现在你跟我走，去我的住处，给我治疗，之后我会给你一笔钱，如果你想要反抗或是报警的话，我会送你和他们几个死人做伴。”黑衣女子冰冷的语气对林飞说道。

　　看着抵着自己胸膛处锋利的能量匕首，没想到刚无罪释放，原本是监狱老大的自己，现在居然被一个蒙面女挟持了。

　　当然，林飞想要反抗的话，分分钟就能搞定这个带伤的黑衣少女，不过听到黑衣少女说要带他去住处后，想到自己今晚住的地方和吃饭有着落了的林飞，暂时开始扮演了被劫持这角色。

　　黑衣少女，一手扶着林飞的肩膀，让林飞按照她的指示，在黑色的胡同内左拐右拐起来。

　　大概走了半个小时，走到了一个破旧的低矮小平房内，黑衣少女费力的上前，打开上锈的锁头，开启铁门。

　　一个简陋的一室一厅房间，出现在了林飞眼前，很难想象在这现代社会，还能有这么简陋的房屋，连林飞自己原本的孤儿院设施都不如。

　　进了房间后，刚锁好门的黑衣少女，就咣当一声昏倒在了地面上。

　　林飞把黑衣少女搬到了厅里的沙发上，好奇的摘下了她的黑纱面纱，一个瓜子脸，小小的嘴唇，冷艳的面容，在皱着眉头的美少女。

　　林飞想着，看着她肩膀处的伤口，索性把她上衣撕开，“这妞样子还不错，还很有料。”看了看她被击穿正流血的肩膀处，还好没伤到骨头，虽然林飞是个尸体解剖师助理，不过医院呆久了，简单的包扎林飞还会。

　　林飞居然在厅里发现了一个白盒子的小急救箱，从中找了几块干净的布条与止血的药物，林飞给这个黑衣少女简单的处理了下伤口，随后就把她扔到了沙发上，看她那苍白的脸孔，还有那黑色已经被染透了的上衣，估计是流血过多加劳累过度昏迷的。

　　虽然林飞有些想占便宜，不过看这黑衣女子此刻脆弱的样子，估计她的身体已经禁受不起折腾了，到时候自己玩尸体，可就有的乐了。

　　想了想后，林飞掐了几下昏迷中黑衣少女坚挺的胸部，算拿点利息。

　　之后林飞从茶几上，找了几块不知道放了多久的坚硬面包片，给自己倒了一杯水后，就到里屋的卧室的粉红色小床上，坐了下来，吃起来坚硬的面包片，虽然难吃些，但比起卡尔监狱的合成食物好多了。

　　大概坐在床上，闭眼睛休息了两个宇宙时的林飞，听厅里还没有声音，估计今晚这个黑衣少女是醒不过来了。

　　此刻外面的天已经黑了下来，知道自己拥有“战神三分钟（伪）”这个异能后的林飞决定测试下自己的异能。

　　林飞来到卧室内的书桌旁，借着窗外的光线，打开了书桌上的小台灯，把台灯的亮度调到最低，微弱的灯光，只让他勉强能够看清书桌附近的东西。

　　但这已经足够了，林飞首先把小闹表放在自己的面前，接着看向闹表的时间，正好是凌晨一点零分零秒。

　　今晚他要对自己得到的异能进行测试，首先测试的项目就是到底能回到过去多久，并且是否每次使时间倒流的时长都一样，是否能连续施展，和是否有每天有施展次数。

　　脑中的坑爹的战神系统只告诉了自己这个异能名字，战神三分钟（伪），听起来应该是个能回到过去三分钟的时间异能。

　　只有充分知道自己的异能，才能在未来加以利用。

　　深吸了一口气后，林飞开始集中精神，努力的在脑袋里响着回到过去，回到过去，回到过去。

　　书桌上的景物瞬间变得模糊，同时他看到自己眼中的世界的左上角出现了一个透明的秒表，在逆时针的旋转，接着他再次看向闹表，上面显示的时间是凌晨零点五十七分零秒。

　　三分钟，回到了三分钟前。


第三十九章 女杀手会做饭

　　林飞紧盯着眼前书桌上的小闹钟，第一次，他感觉这个让人不能睡懒觉的物品这么美好。

　　接下来，林飞开始继续像刚才一样在脑袋里想着，回到过去，回到过去，回到过去。但却没有反应。

　　过了大概三秒钟，林飞再次尝试施展异能。

　　这次成功了，这闹钟上的时间，还是凌晨零点五十七分零秒。

　　为了测试自己异能的准确性，林飞再次尝试了十多次，每次回到过去的时间在几秒钟到三分钟不等，但是闹钟上的时间最早只显示为凌晨零点五十七分零秒。

　　这么看来，自己虽然能连续施展异能，但只能最多回到三分钟前。

　　“三分钟啊，如果用的好，自己将会是最可怕的机甲战士，一个可以预判对方三分钟后所有活动的机甲战士。”想到这，林飞兴奋不已。

　　拥有这个异能，对于他来讲，绝对是逆天的，他知道，自己的异能，不愧被坑爹的战神系统称为“战神三分钟（伪）”，三分钟内，自己可以回到过去，已经立在不败之地了。

　　接下来，林飞开始对自己的异能做下个测试，他想确定下，自己的异能对自己是否有效，如果自己受伤，立即施展异能后，会不会回到受伤前。

　　当然了，由于是测试，不用弄成砍掉一个手臂那样的重伤，只要稍微的弄个小伤就可以了。

　　因此，林飞在书桌里翻出一把小刀，右手握着刀，把左手中指放到了书桌上。

　　看着自己娇嫩的手指，他冷静了片刻，接着挥动自己手中的小刀，刀尖对着自己左手中指扎去，一个小刀口出现，鲜红的血液也顺着刀尖流出。

　　林飞赶紧再次集中精神，想着回到过去，回到过去，回到过去，眼睛的景物再次模糊。

　　当眼前变得清晰后，他发现，自己的两手空空，林飞立即把左手的中指放到面前观看，刚刚还被扎出一个小刀口的左手中指指尖，没有丝毫伤口。

　　太好了，这么说，即使自己受伤，只要立即施展异能，也能回到过去，让自己恢复如初。

　　这个测试结果让自己非常满意，不过为了保持实验的准确性，林飞还是继续进行了十次自虐性试验，每次的结果都一样，自己完好如初的回到三分钟之内的某个时间。

　　当异能开始时，林飞注意到，在他的左眼那，能看到个飞快旋转的有些模糊的小秒表，施展异能时，指针每转一圈就是一分钟，当倒转三圈，就会自然停住。

　　接下来，林飞开始测试自己一段时间内施展的异能次数的极限。

　　他开始盯着书桌旁的闹表，每过三分钟，就施展一次异能回到过去。

　　就这样，一次次的测试着，同时用脑袋记着施展异能的次数，十次，二十次，三十次，一百次……二百次……二百一十次……一千次……一千二百一十次，当施展了一千二百一十次后，林飞开始觉得自己的脑袋有些发晕，他又施展了两次后，感觉脑袋晕的情况有些加剧。

　　一千多次了，虽然每次只有三分钟，那也是三千分钟了，三千分钟换算成小时，已经五十小时了，虽然小闹表的时间显示还是凌晨一点多，但对林飞来讲，他今晚的异能测试已经测试了超过了两天两夜了。

　　一段时间内施展的极限异能次数应该在一千五百下左右，林飞想到。

　　这个测试做完后，他把小闹表放回桌角，接着把台灯关了，自己轻轻的回到了粉红色的小床上，盖上带着香气的薄被，闭上眼睛，开始睡觉。

　　精神疲惫的林飞，很快的进入梦乡之中。

　　※※※

　　第二天中午，躺在床上的林飞，鼻子中闻到了一股浓郁的香味，居然是特色肉汤的香味。

　　林飞下床走到厅里，看到昨天受伤的黑衣少女，此刻已经不知道从哪换了一身居家的蓝色运动服，还戴了个可爱的动漫版的围裙，在一个电子炉前，拿着金属勺子，煮着肉汤。

　　光看现在她下厨的这个动作，很难和昨天那个拿着能量匕首杀人不眨眼的黑衣少女联系到一起。

　　“怎么样，伤口好点了吧，对了我叫林飞，你怎么称呼呢？”林飞打了声招呼，就坐到了厅里的旧沙发上，准备等会女杀手做好趟后，好喝肉汤，有人给做早饭就是好。

　　回头看了一眼林飞自然的做到沙发上，女杀手心里那个气啊，昨天虽然这个叫林飞的少年救了自己，给自己包扎了伤口。

　　但是却把自己这个病号扔在了沙发上，上衣被扒开，连被褥都没给自己盖上就不管了，而他居然鸠占鹊巢的睡到了自己的小粉床上。

　　今天中午女杀手才醒来，感觉浑身发冷，又饿又无力，挣扎着换掉了带血的身衣服后，开始吃力的下了一锅肉汤，准备给自己补补身体。

　　而等汤快好了时，昨天被自己带回来的叫林飞的少年，居然就那么巧合的睡醒出现在了厅里，看样子，还等着自己给他端肉汤喝。

　　“忍，忍，忍，怎么说这个叫林飞的少年也给自己包扎了伤口，算救了自己一命。”女杀手紧握着勺子，心里想着。

　　几分钟后，女杀手把肉汤装了两大碗，端到了一个木头桌子上。林飞看到早饭做好了，就坐到了木头桌子旁，不客气的拿起了一碗肉汤，开始大口大口的“咕嘟咕嘟”喝下去，味道还不错。

　　“最迟今晚我会付给你昨天救我的报酬。”女杀手对林飞冷冷的说道。

　　“报酬什么的多见外啊，对了你还没告诉我你叫什么呢，钱就算了，你管吃管住的让我在你这住一个月就行了。”林飞看了看昨天睡的小床，感觉还挺舒服，而且还有个美女陪着，在这散心一个月再去北斗军事学院是一个不错的选择。

　　“我代号叫蓝百合，我的身份是一个杀手，联邦排行榜第九十七的杀手。你和我不是同一个世界的人，你在我这住会有生命危险。”代号蓝百合的女杀手忍耐着想要出刀砍了林飞的冲动，冷冷的对林飞说道，这小子居然要管吃管住在她这住一个月，当这是酒店啊，还是告诉他杀手的身份，把他吓走的好。


第四十章 无影刀法削苹果皮

　　听到蓝百合说她是杀手，在她这居住有危险后，林飞仅仅是“哦”了一声，完全不在乎，继续“咕嘟咕嘟”喝着碗里美味的肉汤。

　　杀手这个职业，在林飞看来对他没有什么威胁，林飞可是刚刚从恶人堆里出来的。在卡尔监狱里面，有超过十分之一的囚犯，就当过杀手，还照样成为他的小弟。

　　并且林飞记得自己好像在卡尔监狱里面，被战神系统附身的时，就杀过一个自称排名前三的叫做什么恶鬼的杀手，现在想想那恶鬼的实力，正面对上的话，也没感觉太恐怖。

　　而看到林飞不为所动的继续喝着肉汤的蓝百合，气的紧咬着牙齿。

　　“咣当。”林飞把喝光了的肉汤大腕，放到了桌面上，“你做的特色肉汤味道不错，再给我盛一碗去呗。”林飞摸了摸嘴，很自然的对蓝百合说道。

　　“我真是杀手，天龙联邦杀手榜排名第九十七的杀手，难道你不怕我，我可是杀手啊，我们不是一个世界的人。昨晚的情况你已经见到了，住我这你很可能不知道哪天就丧命了。”蓝百合忍耐着爆发的冲动，对林飞说的。毕竟这个叫林飞的少年，昨天救了她一命，要不蓝百合早就出刀了结了这个看起来无赖样的林飞。

　　“死在我手上的人可能不比你少”林飞回答到。

　　“你那是医疗事故，和我说的性质不一样。”蓝百合把林飞的回答想成了，林飞在手术中治死了好多人。在她想来，眼前这个自称医生的少年，估计是由于医术太差，手术台上没走下来活人，被吊销了行医执照，因此穷困潦倒到赖在这不走。她哪想到，被她认为是庸医的林飞这一年来，自从被脑袋里那个战神附体后，光是自己的同学就杀了几十，再加上百兽帝国的梦境战士，死在他手上的人命已经过百了。

　　“会喷火的变异龙我都屠过，杀手有什么可怕的。”林飞淡淡的说着，看蓝百合不准备给自己盛汤后，他准备用行动证明下自己的实力，林飞快速伸出左手抓起来桌子上的一个大苹果，右手也快速伸出拿起了蓝百合身前桌子上放着的一把锋利的金属匕首。

　　“好快的动作。”看到林飞第一次出手，眼前一花，匕首就到了林飞的手上，蓝百合表情开始变得冷酷起来，蓝百合的双手快速的放到了腿部装有能量匕首的金属把柄上，准备林飞有什么危险的举动，就掀起桌子和林飞格斗。

　　而看到蓝百合小动作的林飞，只是笑了下，没有去理会，把苹果扔到空中，右手快速的伸出，横握着匕首，“唰唰唰”的金属匕首的白光在林飞身前闪动，从不同角度切向空中的大苹果。

　　当苹果落到桌面上时，苹果皮缓慢的从苹果上剥落下来，一点果肉都没削掉，林飞满意的看着自己打好皮的苹果，把匕首放回了桌子上。

　　林飞拿起了削好皮的苹果，放到嘴边开始啃了起来。

　　“啊，好快的匕首，好诡异的角度，不对，这出手怎么这么眼熟，好像在视频上看过，啊，这是联邦杀手榜排行第一位，已经消失了十多年的无影杀手的绝活，无影刀。”蓝百合心里震惊的想着，虽然面部表情还是那样，但是内心深处已经惊讶的不知道如何是好。

　　那可是杀手榜中神一样存在的无影杀手的绝技，自己从数年前就在视频上无数次看过，却模仿不来的杀人绝技，没想到今天居然有幸亲眼目睹，却不是用来杀人，而是用来给苹果去皮。

　　蓝百合看向林飞的表情开始变得严肃，腾的一下站了起来，“你和无影杀手是什么关系，你刚刚用的是无影刀的手法吗？你来找我有什么目的，不对，以无影杀手传人的身份，根本不用来找我这一个排名九十七的杀手。”

　　“什么，无影刀，无影杀手！”林飞开始回忆着自己这给苹果打皮的手法的从哪学来的。好像是在卡尔监狱，一个不起眼的穿着破旧衣服的瘦弱老头，脑门上有个黑色的长条伤疤。这个老头在卡尔监狱第一食堂，负责用金属勺子给其他囚犯削水果皮兼表演，之后会扣下一小块水果肉当他的报酬。

　　林飞当时是第一食堂的老大，看着这个小弟削水果皮的质量不错，动作还挺拉风的，就给了他两根烟，换了他这削苹果皮的技能。

　　“如果你说的无影杀手，是一个脑门上有块伤疤的老头的话，那恐怕是他了。我不是他传人，只是和他有点缘分，学了这个给水果打皮的技能罢了。”林飞无所谓的说道。

　　而听到林飞的回答，林飞居然真的认识自己心中神一样存在的杀手榜第一人无影杀手，蓝百合再也忍不住心中的激动情绪了。

　　“无影刀技能是用来杀人的恐怖刀法，在十年前的联邦杀手横行的时代，无影杀手，以他恐怖的刀法，在杀手界成名，不论是机甲战斗，还是真人格斗，被他选中的目标，没有能过躲过他恐怖的击杀。他就是杀手界的神话，可你，现在居然用无影刀法来给苹果去皮，你，你……”蓝百合想着心中神话般的刀法，居然被眼前的少年用来做给水果去皮这种亵渎的事情，一时气的脸色通红，不知道说什么好。

　　而听到蓝百合的指责，林飞无奈的笑了笑，继续吃着手中的苹果。林飞不想告诉这个蓝百合，她心中神一样存在的杀手前辈，现在同样用这无影刀法来削水果皮，还是专门给其他囚犯削皮表演好赚取少量的果肉报酬。

　　“无影杀手前辈身体还好吗，十年前他就在杀手界消失了，外界有各种传闻，现在看来他金盆洗手，隐居到天龙联邦偏远的度假星系，去和沙滩美女为伴，享受晚年这一传闻是真的了。”蓝百合稳定了下自己激动的情绪，重新坐回了椅子上，对林飞询问道。

　　“他身体挺好的，现在是在天龙联邦的一个偏远星系，有吃有喝有沙滩，还有很多同伴，每月还能坐运输车出去溜溜风，锻炼下身体什么的。”林飞脑中回想了下无罪之星卡尔监狱那建立在沙漠上的偏远星球，以及开采晶石场的艰苦劳作环境后，对蓝百合说道。

　　听到了林飞的回答，蓝百合没有继续再追问下去，再问的话，就显的有所图了。

　　“既然你和无影杀手认识，并学了他的绝技无影刀，你应该继承他的意志，成为新一代杀手榜上的强者，不能把无影刀埋没在削苹果皮和你医生职业上……”蓝百合想了想后，开始劝说林飞进入杀手界。

　　而听到蓝百合不断游说的林飞，丝毫不为所动，笑话，杀手可不是一个有前途的终身职业，现在卡尔监狱那原本的杀手之王，无影杀手就是个最典型的例子。

　　不过偶尔做一两次任务，赚赚外块，对于现在身无分文的林飞来说，到十分适合。


第四十一章 异能刷不了钱

　　“正好我手里还有个任务，有些难度，今晚我就带你一起去执行，长长见识，完成后我们五五分怎么样？”蓝百合对着林飞说道。她对林飞的实战能力可非常好奇，继承了第一杀手衣钵的少年，到底用在实战上，会是什么样呢。

　　蓝百合还不知道，眼前的林飞，学的匕首技，只是用两根烟换来的，更别提拜师衣钵什么的了。

　　林飞看了看蓝百合肩膀上还打着的绷带，“你失血过多，还没完全恢复，等过几天再去执行任务吧。”林飞试着劝了下蓝百合，真不知道她做杀手这职业，是如何活到现在，还能排到杀手榜第九十七名而没有死掉的。

　　而听到林飞的劝阻，蓝百合晃动了下自己受伤的肩膀没有说话。

　　“你当初为什么选择当杀手这个职业？”林飞试着询问了下蓝百合。

　　“说实话，是为了钱，为了不被欺负。我想去当一个宇宙雇佣兵，但是宇宙雇佣兵要求精湛的机甲驾驶技术，很多任务都要求自备机甲。

　　我虽然驾驶技术还可以，但我买不起机甲，只能暂时退一步选择当杀手。”听到林飞的问话后，蓝百合开始回忆的说道。

　　“五年前，我和妹妹来到北斗星，想要报考北斗军事学院，可是因为报名费以及学费的问题，我和妹妹当时手里的钱，只够一个人报名。

　　我把报名入学的机会让给了妹妹，她如愿以偿的考上了北斗军事学院机甲班。算算时间，再过一两年就能分配到军队了，出来就是一个军官。

　　而我选择了当杀手，我未来的路已经注定了，已经和妹妹的人生轨迹不同了。我的目标是等过些日子，再做几次大的任务，攒够钱，自己买个宇宙机甲，去当宇宙雇佣兵去。”蓝百合自己缓慢的讲述着，说到妹妹进入北斗军事学院的时候，有些兴奋，还隐约间带着羡慕。

　　“你还有妹妹，姐妹花啊，你叫蓝百合，她叫什么？”林飞有些兴趣的询问到。

　　“她的真名不能告诉你，不过她在学院的外号叫做蓝精灵战神，还是个大美女，你这个小医生可配不上我的妹妹，她可是北斗军事学院机甲系的四大强者之一。将来毕业去军方，未来的发展至少是少校军衔。”蓝百合听到林飞的问话，有些自豪的说道。

　　听到蓝百合的话，林飞到想去北斗军事学院，看看蓝百合的妹妹是什么样，不过这些事都不急，先放松一个月再考虑北斗军事学院的事情，林飞心里想着。

　　蓝百合说要自己赚钱，买架机甲，去当宇宙雇佣兵。能在宇宙中行驶战斗的机甲，价钱足够买的下繁华社区的一栋小楼了，蓝百合这几年看来当杀手攒了不小的积蓄。

　　“对了，自己脑中的这个战神三分钟（伪）异能可以让自己回到三分钟前，那自己去买几期天龙联邦设立的彩票，或是去赌场晃几圈，后半生就不用愁了。”林飞突然想到了战神三分钟的另外一个有效用法，想到马上就要成为富豪的林飞，开始在座位上大笑起来。

　　“战神三分钟（伪）异能，是为了让寄主更好的成为战神的辅助技能，绝对不是让你挣钱的技能。

　　不过如果寄主执意想要利用战神三分钟（伪）技能去刷钱的话，我也不拦着你。但会触动特殊任务模板，将给你颁布一个关于金钱的任务。

　　任务名称：金钱至上。

　　任务目标：宇宙首富。

　　任务完成时间：一年。

　　任务完成奖励：其实没有奖励。

　　任务失败奖励：刷钱都刷不好的人，一身铜臭，除了棺材与骨灰盒，还有别的地方会容纳你吗。”

　　而听到脑中战神系统的话后，林飞立即放弃了利用战神三分钟（伪）这一技能去刷钱的想法，宇宙首富，可不是那么好当的。

　　就是整个天龙帝国，在暗处就有好几个古老家族。这些家族内部的宝藏与势力所掌握的财产，绝不是林飞靠一个刷钱技能一年时间里能够刷出来的财富。这宇宙首富的任务，明面上看着一年时间挺好完成的，但绝对是一个必死的任务，这明显就是不准让用异能刷钱，还不直说，林飞诅咒着脑中战神系统的制造者。

　　“你傻笑什么呢。”蓝百合看着林飞怪异的表情后，询问道。

　　“没什么，我说蓝百合富婆啊，既然你有那么多钱，为何还住这个破地方呢，完全可以买个好点的地方住。”林飞看着这个小平房，对蓝百合询问道。

　　“这地方隐蔽，一般人找不到，再说有地方住就可以了，住哪里都一样，我的钱还要留着买太空机甲与武器用，可不能乱花。”蓝百合回答道。

　　“我去探查一下刚接的任务目标的情况，晚些时候再回来。”蓝百合说着，从破旧的柜子里拿了套黑色的运动服，去卧室，“咣当”一声把卧室房门锁上，开始在里面换衣服。

　　几分钟后，穿着黑色运动服，短发，活力十足的蓝百合再次出现在了林飞面前，并快步往门外走去，不过脸色还是有些惨白。

　　林飞看着蓝百合走出房门的背影，知道劝蓝百合这个靠杀人赚钱，好买能在宇宙战斗的机甲这一远大目标的少女，去休息没有用。

　　蓝百合刚离开屋，林飞脑中就响起来了一个他最不爱听到的声音。

　　“体能锻炼开始，为了提高宿主的体质，请加强锻炼，3000下仰卧起坐，3000下俯卧撑，3000个蹲起，只有最强的体质，才能成为战神。”

　　林飞听到后，知道现在如果拒绝执行，自己的身体一定会遭受到剧烈的疼痛。

　　“我靠，刚刚出狱都不让休息几天。”林飞在脑袋里埋怨道。

　　无奈下，林飞只能在蓝百合的屋里，开始飞速的做着仰卧起坐，他知道，如果完不成这三项体能要求，今晚一定不能睡到觉。

　　正在飞快的做着仰卧起坐的林飞心里想着，早知道，就和蓝百合去执行任务去了，自己一独自留在屋里，就被该死的战神程序安排体能训练。

　　100下，2000下……伴随着林飞快速的来回起身，他的身下已经有了一小堆汗水。


第四十二章 做手术

　　终于做完了战神系统要求的体能锻炼的林飞，直接趴倒在了地面之上，大口大口的喘着粗气。此时的他感觉双腿和双臂都麻木了，休息了好长时间，才恢复过来。

　　看看时间，还是下午，蓝百合估计不能这么早回来，林飞去蓝百合的小洗漱间里，拿着水盆接满一满盆凉水，脱光了，开始往自己身体上到，洗起了凉水澡。

　　热天洗凉水澡到十分舒服，洗完后，林飞看着小洗漱间挂着了个白色的大毛斤，反正这个蓝百合也是个美女，林飞也不嫌弃毛巾是用过的，直接用这毛巾擦干了身上的水滴。随手把自己的衣服洗了遍，下身裹着毛巾，把衣服挂在了窗台处。

　　下午的阳光正足，估计过一两个小时就能晒干自己的衣服，林飞心里想着，蓝百合可别现在回来，要不就该坦诚相见了，自己到无所谓，就是人家女孩可能会暴走，找自己练匕首，切磋武艺。

　　林飞去卧室内躺了一个多宇宙时后，穿好了自己晾干的衣服，准备出去转转。反正这房子破成这样，估计这房子里面也放不了什么值钱的东西，小偷都懒得光顾。

　　林飞把窗户打开后，直接走出了房门，并随手关上了金属门，等自己回来时候，要是蓝百合还没回来，就跳窗户进。

　　林飞开始边走边注意观察下四周的景物，要不等自己溜达完，找不到蓝百合的家，可就有的乐了。

　　北斗星的商业街十分的繁华，有一年多没有接触这么现代化商业街的林飞，行走在步行街上，有种自己又从原始社会，回到人类社会的感觉。看到四周卖什么的都是那么的美好，好多小吃，冷饮，服饰，还有运动用品等等，可惜的是，兜里面空空的，什么都买不了。

　　不过走在热闹的步行街上还有一种好处，就是有很多食品商家开的临时促销店，有免费试吃试喝的各种新式小吃。

　　虽然每次可以试吃的量不多，但是架不住种类多，林飞走了一大圈商业街中的食品街道，吃了个饱，手中还拿着两小杯不知道是什么的消暑饮料。

　　看到天快黑了，林飞凭借着记忆，走回来蓝百合那破旧的小房子前，“咣当咣当”的敲了几下门后，没有反应。

　　估计蓝百合还没有回来的林飞，直接跳窗户进来蓝百合的家，手里拿着步行街上，商家发的杂志开始看了起来。

　　可是过了三个宇宙时后，天都黑透了，蓝百合还没有回家，林飞心中有种不好的预感，可能是出事了。

　　“还是出去看看吧。”林飞起身去门外，走在黑暗的小道上，大概在小道上走了帮个宇宙时。

　　正看到远处，一个穿着黑衣服的人影，扶着墙壁，艰难的行走着。

　　林飞快步跑上前，一看真是蓝百合，不过这次她一手捂着腹部，流了好多血，明显是中枪了。

　　而看到林飞后的蓝百合，神情开始变得放松起来：“又要麻烦你治疗了。这次我去踩点，想看看有没有机会出手，没想到目标人的保镖中有高手，我逃离时候被打中了一枪，你快扶我回住处。”

　　“让你休息好了再去做任务，你不听。”林飞看着虚弱的蓝百合说道，直接横抱起了蓝百合，快步向小平房跑去。

　　虽然跑的速度很快，但是怀中的蓝百合身体，林飞还是尽量保持着平稳，不让她有所颠簸。

　　突然被林飞抱在怀抱里，蓝百合挣扎了两下后，也就这么认了，身体贴着林飞前胸的肌肉，感觉林飞的肌肉非常有力度那种。

　　把蓝百合放到了卧室的床上后，林飞打开卧室的大灯，开始按照蓝百合的提示，找来了所有能够用的上的药物与绷带，还有小手术刀，手术钳子。

　　“我这次腹部中了一枪，这次子弹没有打透我的身体，留在了我的体内，你要把子弹取出来，再把伤口缝合，不然我估计熬不过今晚。”蓝百合看着身前的林飞，认真的说道。

　　“取子弹，蓝百合，你还真当我医术高明呢，这连片子都拍不了，我根本不知道子弹被掐在哪块肉里了，就给你取子弹。我们还是去医院吧。”林飞对蓝百合建议到，这里是现实，不是梦境，林飞自己知道自己医术水平，取个子弹到没问题，问题是自己那速度，还没有经验与辅助设施，估计就算翻找出子弹了，蓝百合都流血过多死亡了。

　　再说了，要是手术时自己一个手误，把哪根血管切开了，估计蓝百合会早几个小时见到上帝他老人家。

　　“这次我暗杀的目标，有些势力，他们知道我中枪了，医院肯定被埋下了眼线，现在别说去医院，就算去小诊所都是找死，你就放心给我做手术吧，就算是失败了，我也不怨你。就是麻烦你逢年过节时候，替我去看看在北斗军事学院上学的妹妹。”蓝百合想到自己的妹妹后，难得表情变得温柔的对林飞说道。

　　“你就是不死，我也会去看你妹妹的。”林飞笑着说道，知道躲避不了后，开始拿热水洗手，找出了小医疗箱，给手术用具消毒，并把蓝百合抱着放到大桌子上，把各种能用到的手术器具安排放好。

　　看着蓝百合更加惨白的脸色，林飞知道，这个取子弹手术必须要快速完成，没有输血设备，昨天刚刚失血过多的蓝百合，现在又受伤了，能否挺过今晚都难说。

　　林飞从医疗箱内，找了一个小剂量的兴奋剂，打入蓝百合胳膊内，随着兴奋剂的注入，蓝百合苍白的脸上有些好转。

　　但是林飞知道这都是暂时的，戴上橡胶手套，看着躺在大桌上的蓝百合。

　　接着林飞给蓝百合注射了麻醉药，半身麻醉，药量多少就不是林飞能掌握的了，直接随意注射了一针管。

　　林飞深呼吸了几下，感觉现在这个情况比让自己拿手术刀杀人还紧张。

　　同样紧张的还有蓝百合，她此时双手握成拳头，看向林飞问了句：“林医生，我能问下，你的医疗执照是为什么被扣掉的吗？”


第四十三章 带奖励的战神任务

　　“我认为你不想知道这个答案。”林飞听到蓝百合的问话，苦笑的回答到，难道让自己告诉对方，自己不是医生，是解剖师，并且还是个临时助理解剖师，如果自己这么说，蓝百合在自己手术的时候一定会非常紧张。

　　“你不是真是庸医吧！”蓝百合听到林飞的回到后，原本有些红润的小脸变淡了些，估计是吓的，看来她还是怕死的，没有刚刚说的那么大义凌然。

　　“我不是庸医。”林飞用十分坚定的语气回答到，同时心里想到，“老子根本不是医生。”

　　“那还好，你能告诉我，你做过多少次类似的手术吗？成功率高不？”

　　“放心吧，现今为止，成功率百分之百，手术中不要多说话了，容易让我分神。”林飞说道，到现在为止，他只给一个活人做过手术，剩下的都是给尸体解剖。

　　说完这句话林飞，拿着手术刀，开始下刀，切开了蓝百合的腹部。

　　林飞记得，自己那个三流军事学院里的课本上有个伟人的名言是，实践是检验真理的唯一标准。

　　如今自己就要用实践，来检验自己的手术能力。

　　“啊”伤口没注意切大了，好像还失手碰到了血管，大量的鲜血立即涌出，林飞用手堵都堵不住，原本给死人动手术拆器官时候，根本不用考虑伤口切开的大小与失血量，现在换到活人，林飞一时没注意，就看到正躺着的蓝百合，随着鲜血的喷出，身体开始抽搐，一会就双眼一翻。林飞把手放到蓝百合脖子动脉上一摸，已经没有了脉搏死掉了。

　　“就这么就死掉了，还好，自己还有战神三分钟（伪）异能，可以回到过去三分钟。”林飞在心中想着，左眼上方出现了一个小挂钟，时间开始倒转。

　　再次睁开双眼的林飞，看到自己正拿着小剂量的兴奋剂的空试管，刚给蓝百合注入完兴奋剂。

　　“好险，时间刚刚好。”林飞心里想着，这次小心的下刀，并在心里默数着时间。当数到一百七十时候，林飞看着自己还没有在蓝百合血肉模糊的伤口处，找到子弹，立即发动战神三分钟（伪）异能回到过去。

　　再次动刀的林飞，有了两次经验，这次大胆了许多，直接开始大胆的切割蓝百合的伤口处，不管破坏了多少血管什么的，蓝百合伤口被切开了好几块，眼睛早就闭上死的不能在死了，不过林飞还是在两分四十五秒的时候，找到了那颗子弹的位子，就在肝脏旁边的一块肉里面陷着。

　　知道了子弹地点的林飞，立即发动异能，再次回到了三分钟前。

　　这次林飞拿着手术刀，直接向刚刚发现子弹的位子切去，但是没想到躺着的蓝百合突然一晃动，手术刀一歪，把蓝百合肝脏划破了一条大口子。

　　“昏了，回到过去……”

　　就这样，林飞不断用着回到过去异能，开始给蓝百合做取子弹手术，大概经历了上百次的手术，林飞手术技术也逐渐的提高，终于在蓝百合死亡了第一百零三次时候，成功的在七十六秒钟内，取出了子弹，并随后快速的缝合好了蓝百合腹部的伤口，喷上了肌肤愈合药物。

　　看到林飞用镊子准确的夹住她身体里子弹，并放入身旁碗中，熟练的缝合伤口。

　　蓝百合惊讶的说道：“看来我赌对了，没想到你医术还很高明，我看过那些诊所的医生取子弹的速度，就是取胳膊里面的子弹，有器械的辅助，都没有你手术快。不愧学了无影手技能的人啊。你怎么下钳子那么准，手术秘诀是什么？”蓝百合打了兴奋剂后，药剂的影响有些上来了，开始询问林飞到。

　　“秘诀就是熟能生巧吧。”林飞自豪的回答了下，对于自己现实中成功救治的第一个病人，很有成就感，虽然要是没有战神三分钟异能（伪）的辅助，这个蓝百合都死了一百多次了。

　　“看来这次任务我完不成了，我的任务评价又要降低了，估计要跌出杀手榜前一百名了。”蓝百合躺在桌子上，感觉自己没有生命危险后，居然开始想到了这次任务。

　　“这次任务的黑帮头目，他提前知道了自己被人悬赏暗杀的消息，雇了好多保镖……”兴奋剂药力开始上来的蓝百合，开始对身旁的林飞医生唠叨的讲述着。

　　本来林飞就当故事听的好好的，可是谁知道，听了十分钟，脑中的战神系统久违的任务响动声音却出现了。

　　“叮咚：场景任务百分之六十五符合，开始生成任务。

　　任务名称：同伴的祈求——黑帮的死期。

　　任务说明：你的同伴，被黑帮打伤了，你是否忿怒，身为战神，不仅要自身战斗力强大，还要能守护身旁的队友，不论何时，你将是他们的精神支柱。现在忿怒的你，将要用怒火，进行杀戮。伤害你同伴的黑帮，将要接受你的惩罚。

　　任务完成条件：十二宇宙时内，让击伤你同伴的黑帮人员得到惩罚，至于惩罚是什么，很简单，就是死亡。

　　任务失败条件：十二宇宙时内，伤害你同伴的黑帮成员没受到应有的惩罚，战神的威信被践踏。

　　任务失败惩罚：你将失去自我意识七天，由战神控制你的躯体，去释放忿怒，杀掉身旁一切活物。

　　任务完成奖励：抽取随机一次性卷轴机会*1。”

　　听到脑中的战神系统蹦出来后，发布的这个任务，难得平时很小气的战神系统，这次还给了抽取卷轴的奖励。

　　“蓝百合，我去替你完成这个任务，你给我讲讲关于这次任务的详细资料，与这黑帮的情况。”林飞有些无奈的对蓝百合说道。

　　“什么，你替我完成任务，太好了，我评价不用降低了，关键时刻，还是你给力。不过你要小心那几个黑帮老大雇来的保镖。不行的话，就早点撤离，别送了命。”蓝百合说道，听到林飞要替接她，完成这个明显是危险的任务，蓝百合心中一暖。

　　“不是我给力，是战神系统给力。”林飞在心中想着，开始听蓝百合介绍这次任务目标，北斗星，独狼帮派的情况。


第四十四章 第二职业也能赚钱

　　听蓝百合介绍，独狼帮是北斗星上，三大黑帮之一，主要经营的是赌场，地下格斗场，还有些零零碎碎的生意。帮主早年是一个格斗场的拳手，后来打出了名堂，再加上些运气，成立了独狼帮。

　　林飞把手术后的蓝百合抱回了卧室内的小粉床上休息，随后林飞拿起了桌子上一把锋利的金属匕首，握在了手中，放到了袖子里隐藏起来，开始出门。

　　林飞走在黑色的胡同内，刚走出房门七八百米，就看到二十多个拿着棍棒，砍刀等武器的混混，正牵着两条大狼狗，在向林飞走来，并上来把林飞围住，两条狼狗一上来就冲着林飞“汪汪汪”的乱叫，不过林飞用眼神一瞪，两条狼狗就消停了，再不敢出声。

　　两条大狼狗，指引着它们身后的混混们，在黑暗中，估计是闻着地面蓝百合的血迹找来的。

　　“小子，快说，看到一个穿黑衣服受伤的女人没。”为首的一个拿着铁棒子的混混，用铁棒子击打着地面，怪声怪气的问着林飞。

　　林飞看着这些小混混们，普通人要是被二十多个拿着片刀，棍棒的大汉围住了，早就吓的不敢乱说话，不过这场面在林飞看来是小儿科一样。

　　卡尔监狱第一食堂关押的死刑犯们，可比这些混混凶恶数倍，林飞照样一个打几百个，都给打服了。现在才二十多个混混，分分钟搞定的事情。

　　“你们是独狼帮的？”林飞问了声。

　　“小子，有点见识，知道老子们是独狼帮的，还……”一个混混刚接了一半的话，就看到身前一个黑影闪过，随后发现四周的景物开始倒过来，他的脑袋被林飞快速的砍了下来。

　　“动手。”四周的混混们，看到林飞出手就伤人，知道他是狠角色，都开始拿着手中的武器，打向林飞。

　　不过不论是片刀还是棍棒，仅仅能够打到黑影上，根本打不中林飞本人，但是银色的匕首反射光线不断在空中闪动，每闪动一次，就会有一个头颅从脖子上被砍下来，鲜血喷上空中。

　　当林飞杀了十多个混混的时候，剩下的混混们怕了，开始转身逃跑，但是逃离的速度，比林飞跑步的速度差了太多，林飞几个冲刺，解决了最后的五六个混混。

　　而混混们带着的两条狼狗，在林飞开始动手的时候，早就不知道跑哪去了。

　　※※※

　　夜色降临，黑色的夜色阻挡不了人们享受生活的冲动，在独狼帮巨大豪华的格斗场内，今天正进行着每月一次的格斗比赛，独狼帮的三大拳手，刚刚撕裂了对手，夺得冠军。被撕裂的选手的躯体，被扔在空中，洒起了血雨，格斗场上的观众们开始沸腾，欢呼。

　　独狼帮的帮主，一个强壮的大胖子，在身旁四个保镖的护卫下，站在宣讲台上，“台下还有挑战者吗，还有不怕死的来挑战我们独狼帮拳手的人存在吗？”

　　“今晚的胜利，属于独狼帮……”随后格斗场内的人员，随着劲爆的音乐响起后，开始狂欢，而独狼帮的帮主，在四个保镖与三个拳手的陪同下，直接往格斗场的上层三楼走去。

　　林飞此时也在格斗场的看台上，“你的任务，就是杀掉四个保镖与独狼帮主，就是他们四人打伤了你的同伴，当然，如果你连带着漂亮的杀掉了三个拳手，也会提高任务得分。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞看着走上楼的独狼帮主，开始退出了格斗场，趁着黑夜，林飞从楼房外部的通风管道处快速的攀爬上去。

　　连续几个跳跃，林飞就上到了三楼的高度，跳进了一个开启窗户的房间，房间黑乎乎的，没有人在。

　　林飞快速的开启了房间门，抓了一个走廊中行走的小混混进了黑房间里。“想要活命的话，告诉我你们老大住哪个房间。”林飞用匕首顶着小混混的脖子威胁到。

　　※※※

　　十分钟后，林飞用在楼道里面快速的移动着，匕首先后解决了四个巡逻的保镖，和一些没有什么抵抗的小混混，随后进入了独狼帮老大的房间。看到独狼帮老大正在和三个拳手喝酒庆祝今晚的胜利。

　　“你是什么人，想要钱我可以给你。”独狼帮老大看到了林飞带血的匕首，还有门口倒着的保镖尸体，开始客气的对林飞说道。

　　不过为了任务评价，林飞没有犹豫，上前挥舞匕首，三个拳手想要抵抗一下，但是面对林飞非人般的杀戮技巧，几个照面，就被砍倒在地。

　　独狼帮老大从桌子下拿出了把能量枪指着林飞。但是林飞如同没看见一样，快速的一个晃身前冲，随后一扔匕首，金属匕首在林飞的甩手下，直接插入了独狼帮老大的眉心处。

　　解决了独狼老大后，林飞开始打扫了下现场，把四个保镖，十多个小弟，还有三个拳手，以及独狼帮老大的尸体，都搬到了这个大屋子里。可惜的是，林飞快速的在三楼翻了一圈，也没有翻到独狼帮老大的小金库，估计是没放这里或藏的太隐蔽了。

　　“他球球的，我也不能白干任务啊，我都穷的买不起衣服了。”林飞想着，看了看一地的尸体，又看了看自己手中锋利的匕首，准备做自己的老本行。

　　林飞从其他房间，找了几个硬塑料袋子，并从冰柜里面找些冰块放到袋子里。

　　随后，林飞拿着匕首，开始快速的解剖这些独狼帮的尸体，把心脏，肾等能卖上好价钱，还容易带走的器官，纷纷解剖下来，扔到装有冰块的硬塑料袋子里。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞从一家地下诊所出来，兜里变鼓了很多。“也就是赶时间，好几个器官在搬运途中破损了，要不按照市价，能至少再番几倍价钱。”

　　有了钱的林飞，去夜间购物商店，买了两套舒适的运动服，并吃了份快餐，还十分有良心的给蓝百合打包了一份快餐回去。

　　※※※

　　回到蓝百合破旧的平房里，林飞再次跳窗户进去，正看到蓝百合睁着眼睛趴在她的小粉床上，眼巴巴的瞧着窗口。

　　“你居然去购物了，没去杀独狼帮，还好，指望你一个医生去杀独狼帮，是我冲动了，那太儿戏了。”蓝百合看着林飞拎着的衣服，还有手中打包的食物，有些好笑的说道。

　　“其实我是杀了独狼帮后，看看时间还够，再去购物的。你可以打开你的通信器，看看今晚有什么新闻。”林飞坐在床边，把打包的快餐递给了蓝百合。

　　蓝百合打开了新闻通讯器，调到了北斗星新闻频道。“今晚北斗星独狼会所三楼，发生了一起恶性的谋杀以及人体器官抢夺案。独狼帮帮主以及二十多位手下根据法医证实，在五小时前全部死亡，并且尸体被残忍的解剖，挖走了众多器官，警方初步认为，这是一场有预谋的黑帮仇杀，请广大市民……”


第四十五章 蓝百合妹妹的相亲电话

　　“叮咚，完成任务：同伴的祈求——黑帮的死期。

　　完成评价：A++。

　　完成任务点评：也许是你解剖师第二职业的功劳吧，可以顺便发死人财。

　　任务完成奖励：随机抽取一次性卷轴*1，现在开始发放奖励！”

　　林飞听到战神系统的声音，脑中开始再次出现一个虚拟的大转盘。转盘中间一个银色的指针，在快速的转动着，转盘上，有数百个小条，写着各种卷轴的名字“流星火雨”“召唤术”“幸运术”“大预言术”……

　　最后指针在林飞说停后，开始速度变慢，指到了“小预言术”上。

　　“小预言术”介绍：使用卷轴，拥有看穿未来的能力，可以预见指定一个人未来两个月内的吉凶。

　　林飞看着脑中自己得到的金色的“小预言术”卷轴，“还能预见未来，战神系统，你什么时候从科技，改为鬼神了。”林飞有些诧异的询问道。

　　“预言术也是一种科技，就像是时间机器一样，可以探测到未来的情况，当然，未来的情况每时每刻，都会随着现在发生的事情所改变，所以说小预言术，预见的灾难未来，如果你想去改变的话，可以使得这个灾难的未来不发生。”战神系统对林飞解释道。

　　“那给我用小预言术，预见下我自己的未来吧，战神系统。”林飞对脑中的战神系统说道。

　　“因为你体内还有我这个本时代最多的变数，所以关于你的未来，小预言术判断不出来，你要是执意使用，估计能看个白色的云雾。”战神系统对林飞回答道。

　　“昏了，自己用不了的卷轴，算了，还是留着以后用吧，战神系统，这个叫什么小预言术的卷轴你先帮我收着吧，等我想到有情况时再用。”林飞对着脑中的战神系统说道，看来完成了简单的屠杀黑帮任务，因为任务难度相对于林飞现阶段的实力来说，很容易完成，所以给的奖励也不高。

　　而蓝百合拿着自己的接收器，看到新闻后，开始登入杀手任务网站。

　　“哇，雇主给了我三倍的报酬，给我的评价是非常满意。说我不但杀了他的敌人，还挖了他们的器官，太解气了。太好了有钱了，杀手榜排名也保住了。”躺在床上刚刚被做完手术几个小时的蓝百合，欢呼着，激动的差点撕裂了伤口。

　　“对了，你说这任务是你完成的，黑帮成员你都杀了，为什么还要解剖他们的尸体，我知道你是一个医生，但是也不用解剖尸体吧！”蓝百合有些疑问的对林飞问道。

　　“我不光是解剖，你也知道我最近缺钱，当时的条件也允许，所以我把他们器官拿了一部分，送给了更需要的人使用。”林飞很自然的说道，在身为解剖师助理的林飞看来，取走一个人的器官再正常不过来。

　　在林飞看来，取走这些人的器官，送给更需要的病人，是个十分高尚的事情。

　　“什么，你连死人都不放过，还把他们器官拿去卖钱了。器官还能卖钱啊，我原来都没想过，告诉我你卖了多少钱，以后我们可以成立一个杀手组合，我负责杀人，你负责取器官，这样我们就能赚两份的钱，我攒钱买太空机甲的速度就能更快了。”身为杀手的蓝百合，仅仅是对林飞取走器官卖钱感到些诧异，经历了数年杀手经历的她，到没有太大的抵触。

　　“玲……玲！”

　　“快，把通信器给我，我的号码只有我妹妹一个人知道，是我妹妹联络我。”躺在床上的蓝百合听到房间内的响动，让林飞赶快给她拿来通讯器，并随后让林飞在厅里呆着，不允许进来偷听。

　　隐约间，呆在厅里的林飞，不知道该怪蓝百合说话声音太大，还是怪自己听力太好了，居然听到蓝百合与妹妹的谈话：

　　“妹妹，什么，你要给老姐介绍个对象，让老姐去相亲去，对方是你的学长，是个驾驶机甲的强者，很优秀的一个少年……”

　　“这么优秀你怎么不跟他，居然介绍给你姐姐。什么，他虽然优秀，但是配不上你，所以你介绍给我了，我比你差太多……。你这个小丫头，告诉你，姐姐我已经有男友了，是一个宇宙雇佣兵，实力很强悍那种，他还有医生职称，医术很高明的大医生，骗你，不可能，行，明天晚上，你放假，我就带他去，让你见识见识。”

　　林飞先是听到俩姐妹正常的聊天，后来就开始吵了起来，最后蓝百合“哐当”一声，甩关了联络器的声音。

　　听到电话已经打完了，林飞走进了卧室。

　　“帮我一个忙，明天晚上，假扮我男友，去气气我那个高傲的妹妹。”蓝百合有些脸红的对林飞说道。

　　看到杀手蓝百合难得小女人的表情，林飞点头同意了。

　　“林飞，你是哪个医院的医生？为什么被开除？方便说吗。”蓝百合对着林飞问到。蓝百合亲自经历了林飞的手术，因此对林飞的主刀能力十分自信。

　　“呵呵，医生只是我的代号，我其实是解剖师。”

　　“解剖师傅！”听到林飞的回答，蓝百合的脑袋出现了短暂的真空期。

　　“对，解剖师。”

　　“我记得给我做手术前你说过，你的手术成功率是百分之百来的。”

　　“给死人做切除器官，能有失败一说吗？都已经死了，还能切活吗？”

　　“这么说我是你医治的第一个活人？”蓝百合现在总算知道了，之前做手术前，自己问林飞行医执照问题时，他不愿回答的原因了，原来眼前这个少年，根本就没有行医执照。

　　“你是第二个，第一个手术更危险，但我也成功了，可能是我有当医生的天赋吧。”

　　“第一个病人你在哪做的手术，什么手术。”

　　“换心脏手术，在梦中。”林飞自然的回答道。

　　听到林飞的回答，蓝百合感觉自己现在能活下来是多么的幸运。

　　“啊，这怎么办，明天我妹妹一定考你关于医生的专业知识，这一问不就露馅了。”蓝百合有些担心的说道。

　　“我还是知道些知识的，别忘了，你就是我救活的，我虽然没有行医执照，但主刀能力你应该清楚，实在不行就凉拌呗，反正她是你妹，又不是我妹。”林飞微笑着两手一摊回答到。


第四十六章 蓝百合与林飞的第一次逛街

　　林飞看着蓝百合脸上黑黑的大眼圈，她那虚弱的样子，估计是一晚没睡。

　　“我给你带了些快餐，快吃了后去补补觉吧。你刚动完手术，要休息好，不然明天见你妹妹，你也不希望你她看到你如此憔悴的样子吧。”林飞说着，把快餐递给了蓝百合。

　　而蓝百合听到林飞的话，没有回话，只是接过快餐，开始在她的小粉床上快速的吃了起来。

　　林飞退出了卧室，躺在了沙发上，忙了一宿的林飞，现在看蓝百合那病样，也不好抢她的小床睡，只能在沙发上对付睡一觉。

　　※※※

　　下午五点多，当天气刚变得凉爽，躺在沙发上的林飞，就被摇晃醒了。

　　睁开眼睛一看，居然看到蓝百合穿上了件黑色的低胸裙，还配了个高跟鞋，黑丝袜。虽然脸上还有些病态的惨白，但是精神看起来不错。“明天就要见我妹妹了，今晚我们去购物逛街，给你装扮一下。”蓝百合对躺着的林飞说的，并开始催促林飞起身。

　　“衣服我都买完了，不就是见你妹妹吗，不用这么正式把。再说你伤口虽然喷了特效药物，但也刚刚愈合，还流了好多血，要多休息。”躺在沙发上的林飞懒洋洋的回答着，不想起来。

　　“我这几年当杀手伤没少受过，比这严重的都有，这点伤不算什么。倒是你要好好打扮一下，不然被我妹妹识破了你无业的身份，会让我在妹妹面前下不来台的。你买的两件运动服我看过了，平时穿还可以，但是明天穿，绝对不行，它们不够档次。”蓝百合说着，开始把林飞从沙发上拉了起来。

　　※※※

　　一个宇宙时后，穿着十分正式，诱惑人的蓝百合，与穿着休闲运动服的林飞走在了北斗星高档装修豪华的商场之内。

　　原本是孤儿的林飞，在战神系统附身前，可没有钱来这么高档的商场，平时没有衣服，仅仅是在夜市街边买几件凑合着能穿就行，哪想过打扮自己。

　　当林飞看着商场内的各种牌子，没有一个认识的，但是林飞的气质，到十分的独特，即使穿着普通的运动休闲服走在高档的商场内，也没有人认为林飞和蓝百合这对类似的情侣不般配。

　　走着走着，林飞在商场内，发现了一个卖联络器的柜台，有着众多腕表似的智能联络器，听着年轻的女服务员介绍，这些联络器还有着立体功能，并可以定位，传输信息，上网等等。

　　原本林飞在学院时候，就想要个联络器，但是不考虑普通联络器的价格，仅仅是每月的月租费，林飞就舍不得花那钱。

　　现在刚刚进账一大笔钱，正好买个渴望已久的腕表样式的联络器。

　　“给他来个适合男生带的最新款的。”蓝百合看着林飞停到了卖联络器的柜台前，也感觉一个成功的男人，手上光秃秃的不太合适，怎么也要配置一个联络装置，明天见妹妹也能装装样，同时平时想联络林飞也方便。

　　年轻的女营业员，看到有生意上门，还上来就要最新款的智能联络器，马上热情招待林飞和蓝百合。

　　十分钟后，林飞手上戴着了个黑色流线型，类似手表的联络器，再次和蓝百合走在商场之内。不过林飞这个联络器，仅仅被蓝百合存了她一个人的号码，当然，花费也不低，还是林飞自己结账，昨天在地下诊所进账的二分之一金钱，都花掉了。

　　不过钱来的快，林飞也没在乎。

　　“这联络器你自己出钱了，衣服我给你买，今晚再请你好好的吃一顿，就当答谢你明天陪我见妹妹的报酬。”平时很少花钱的蓝百合，难得大方的对林飞说道。

　　随后蓝百合带着林飞去了一家高档服装店，给林飞挑了一套黑色的礼服，鞋子，皮带，让林飞进试衣间换上去试一试。

　　“为什么要穿黑色的，大热天的。”林飞自己到看上套纯白色的衣服。

　　“理由是我喜欢黑色，还有明天是晚上见面，天气不会热的。好了，都是我结账，你就别挑了，要相信女人的眼光。”蓝百合说着，把抱着一堆衣服的林飞，推入了试衣间。

　　林飞开始换起来衣服，不过此刻高档店外，进来了一个色咪咪的胖子，身后跟着四个带着墨镜，穿着黑西装的壮汉。

　　色咪咪的胖子，进入店后，没有去看衣服，而是看到了穿着低胸黑色裙子的蓝百合。快步凑到了蓝百合身前。

　　“女士，怎么样，有喜欢的衣服吗，这里的衣服都太差了，让我带你去更高级的定做店去买给你怎么样，你这么漂亮的女士，就该多有些新款式的衣服穿，才能更出众，今晚有空吗，不如我们共进晚餐……”色咪咪的胖子上来盯着蓝百合的胸部，开始搭讪道。并且四个保镖一样的壮汉，同样跟了过来，围住了蓝百合。

　　店内的服务员，看了看胖子与他身后的保镖，没敢上去阻拦。

　　而换好了黑色礼服的林飞，正好看着色胖子上来纠缠蓝百合，而蓝百合苍白的表情开始变得有些愤怒。

　　“泡妞都不会挑人选啊，连女杀手都敢勾搭，真闲自己命长了。”林飞想着，快步走了过来。

　　“干什么，你当少爷我不存在吗？”林飞刚说了一句话，就上来一脚，把色咪咪的胖子二百多斤的身体，直接踹飞出服装掉的玻璃门外，胖子随后吐白沫昏了过去。

　　而四个保镖，看着自己的老板被打，两个手开始伸入衣兜，另外两个开始出拳打向林飞。

　　“砰砰砰砰”林飞连续出拳，并且快速的移动身体，几下打到四个保镖的要害，短短十多秒钟，地下再次倒下了四个面目全非的壮汉。

　　“美女，我这个逛街伴侣兼护花使者还合格吧。”穿着黑色礼服的林飞，拍来拍手，摆了个PDSS，对蓝百合说道。

　　“一般般吧，这也证明了姐的魅力，快走吧，我请你吃饭去，不然一会被围上，又要麻烦了。”蓝百合看了看地下几个重伤的保镖，微笑着拉着林飞的手，去柜台前结了帐，往店外走去。

　　而服装店内的女营业员们，看向林飞利索的动作就解决了几人，并和蓝百合并肩走出服装店，眼神开始变得略带崇拜与羡慕。


第四十七章 差点就多了个尸体

　　蓝百合带着林飞去了家高级餐厅。

　　“我说，你请我吃顿饭，不用这么破费吧。”林飞看着菜单后面的那几个零，不解的说道。

　　“我这是先指导你下用餐的礼节，避免明天见我妹妹的时候失态。对了，我已经给你编好了身份了，你是天龙联邦医学院毕业的，自己兴趣爱好，又辅修了机甲驾驶，现在是宇宙雇佣兵，并且是一个团队的副队长……”蓝百合十分认真的开始给林飞讲解编造的身份。

　　一顿饭林飞吃的到挺爽的，不过没记住多少蓝百合的嘱咐，尤其那身份太夸张了。

　　随后林飞陪着蓝百合逛了下夜晚的北斗星步行街，难得有这么悠闲时间的两人，走在步行街的路面上，看上四周五光十色的店面，与热闹的人群，到是十分放松。

　　当天晚上，林飞去家具店，定了个舒适的小床，送到了蓝百合破旧房间的厅里。

　　第二天，林飞早早的就被脑中的战神系统叫醒，开始进行锻炼。而看到林飞在那里不停做着俯卧撑的蓝百合，不知道心里在想什么。

　　平静的白天很快过去，蓝百合下午接到了妹妹的联络，晚上的见面，居然定在北斗星蓝色酒吧中，和蓝百合预想的见面地点有很大出入。

　　夜晚，经过了细心打扮的蓝百合，和林飞出现在蓝色酒吧内，随后被等待已久的男侍从带到了蓝百合的妹妹蓝精灵定好的一个精致的包间之中。精致的包间隔音度很好，和外面喧闹的酒吧形成了鲜明的对比。

　　一位蓝色长发，脸型几乎和蓝百合一样，仅仅是胸部比蓝百合小了些，样子盛气凌人的少女，正坐在包间正中间的沙发上，她旁的沙发上，坐了一个身高两米多，至少能有两百多斤，看起来像兽人一样的少年。

　　“姐姐，他就是你说的男友，你什么时候改喜欢奶油小生的类型了。”看到蓝百合与林飞进来，外号叫蓝精灵的妹妹，用高傲的语气，对着蓝百合说道。同样，她身后的兽人少年，目光凶凶的瞧着林飞。

　　“不能看样子去评价一个人的类型，你好我叫林飞，现在正和你姐姐同居。我常听百合提起你，她的小妹妹。”林飞微笑着说着。

　　而听到简单林飞的一句话后，在场的三人脸色都不同程度的变化。

　　蓝百合手在背后掐了一下林飞的腰部。

　　兽人少年，也站起身，走到林飞身前“我叫奥丁特，是北斗军事学院五年级毕业班高等生，刚刚通过了中级机甲驾驶考试。”并伸出他那粗大的手臂，想要和林飞握手。

　　而蓝家姐妹俩人，看到兽人一样强壮的奥丁特要和林飞握手，表情都怪怪的。

　　身为妹妹的蓝精灵“哼”了一声，虽然自己的姐夫她有些看不上，到不允许外人来欺负。

　　而蓝百合白天看过林飞那怪物般锻炼的样子，知道林飞这个看起来普通的身体中，蕴含着惊人的力量，一脸等着看好戏的表情。

　　看到上来就有人挑战自己，火药味还很重，林飞有些兴趣。

　　“怎么，现在中级机甲考试这么好考了，就是兽人也能考过。”林飞说着，伸出来左手，握住奥丁特那粗大的手掌。

　　“咔吧咔吧”随后两人开始用力，奥丁特虽然在同龄人中算强壮的，但是碰到林飞这个不断被战神系统强迫锻炼又经过细胞改造过的怪胎，还差几个档次。

　　在妹妹蓝精灵惊讶的目光中，奥丁特的手掌开始变形，脸上开始出现痛苦的表情，几声响动后，手骨估计断了好几根。

　　“你……”奥丁特愤怒的，快速抬起另外一个拳头，打向林飞的头部。

　　“住手”妹妹蓝精灵惊呼道。但是想像中的林飞被打飞的画面没有出现，只见眼前一个黑影闪动，林飞快速的移动到奥丁特的右侧视觉死角内，“碰”的一击重拳，打中了兽人少年奥丁特的腋窝处，并且林飞没有停下了，再次转身到兽人少年的背部，一个精准的手刀，击中了奥丁特的脖子，连着还有一个过肩摔，直接把奥丁特摔倒在了身旁木头茶几上，把茶几摔得粉碎。

　　随后林飞快速高抬腿，眼看就要一个直劈，踢向奥丁特的头部。

　　林飞的一系列连续攻击动作太快，身旁身为妹妹的蓝精灵根本没反应过来。

　　不过还好蓝百合出手拦截了下林飞的直劈腿，不然今晚这里就要多了一个脑袋被踢碎的尸体。

　　“他是我妹妹的同学，你别杀他。”蓝百合揉着自己刚刚阻挡下林飞直劈腿后，受了些轻伤的手臂说道。蓝百合原来也猜测过林飞的近战能力十分强悍，没想到今天当场看林飞出手，居然那么凶狠，招招致命，比预想中的还要恐怖，要不是自己拦着，几秒钟就要出现一条人命。

　　蓝百合有些走神，想着如果自己和林飞对抗，能接下林飞几招。

　　“不好意思，打斗习惯了，没有轻重。”林飞又恢复了微笑的表情说道。

　　“他就是你说的联邦医学院毕业的医生，什么时候医生也变得这么能打了。”蓝精灵说道，这次开始重视起来了姐姐的新男友，这个叫做林飞的少年。

　　身为妹妹的蓝精灵说完后，蹲下来身体，看了看兽人般强壮的奥丁特的伤势，至少断了三根肋骨，这还是姐姐及时出手阻拦的情况下，要不今晚这里真多了个尸体。

　　“天啊，姐姐从哪里找来的这位样子普通，但是出手动不动就要人命的男友啊。”蓝精灵心脏蹦蹦的乱跳，再不敢乱说话了。

　　“我们换个地方吃饭吧，之后叫人送你同学快些去医院。”蓝百合看了眼前倒在地上，出气多，进气少，昏迷的兽人少年，无奈的笑了笑说道，并拉着林飞向外走去。

　　半个宇宙时后，蓝百合带着林飞，还有妹妹去了家咖啡厅。

　　不过这次看妹妹的神情，再没有刚开始时候的高傲了，蓝百合心中十分的暗爽。


第四十八章 去军事学院

　　喝咖啡的时候，身为妹妹的蓝精灵对林飞十分的好奇，听说林飞主修医学后，开始询问几个高难度的事先准备好的医学难题。

　　听着蓝精灵第一个问题，林飞被难住了，不会答，这个问题绝对不是他这个三流军事学院未毕业的业余解剖师助理能答上来的。即使三流军事学院毕业也答不上来啊。

　　“等下我说出这道题的答案，你故意说错怎么办？”林飞听完蓝精灵的问题后回答到。

　　“这个问题是我在医学专业网上查的，答案都是标准唯一的，不用担心我骗你。”蓝精灵回答到。

　　“这么的吧，为了公平，我转过身，你把答案写在纸上，之后我背对你念出答案。”林飞提议到。

　　“好。”妹妹蓝精灵说完从自己的小挎包里拿出了纸笔，开始写，而林飞则转过身去。

　　过了大概三分钟，背对着俩人的林飞听到蓝精灵的话：“写完了，你答吧。”

　　听到这句话后，林飞动了起来，但不是嘴动，而是身子动，他立即转身，对着自己身前的两个小丫头出拳，一人一拳，两人都被林飞的偷袭击晕。

　　林飞击晕俩人后，看向桌子上的小纸条，开始快速记忆。

　　之后立即施展异能回到三分钟前。

　　背对着俩个姐妹花念出了答案。

　　“对吧？没有错吧，这道题太简单了，你应该找个难点的专业题。”林飞对着姐妹花说道。

　　“对，一道题不足以证明你的能力，再来一题。”

　　“好。”林飞十分爽快的回答到，同时心想，看来又点辣手摧花一次。

　　林飞转过身，看着正在找题的蓝精灵想到“我打你是为了帮你姐。”

　　就这样，林飞不断的施展异能答题，林飞也不断的进行击晕美女的偷袭，刚开始几次，还有些许愧疚，出拳有些轻，几次异能下来，出拳击晕姐妹花时一点迟疑都没有。

　　蓝精灵越问越惊讶，“姐姐从哪里找来了这个不但武力值高，还有这么渊博医学知识的少年强者了，难道宇宙雇佣兵的综合实力要比军方强数倍。”

　　最后，精神有些低迷的蓝精灵，告别了姐姐也林飞，独自离开，早早的就回北斗军事学院去了，估计是受了不小的打击。

　　“行啊，小子，小看你了，你一个解剖师的身份，怎么回答上那么多医学难题的？”蓝百合问道，看着妹妹受挫的样子消失在咖啡店中的背影，感觉十分的开心，几年来难得一次比过北斗军事学院高材生的妹妹。

　　“都是乱编的，糊弄下你妹妹还行，要是真来一个医术高明的老医生就会露馅了。你平时多看看医学的幻想小说也能有这水平。”林飞微笑着不在乎的回答道，并喝光了手中的咖啡。

　　当然林飞的回答，蓝百合表示不相信，同样，蓝百合也对林飞有了些好奇。

　　※※※

　　当回答蓝百合到家中，当晚蓝百合居然让林飞去睡自己的卧室，而她睡厅里，说要感受一下新床的感觉。

　　夜晚林飞正在蓝百合的小粉床上，想着是不是追追蓝百合，让她当自己女友。

　　可是第二天，林飞发现上天和他又开了个玩笑，当林飞醒来，发现厅里已经没有蓝百合的身影，只有一锅已经做好的特设肉汤，放在加热器上，同样的还有张字条：

　　“林飞：

　　原本我以为自己身为杀手榜第九十七的杀手，已经很强了。但是从碰到你后，我发现杀手榜的排行，简直就是个笑话。真正的强者，估计都在宇宙雇佣兵和军方那里，那些强者，如同你一样，都不屑于杀手榜的排名。

　　我的钱其实早在一年前就够买架普通机甲，但是我舍不得自己的妹妹，并有点畏惧宇宙雇佣兵的生活，一直准备再攒多些钱，买个高级点的太空机甲，再去当宇宙雇佣兵。

　　不过看到你的实力后，我知道了，我现在就要出去，去宇宙中用实战磨练自己，不然我与妹妹，还有你的差距会越来越大。

　　两年后我妹妹毕业时，我会再回北斗星，参加我妹妹的毕业典礼。我已经把你的联络方式发送到了我妹妹的联络器上，她如果遇到困难会向你这‘姐夫’求助的。

　　希望如果你方便的话，我妹妹有困难时，你能帮我照顾一下，这对于你来说不是什么难事，她就是高傲了些，但是人不坏，等两年后我会给你答谢的。——蓝百合！”

　　林飞看完这封蓝百合留下来的信件后，有些发呆了，真是个要强的女人啊，林飞心里想着，快要到手的女友就这么飞走了。

　　“战神系统提示，寄主应该以快速成长为战神为首要目标。成为战神后，将有更宽广的世界等待着寄主。现在到了寄主身体基础锻炼时间。”战神系统捕捉到了林飞脑中的思想波动，开始出声提醒道。

　　“行了，我也不给自己放长假了，我再放松最后半天，下午我就去北斗军事学院报到去。”林飞说着，开始再次锻炼。

　　林飞的锻炼还是仰卧起坐和俯卧撑和蹲起，数量也没有变，都是各三千下，但从昨天开始，战神系统又提高了难度，在林飞锻炼身体时，自身开始承受两倍重力。

　　锻炼结束后，洗了个凉水澡的林飞，拿着手中剩余的钱，去外面找了个样式齐全的自助餐店，大吃了一顿。

　　随后下午就坐着城市里的悬浮车，去往北斗军事学院了。

　　北斗军事学院建设在城市郊区处，但是占地非常巨大，快赶上三分之一的主城市那么大了。

　　“什么，北斗军事学院报名早在一个月前就结束了。并且机甲班的入学考试已经进行完了两项，就剩下最后一项考核明天进行，要报名等明年再来。”林飞站着学院门口，被学院的保安拦了下来，随后一个好像学院招生部的人，过来给林飞讲解道，并让林飞明年再来。

　　“少爷我有封军方的推荐信，你把这封信给你们学院的负责人，明天早上我会过来参加最后的考核。”林飞把揣着怀中，有好几个褶皱的军方给他的推荐信甩给了北斗军事学院牛气哄哄的招生部人员。


第四十九章 机甲驾驶射击考试

　　随后招生人员，看到林飞印有军部大印的推荐信，哪里还敢怠慢。北斗军事学院虽然很有名气，但隶属于军方，林飞这位手握军方推荐信的少年，并且看林飞嚣张的样子，他身后的背景不是小小的招生人员能够得罪起的。招生人员立即联络负责招生工作的教导主任。

　　几分钟后，招生人员给林飞倒了杯水，并恭敬的说道：

　　“明天上午，你拿着封介绍信直接来我们学院就可以，之后会给你安排入学考试。”

　　看到入学考试的事情搞定，林飞也不再为难这位负责招生的人，拿着自己那个褶皱的军方推荐信，昂头走出了北斗军事学院的大门。

　　※※※

　　第二天清晨，林飞手握军部发的推荐信来到北斗军事学院。昨天负责接待林飞的招生人员，正站在校门前等待着他。

　　今天是北斗军事学院的最后一天入学考试，北斗军事学院作为天龙联邦的第一大高等军事学府，每年的入学考生都是最多，相应的入学考试也是最严格的。

　　林飞随着招生人员来到学院教务处内，把介绍信递给负责招生的教务主任，一个四十多岁的男子。

　　王伟作为北斗军事学院负责招生的主任，每年的这个时候都是最忙的，每年都有许多人想走后门。对此，王伟也有些无奈，有些人能得罪，但有些人却得罪不起，就像林飞手中的这个推荐信，虽然只有一页，但最后的签名盖章处是天龙联邦军部的大印，这让王伟对林飞的出身感到好奇。

　　要知道天龙联邦现任军部部长被认为是现在联邦最刚正廉洁的军方大员，而眼前的这个看起来不起眼的少年，居然能得到他的军印，难道他是帝国某个舰长的私生子。

　　王伟看了看眼前的少年说道：“今年北斗的入学考试在一个多月前就已经进行，机甲系一共考三科，分别是机甲驾驶测试，机甲理论测试，和体能测试。今天是入学考试的最后一天，进行的项目是机甲驾驶测试，你以前驾驶过什么机体？”

　　“以前没驾驶过，不过我比较喜欢远程机体，我喜欢千里之外取对方性命。”林飞说道，这是林飞根据自己的战神三分钟（伪）异能考虑的最实用的机体了。

　　王主任听完林飞的回答，感觉自己的头顶冒出黑线，从来没驾驶过机甲，居然来考帝国最优秀的高等学府。

　　“好，那你跟我去射击场。”王主任暗自叹了口气后，看了一眼身前的这个少年说道。没办法，谁叫眼前这个小子的背景太深了，得罪不起啊。

　　林飞跟着王伟来到了北斗学院的射击场。

　　场内，大约二百多名报考天龙联邦学院的新生正在进行最后的考核，不要以为只有二百名，太少，而是前两项考试已经淘汰了十分之九。

　　此时这里还将淘汰一半以上，联邦北斗军事学院远程机甲系今年的入取名额是100名，不要以为一百名名额相对庞大的北斗军事学院来说显得少了些，毕竟联邦每培养出来一位合格的狙击型机甲驾驶员，所耗费的财力物力都十分惊人，因此此时场地内的二百多名学生，都十分重视眼前的考试。

　　今天负责考核学生的是刘丽教官，是北斗军事学院最年轻的教官，二十五岁的刘丽，身穿着天龙联邦的教官服，做事干练，刚刚从前线第五军团调回北斗军事学院。

　　刘丽在前线战斗三年，三年内击毁在她机甲狙击枪下的百兽帝国机体达四十二架。

　　绝对是天龙联邦毋庸置疑的王牌远程驾驶员。

　　射击场内的考生们在看到林飞和王主任进来后，接着刘丽教官被王主任拉到一边谈话，从两人的面部表情能看出来，这两人正在争吵，两人大概说了五分钟。

　　王主任来到林飞面前说道：“看来远程机甲系不适合你，和我去近战考场吧。”

　　“为什么？”

　　“因为这里的考官刘丽不用给军部面子，她的父亲就是联邦的三大舰长之一。”

　　“我不需要军部的面子，我凭借的是自己的实力，我是王牌。”林飞说着，挑衅的眼光看向了负责考核的刘丽教官。

　　而刘丽听到林飞的话，快步走了过来：“一个连战场都没上过的毛头小子，没有过鲜血的经历，还敢自称王牌。你立即就登上训练机甲，进行测试。如果你的成绩没有你说的话那么漂亮的话，不管你身后是什么身份，今天我都让你躺着离开姑奶奶的测试场。”刘丽教官怒气冲冲的说道。

　　“正合我意，不过如果我接下来的成绩比我说的还漂亮，你要对我蔑视的行为进行道歉。”林飞张狂的说道，蓝百合的离开刺激，再加上拥有战神系统提供的异能的辅助，让林飞信心满满，同样也变得想要发泄。

　　看到两人出满火药味的对话，教导主任脑门流下了冷汗，见事以至此，知道上前劝解没有用处。眼前的两尊大神，他们身后的背景，都不是教导主任能够得罪的起的。

　　随后，林飞在众多学员与刘丽的注视下，攀爬金属梯子，进入了一架天龙联邦通用型的远程机甲黑色猫头鹰三代机甲驾驶室。

　　黑色猫头鹰三代远程狙击机甲：

　　机体高八米六，成漆黑色。

　　配备武器，远程爆破弹狙击枪（此时被训练子弹代替），枪管长三米二，采用耐高温耐磨特殊材料制成，有效携带子弹数量50枚，配备六梭子备用弹夹。

　　有效射程：400公里，最大射程600公里。

　　近程武器，能量匕首。

　　动力辅助系统，喷射式推进器*2。

　　坐进驾驶室后，林飞才发现一个问题，自己在三流军事学院虽然学过机甲驾驶，但三流军事学院毕竟是三流，这种实体机他从来没坐过，并且他当时学的是近战机甲系，远程机体的驾驶室和近战机体有很多不同，看着驾驶室里一多半按键自己不认识，他感到有些头大。

　　“战神系统，你能帮忙讲解下怎么进行锁定目标吗？”林飞试着向脑袋里的战神系统老大求助到。


第五十章 无限循环任务再次出现

　　“寄主确定想学习如何驾驶远程机甲进行射击？是/否”战神系统居然出奇的给出了林飞一组简单的选项。

　　“是”林飞在脑中用意识想到。同时心想，这个坑爹的战神系统什么时候知道指点自己了，难道他转性了。

　　“叮咚，寄主提出进行驾驶远程机甲射击虚拟训练培训的请求，系统予以回应。

　　对寄主进行身体扫描……

　　身体肌肉强度51。

　　身体细胞活力53。

　　身体骨骼强度40。

　　身体细胞能量63。

　　身体精神活力95（10为平均成年人值）。

　　拥有异能：时间系——战神三分钟（伪）。

　　寄主体质符合进行初级机甲训练场景标准。

　　三秒钟后，寄主精神将进入自我意识空间内，进行机甲初级射击训练教程。

　　训练教程配备机甲：黑色猫头鹰三代远程狙击型。（配备无限狙击子弹）

　　射击场景介绍：被异星虫族占领的星球内，你将成为孤胆英雄，独战外星生物。援军已经远去，能够依靠的只有自己手中的狙击枪。你会选择英勇作战谋求最后一条生路，还是选择放弃等待自我灭亡。

　　射击场景任务：击毁一个异星虫族的飞行巢穴，以及其内部的飞行虫。

　　射击场景提示：其实你不去打这些飞虫，它们也会来攻击你。

　　本射击训练教程，为无限循环类，只有完成任务，寄主精神才可以离开虚拟训练空间。

　　本次训练教程，现实与虚拟训练时间比例一比千万，本次训练空间，禁止使用寄主所拥有的时间异能。”

　　“啊，坑爹啊，我不要进行无限循环的虚拟训练，我还不想死。”林飞听到脑中战神系统的虚拟训练提示后，立即想要抗议。

　　怪不得今天战神系统这么反常，如此给力的答应自己的求助，原来是给自己安排了又一场新的虚拟训练。林飞想着在卡尔监狱时候，他经历的第一次初级格斗场的虚拟训练，那次就折磨的自己差点成为植物人。

　　但脑中的那个坑爹的战神系统此时用沉默来回答了林飞的抗议。

　　很快，林飞在现实中失去了自己的意识，精神进入脑中战神系统安排的虚拟训练教程空间。

　　当林飞再次睁开双眼，发现自己还在黑色猫头鹰三代远程机甲的操控室内，一样的金属操控键盘，一样的室内操控椅设置。

　　但是透过显示屏发现，外界的景物已经变了，不再是北斗军事学院的训练场，而变成了暗黄色的世界，暗黄色的天空，灰蒙蒙的四周，即使在机甲操控室内，有空气过滤系统，也能闻到整个空间中弥漫着的一股腐臭的味道。

　　自己的机甲，正站在个平原之上，他的四周到处是机甲的残骸和各种异型生物死去的尸体。

　　林飞随后通过机甲的探测器发现，远处天空中悬浮着一个类似巨大蜂窝的巢穴，空中巢穴外围，飞舞着数不清的如同吸血蚊子放大几百倍的血红色怪物。

　　“现在开始讲解远程机甲的操控按键功能，请寄主尽快领悟，一分钟后，异星虫族飞行巢穴将发现寄主机体，进行攻击。”战神系统机械性毫无感情的声音在林飞脑中响起，并随后快速的指导着林飞机甲操控室内，繁多的按键与移动摇杆的功能。

　　战神系统对每个按键的讲解非常精简，没有一丝多余的话语。

　　迫于死亡的压力，林飞开始一个个对照的理解，但是刚刚理解了一半，才学会怎么射击，一分钟就结束了。

　　林飞透过机甲探测器的屏幕看到，远处的虫族飞行巢穴，那些巨大的孔洞之内，开始不断的冒出来一只只血红色的飞虫，密密麻麻的一大片，至少有四位数。血红色的飞虫，顿时遮挡住了空中的光亮，如同一片血红色的云朵，在空中停顿片刻后，快速的向林飞所在的机甲飞来。

　　“他球球的，这时间根本不够啊，怪不得给无限发子弹，这些可恶的变异蚊子也太多了吧。”林飞用刚刚掌握的射击方法，开枪射击远处空中的异星飞虫。

　　虽然此时林飞的射击能力还很差，但是架不住目标多，射十枪，至少能打中九枪。

　　但是这些异星飞虫移动的速度太快，林飞仅仅消灭了十分之一还没到，异星飞虫就飞到了林飞近处一百米之内的距离。

　　一个个血红色，长着长长獠牙的异星飞虫，个头距离近了才发现，居然有半个机甲那么大。

　　很快，林飞的机甲就被血红色的异星飞虫海淹没，飞虫嘴部尖尖的獠牙，轻松的撕裂了林飞所驾驶的机甲，并把林飞的身体叼出来操控室，撕碎在空中，鲜血开始刚刚飘洒，林飞的残躯，就被随后而来的飞虫在空中分食。

　　林飞此刻感觉到“啊！痛，久违的剧痛”。

　　“初级射击训练教程任务失败，寄主十秒钟后，将再次进行任务，十，九，八，七……”战神系统机械般的声音在林飞脑中再次响起。

　　当林飞再次完好的出现在机甲操控室内，脑中的战神系统同样开始用了一分钟讲解操控室内各种按钮的功效，并把林飞已经掌握的几个按钮略过不提，讲解其它按钮的作用。

　　已经体验了一次死亡滋味的林飞，拼命的记忆着。

　　很快一分钟讲解时间结束，林飞马上控制机甲，抬起了狙击枪对远处的异星虫族的飞行巢穴进行射击。“碰碰碰”的枪声不断的响起，但是十分钟后，结局还是一样，异星飞虫再次包围了林飞的机甲，这次是钻爆了林飞机甲，引发了爆炸，林飞直接被机甲高热量燃料能源产生的爆炸烧成了灰烬。

　　林飞再次尝到了自己身体，一步步死亡的剧痛。

　　※※※

　　林飞不断的进行死亡循环，机甲操控室内的各种按键，闭着眼睛，现在都知道它们的用途和位置。

　　又一次的死亡循环开始，林飞立即开动机甲，推进器全开的向异星虫族飞行巢穴相反方向移动，并控制着机甲的狙击枪，连续不断的射击。这次大概消灭了十分之九的飞虫后，再次被异星飞虫包围住，并很快被爆机。


第五十一章 强悍的射击能力

　　随着不断死亡，不断进行射击躲避异星飞虫，林飞的射击水平飞快的上升，同样精神随着一次次死亡，也开始出现疲惫，林飞知道当自己精神完全疲惫时候，就是自己死在这次虚拟教程的时刻，自己剩下的机会不多了。

　　自己脑袋里的那个坑爹的战神系统绝对不会同情自己的。

　　要想活下来，必须打通这个训练教程。

　　“拼了”林飞咬咬牙，在死亡的威胁下，按键操控手术开始快速的提升，很快林飞发现，刚开始的射击，是很容易击中异星飞虫，看起来这些天空中飞行的虫子，聚集成群后，是很好打的到。

　　但是随着异星飞虫数量被消灭到百位数后，这些飞虫在空中开始变得分散，它们飞行速度十分快捷，不认真瞄准的话，很难射中一只。

　　而且这些异星虫子嘴部的獠牙十分锋利，一旦被近身的话，十只就能爆掉林飞的机甲。

　　瞄准，锁定，按动发射按钮，射击，再锁定，再按动发射器射击，操纵台上的林飞双手连续的按动着。

　　黑色猫头鹰三代远程机体在他的操纵下，狙击枪不断的进行着点射，再点射。

　　林飞拼着自己所剩的精神力，和死亡竞争，脑中的意识，就是控制机甲快速躲避，瞄准，射击，瞄准，射击。

　　一次又一次的死亡，不断的刺激着林飞的精神，被异星飞虫撕裂身体的疼痛与各种爆机后的死亡方式，已经让林飞开始变得麻木，同样操控机甲射击水平，也以惊人的速度提升。

　　剩下九十只时候，林飞机体被飞虫围住，爆机。

　　剩下八十只时候，被围住，爆机。

　　七十只，六十只，……十只。终于，几乎昏迷的林飞，控制着自己的机甲，风骚的在地面躲避，射击，杀掉了全部的异星飞虫，看着地面红红一大片飞虫的尸体，林飞端起了狙击枪，开始瞄准远程孤零零的异星虫族的飞行巢穴。

　　“碰碰碰碰”林飞不断地连射着，失去了飞虫守卫的飞行巢穴，就是个活着的靶子，很快在林飞精准的射击下，从空中掉落下来。

　　“恭喜寄主，完成机甲初级射击训练教程。十秒钟后，寄主精神回到现实世界。任务完成评价：C。如果下次还想学习机甲驾驶技术，欢迎随时求助战神系统，进行中级任务。战神系统，会全力训练寄主成为新一代战神。”林飞脑中响起了战神系统的声音。

　　已经精神极度疲惫的林飞，此刻连祖咒战神系统的力气都没有了。

　　当林飞再次睁开双眼，发现自己在熟悉的几乎自己已经死亡了无数次的黑色猫头鹰三代远程机甲操控室内，能活着回到现实的感觉真好，林飞心里想着。

　　虽然还是坐在机甲的驾驶室里，但林飞看到外面的空间不再是那恐怖的暗黄色的世界，感觉整个身体放松多了，林飞坐在驾驶室里，闭上了眼睛，深呼吸三口气。

　　“林飞，射击测试即将开始，射击目标已经出现在你的机甲探测器内。三分钟后，你正上方的天空，将由太空运输船，弹射出本次目标小型移动飞碟一百架。五分钟后，你的远程狙击枪能源将被激活，将有十分钟的时间，可以发射训练子弹进行射击空中移动飞碟。”林飞机甲的通信频道内，响起了教导主任的声音。

　　虽然林飞在战神系统提供的虚拟训练空间里度过了很长的时间，但是因为时间比例的调整，外界的人员，感觉林飞刚刚进入机甲操控室，正准备启动机甲。

　　操控室内的林飞，看着眼前无比熟悉的按键，深吸了一口气后，按动了机甲的启动键。

　　驾驶室内的林飞，看到控制飞舞的小型飞碟，不论是数量还是速度，都和自己脑袋里那个坑人的战神程序模拟出来的没法比，连四位数以上的异星生物他都能击毁了，更何况这区区百架飞碟了，此时的测试对林飞来讲，就是小菜一碟。

　　训练场内，此刻所有考试人员以及刘丽等几个老师，都站在了一个小型的钢化玻璃房间内，观看着林飞操控机甲的动作与显示屏幕上的数据。

　　“快看，太空中的运输船都弹射小型飞碟结束了。这猫头鹰机甲居然还没动，都开始五分钟了，还没动。”学员们开始小声议论道，同时教导主任也开始想着估计一次机甲没驾驶过的林飞，没找到开枪按钮。要是等会发现林飞驾驶机甲枪口对准了别处，他就立即冲到这个玻璃房间内的控制台，切断林飞这架训练机器的火力能源，可别造成其他人员伤亡，要不他领来的人，身为教导主任的自己也不好交代。

　　同时，教导主任也开始想了想，等会怎么劝架，让性格火爆的刘丽放林飞一马。

　　“啊，猫头鹰机甲抬起了狙击枪，好快的速度，他开枪了，一直不停的射击，好快的手速，已经达到了300的狙击枪射击手速，他完全不瞄准吗，当自己用的是近距离攻击的镭射枪啊。”

　　“不对，射击结果出来了，一百分，仅仅用了不到一分钟是时间，就把一百个移动飞碟完全打掉，他真的是学生吗。”钢化玻璃内的其他参加考试的学员，看到林飞这一成绩后，开始议论道，并且大都被林飞妖孽的射击成绩打击的不轻。

　　同一时间，刘丽教官也十分惊讶林飞的表现，刘丽想着，要是换成她去驾驶机甲射击的话，虽然也能把一百个移动靶子都射下来，毕竟这些靶子的移动速度并不灵活，但是绝对没有林飞那么快的速度，能够在一分钟内，连续的射击并全部命中。

　　而教导主任此刻也知道了，这个军部给推荐信的少年，有猖狂的资本。

　　射击完成后，林飞开启了操控舱，从上面跳了下来，刚刚经历完战神系统虚拟训练的林飞，只想找个地方好好的睡一觉，补一补消耗的精神力。

　　不过一下机甲，林飞就被教导主任和刘丽教官围住了。

　　“三天后，正式开学，北斗军事学院欢迎你的加入。”教导主任开心的说道，想着今年的学院间的比赛，北斗又多了一位强悍的秘密武器队员。

　　“你很强……”刘丽仅仅说了这三个字，就不知道该往下如何说，身为教官的她，还真放不下身份，在这么多学员面前，向林飞认错。

　　但是林飞用事实证明了他强悍的射击实力，答应的事情，刘丽又不得不执行。


第五十二章 墓地中的墓碑

　　对于其他人和刘丽来说，和林飞的争吵可能才过了十多分钟，而对于林飞本人来说，刚刚在战神系统的射击训练教程中，时间至少过了十多天，现在已经不太在意与刘丽的争吵与赌约的结果了。

　　“给我找个住处，我想快些休息，太累了，其他的不用说了。”林飞看着女教官刘丽张口欲言的样子，出声说道。

　　随后林飞被也想快些带林飞离开，避免两尊大神闹翻了的教导主任送到了一个学院高级单人房间内休息。

　　而远程射击训练场内今天来考试的其他学员，他们接着在精神有些恍惚的刘丽教官监督下，开始一个个驾驶远程机甲，进行射击考试。不过这些接下来考核的学员射击水平，发挥的大都很失常，估计是被林飞那恐怖的射击能力，在心中留下来不小的阴影。

　　林飞在战神系统的射击教程里面太耗费精神，到了高级单人房间后，也顾不上和教导主任客气，直接说“自己要休息，有事改天再说。”就把还想和林飞好好聊聊的教导主任驱逐出了房间。之后林飞倒在舒适的单人床上，就开始大睡起来。

　　当林飞再次睁开眼睛的时候，他发现自己出现在一片墓地的中央。

　　这里的场景有些眼熟，林飞正在想在哪见过的时候，身旁出现了身穿黑衣的魁梧男子。

　　“寄主，欢迎再次到来。”战神系统冷漠的对林飞说道。

　　看到身旁这个魁梧的战神，林飞终于知道了，这个场景为什么自己眼熟，这就是自己第一次见到战神系统的地方，一片一望无际的墓地。

　　“你怎么把我弄这里来了？”一年的相处，林飞已经对战神系统不再陌生，这个坑爹的战神系统，在林飞想来，制造者不是个疯博士，就是制造的过程中出现了问题，被高级文明抛弃到这里来的。

　　“你通过了初级机甲射击训练，已经有资格把名字写在这里了，你有资格和他们一样记录在我的信息库里了。”战神系统指了指四周那些墓碑说道。

　　林飞看了一下随着战神系统手一指，出现在身旁的墓碑，上面还真有名字。

　　“老大，我没死啊，你不用这么咒我吧。”林飞回答到。

　　“这只是一个记录过程，记录我培养的寄主，有多少个达到初级战士的最低要求。”战神系统继续冷漠的说道，完全不管林飞的感受，他的手中出现了一个墓碑。接着战神系统用手在墓碑上写着，天龙联邦，林飞，人类，于宇宙10201年2月完成初级射击训练，达到初级战士标准。

　　写完，战神系统把手中的墓碑向下挥去，墓碑扎入地下三分之一，地面上露出着林飞的信息。

　　看到这，林飞只能无奈的顺从了。

　　这时林飞突然想到一个问题，既然自己的信息被刻成墓碑出现在这个墓园里，那么四周这些望不到边的墓碑是怎么回事。

　　“这些墓碑是什么，它们也是你记录信息用的？”林飞指着四周一望无际的墓碑群说道。

　　“他们都是之前我的寄主，不过都在成为战神的半路上死掉了。”战神系统用机械的声音慢慢的回答到。

　　“有被你培养成战神的没？”林飞试探性的问道。

　　“没有。”

　　听到这，林飞感觉自己后背一阵阵凉风吹来。

　　接着，眼前的景象开始消失。

　　几分钟后，醒来后的林飞回想着战神系统的话，脑中出现那一望无际的墓碑，看来自己叫这个战神系统是坑爹的战神系统没错。

　　那个墓园，最少有上万的墓碑，没想到，自己现在脑袋里的这个系统，已经培养了上万的战神苗子，并且都夭折了，这系统虽然能够带给自己能力，但威胁简直比刽子手还恐怖。

　　不，自己一定要活下来，要成为战神，死亡的恐惧围绕在林飞的心头，“老子一定会成为第一个被这个坑爹的系统培养成功的战神”。

　　在床上发呆了几分钟后的林飞，感觉到肚子中有些饿，暂时不去想那恐怖的威胁了。林飞拿着教导主任昨天临走之前发给他的学生卡，准备去北斗军事学院食堂去大吃一顿。

　　林飞走在占地巨大的北斗军事学院的校园内，不时的看着路边的电子指示地图，寻找食堂的位子。

　　因为今天是休息日，校园内有很多走动的学员，正好夏天，林飞看着一位位穿着清凉的夏装，或是短裙，丝袜等各种打扮的女学生，不时的从自己身旁经过，看着那一双双美腿，感叹还是高等军事学院好啊。

　　林飞原来上的那个三流军事学院，里面的女生大都打扮的像小太妹一样，这北斗军事学院的女学员们，明显比那里高出几个档次。

　　还有很多情侣，在校园内的小树林，木亭，人工水塘旁聊天。重新回到校园的生活，感受着身旁经过的学员的朝气，让刚刚经受了墓园恐吓的林飞安心了不少，同时林飞一年间逐渐积累的暴虐情绪也相应的降低了不少。

　　林飞索性放慢脚步，走在校园的小道上，最后走到了一个写着第三学生食堂的大型建筑旁。

　　※※※

　　时间正好是中午，前来就餐的学员人数很多，大多餐桌都坐满了就餐的学员。还好打饭的窗口也十分给力。

　　十分钟后，林飞拿着自己的学员卡，刷了满满两大盘可口的食物，找了一个就近的，居然没有没有人坐的四人餐桌，把餐盘放到了桌子上后，就开始埋头大吃了起来。

　　对于被在卡尔监狱囚禁一年的林飞来说，现在自己面前这伙食，绝对算得上美味之极。

　　四周的学员，看着林飞这个生面孔，居然坐到了那张空着的桌子上开始用餐，大都出现或惊讶，或愤怒，或等着看好戏的表情。

　　很快，十多个高大的男学员，走到了正在埋头吃饭的林飞桌子前，并用手敲鼓了下桌面。

　　“小子，你坐的是毕业班的学长们和女神的座位，你是新生吧，立即把桌子擦干净滚蛋，念在你不知道的份上，这次就不为难你，快滚。”一个肌肉十分发达，留了个板寸头发的学员，对着林飞道。


第五十三章 被叫姐夫了

　　而本来心情不错的林飞，竟然发现有人胆敢打扰自己吃饭。在偏远的卡尔监狱住过一年的林飞可是养成了习惯，就餐时候，绝对要吃饱，要是错过了吃饭点，即使以他监狱囚犯老大的身份，照样要饿肚子。

　　林飞再次往嘴里塞了几大块酱肉，并咽下后，开始抬头瞧向这胆敢来打搅自己吃饭的学员。

　　“今天我心情不错，不想开杀戒，算你们走运，你说这是毕业班学长和女神的就餐的桌子，那你让他们来找我好了，你们这些小鱼小虾，别来凑热闹，你们不够格。”林飞看着围着自己的十三个学员，用不快不慢的语气说道。

　　“你小子找死。”平头学员听着林飞嚣张的回答，立即出右拳打向林飞的头部。军事学院里面的男学员，大都十分热血，几句话不和就打起来是常有的事情，旁边就餐的学员们，一副等着看好戏的样子，边吃着自己餐盘中的食物，边等着看林飞与平头的打斗。

　　“碰”林飞连起身都没有起身，还是保持坐姿，快速的出左拳，和平头学员的右拳头在空中相撞。随后就是“咔嚓”骨头断裂的声音，平头学员倒退了三四步才站稳，看着自己正在流血已经变形的右手，有些不敢相信的看向坐着的，好像没事人一样的林飞。

　　食堂内其他观看的学员们，都震惊于林飞的实力，没想到这个看起来很普通的少年，出拳那么狠，还是坐着没用全力的情况下。

　　“和他拼了。”“兄弟们抄家伙上。”十二个围着林飞的学员，看到同伴被打伤后，愣了短短两三秒后，就开始或拿着凳子腿，或拿着不知道哪弄来的铁棍，准备群殴林飞，看那熟练的架势，估计群架没少打过。

　　而林飞也有些被惹毛了，自己本来挺自在的吃个午饭，居然碰到来挑衅的，从被战神系统附身的一年多来，只有林飞打别人的份，哪有不长眼的敢挑衅林飞的份。

　　“腾”的一下，林飞站了起来，眼神冷冷的看着眼前十三个学员，就如同看死人一般，身上爆出了浓重的杀气。

　　“快住手，住手，姐夫，你怎么来了。”银铃般动听的声音，从食堂门口处传来，一位蓝色长发少女，头发后面打了个蝴蝶结，穿着一身可爱的黄色短裙，红色吊带上衣，这少女正是蓝百合的妹妹，蓝精灵本人。

　　蓝精灵本来在食堂门前，几分钟前，就看到了自己的“姐夫”林飞出现在这里，她前天也接到了姐姐离开的信息，信息中说有大困难可以找她男友林飞解决。

　　蓝精灵正想着要不要上去和林飞这个神秘的姐夫打招呼，或避开的时候，就看到了几个学员上去招惹林飞的情形。

　　刚开始蓝精灵还想看看林飞举动，看林飞怎么处理，不过看林飞起身，那冷血的双眼，还有那浑身恐怖的杀气后。蓝精灵心中大呼糟糕，她想起来林飞恐怖的格斗杀伤力，和凶狠的出手，自己的一位兽人般强壮的学长，几句不和，三两下就被这凶暴的姐夫解决掉了，现在还躺在医疗舱内的。

　　这还是当时有姐姐出手拦截的结果，要不自己那个兽人般强壮的学长现在就不是躺在医疗舱里那么简单了，而是躺在棺材里。

　　可不能让姐夫在食堂大开杀戒啊，蓝精灵赶快焦急的出声喊道，并跑到了两方人马中间。

　　“你们快退下，他是我姐夫，可是宇宙雇佣兵，出手就见血那种，你们闲没活够啊，连我姐夫也敢惹，还有，你们是不是看不起我蓝精灵……”蓝精灵开始叽叽喳喳的对着围着林飞手拿武器的十多个学员吼道。

　　“啊，是你姐夫，姐夫啊。”

　　“自己人，我们是自己人。”

　　“蓝女神，我们看错了，我们之前不知道他是你姐夫，要是知道借我们一百个胆子，也不敢上啊。”围攻林飞的十多个学员，心里那个冤枉啊，本来想教训一下藐视女神蓝精灵就餐位置的林飞，运气好的话，能给蓝精灵留个好印象，没想到要围攻那个少年，居然是蓝精灵女神的姐夫。

　　十多个学员，赶快扔掉手中的武器，解释了几句话，连同那个被林飞打伤的那个寸头的学员，都立即散掉，离开食堂。

　　“姐夫，你怎么来北斗军事学院了，你不是宇宙雇佣兵吗，怎么没和姐姐一起去宇宙中执行任务。”蓝精灵把林飞按回了座位上，对林飞问道。

　　“我现在的身份，是北斗军事学院的新生，我准备在这学院里上学，再吸取些知识。没想到你在北斗军事学院里面还挺有身份的啊，被叫做女神。”林飞随意的说道。

　　“什么，你是今年新入学的新生，你这恐怖的格斗实力还当新生。”蓝精灵听到林飞的回答后，突然惊讶的大声说道，毕竟听姐姐当时介绍林飞时，姐姐可是说林飞就是个王牌机甲驾驶员，医术高明，身手了得。并且蓝精灵也验证了林飞的医学知识与格斗能力，所以对姐姐的谎话倒是十分的相信。

　　“原因你就不用管了，既然你是北斗学院的老生，吃完饭，带我参观一下北斗学院，并带我去一下北斗军事学院的体能训练室。”林飞对身旁的蓝精灵说道。看了战神系统展示的上万墓碑的墓园的场景，林飞心里也有些紧迫感，要尽快提升自己的实力，不然天知道下次自己会不会死在战神系统强制出现的任务之中。

　　“体能训练室，好的，我们学院的体能训练室，在整个天龙联邦都是能排上名次的，里面的设施，你看后绝对会大吃一惊。对了姐夫，你以后就叫我蓝灵儿好了，那我的小名。”蓝灵儿说着，也去拿餐盘装了些食物，开始兴致勃勃的坐在林飞对面的吃了起来，并不是的询问林飞一些小问题，嘴就没闲着过。

　　“还有姐夫，你去买个蛋舱吧，就是虚拟游戏舱的简称，不但能上网，还能在网络中进行机甲格斗，现在格斗游戏有的十分真实，一点不比学院提供驾驶训练设备差。”蓝灵儿对林飞建议道。


第五十四章 一百零八橡胶人

　　一个宇宙时后，北斗军事学院内，拥有可爱女神称号的蓝灵儿，带着一位少年来到了体能训练室。

　　看到蓝灵儿的到来，体能训练内的众多强壮的学员们，都像打了鸡血一样，有的原本只能举五十公斤哑铃缓慢锻炼的，却换成了六十公斤，还锻炼的飞快。

　　当然作为站在蓝灵儿身旁的林飞这一男性，如果目光也能杀死人的话，林飞早就被杀掉无数次了。

　　“我们北斗军事学院，体能训练室中，有两个有名的训练房间，一个是重力房间，进入人员，可以调节房间内的重力，来进行锻炼。不过今天时间不赶趟了，等会还要去买上网用的蛋舱，就带你去另外一个叫橡胶人的房间吧。”蓝灵儿说着就带林飞往训练场的地下升降机走去，脸上露出了狡黠的笑容。

　　蓝灵儿在升降机上刷了自己的学生卡后，直接把林飞带到了地下一层。

　　升降机的金属门开启后，一个立方体屏幕的金属控制台，与一个写着橡胶阵入口的巨大橡胶门，出现在了林飞和蓝灵儿眼前。

　　“在这个叫橡胶阵的训练室里面，你进入后，会出现抗击打能力十分惊人，用特殊类似橡胶物体制成的高科技人偶对你进行攻击。你可以进去打这些人形橡胶人偶。怎么样，现在就进去试一试吗？”蓝灵儿询问道。

　　“人形橡胶人偶阵，听起来不错，我去试一试。”林飞说着，脱掉了外衣，扔给了蓝灵儿，随后就推开了橡胶阵入口的橡胶门，大步走了进去。

　　当林飞进入后，发现这个地下房间十分的巨大，至少有上千平方米。一个个身高相同，一米八左右，或空手，或手握棍棒的橡胶人，数量大概有上百个之多，正站在房间是四周，林飞走到房间中心的红色圆圈内。

　　这个橡胶阵是北斗军事学院建校之初设计的，当时为了提高学员的格斗水平。不过面向全校学员，仅仅启用了一个月，就被停止使用了。因为橡胶阵中橡胶人的攻击破坏力太大，还不能即时停止。而热血的学员们，本事没学到家，就想来挑战橡胶阵，结果都是被打的骨头寸断，头破血流那种。

　　后来橡胶阵虽然保留了下来，但只对学院中的实力强的学员，或是来北斗学院参观手痒的军官们开放。

　　不巧，蓝灵儿因为机甲操控能力出众，在不久前刚刚获得了橡胶阵的启动资格，还没有用过这一特权。一直听姐姐夸林飞这个姐夫强悍，今天正好试一试他的实力，蓝灵儿想着。

　　而蓝灵儿看着自己这个神秘的姐夫走入了北斗军事学院伤残率极高的橡胶阵后，开始插入自己学员卡在橡胶阵外的控制器上。

　　当林飞站在橡胶阵红色圆圈后，橡胶阵的大门开始关闭。

　　“一百零八橡胶人启动，请选择训练等级：新手级别（可选），普通级别（可选），噩梦级别（不可选），地狱级别（不可选），炼狱级别（禁止选）。”

　　听到橡胶阵内出现的语音提示，林飞刚准备出声选择普通级别锻炼下。

　　“叮咚，发现寄主接触一百零八橡胶人阵，任务场景百分之六十五重合。

　　进行场景调试，一百零八铜人阵（橡胶阵）。

　　任务名称：一百零八铜人阵。

　　任务说明：三分钟后，战神系统，将入侵橡胶阵控制主机，启动炼狱级别橡胶人阵，并临时赋予一百零八橡胶人初级格斗技术。

　　任务完成条件：燃烧你的斗志，在这些人偶的攻击下，撑过一个宇宙时吧，少年。

　　任务失败条件：如果你撑不过一个宇宙时，你会被它们打死，这些人偶可不知道手下留情与点到为止，所以没有什么失败不失败的。

　　任务完成奖励：获得召唤橡胶人偶卷轴一个。”

　　“什么，炼狱级别的。”林飞惊呼道，看着四周逐渐开始发亮，并启动的一个个橡胶人偶，林飞只得摆出了格斗姿势。“拼了！”

　　此时的林飞根本没有精力注意到战神系统的奖励。

　　一百零八个橡胶人偶，开始不断的在训练房间内走动，一时间，整个训练房间内，“唰唰唰”橡胶人的脚步声，棍棒敲击地面的声音，产生了萧杀的气势，前排的六个橡胶人偶，开始一同出拳，从不同角度打向林飞。

　　林飞上，中，下三路同时受到攻击。

　　“碰”的一声，林飞用尽全力，和其中的一个橡胶人偶对了一拳。原本连水泥墙都能打穿的林飞的拳头，居然仅仅把眼前的橡胶人偶打退了一步。

　　橡胶人偶的拳头处，出现了一个凹坑，但是很快又复原了，仿佛什么也没发生过一样，橡胶人特殊材料化解了林飞的拳力。

　　“砰砰砰”林飞的身体，被击中了五拳，林飞被打倒在地面，连中五拳，内脏都被打爆了，林飞的口中不断往外吐着血。但是四周的人偶们，没有丝毫要停止的样子，居然抬腿踢向倒地林飞的身体。

　　“回到三分钟前。”林飞立即发动脑中的战神三分钟（伪）异能。

　　“他球球的，初级，这种格斗能力也叫初级，这里随便拉出去个人偶，都能轻松的一挑十个特种兵。”林飞对脑袋里的战神系统抱怨道。

　　第一次和人偶的交手，以林飞完败告终，林飞也清楚了这些被战神系统赐予临时初级战斗能力的战偶实战能力的恐怖。

　　以战神系统来讲，一挑一百的才算初级。

　　林飞以前在卡尔监狱的时候，时不时就在心里埋怨，战神系统让他挑战监狱的狱友，太残酷了。

　　现在遇到这些人偶，林飞才知道，残酷的考验才刚刚开始。如今和现在这些不知道疼痛，攻击迅捷还懂得配合的人偶比起来，林飞感觉挑战卡尔监狱的那些狱友们简直就是孩童的考试。

　　“叮咚，寄主可以在本次任务场景中使用异能，但是倒退的最早时间，为本次任务开始时间。”战神系统坑爹声音在林飞脑中响起，随后，林飞发现自己回到了一分钟前，四周的人偶，刚开始启动的时候。


第五十五章 召唤卷轴

　　“我可算知道之前的那些寄主怎么死的了。”林飞在脑中臭骂着战神系统的制造着，“他球球的，居然连平时生活，也给安排任务场景，还让不让人活了。”林飞抱怨着，但是了解战神系统缺德坑爹本质的林飞，立即开始快速移动身形，夺走了一个刚刚启动橡胶人手中的棍棒。

　　“碰碰碰”四周的橡胶人开始攻击林飞的身体，林飞尽量躲避，并挥舞着手中的棍棒抵挡着，不断的移动着身形，避免被这些人偶合围住。

　　前排的人偶用拳头打林飞，后排的居然还拿棍子戳林飞的腰，并且速度十分快捷，还是配合还连贯那种。

　　“碰”的一下，棍子戳中了林飞的腰部，直接把林飞戳到在地。

　　“回到三秒钟前。”林飞立即再次使用异能，回到过去，并躲开了这阴险的棍子。

　　“回到五秒钟前。”

　　“回到一秒钟前。”林飞不断的使用异能避免着他一次次的重伤，并快速移动身形，在这一百零八橡胶人大阵中坚持着。

　　※※※

　　而此刻门外的蓝灵儿，看着训练器上的显示是被战神系统做了手脚的。显示是新手级别的橡胶人挑战一宇宙时，并且画面中，林飞正在和四个橡胶人打斗，看起来一时间难分胜负。蓝灵儿刚开始几分钟看着还有些兴趣，感觉自己姐夫的身手，看起来很不错，居然能和四个人偶打平手，但是一会后，就感觉无聊了，打斗一点也不激烈。

　　所有蓝灵儿决定先上楼上买些冷饮喝，等一个宇宙时后，她这个姐夫打够了，出来一起去买游戏蛋舱。

　　她哪知道，林飞此时的对手不是四个简单的橡胶人，而是被战神系统赐予了初级格斗术的108位橡胶战士。

　　此时林飞正在格斗房里进行着生死格斗。

　　“回到一秒钟前”“回到两秒钟前”林飞不断运用着自己的战神三分钟（伪）异能，艰难的熬着这一个小时的任务时间。

　　“提示，任务时间还剩下三十分钟，请寄主继续战斗。”战神系统的声音在林飞脑中响起，但是此刻林飞已经无暇顾及这时间了，面对整个训练房间内，到处都是的凶狠的橡胶人，林飞只能不断的咬牙，坚持，攻击，躲避，再躲避。

　　此时的林飞，感觉地狱之门正向自己敞开，如果稍微一放松，自己就会滚进去，上不来。

　　林飞的格斗近身格斗技术，在死亡的威胁下，快速的上升，但是随着一次次战神三分钟（伪）异能的使用，林飞原本就没有恢复到全胜状态的精神力，随时可能宣告崩溃。

　　林飞知道，自己一旦失去了战神三分钟异能的使用，用不了几分钟，就会被这些可恶的橡胶人给乱棒打死。

　　林飞尽量的躲避着从四面八方来的攻击，此刻的林飞，就如同陷入一个战场之上，还是陷入敌方阵营那种。

　　“提示，任务时间还剩下十分钟，请寄主继续战斗。”

　　“提示，任务时间还剩下三十秒，请寄主继续战斗。”战神机械的声音在林飞脑中响起。

　　林飞用最后的力气，躲开了身前攻击自己的橡胶人的大棍子，但是随后被后方橡胶人的拳头，打中，直接被打倒在地。

　　倒地后的林飞，脸上已经苍白，大脑剧痛难耐，如同要裂开一样，再也没有那怕一点精神力来使用异能。

　　但是四周的橡胶人可不给林飞休息的时间，很快四个棍子，就向着林飞倒地的身体上砸去。

　　林飞拼了最后的力气，站起身来时间已经不够了，根本躲不开那四个棍子的攻击，滚，林飞在地面之上，抱着自己的头部，开始快速的向后翻滚，滚出来一米之外的距离，但是四个紧随的棍棒，也跟了上来。

　　林飞能看到最近的一个面无表情的橡胶人握着的棍棒，已经距离他头部，仅仅有十厘米的距离。

　　“叮咚，一百零八铜人阵任务结束，寄主成功在阵中生存一宇宙时，向成为战神的路上，迈了一小步，现在发放战神系统奖励：召唤橡胶人偶卷轴一个。

　　召唤橡胶人偶卷轴：一次性卷轴，仅限寄主本人使用，以绑定，寄主使用血祭的方式，以自己的鲜血，召唤出听令于寄主嗜血橡胶人偶。

　　橡胶人偶的战斗能力，召唤数量，与出现时间长短，与寄主的精神力上限，释放鲜血度，召唤时寄主本体的格斗能力有关。

　　温馨提示：如果寄主用了自己全部的鲜血，可以召唤出恐怖的嗜血橡胶人军团。”

　　倒在地上的林飞，看着那距离眼前的硬橡胶棍在逐渐远去，随着任务时间的结束，一个个橡胶人，快速缓慢的移动，回到最开始站立的房间角落之中，橡胶人身上的亮光消失，停止了启动状态，好像一切都没有发生过一样。

　　“他球球的，又捡了一条命，召唤橡胶人卷轴，居然还要自己放血，还能更坑爹些不。”林飞直接让战神系统，先把这奖励寄存在他那，等有需要时候再领取，最好是永远也没有机会使用这让自己放血的卷轴，林飞心里想着，赶快用自己仅有的力量，起身。

　　这个恐怖的橡胶人训练室，看着训练室角落中那一个高大的橡胶人，林飞是一秒钟也不想多留。

　　出来橡胶人训练室的橡胶大门后，疲惫的林飞，直接蹲坐在地上，靠在身后的墙壁上，开始大口大口喘着出气。

　　“姐夫，你这是怎么了？”蓝灵儿从外面的升降机下来，正好看到林飞坐在地上没有起来的意思，上前问到。最开始她可从屏幕上看到了林飞的打斗场景，也就是和四个橡胶人打。

　　蓝灵儿看着那四个橡胶人的身手，感觉自己也能打过它们，她可不知道，她所看到的录像是林飞脑袋中的战神系统改过来的，编了个视频片段骗人的，刚刚林飞在里面，经受的锻炼绝对是地狱式的，稍不留神，就会被橡胶人的乱棍拍死那种。


第五十六章 青龙号

　　“你看到我刚刚经历的打斗场景了。”林飞虚弱的询问道，想着要不要灭口。

　　“就看了刚开始，姐夫和四个橡胶人打，也不激烈，就像普通锻炼身体一样，后来没意思我就出去溜达了，这才刚回来。”

　　“啊，姐夫，你怎么还吐血了。”蓝灵儿赶快上前扶起林飞，看到林飞一张嘴，居然吐了一大口血。

　　“四个，老子打的可是一百零八个橡胶人，还是强化版那种。”林飞在心里想着，看来战神系统也会做隐藏工作。

　　任务停止前，橡胶人打中林飞那凶狠的一拳头，让林飞受了不轻的伤。

　　“姐夫，你竟然被四个橡胶人打伤了，我扶你去校医那看看吧。”蓝灵儿说着，心里有些不相信，扶着林飞上了升降机。

　　“我后来练习了下自己的抗击打能力，就是站着不动让橡胶人打。没事，都是小伤，休息一会就能缓过来。我把钱和给你，你去给我买个上网用的蛋舱吧，然后给我送房间去。我先回房间去休息。下午溜达时我用腕表上网查好了蛋舱类型，就给我买《机甲帝国》这款游戏的定制蛋舱的青龙号机体吧。”出来体能训练馆后，林飞对蓝百合有气无力的说着，最后把自己兜里的钱和单人房间的号码告诉了蓝灵儿。

　　随后林飞转身，回忆着方向，开始一步步慢慢向自己的单人房间走去。

　　而握着林飞给的钱的蓝灵儿，看着林飞转身走掉的背影，发愣了几秒钟。

　　“这姐夫不会是精神有问题吧，居然站着让橡胶人打，不行有机会我点劝劝姐姐。”蓝灵儿心里想着，又看了看手中的钱。“啊，这个混蛋姐夫，买定制的蛋舱这些钱哪够啊，还让本小姐买完给他送房间去，当本小姐是售货员吗，气死我了。”蓝灵儿气的跺了下脚，但最终还是去校园附近，卖蛋舱的商店。

　　蓝灵儿加了一大部分钱，讲了好长时间的价，才给林飞买了个定制游戏蛋舱——青龙号机体，当然，不是她自己送过去，而是让售货员给送到林飞的房间。

　　“这混蛋姐夫，上次见他，一定要把钱追回来。”蓝灵儿心里想着，双手狠狠的挠了两下卖蛋舱商店的墙壁。

　　※※※

　　而走回来自己单人房间的林飞，躺到了床上，开始大睡起来。

　　晚间，发现有人按动门铃的林飞，开门接进来了四个运输蛋舱的工作人员。

　　一个椭圆形的，强化金属与玻璃制成的如同单人床那么大小，内部和现阶段天龙联邦的青龙号机体的机甲操控室一样大的物体被搬了进来。

　　大蛋舱被四个工作人员，搬到了林飞的卧室旁，直立着开始组装。随后四个工作人员开始忙碌安装调试半个宇宙时，之后收了林飞一些小费，才离开房间。

　　看着眼前的蛋舱，林飞上前摸了摸滑溜溜的，感觉非常兴奋，虽然还有些劳累，但是也准备试一试。

　　通过上网驾驶机甲战斗，即使战神系统再怎么给他安排相似的任务，也比现实中驾驶机甲安全些。

　　林飞规划了一下自己短期目标，准备让自己变强，让自己的机甲驾驶能力变强悍。远程狙击能力可以在课堂上学习，但近战驾驶能力，只能靠自己单独摸索了。

　　林飞清楚，未来他一定会驾驶机甲走向战场，到时候，只有远程攻击能力是不够的。

　　林飞直接否决了再次向脑中那个战神系统求救的想法，一想昨天的初级射击训练教程，自己那生不如死的几万次轮回。虽然提升速度显著，但他现阶段可没攒够勇气点向战神系统请教近战机甲的驾驶，所有这个请教想法一出现就被林飞否决了。

　　而想成为一名王牌驾驶员最快的方法就是实战，每一个王牌驾驶员都经过了上千次机甲驾驶，对战。

　　想要驾驶真实机体战斗，在现阶段十分难，因此中午蓝灵儿一提买蛋舱网上进行机甲模拟练习，林飞就想到一款号称和实战相似度百分之九十九的虚拟机甲游戏《机甲帝国》，这款极少数的在天龙联邦和百兽帝国联网的机甲对抗游戏。

　　在原来三流军事学院的时候，林飞就听过这款游戏的介绍，最近一段时间，也经常在网络，街边广告中看到。

　　在机甲帝国这款游戏中，天龙联邦的玩家可以和百兽帝国的玩家进行战斗，游戏公司在天龙联邦的宣传标语就是：男人征战杀场，加入机甲帝国，成为天下第一。

　　林飞进入蛋舱的驾驶室青龙号，这款机甲帝国的模拟驾驶舱都是按照天龙联邦现役机体驾驶室进行一比一仿造的。

　　林飞这次定的是天龙联邦的青龙号机体，因此选择的机甲只能是青龙机体。

　　青龙机甲是天龙联邦陆战步兵机体，青龙号实体高八米七，配备能量剑一把，小型粒子枪一支，有效射程为10公里，是可近战也可远战的机体。

　　虽然配备了小型粒子枪，让青龙机体拥有了远战的能力，但是机甲的身后背着的这把粒子枪，让青龙机体相比天龙联邦其它纯近战机体的灵活度略微逊色，但可远攻可近战，让选择青龙号在天龙联邦的陆战机体配置率在百分之十左右。也就是说，每十个天龙联邦的陆战机甲战士，就有一名驾驶青龙号机体。

　　由于林飞是第一次登入“机甲帝国”这款游戏，因此要对建立账号名。

　　林飞选择这款游戏是为了练习自己的实战能力，是为了找对手的，想了想，他决定写一个霸气风骚的游戏名，天下第二，游戏名后有注释，可以写自己的个人签名，林飞写到“我为第二，天下可有第一否？”

　　看着这个拉风的账号诞生，林飞的脸上露出了笑容。

　　打开战斗统计信息表：

　　账号名称：天下第二。

　　战斗次数：零。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：菜鸟。

　　刚刚进入游戏后，系统提示，是否进行新手教程。


第五十七章 天下第二

　　林飞点否，直接选择了进行实战，并且选择了一对一的两国交战房间。

　　在机甲帝国中，分了若干个组别。

　　新手房间：玩家可以随意进入。

　　中级房间：在新手组连胜十场后可以进入。

　　高级房间：在中级组连胜十场后可以进入。

　　终极房间：在高级组连胜百场后可以进入。

　　并且除了新手房间没有降级之外，在其它的房间，只要输了一场，就要掉一组，也就是说，如果你在高级房间和你同房间的人决斗，如果你输了一场话，那么很遗憾的告诉你，你将降到中级房间，必须在中级房间连续赢十场，才有再次进入高级房间进行战斗的资格。

　　正因为如此残酷的等级划分，才让机甲帝国的驾驶等级划分的十分明了，可以说，在高级房间中，基本上碰不到菜鸟，因此吸引了很多军方的王牌驾驶员业余时间参加游戏。

　　林飞来到新手组后，直接建了个格斗擂台，在选择对手方面，限制为百兽帝国。

　　可能是林飞所写的账号名太过风骚，他刚刚设了个擂台，就有个名叫天蓝的百兽帝国玩家要求进行决斗。

　　林飞立即点同意。

　　战斗开始，林飞看了下对方的机体，是飞豹三型，一款敏捷型近战机体，机体的配置是两把能量刀。

　　“还天下第二呢？爷爷今天就告诉你，狂妄的后果！”百兽帝国的那个叫天蓝的玩家开始决斗后，首先说道，说完，就操纵机体向林飞这边冲了过来。

　　看着冲向自己的机体，两架机体都是近战型机体，随即地图是小型格斗场，在相距百米的格斗场相对而站。

　　由于是自己的第一战，林飞有些紧张和兴奋，握着操纵杆的他手心有些冒汗。

　　第一战，这是自己第一次操纵机甲和真人对抗。

　　“叮咚，寄主进行虚拟网络游戏，符合虚拟机甲格斗任务模块，模块启动，进行任务场景扫描。

　　任务名称：一击必杀。

　　任务说明：寄主通过网络进行机甲驾驶训练，寻找对手的弱点，一招之内，击败对手。

　　任务奖励：玩个游戏而已，还想要奖励，你当系统是刷装备的外挂啊。

　　任务惩罚：玩个游戏都玩不好，没见过这么没用的寄主，失败后，等退出游戏，将在10倍重力下做1000个俯卧撑。

　　温馨提示：可以使用异能，系统很仁慈的，为了寄主不失去游戏兴趣，所以惩罚不高，如果失败了，即使寄主在惩罚运动过程中晕倒，系统会控制寄主身体完成。

　　没有人能够挡住战神的一招，身为战神系统寄主的你，想要成为战神，面对敌人，要学会一招秒掉对方，毁灭对方所有的战斗欲望。”

　　“他球球的，玩个游戏，战神任务都出来，还真是战神系统无处不在。”林飞心里想着，失败了接受10倍重力下1000个俯卧撑的重罚，但是至少死不掉，比前几次任务的失败惩罚好多了，没有死亡危险，只有晕倒危险。

　　“要一击必杀，只能使用异能了。脑中的精神力刚恢复一部分，又要用掉了。”林飞心里想着。

　　林飞看着正迅速向他这边跑过来的敌方机体，林飞开始寻找对方的弱点，百米的距离，对敏捷型机体来讲，只要几个呼吸间就消失。飞豹机体冲到了林飞驾驶的青龙号面前，举起手中的两把能量刀，对着青龙号的头顶砍去。

　　林飞看到对方的攻击，立即操纵机甲，机甲举起手中的能量剑，上举，进行格挡。

　　“嗤～～～～～”刀剑相交，碰出了火花。

　　没等林飞做出反应，对方的能量刀变向，向青龙号的腹部横扫。

　　对于横扫自己机体腹部的一刀，林飞想向旁侧一步躲开，但没等他反应过来，对方的能量刀已经对他的机体横腰一砍。

　　瞬间，驾驶室抖动了起来，接着挑战失败的字样，出现在驾驶屏下。

　　看到这，林飞立即动用自己的异能，回到了三分钟前。

　　飞豹机甲向自己冲了过来——林飞驾驶的青龙号被再次击毁，不过这次，由于前一次的失败，他有准备，因此轻易的躲过了对方的第二下横腰一刀。

　　林飞再次施展了异能，回到了三分钟前，这一次，他没有站在原地等对方，而是显的十分青涩的操纵这台近战机甲，冲向了对方，经过前两次战斗，他发现，不能一直防守，想胜利，唯有进攻，在进攻中找到对方的弱点。

　　在原来的三流军事学员中，林飞虽然学过机甲的驾驶方法，但都是理论，根本未曾登上驾驶室，更别提和别人进行对抗了，因此这台近战机体青龙号在林飞的驾驶下的攻击显得十分青涩。

　　青龙机体在林飞的控制下，冲向了对方，拔出能量剑，一剑向对面的机甲肩膀砍去。

　　对手轻易的挡住了，接着没等林飞做出反应，飞豹机甲挥舞着能量刀再次把林飞驾驶的机甲砍倒。

　　为此，林飞再次施展异能，回到三分钟。

　　弱点，对方一定有弱点的，只是自己没发现罢了，一招，自己一定要在一招内解决对方，不然自己回被战神系统电昏的，再次战斗的林飞想到。

　　就这样，一次次的战斗进行着，每次的对手都是飞豹三型的驾驶员天蓝。

　　二百场，三百场，五百场下来。

　　林飞对这台青龙号机体的驾驶逐渐熟练，出剑进行格挡和进攻也变得灵活多了。

　　并且随着战斗的不断重复，林飞已经开始能掌握住对手的节奏了，就在第五百零一场时，青龙号机体在林飞的操纵下，飘逸的一剑拔出，抓住了对方操纵的弱点，剑尖插入对方的驾驶室内。

　　胜利了，看着驾驶室屏幕上写着胜利的字样，林飞露出了满意的表情。

　　对林飞来讲，这次战斗进行了一千多分钟，但对百兽帝国的那个叫天蓝的玩家来讲，这个战斗进行了还不到两分钟，战斗才刚刚开始，自己刚说了让对方别狂妄的狠话，就败下阵来。

　　“不，一定是自己一时疏忽大意。”叫天蓝的这位玩家对于自己被一招切的结果十分不满意，向林飞再次提出了挑战。


第五十八章 舒适的房间被拆

　　林飞点了同意。

　　两人再次开战，经过了上百场和天蓝的对战，林飞已经完全摸清了对方的战斗节奏。

　　当百兽帝国的玩家天蓝玩家操纵机甲挥动能量刀上抬那一瞬间，对方的驾驶室位置的防御会露出破绽，虽然这个破绽很短，但对于已经和天蓝实际战斗了数百次的林飞来讲，十分明显，因此这次的战斗的结果很快，天蓝玩家还是被一剑扎入了驾驶室，失败了。

　　叫天蓝的这位百兽帝国的玩家发现第二次战斗还是被一招秒，十分郁闷，气急的他再次向林飞申请了第三次决斗。

　　但这次林飞没有答应，而是下线休息去了，虽然对别人来讲，这两把战斗才进行了不到六分钟，但对于林飞来讲，已经是连续一千多分钟的战斗了，大脑需要休息的他，果断退出了游戏。

　　天蓝玩家发现当他第三次申请挑战的时候，天下第二这个网名已经暗淡下来，对方下线了，赢两把就下线，这个人人品太差了。他一定是高级房的王牌驾驶员，故意来低级房这里发泄的，天蓝再次看了眼天下第二的称号，上面显示是两胜零负，而自己则是一百七十二胜，五十六负。对方红色的两胜零负战绩，就如同对自己的羞辱。

　　刚刚的战斗，玩家天蓝记录下来，他离开战斗房间，操纵游戏舱的按键，调到休息状态，调出刚刚的战斗视频，进行观看，连续两次，自己莫名其妙的就败了。

　　看了数次后，天蓝感觉十分郁闷，他知道自己的水平打不过那个号称天下第二的小号玩家，因此他把这次战斗的视频发在机甲帝国的视频网上，并且在视频标题为，求百兽帝国王牌驾驶员，帮打败天下第二这货。

　　虽然这个战斗视频最后的决斗地点显示是初级房，但鲜红的大字，和天下第二这个鲜亮的名字，立刻引起了许多玩家来看。这段视频很短，两次战斗加一起只有不到四分钟，而且每次战斗都叫天下第二的都只用了一招就把百兽帝国的玩家给秒了。

　　网上是闲人的聚居地，在机甲帝国的视频网上，每天都游荡者这样一群非常闲的人，他们驾驶机甲不算厉害或者根本不会驾驶机体，来机甲帝国，只是来看战斗视频，消磨时间。

　　当百兽帝国的那些普通玩家们，看到这个鲜红的视频了，出于好奇心的点开，点开后发现，自己国家的机甲，居然如此脆弱，脆弱的仿佛豆腐般，居然一招被秒，一个个叫嚣起来，在视频下面留言，开始谩骂网名为天下第二的玩家是天龙联邦的高级玩家，玩小号，故意欺负普通玩家。

　　同时，天龙联邦的游戏迷们也看到了这个视频，对于这个视频的反应，他们当然是非常兴奋的，一招秒啊，只用一招，就把百兽的玩家打败，而且还是连续的打败了两场，足可以显示天龙联邦驾驶员的威风。

　　因此这个新手房的视频，在百兽帝国的谩骂和天龙联邦玩家的称赞中点击逐渐攀升，从几百一直到了十万多点击，虽然十万多点击对于拥有数亿玩家的机甲帝国来讲不算什么，但对于一个出自于新手房的视频来讲，足可以拿到年度之最了。

　　新手房的决斗视频一直被视为最次，最没水平的战斗，平常传上来，都没有人点，更别提留言了。

　　可如今一下出现了一个来自新手房的视频，在短短的两个多小时内点击达到了上万。

　　在这上万的点击中，也有几个两国军中的高级机甲驾驶员好奇的看了下，他们对这次视频只看了一遍，一遍后，他们发现并没有什么出奇，战斗经验丰富的王牌驾驶员们都轻易的发现了这个叫天蓝的玩家只能算是菜鸟中的高手，想想，如果是自己，也能一招把对方秒了，因此并没有进行继续关注。

　　这个贴只火了两个小时，两小时后，观看视频的玩家兴趣冷淡了，这个在高手看来没有多少技术含量的贴沉底了。虽然慢慢的沉下去了，但这个叫天下第二的天龙联邦玩家，还是让几个闲的无聊的百兽帝国的老玩家记住了，这些百兽帝国的自认为自己驾驶技术不错的老玩家们，都在机甲帝国中向林飞发出了挑战申请。

　　林飞并不知道发生了这些事情，退出蛋舱后，感叹这机甲帝国游戏果然名不虚传，和现实中驾驶机甲十分相似，当然获胜的林飞也玩的很爽，不过因为用战神三分钟（伪）异能消耗精神力太多，林飞不得不躺在床上开始睡觉。

　　第二天，天刚亮，林飞被战神系统早早的就从自己舒适的单人床上叫醒了。

　　“想要成为战神的战士，都是经过艰苦的磨练，在恶劣的环境中，不断提升自己，现在寄主的房间太过舒适，会使得寄主安于这种舒适的生活，不利于成长。”战神系统冷酷的声音在林飞脑中响起。

　　“什么，生活环境太好也不行，有了舒适的生活环境，我才能更好的休息，之后才可以全身心的战斗。”林飞气愤对脑中的战神系统辩解的说道。

　　“真正的战士，要时刻保持紧迫感，不可以松懈。”战神系统说着，就立即强迫控制了林飞的身体，开始用手中腕表，在网上发出了数个订单。

　　一个宇宙时后，林飞眼巴巴的看着战神系统，控制着自己的身体，把这个北斗军事学院中很享受的高级单人房间，逐渐的改造成了类似监狱的单间。

　　原本酥软的单人大床，被战神系统换成了一个坚硬的金属床，并且厚厚的床垫给换成了薄薄的一层布。枕头给换成了一个竹子枕头，鹅绒棉被，被换成了一个带毛的小毯子。

　　整个房间，也被战神系统，指挥着装修工人重新装修了一番，或者说是拆迁了一番更为妥当。

　　热水装置，被换成了水管，水盆，娱乐音响被搬走了，地面地板被拆掉，墙壁被重新刷成了白色等等。

　　房间内仅保留的一个现代化产品，就是林风定制的游戏蛋舱，这还是因为蛋舱能够让寄主进行机甲训练才战神系统被保留下来。


第五十九章 恐怖解剖室

　　当战神系统把身体控制权再次交给林飞后，林飞无奈的看了看这个几乎都认不出来的苦行僧般的房间，看后真想把脑中那个肌肉管家战神系统给拆出自己的身体，不过这想法只能想想而已，现实中实行不了。

　　林飞此时只希望学院管理楼道的老大爷大妈们，当发现自己这个高档房间的变化后，别找自己赔钱。

　　看着自己房间变成这样，还有那堆了一地的战神系统订购的健身器材，林飞也没有兴趣在房间里继续睡下去了，改去食堂吃早饭去了。

　　坐在食堂的餐桌上，林飞边喝着米粥，边翻看着学员信息卡上出现的电子信息。

　　最为醒目的一条是，明天要参加开学典礼，并且新生的开学典礼与毕业班的毕业典礼一同进行。

　　天龙联邦北斗军事学院有一个传统，就是毕业生典礼与新生入学典礼是在一起举行，当天要进行毕业生与新生的虚拟机甲对抗。

　　往年都是毕业班狠狠的虐一次新生，美其名曰勉励新入学的学弟学妹们努力学习机甲驾驶技术，之后毕业班的学员，会潇洒的拍拍屁股被前来招生的各大舰队招兵员带走。

　　而林飞看着自己的学员信息卡上的信息，自己的远程机甲导师，竟然是入学考试时候的刘丽教官，那个差点和自己打起来的疯婆子，真是不是冤家不聚头啊。

　　而且学生卡上显示，还要求他明天参加与老生的机甲对抗赛。

　　林飞又接着往下翻读手中的电子信息卡，有一条打出了大标题的信息显示，现在他们这些新学员，已经开始在北斗军事学院里面，申报除了主修的机甲主课程以外的其他辅修课程了。北斗军事学院要求每位学员至少选修一项辅修课程，还要在毕业前，辅修课程达到相应等级才可以毕业。

　　学员信息卡里面，列出了数十项辅修课程的名称与介绍：机甲维修课程，指挥学课程，射击课程，野外求生课程，弹药学课程，力学课程，神秘物种课程，神学课程，外交学课程，联络器课程，战地医学课程，信息学课程……

　　林飞看中了战地医学这一课程，毕竟和原本自己老本行解剖师助理有些关系，以后要是自己在战场上受伤了，还能自己急救一下。

　　战地医学课程：传授学员基础的医学知识，外科手术知识，人体器官学知识，伤亡急救措施等。

　　（注：报考战地医学辅修的学员，要求毕业时，考过中级外科医生证，历年报名战地医学人数过多，所以报考本辅修课的学员，需要进行医学基础测试，合格者方可报名，以下是报名时间与考试地点***，***。有一定医学知识者方可报名。）

　　林飞看了看时间，居然就是今天上午，还好自己看了一次手中的学员信息卡，要不说不定就漏过了这个抢手的辅修课程的学习机会。

　　一个机甲士兵会急救的话，在战场上，说不定什么时候就多了条命，还能救治他的队友，因此有中级外科医生证的机甲士兵，进入军队后都是抢手货。

　　进入北斗军事学院的那些普通学员，早在入学考试初，就知道了这些信息，只有林飞这个依靠军方推荐信的特招生，没有人告诉他罢了，但是林飞运气很好，自己发现了。

　　看了看时间，林飞快速的喝掉了碗中的米粥，把没吃完的烤肠打包后，先在网上赶着报名结束前，申报了一下战地医生的辅修课考试资格，就开始按照学员信息卡上的电子地图提示，起身往北斗军事学院第一医疗研究室方向走去。

　　※※※

　　半个宇宙时后，林飞凭借着手中的学员信息卡，进入了北斗军事学院一个占地巨大的金属椭圆形的白色建筑中：北斗军事学院第一医疗研究院。

　　建筑内，整个白色的金属通道内，今天显得十分的拥挤，能有五百多位男男女女的新学员，正在金属通道走廊里等候着。

　　林飞翘起脚向前望了一下，一个黑色的钢化门，把这些学员挡在外面，并且每隔十多分钟，前排的学员，凭着他们手中的学生信息卡，在钢化门前的刷卡器上刷一下后，就进去考试。一次进去二十个学员。

　　大概十多分钟后，这些学员，大都垂头丧气的出来，有的还是昏迷的被抬出来，有的是脸上苍白那种，几乎没有笑容的走出这个钢化门的学员。

　　林飞在金属走廊里等候着，大概等了一个多宇宙时，才轮到他与另外十九位学员，进入钢化门考试。

　　林飞跟着学员走入了这个钢化门后，左拐右拐了几次，被带着口罩的医务人员，领进了一个宽敞的放着三百多个玻璃床的房间。

　　这个房间的房门一打开，林飞就闻到了一股久违的，让他感觉亲切的，存放尸体药物的味道，还有浓重的血腥味。

　　林飞向房间里面望去，三百多个玻璃床上，放着一个个尸体，男女老少都有。并且玻璃床旁边，放着些医用器械。

　　这些尸体，有一多半已经被开膛破肚，不过手法在林飞这个解剖师助理看来，简直就是糟蹋尸体的解剖。一个个尸体，不是被刮开了胸膛，就是那种下刀不知道轻重，破坏了器官，弄得弄得血肉横飞那种。

　　现在整个房间内，地面上都流淌着一层暗黑色的血迹。

　　好久没有进入解剖室的林飞，这次感觉格外的放松与亲切。林飞缓步走在解剖室里面，观看着一个个玻璃床上，那些在他看来被严重破坏了的尸体。

　　林飞把早上在食堂时候，没吃光的放在兜里打包的烤肠，拿了出来，一只手拿着红色的香肠放在嘴中“吧吧吧”的啃着，另外一只手不时的翻动一下身旁解剖玻璃床上的尸体。

　　而林飞身后进来的几个女学员，刚一走进如同人间地狱一样恐怖的解剖室，就有的蹲坐地上大吐起来，有两个女生更干脆的直接昏倒，被身后穿着白大褂的医务人员给抬出去了。

　　还剩下的八九个有勇气的男女，刚开始还跟着林飞身后，手握着鼻子，小心的目不斜视的走在这个大型解剖房间中。

　　但是当他们看到身前的林飞在这解剖室内开始啃着红色香肠时候，有一个学员，直接大吐了起来，又有三个学员转头就跑了出去。


第六十章 缝合婆婆

　　林飞身后，只跟着四个勉强坚持着的学员，一直走到了解剖室正前方。

　　解剖室正前方的一把金属椅子上，坐着一位穿着沾满黑色血迹的白色大褂的老太太，她那苍老褶皱的脸皮，怎么看怎么感觉都像后缝上的。

　　这个如同恶鬼般面容的老太太冷着脸，一手拿着一个面包，一手拿着一杯红色放着肉块的饮料，在她嘴边快速的吃着。她身旁放了个巨大的带着冰块的金属托盘，托盘上摆放着数十个大大小小的带着血迹的人体器官。

　　这个满脸褶皱的老太太，嘴唇处还有数排针眼，她就是这次战地医生辅修课的主考官，人称缝合婆婆的北斗军事学院医学研究院院长，主修内外科手术，脑部研究，同时身后还有长长的一大排医学头衔。

　　今天缝合婆婆心情很差，本来这次考试应该是自己的侄女来监考，她应该去研究室进行研究来着，可是侄女却直接留了封信请假，说是去医院给一个老不死的去更换人工心脏去了，让她代替，来这考核新生。

　　战地医生辅修课招生人数都是北斗军事学院人数最少的。学院每年因为经费限制，更多的是缝合婆婆这个主管，讨厌那些没有天赋的学员，没有精力教他们。

　　所以战地医学辅修课，虽然是北斗军事学院中新生想报考人数最多的一门课程，但毕业时要到达中级外科医生证明，没有些医学天赋的话，想要边主修机甲课程，或战舰课程，边辅修医学课程，到毕业时候，很少能考到中级外科医生证。

　　即使是正规医学院，专门学医学的，没有五六年的学习与临床经验，也很难考过这个中级外科医生证。这也造成了每年数百个新学员报名战地医生辅修课，最后入取的仅仅是个位数的学员，而且人数多少全凭缝合婆婆和她孙女开膛女的心情。

　　今天缝合婆婆心情就很不好，她今天一个人来当考官不说，早餐都没吃好，更可气的是，这些来报考的学员，他们到底知道什么是医学吗，一个个还敢说自己是军校的学生，连见些尸体，拿出几个尸体器官，都做不好，还白白糟蹋了她好不容易从校方申请领来的数百个尸体。

　　缝合婆婆越看解剖室内，一百多个被糟蹋的尸体，越来气。

　　她高估了这届新学员的承受能力与医学技术。早知道会是这结果，她绝对会更改今天的考题，把这次考题不设成人体尸体解剖，而是弄成文字题，或是动物解剖好了。

　　现在进行一半，想换已经晚了，不然会对其他等待参加考核的学员不公平，主要是缝合婆婆闲校长那个老家伙又来找她墨迹不守规则。

　　缝合婆婆一口口咬着口中的面包，那忿怒的样子，恨不得把每批前来毁坏她众多尸体的学员都推到玻璃解剖床上，解剖掉才解气。

　　原本就有些害怕的学员，再看到主考官缝合婆婆那恐怖的面孔，与那忿怒如同看死人一样看向他们的表情后，更加打退堂鼓。

　　缝合婆婆这一愤怒的表情，直到看到嘴里叼着红色的烤肠在吃的林飞出现后才好转。

　　此时的林飞表情十分的安逸的，如同逛菜市场一般，一个个去翻动解剖了一半的尸体。

　　“你看了这些解剖的尸体后，有什么感想？”缝合婆婆走到了林飞面前，用她那特有的刺耳声音，缓慢的对林飞问道，那声音，就如同一个坏掉了的音响一样，让人不敢恭维。

　　“这些也叫解剖，简直就是在糟蹋尸体，你看这下刀，直接把女尸体的心脏划出来一道口子，本来好好的一个心脏，就这么毁掉。

　　你在看这刀，估计是想切这掉这老头尸体的肾脏，但皮肤切口歪了，更可气的是那个开颅手术，直接把那老太太尸体的头骨打孔打歪了……”林飞一个个用手指着身旁已经解剖失败的尸体不断的说道，越说情绪越激动。

　　这些器官放在外面，可都是大笔大笔的钱啊，林飞过去当解剖师助理临时工时，如果有临时工弄出来这些失败的解剖，第二天，绝对会被解剖师打个半死再开除。

　　而听到林飞的评价，缝合婆婆那褶皱的愤怒的脸，开始逐渐舒缓过来。

　　“小子，你评价下我的脸吧。”缝合婆婆突然出声道，并把她那张恐怖的老脸凑到了林飞身前。

　　林飞看着这个缝合了数次的脸，当然，以审美观念来看，十分的难看，就是夜晚出去，看到这张脸，抢劫的都会做恶梦。

　　不过要是以缝合手术技术来说的话，这张脸上，大大小小，几乎完美的体现了林飞知道的，不知道的各种缝合技术，至少有两位数之多。

　　“鬼斧神工，叹为观止，用语言难以形容，这是针线的缝合，绝对不是任何机械程序能够做出来的，这绝对是手工缝合，还是技术高超的外科手术师的缝合。还有这些皮肤的粘贴处，切合的太完美了，我大概数了一下，至少有五六十块不同的皮肤……”林飞边用着解剖师眼光观赏着缝合婆婆脸上一道道缝合的针线痕迹，边有些入迷的说道。

　　“你数错了，小子，确切的说是一百六十二块，和我现在的年龄一样，我今年一百六十二岁，这些缝合有的进行的是双层缝合你没数出来，而且你没算我耳边下方的皮肤。不过以你的年纪，就能看出这些，已经算不错了。”缝合婆婆张开了她那带着众多针眼的嘴唇，有些开心的用怪异的声音对林飞说的。

　　“我这还有些肉酱果汁，是我自己做的，怎么样，要来尝尝吗？”缝合婆婆心情大好的，指着身后的一个装着血红色肉块果汁的透明壶，对林飞问道。

　　“肉酱果汁，听起来很好喝的样子，我这还有几根烤肠，你也来吃些吧，我看你只吃面包，营养也少。”林飞说着，不客气的上前给自己倒了杯带着不知道是什么血肉块的肉酱果汁，并给缝合婆婆送上了根自己兜里打包的红色烤肠。

　　随后俩人就开始“嘎子嘎子”的在这血味与药味弥漫的解剖室内吃喝起来，并还不时的指着身旁的解剖失败的尸体，用解剖器具翻动下，讨论下那些器官还是完好的，能否取出再用。


第六十一章 活体实验课题

　　最后四名坚持下来的学员，听到林飞与缝合婆婆的对话，看他们俩人在这充满血气，尸体气味与药物味道的恐怖解剖室内，还能自在的吃下东西后。

　　四名刚刚还在壮着胆量坚持的学员，再没有勇气和林飞与缝合婆婆这两个非人类呆着一起了。

　　四名新学员都灰溜溜的快速跑出了解剖室，心里还暗暗发誓，只要不是病危，绝对不麻烦北斗军事学院的校医看，并且死后，说什么也不捐赠遗体给国家。

　　聊了一会后，林飞摇身一变，被缝合婆婆入取为了今年北斗军事学院战地医生辅修课的新学员，并当起了副考官，协助缝合婆婆，开始考核接下来的几百个新生。

　　林飞这个副考官的主要作用，就是在这些新生双手颤抖着拿着手术刀，解剖器具要破坏器官时，即时上前制止。

　　最终，因为缝合婆婆碰到了林飞这个怪胎般的出色学员，所以其他来考核的学员，即使有那么一两个颤抖的成功取出来了器官，也被缝合婆婆以不及格赶了出去。

　　“小子，帮婆婆把这一百多个解剖了一半的尸体，整理整理。左边的归你解剖，右边的归我解剖，忙完了，婆婆会给你好处的。”缝合婆婆用尖笑的声音，对林飞说道。

　　随后两人用了半个宇宙时，把一百多个被新学员糟蹋过的尸体重新的解剖了一遍，取出了还能用的器官，放到了解剖台旁的冷冻室内。

　　“小子，看你很对婆婆我的口味，怎么样，有没有打算主修医学。我可以收你为徒弟，手把手的教你，不出十年，你会成为天龙联邦医学界的一位新星。我还可以把我美丽杰出的孙女开膛女介绍给你当女友，还让你参与我的最新的实验课题。如果你愿意，当我的活体实验物也行。”缝合婆婆对林飞怪声怪气的说着，随后她自己就兴奋的开始手舞足蹈。

　　林飞看了看缝合婆婆的那不能说是脸的脸皮，脑中幻想了下她口中美丽孙女开膛女的样子后，立即说道：“其实我的志向在机甲驾驶，在宇宙中战斗，没学有所成前，不会考虑儿女私情的，这里只能谢谢婆婆你的好意了。你的医术还是留给你那杰出美丽的孙女继承吧，我有空的时候，会回来这里跟你学习。对了，婆婆你最近在进行什么实验课题。”

　　即使那个叫开膛女的是个美女，当然几率很小，但林飞也知道，自己不能同意这个婆婆的邀请，不然自己脑袋里的那个坑爹的一心要培养他成为新一代战神的系统，绝对会暴走，不是控制他身体把整个医学院变为没有活人的地方，就是控制他身体，直接去前线参战。

　　“我最近试验课题，是结合人体力学，精神学，与人体潜力学于一体。主要研究人类独自个体，在封闭环境下的行为以及封闭环境中，提升自我能力的速度潜力与可行性……”缝合婆婆开始不停地说道。

　　“能用简单的话形容下吗，你需要的试验体，要在你的课题中做什么？”没听太懂的林飞，试着询问了下。

　　“不做什么，就是被放在一个封闭的钢化玻璃房间内，房间内会不停给实验体播放格斗场景。实验体独自在这钢化玻璃房间内生活几个月后，不断地自我训练，自我升华，看看能否提升身体各项数值。这可是军方给出的让我研究如何快速提升士兵战斗能力后，我设计出来的课题。”缝合婆婆拍了拍脑袋，自豪的说道。

　　封闭房间生活数个月，林飞想象了下，立即打消了参加这个实验课题的想法。“等我碰到合适的人选，我会带他来参加你课题的。时间也不早了，我要回去了。”林飞对缝合婆婆说道，还是快离开这里比较好，要不被兴起的缝合婆婆关几个月，可就有的乐了。

　　“这就要走了啊，那你拿着我的外科手术电子笔记先回去自己学习吧，我去再研究研究我的新课题，下次来时候，我会考核你的进展。”缝合婆婆说着，开始自顾自的从怀中拿出了一个红色电子本后，又逃出来一大团缝合线和满满一长排的缝合针，开始缝合这些刚刚解剖了的一百多具尸体。

　　林飞手捧着缝合婆婆从怀里掏出来的一个红色的电子笔记，头都不回的，快步离开了解剖室。

　　没事干的林飞，回到了自己的住处，那个被战神系统改成牢房的单身公寓。

　　一进屋，战神系统催促林飞进行体能锻炼的声音就响起来了。

　　“就不能让我休息半小时吗？”林飞试着和脑袋里的系统沟通到。

　　不过回答他的还是机械性的声音“请寄主在两倍重力的情况下进行3000下仰卧起坐，3000下蹲起，3000下俯卧撑锻炼……”这个声音来回在林飞的脑海里回放着。

　　已经被那个坑爹的战神系统寄生一年的林飞清楚，当这样的声音连续响起的时候，如果自己不锻炼，等待自己的绝对是生不如死的发自神经的剧痛。

　　因此林飞把从缝合婆婆那拿到的红色笔记本向床上一扔，接着就开始在地面上用标准的姿势做着蹲起，1，2，3，4，5……

　　在林飞做这些锻炼的时候，他四周被战神系统形成了一个隐形的两倍重力空间。

　　※※※

　　可算做完了战神系统安排的日常的林飞，扶着光溜溜的墙壁，走进了房间内简陋的洗漱室，拿着可怜的木盆与水管，洗了个凉水澡后，倒在床上，开始翻看缝合婆婆提供给她的外科手术笔记。

　　一年前没获得战神系统前，还是解剖师助理的林飞，想要学医知识，并了解些医生的心得体会，都是偷师学的，哪有什么医生主动教他这个临时工，那时候的林飞就渴望有个高明的手术医师指导他，好让他能上手术台，养活自己。

　　没想到一年后的今天，这多少位联邦医生梦寐以求的缝合婆婆的手术心得笔记，居然就这么轻易的到了林飞手里，林飞感叹造化弄人的同时，也开始翻看这电子笔记，也算圆了他一年前的一个梦想。当然，现在因为战神系统附身，林飞现在的梦想他也说不清是什么了，但短期内最主要的就是活下去，别死在战神系统那不知道什么时候就给出的坑爹任务中就好。


第六十二章 天下第二的第二战（上）

　　看了一会缝合婆婆外科手术心得的林飞，看着电子书上，那些不断出现的立体手术画面与详细的教材，感觉受益匪浅。别的不说，缝合婆婆的手术技术，绝对是让林飞佩服的。

　　随后，去外面的食堂吃了些东西的林飞，再次回到自己简陋的房间后，开启了游戏蛋舱。

　　林飞再次进入机甲帝国这款游戏，一进入游戏，他发现，天下第二的游戏号下面居然有十多个来自百兽帝国的挑战信。

　　他还不知道，由于自己昨天和百兽帝国的那个玩家战斗的视频被对方放到了网上，因此现在自己这个叫天下第二的游戏账号，如今也和MT一样，具有了嘲讽技能，吸引了一部分来自百兽帝国玩家的仇恨。

　　对于这些挑战信，林飞随意的选了一个叫兽行天下的玩家。

　　兽行天下是百兽帝国兽王学院高年级机甲系学生，在昨天，他无意中在贴吧看到了天下第二的首战视频，对自己的驾驶技术十分有自信的他，在看完视频后就向天下第二提出了挑战邀请。

　　可当天，那个叫天下第二的天龙联邦玩家没有联系他，兽行天下也把这事小事忘到脑后了。

　　就在他在机甲帝国的练功房练习的时候，挑战请求亮了起来，兽行天下看到对手是天下第二，立即激动起来。

　　对这次决斗他可是势在必得，这场战斗要胜了，追女朋友的本钱又能提高了，昨天的那场战斗视频他可看过，当时那个天下第二也就比菜鸟高出一点点，对上他绝对必输无疑，因此，兽行天下在决斗前，就在初级房的频道对那些玩家们喊话到“狂虐天龙联邦天下第二的时候到了，欢迎各位玩家来3001号房间观看。”

　　同时，他还给那几个在线的自己同学发出了邀请，让他们来3001号房间观看自己和天龙联邦的天下第二决斗。

　　林飞来到约定的房间，发现观看人数居然有40多人，同时还在增加，感到有些意外。

　　“天下第二，今天我要代表百兽帝国，让你知道下狂妄的后果。”兽行天下看到天下第二驾驶着青龙号出现，激动的说道，他仿佛能看到自己打败这个天龙联邦的玩家后，等明天上课时被同学们羡慕的景象。

　　“呵呵，我打败你只需要一招。”林飞说道，没办法啊，脑袋里的系统老大要求，必须一招秒，自己如果一招秒不了对方，等游戏结束的时候，就要做一千个俯卧撑，还是十倍重力下的，林飞估计了下自己现在的体能，在十倍重力下，自己也就做几十个俯卧撑就会晕死过去。

　　听到天下第二的话后，来观看的百兽帝国的那些玩家们立刻开始对其谩骂，当然了，林飞直接屏蔽了观众的语言。

　　战斗开始，兽行天下驾驶的是一架重型机甲地熊号，机甲双手握着一把有机体三分之二的巨大合金斧。林飞则驾驶的还是那架青龙号机体，机体右手握着能量剑的剑柄，剑还在机体腰部的剑鞘中，没有拔出，机体在他的操纵下侧着身子。

　　地熊号机体对着对面的青龙号发起了冲锋，重型机体的体积是青龙号的两倍左右，巨大的合金斧在冲锋的同时被向上三十度斜举，带着强大的惯性，地熊机体的冲锋立即在他身后掀起了一阵浓烟。

　　百米的距离眨眼即到，林飞则冷静的坐在驾驶室里观察着对方驾驶的弱点，当对方的机体冲过来时，带着冲锋的惯性，几秒的时间，林飞根本没能观看到对方的弱点。

　　当两架机体接触后，“轰”的一声，林飞驾驶的机甲被合金斧头一劈为二。

　　“哈哈，哈～哈哈哈”同时驾驶室里传来了兽行天下的狂笑声。

　　林飞立即使用了异能，回到三分钟前。

　　战斗再次开始。

　　看着对面冲过来的重型机体林飞对着自己说道，冷静，自己一定要冷静，弱点，对方一定会出现弱点的，只是自己没看到罢了，林飞再次紧盯着对手冲过来时的每个动作。

　　“轰”的一声，驾驶的机甲再次被拦腰斩断，同时林飞立即施展异能回到三分钟前。

　　连续二十多次后，林飞终于发现了对方的弱点，当对方挥动能量斧斩向自己的时候，那个机甲右臂处就在逐渐的上抬，根本不能防备自己的挥剑。

　　看到这，当兽行天下再次冲向自己抬斧准备斩向自己的时候，坐在驾驶室里的林飞动了，连续的按动驾驶室的按钮，在他的操纵下，机甲下蹲，接着能量剑被拔出，直刺，没有一丝花俏的直刺，刺向对方的右臂。

　　能量剑刺中了对方的右臂，把地熊号机体的右臂刺穿，但并没有阻挡住对方向自己的横斩，青龙号还是被摧毁。

　　看到这，林飞知道自己出招慢了，没抓住那一闪及失的瞬间，立即再次施展异能回到三分钟前。

　　上次是对方距离自己五步的时候拔剑，这次要提前拔剑，当对方距离自己六步的时候就开始拔剑，林飞看着冲过来的百兽帝国机体想到。

　　两架机体相遇，剑影和合金斧闪过。

　　地熊号机体被卸掉一臂膀，但青龙号虽然躲过了对方的一斧头，却被对方撞倒在地。这个结果林飞还是有些不满意再次施展异能。

　　就这样，一次次的异能下来，经过了十五重复的战斗，林飞终于抓住了挥剑的那一瞬间，当两架机体相遇后，林飞挥剑把对方的一臂斩掉，合金斧也跟着掉落在地，同时青龙号一个侧步，完好的躲过了对方的冲撞。

　　看到失去了一个臂膀和武器的地龙号机体，林飞露出了笑容，他相信，只要自己不断在游戏中练习，总有一天，自己对战时，可以不再使用异能，就可以用一招打败对方，成为真正的机甲战神。

　　此时，林飞有些明白了自己身体里的那个坑爹的智能系统为什么叫这个异能为“战神三分钟（伪）”并且给出的解释是：不是战神，胜是战神。

　　这三分钟内，自己虽然不能提升实力，但却能通过异能，找到对手的弱点，要打败对手，还有一个前提，就是自己拥有抓住对手弱点一击必杀的实力。

　　“你败了。”林飞对着对面的这个陪自己练和数次决斗的对手说道。

　　“不……”兽行天下不敢相信这个结果，刚刚自己冲过去，原本以为必胜的一斧，居然被对方轻易的躲过，接着自己机体的右臂和斧头都被击落。

　　他想再战，但地熊号的武器只有一个就是合金斧并且这种斧头由于巨大必须两支机甲臂才能挥动，对于他来讲，现在连武器都拿不起来了。

　　无奈下，他只能点了认输的按钮。

　　不仅兽行天下本人不愿意相信这个结果，被叫到3001房间兽行天下的同学们都不愿意相信这个结果，他们大部分都是兽行天下的现实中的朋友，可都清楚兽王的厉害，一招，居然真的一招被打败了，这怎么可能。


第六十三章 天下第二的第二战（下）

　　“你们还有谁要上来挑战，尽管来，哈哈哈，刚刚不是嘲笑我狂妄吗？”打了一场后的林飞发现自己的体能还挺充分，并且觉得刚刚的决斗对自己的有很大提高，心情大好的他决定再打几场，因此对着房间内的百兽帝国玩家发出了群嘲技能。

　　他现在越来越对自己这个战神三分钟（伪）的异能兴奋了，刚刚自己和兽性天下一共战斗了三十多次，但每次回到三分钟前，自己的体能都会恢复完好，也就是说，虽然自己实际和兽性天下决斗了三十多次，但真正消耗自己体能的只有最后一次自己打败兽性天下那次。

　　当然林飞的精神力在随着每次异能的使用而消耗着，不过以林飞的现有精神力，至少还能使用上千次异能。

　　“我上，百兽帝国，王侯，领教领教阁下的高招。”观众席中的一位说到，王侯是兽行天下的同学，平时两人总在一起切磋，胜负也是五五之数，如今看到自己的好友居然被轻易打败，接着自己这边被轻视，好战的血液刺激的他向这个天龙联邦的天下第二提出了挑战。

　　战斗开始，伴随着不断的战斗，林飞的驾驶技术越加熟练。

　　林飞用了二十二次异能，最终在所有观众的面前显示为，天下第二驾驶着青龙号机体还是一招轻描淡写的刺穿了百兽帝国王候驾驶机甲的驾驶室。

　　看到这个情景，百兽帝国的玩家们心一下凉了，这，这绝对是碰到了高手，一招，人家还是一招秒啊，如果是一次可能是意外，可连续的两次，绝对是实力了。

　　“还有吗？百兽帝国的驾驶技术不过如此，呵呵。”天下第二继续对观看的玩家们说道，他发现这个房间的观众在增多，刚开始自己进来的时候才40多个，如今按照现实时间，还没过五分钟，居然翻了一倍，有80多个百兽帝国的万家了，并且系统还显示，有两三个天龙联邦的玩家在旁观。

　　观看战斗的百兽帝国的玩家看到这个叫天下第二的天龙联邦玩家狂妄的话语，初级房3001房间内，那些自认为自己驾驶技术不错的百兽帝国玩家都开始向天下第二发出了挑战。

　　就这样，一场场战斗出现在3001号房间。

　　战斗和别的房间的战斗相比，非常的快，都是两架机甲都只相遇一下就结束，确切的说是，对面的青龙号机体只用一招就会结束战斗。

　　“天下第二胜出。”

　　“天下第二胜出。”

　　“天下第二胜出。”

　　“天下第二胜出。”……

　　连续的胜利的声音，大约每三分钟一次报出。

　　战斗，不断的战斗，不断在战斗中找到对方的弱点，接着操纵机体，用能量剑抓住对方弱点，直刺，失败了就使用异能重来。

　　看着自己一次次击败对手，林飞感到了满足感，三个小时林飞连续的打败了五十多个前来挑战的百兽帝国玩家。

　　这五十多人中，不仅有初级房的玩家，还有中级房的玩家，但每个人上去都是一样，一招秒，被一招秒，没有一丝悬念。

　　普通不能再普通的3001号房间，在这三个小时沸腾了，房间已经从最初的40多人，到现在的三五千人，并且百兽帝国和天龙联邦的玩家各半，看着一个个下去挑战天下第二的百兽帝国玩家，上去一招就被秒，天龙联邦的玩家们欢呼声不断，反观百兽帝国这边则一个个仿佛死去了亲人般，压抑的要命。

　　连续的三个多小时战斗，林飞发现自己的体能消耗巨大，并且自己的脑袋也开始有一点点发晕，这可是异能使用过多的征兆，看着自己今天的战绩56次全胜，还是见好就收吧，想到这，林飞打开机体的外放设备，对来观看的百兽帝国玩家说道：“今天累了，改日再来虐你们，哈哈哈哈哈。”

　　伴随着林飞的狂笑声，林飞退出了游戏。

　　当天下第二下线后，百兽帝国和天龙联邦的两国玩家还在继续互相谩骂着，由于五十六连胜的支持，天龙联邦的玩家底气更足。

　　这将进三小时的视频，也被天龙联邦的玩家传到网上。

　　五十六场战斗，天下第二一共出了五十六剑，剑剑致命，摧毁对方机体。

　　无比简洁的一剑，毫无花俏的一剑，天龙军方最普通的一招机甲直刺技能，被天下第二用的返璞归真。

　　“我为第二，天下可有第一否？”伴随着这个狂妄的签名，天下第二吸引了无数来自天龙联邦的粉丝和百兽帝国的仇敌。

　　标题为，天下第二，五十六战连续秒杀，狂虐百兽帝国玩家。

　　一时间，这个视频贴被顶到首页，点击直线上升。

　　五十六战连胜，并且都是一招秒掉对方，高手，新的高手诞生了，连续五十六战一招秒的战绩让天下第二的视频被无数高手观摩。

　　并且一个专门的统计手速的组织，公布了他们测试的天下第二的手速。

　　五十六场战斗，天下第二每场平均按键数为五，并且这还是在三秒钟完成的，也就是说，这个叫天下第二的玩家，用不到二百的手速，连续击败了五十六个玩家，可以说他每一个按键都是最简洁的。

　　这个统计数据一出，让天下第二的战斗视频点击率再次暴涨。

　　视频贴下面留言，百兽帝国和天龙联邦的玩家们开始了争辩。

　　天龙联邦的玩家们都来为天下第二的神级操作喝彩。

　　“不管你们百兽帝国的机甲驾驶员多厉害，多牛逼，碰到天下第二，就是一剑被切的货。”天龙联邦的玩家在贴吧上留言到。

　　“天龙联邦酱油党到此一游，为天下第二喝彩！”

　　而百兽帝国的跟帖则五花八门：“天下第二是天龙联邦军方的高手，故意装小号欺负人。”

　　“据可靠消息称，天下第二威猛的原因是吃了天龙联邦研究出来的禁药，伟哥XXX此药男的用了生龙活虎，女的用了永葆青春，预购从速，联系方式11919101020”

　　百兽帝国的玩家们，当然不希望自己这边一直被虐，失败，要找个借口，最好的借口就是新手房，这里都是机甲驾驶的菜鸟聚居地，即使有高手，水平也高不到哪去，因此一致声讨，天下第二开小号欺负新手。


第六十四章 开学典礼

　　在北斗军事学院露天广场上，最中间，放置在一个巨大的金属框架搭建的银白色临时讲台。

　　讲台下，整齐的站着北斗军事学院一千三百名毕业学员，他们身穿北斗军事学院专门花重金设计的毕业战袍。

　　穿着黑袍黄边战袍的是机甲班的毕业生，黑袍红边战袍的战舰指挥班的毕业生。当然这些华丽外加霸气十足的战袍，等毕业典礼一结束，都会被校方收回。现在战袍仅仅是让这些毕业班的学员，穿上照照相，在镜头前露露脸显显北斗军事学院的门面那种。

　　这些毕业生们，每个脸上都显露着期待与兴奋的表情，因为他们都知道，接下来，他们可以痛虐新生了，像自己刚入学时，老生虐他们样，虐的新生们连续好几天痛不欲生。

　　广场天空上方，悬空着来自天龙联邦不同舰队的十艘小型运兵船，遮挡住了天空中毒辣光线，使得站着广场中的学员闲的十分清凉。

　　林飞也穿着学院刚发的蓝色的夏装军服，站着新生站队里。

　　随后，一个瘦瘦的据说是校长的老头，开始在讲台上讲话，讲了一大堆，在林飞听来都是废话，一句也没往心里去记。

　　瘦老头校长身后，整齐的站了十多位穿着天龙联邦军官服的将领，他们的衣服前胸上，佩戴着类似星星，月亮，太阳的小标志。

　　林飞听身旁的新学员小声议论说，佩戴了一颗星星，表示在战场上，击毁了百兽帝国十架机甲。一个月亮的徽章，表示击毁五十架机甲。一个太阳的徽章表示击毁一百架机甲。能佩戴上太阳勋章的机甲将领，绝对是王牌中的王牌。

　　在校长讲了一大堆废话，勉励了新学员在即将开始的学院中努力学习后，又开始对毕业班的学员进行训话……。

　　“升联邦国旗，奏联邦军歌。”校长开始对着负责扩音设施工作人员说道。

　　随后，一曲充满热血战斗的歌曲，开始回荡在整个广场之上，代表着天龙联邦的蓝色巨龙国旗，随着嘹亮的军歌，缓缓在广场的旗杆子之上升起。

　　讲台上那十多个军人，站姿立刻变得更加笔直，他们目视着蓝色的联邦国旗，眼中出现了太多复杂的表情，激动，热血，责任，荣耀……。

　　而台下的新生学员们，看着缓缓生气的天龙联邦国旗，未来即将成为军人的他们，大都出现的是迷茫与好奇。

　　不过唯独林飞，看着缓缓升起的联邦国旗，脑中不知道为何突然想到了离去的暗非花，那个一心想要推翻天龙联邦统治的邪教圣女。“也不知道哪时候，暗非花的邪教战旗，会在各大军事院校升起。”林飞脑中突然出现了一个邪教圣女站着讲台上，台下跪倒一片狂热的邪教教众，邪教圣女叛国后胜利后狂欢的画面。

　　林飞马上又摇了摇脑袋，消去了这个不切合实际的可怕想法。

　　“现在开始毕业班的优等机甲学员一百名，与新生中的优等生一百名进行虚拟指导比赛。比赛胜败并不重要。

　　主要是希望新生们能够在这次比赛中认识到自己的不足，抓着这几年难得的学习机会，努力锻炼提升机甲驾驶能力，好在今后成为天龙联邦的栋梁之才。北斗军事学院的未来，将因你们而精彩。”

　　校长宣布着，揭开了北斗军事学院历年惯例的比赛，老生虐新生大赛的序幕。

　　两百个虚拟蛋舱，早早被放置在讲台的后方。一个巨大的立体虚拟投影图像，出现在整个广场上空。

　　这次虚拟作战的地图，是在一个到处是大石头的平地之上，根本看不到尽头的石头林。

　　林飞很快被叫教官刘丽催促着，进入了虚拟蛋舱，驾驶猫头鹰三代远程机甲。

　　这次作战，双方各出动远程机甲10架，近战机甲80架，重火力机甲10架。

　　新生为蓝色机体，老生为红色机体。

　　当林飞磨磨蹭蹭的开启蛋舱，控制着猫头鹰三代远程机甲，出现在虚拟赛场时，就听到己方联络器上，已经争吵的快到了白热化。

　　“跟着我冲过去，爆机之前，能灭掉几个老生。”

　　“你小子是哪根葱啊，凭什么听你指挥。”

　　“老子新生综合考分第一，所有人听我指挥。”

　　“我爸是XX，都听我指挥。”

　　“我的驾驶实力是女神级的，听我指挥。”

　　“我还是男神呢，我俩合体吧，我就听你指挥。”

　　“我是男男神，都听我指挥。”

　　好几个新生，要当这次作战的指挥人员，但是谁都不服谁，最后，一百架机甲，按照班级，分成了三大派，众多小派，开始向远方的石林冲去。

　　林飞驾驶着自己的机甲，找了个大石头，隐藏起来，像听笑话一样，听着联络器中的争吵。

　　很快，第一批冲的最快的热血新生阵营，就不慎冲入了老生的包围圈，在交叉火力下，几分钟后，三十多架机甲，就被毕业班的老鸟们以零伤亡的漂亮战绩合力解决掉了。

　　后面两批新生，发现不妙，开始借助石林，进行反击，但是老生们的射击水平，与火力协调攻击配合的能力，根本不是人数上来就落后，还没有组织的新生可以抵挡的。

　　没过几分钟，战场之上就成了一面倒的趋势，除了林飞之外的远程机体，剩下九架新生没有隐藏好的远程机甲，先被老生的狙击手们重点照顾了，一架架击毁。

　　在消灭了百分之五十的新生机体后，老生开始进行虐待新生时间了，开枪或拿着能量剑不攻击新生的驾驶室和能量装备等重点部位，而是专门打新生机体的四肢，让新生机体的机甲，一个个腿部手部爆掉后，跪倒在地面。

　　这些被去掉四肢的新生驾驶员，根本移动不了机甲，连自毁都不可能，而且比赛没有结束，根据比赛程序设定，驾驶员没发生身体意外或是机体爆机的前提下，撤离不了这虚拟战场。

　　广场之上，看到这一幕的老生们一个个兴奋异常，好像报了当年他们是新生时候，被虐出现的沮丧情节与愤恨。

　　而在观看的新生们，表情忿怒，紧握着拳头，在嘴里骂到，不过有众多教官与老师在身旁，还有学院的保安看着，到没有新生学员敢在这有军方在场的典礼上惹事。

　　林飞看着新生的这一情况，有些看不过去了，那些老生太嚣张了，打爆机体取得胜利就可以，居然还虐待他的战友，虽然自己的战友实力挺菜的，没这些老鸟水平高，但老鸟们的行为，也属于打林飞这个参赛人员的脸。

　　“轰，轰，轰……”林飞开始控制他的机甲，快速的抬起了狙击枪开火，瞄准了老生的远程机甲，五下精准的点射，上来就打爆了五架正在虐新生的老生机体。

　　“还有一个漏网之鱼。”

　　“还有敢反抗的，走兄弟们，爆了他四肢，当他给我们舔脚趾。”老生的通讯频道内说着。十多架机甲，开始快速的向林飞驶来，行驶途中，还不断地凭借着岩石掩护他们的机体。


第六十五章 新生虐老生

　　“砰砰砰”的狙击枪声不断的响起，冲向林飞的机体，开始一架架的被打爆。

　　林飞身前的那一片石头林，此时到处是被摧毁的机甲的残骸。

　　老生们发现这是一个高手，开始放弃了虐待眼前新生机体，快速解决爆掉新生机体后，集合剩下的八十多架机架，快速的向林飞机体冲来。

　　看到这一情景，广场上观看虚拟投影场景的新生们，都为林飞捏了把汗，不希望这个拯救了新生班荣耀的林飞，就这么被围攻打爆了。

　　“无耻。”

　　“以多欺少。”

　　“有种单挑。”广场上的新生们开始喊道。

　　不过老生们，大都根本连理都不理新生，有个别几个爱说话的，还回应了几句：

　　“战场是上只分胜败，哪有单挑一说，小弟弟们，回家喝奶吧。”

　　“结果代表一切，只要能胜利，就是强者，你们还要多学几年，学哥给你们上堂课。”

　　“他一个打我们一群人也挺不容易的，可是谁让你们的机甲战士，上来都被爆掉了，学弟们，永远记住今天哦，今天是你们的噩梦。”

　　但是很快，广场中的所有人都不再争吵，连同讲台之上的是十多位军官，都开始双眼紧盯着战斗场景的虚拟投影屏幕。

　　他们看到了诡异的一幕，那架蓝色的狙击型机体，快速的在石林中游走倒退着，那倒退速度，丝毫不比老生的前进速度慢。

　　更加恐怖的是，这架新生机体手中的狙击枪从抬起来开始，根本就没有停止过，好像不用瞄准一样，一枪枪的不断射击，只要老生的机体，一露出石块，那怕零点几秒钟，也会被这妖孽的新生驾驶的机体手中的狙击枪一枪“轰”的一声摧毁，好像会预先判断计算一样的恐怖射击能力。

　　当这架新生机体，以恐怖移动速度配合着妖孽一样的射击能力，又消灭了五十多架左右老生机体后。

　　“你注意到没，这个新生驾驶的机甲从开始到现在只射了五十八枪。”一个北斗学院的导师对身旁的导师说道。

　　“恩，一枪一个，我的老天啊，他这驾驶能力太强悍了吧，一把狙击枪压制了一百架拥有中级驾驶员的机体。今天参加老生虐新生大赛的那一百名毕业生，可都是通过中级机甲驾驶考核的。”另一个导师感叹道。

　　屏幕上，这架新生机体，突然开始不再后退，而是快速的转换喷射器角度，改为S型移动，移动过程中，也不再爆机射击，而是专门射击老生机体的四肢。

　　“乓，乓，乓……”很快，刚刚的虐待场景开始反转，这一届老生经历了他们悲惨的一幕，居然在毕业典礼上，被新生打断了机甲的四肢，移动不了，十多架机体，跪在虚拟场景之中，想撤出虚拟场景都不可能。

　　“呜呜，我几年前新生时候被虐，现在毕业还别虐，我的人生就这么完了，总被虐。”老生驾驶员，有个女生已经开始在蛋舱中哭了起来。

　　而广场上的新生学员们，一改刚刚的憋气表情，开始乐呵呵的欢呼，并挑衅的对着毕业班的学长们喊道“快，让他们吃土。”

　　“打的好，让她舔你脚趾。”

　　“结果代表一切，只要胜利就是强者，毕业班的学长们，你们多学点，有空回家也喝喝奶。”

　　“战场之上是只分胜败，但有种叫以少胜多，学长们，长见识没？”

　　“原来一个打一群也挺容易的，学长们，永远记住今天哦，今天是你们第二个噩梦。”

　　而此刻广场上毕业班的学员们，这次开始被学校保安与教官重点看护，他们开始一个个恨不得找个地缝钻起来，都变得格外沉闷。

　　校长大人，看着所有老生机体居然都被这个实力强悍的一个新生反虐掉后，赶快让副校长给拿来了林飞的档案看了起来，并让手下的老师，提前结束这次虚拟比赛。

　　几十个垂头丧气的老生从蛋舱中出来，还有十多个认为太丢人了，死活赖在蛋舱中，都不肯出来见人的。

　　见过大世面的瘦瘦的校长老头，赶快改了预先准备好的勉励新生的演讲稿，改为勉励马上离开学院去参军的毕业班学院，安抚一下他们受伤的情绪，之后草草的结束了这次典礼。

　　原本校长对那些毕业生的演讲稿上的演讲词是：“你们今天虽然胜利了，但这只是虚拟战场，你们的对手只是刚刚学会驾驶的新生，你们从今天之后，就将是天龙联邦军队的一员，有些人，可能马上就要走向战场。在战场上，与百兽帝国机甲驾驶员的战斗会比今天的战斗困难十倍，但我也预祝你们像今天一样，一直胜下去，北斗军事学院将以你们为荣。”

　　可如今，居然在这场毕业赛上出现了个妖孽的新生，把老生反虐。

　　校长只能把原本准备给新生念的演讲稿，改了改念给那些毕业的老生们：“你们今天虽然败了，但我相信，经过前线战火（北斗军事学院）的培养，你们一定成为优秀的驾驶员。……”

　　一千多位毕业生，脸上无光的，没有了最初的自豪与幸福，赶快跟着各大舰队的招生人员离开。

　　而十多位舰队此次前来招生的负责人，围住了校长，提出种种条件，想要特招走林飞这个拥有死神般远程狙击能力的神秘机甲驾驶员。

　　不过校长大人看了林飞那恐怖的驾驶能力后，想着好不容易弄到这个好苗子，还没教，就放走给军队的话，以后林飞的荣耀，可一点不属于北斗军事学院了。

　　所以人老成精的校长大人，知道不能为了眼前金蛋，而放弃了会下金蛋的公鸡，以各种理由，拒绝了军方的招生人员。并让教导老师，快速把林飞护送走，不让林飞接触这些狂热的军方招生人员。让林飞先回自己房间，休息两天后，再来上开学第一堂课。

　　新生开始在广场上欢呼，林飞打破了北斗军事学院沿袭了数十年的毕业与开学典礼共同进行中，老生虐新生的传统，此刻林飞已经成了北斗军事学院新生的英雄。


第六十六章 奥丁特出院

　　兽人般强壮的奥丁特自从五天前被林飞打成重伤，就一直在医院的疗养，并且一住就是五天，直到今天，奥丁特才出院。

　　奥丁特的人生轨迹完全被林飞给耽误了，原本学习成绩优异，已经获得中级机甲驾驶师考核的他，由于重伤，因此他在北斗军事学院的最后一场考试上缺考，直接导致的后果就是留级一年，明年再跟着学弟学妹们一起毕业，加入军队。

　　北斗军事学院毕业考试，可没有补考一说，而且错过了军队招生的统一划拨学员，军方也不能为他这一位普通的机甲驾驶毕业生，单独分配军队档案。

　　在医院养伤的这段时间内，奥丁特最想见的人当然是林飞，他想报仇。

　　如果做梦能杀死人，奥丁特已经杀死林飞五天了，每晚奥丁特都梦到要干掉林飞。

　　一周前奥丁特追蓝精灵，蓝精灵在面对奥丁特的告白时说自己年龄太小，不想找对象，并且说要把自己姐姐蓝百合介绍给他。

　　当时奥丁特想的是，即使追不到蓝精灵，追到她姐姐，也不错啊，妹妹是个小美女，姐姐也差不到哪去，但他哪知道，相亲的第一天，就被林飞揍成重伤，在医院一住就是五天。

　　在晕倒后，他还不知道，自己已经在地狱的门口徘徊了一次，如果当时，不是蓝百合拦住林飞的最后一击，奥丁特已经下地狱去了。

　　出院后的奥丁特，想找林飞报仇，他知道，格斗自己一定打不过那个看起来瘦弱的小子，那个小子就是个人形暴龙，还是披着羊皮那种，看起来体格和自己差好多的林飞，居然一个照面就把自己击倒。

　　但自己是机甲战士啊，是已经通过中级机甲考核的机甲战士，既然徒手格斗打不过他，但自己可以向那个叫林飞的小子进行机甲驾驶挑战啊。

　　住院的这五天，躺在回复舱里的奥丁特一直在心里描绘着，自己驾驶机甲，在机甲格斗中狂揍林飞，把林飞送进医院住一个月的场景，最后扬眉吐气，赢得蓝百合的爱慕。

　　在刚到医院，从昏迷中醒过来的奥丁特，就委托看望他的同学打听了林飞的身份，得知林飞今年也考入了北斗军事学院机甲系。

　　得到这个消息，奥丁特感觉是老天的眷顾，这不是老天摆着让他在机甲驾驶上狂揍一顿林飞吗。

　　他感觉这是上帝的恩赐。

　　一个刚刚加入北斗军事学院的新生蛋子，哪能是自己这个就差最后一脚就毕业的老生的对手。

　　想到这，他又一阵来气，要不是林飞，自己现在已经身披军装，在去往前线的战舰上了。

　　因此今天奥丁特一出院，就准备给来接自己的好友罗天说出了想法，让这小子查下林飞的住处，自己好去发挑战信去。

　　“奥大哥，恭喜出院。”罗天上前，拥抱了下奥丁特说道，他的脸上满是笑容，罗天现在感觉奥丁特呗亲切。

　　罗天和奥丁特一个班的，但他的机甲驾驶勉强才过了初级，他和奥丁特的机甲驾驶水平，可以说一个在天，一个在地，这次学院的最终考试，罗天虽然去参加了考试，但他没能通过学院的驾驶考核，因此未能毕业，也留级了。

　　现在罗天和奥丁特可以说是患难兄弟了。

　　罗天和奥丁特作为北斗军事学院今年机甲系的唯一两个留级生，只能将参加明年的毕业考核。

　　原本罗天以为今年就自己一个留级生，但老天又给他安排个同班同学兼好友留级了，这多好啊，有人帮分担压力了。

　　现在别的同学私下谈论，就不会只说，罗天同学因为上学的时候学习不认真，考核没通过留级了，而是说，罗天和奥丁特俩人由于什么什么的留级了。

　　“这届新生是不是有个叫林飞的？”奥丁特问道。

　　“林飞？你问他干什么？”罗天诧异的问道，要知道林飞现在可是北斗军事学院的名人，在上午举行的一年一度的毕业生虐新生友谊赛上，把所有参赛的毕业生虐了一遍。

　　“我这一身伤就是他伤的，我要报仇。”奥丁特坚定的说道。奥丁特由于一直在医院养伤，因此对外界的消息有些隔绝，对林飞的信息还停留在林飞参加入学考试那天，他通过了考核。他还不知道今天上午在毕业典礼上发生的事情。

　　“报仇？你和他驾驶实体机对抗了？”

　　“我就是要驾驶实体机甲，挑战他，我要报仇，你又不是不知道我的驾驶水平，驾驶机甲我还能被打成重伤吗？我是和他徒手打斗，被他打伤的，快点告诉我林飞那小子住处，我这就去向他发挑战信去，我要在全校人面前在机甲驾驶上打败他，让他知道，光会徒手格斗是没用的，我们是机甲战士。”最后四个字机甲战士奥丁特加重了语气说道。

　　“奥大哥，还是算了，你住院了，不知道今天上午毕业典礼发生的事，那个新生林飞简直就是妖孽啊。”罗天回答到，同时心里想着，还好你不是和他进行实体机甲对抗，要不然我现在就该参加你的葬礼了。

　　“今天上午发生什么事了？”

　　“你知道毕业典礼上传统虐待赛吧，但这个林飞在一年一度的毕业生虐新生的友谊赛上，驾驶一架远程机体，把所有毕业生给虐了一遍，用一把狙击枪，突突了100位毕业班的优等生。”

　　“真的？”奥丁特听到这不敢相信自己的耳朵。

　　“我今天上午也没去参加毕业典礼，你也知道，我由于没通过毕业考核，没能毕业，留级了，上午的毕业典礼去了也是丢人，我也是后来知道的，那些毕业生上午过的比我还丢人，我手里有上午的比赛的录像，你要不信，我给你看。”罗天说着指了指自己的背包，上午战斗的视频录像罗天拷贝了一份，一直在自己背包中，在中午吃饭的时候他已经看了几遍，想从中学到那个被称为新生妖孽的林飞的驾驶技巧。但很可惜，毫无收获。


第六十七章 奥丁特的决定

　　奥丁特听完罗天所说，抱着怀疑的态度说到：“走，去我在校外的住处，我俩一起看下这段视频去，我到要看看他到底多逆天。”说完就和罗天，去校园停车场，驾驶着私人豪华黄色悬浮跑车，向自己校外的别墅开去。

　　奥丁特的家境十分好，可以说是高帅富的那种富二代，他父母是经营星际稀有金属的，他在北斗军事学院上学，不习惯住学校提供的公寓，因此在北斗军事学院旁买了个小别墅。

　　两人来到奥丁特的别墅，顾不上休息，奥丁特就打开客厅的投影设备，把罗天手中的视频信息卡插入，进行播放。

　　客厅里，开始显示出上午北斗军事学院的毕业赛战斗立体视频。

　　随着视频的播放，奥丁特的心越来越凉了，作为一名通过中级机甲考核的驾驶员，他清楚林飞在这场战斗中展现出的逆天级的狙击能力。

　　视频中的林飞驾驶的狙击型机体，简直就是死神，每一枪都宣判敌方一架机体的末日，飘逸的走位，精准的射击，弹不虚发。

　　更可怕的是，林飞的射击，有至少二十多枪，都是预判射击。

　　就是那些毕业班的机甲还没有移动到另外一个位置，或是在快速移动过程中，林飞就通过庞大的脑力计算，也可能是恐怖的射击直觉，判断出了敌方机甲下一刻出现的位置。

　　如果仅仅是一两枪的话，奥丁特还能认为林飞是蒙中的，但是二十多枪，还都是必中的射击，让奥丁特这个兽人般强壮的少年，已经无话可说。

　　林飞的机甲射击能力，在奥丁特看来，简直就是神一般的存在，比林飞的真人格斗技术还要妖孽的存在。

　　立体虚拟视频很快播放完，奥丁特沉默了，他知道，自己的驾驶能力和林飞差太多了，如果再去找他决斗，简直是找死。

　　“奥丁特，我没说错吧，这个新生的驾驶天赋太强悍了。听上午去毕业典礼的同学说，当时那些来招生的军官，都想要招走这个妖孽，他们跟校长商量时，除了答应给北斗军事学院捐大笔款项外，还给出了林飞只要去参军，就直接给予少校军衔，让他直接带领一个机甲中队。哎！真是人比人气死人啊，我要是能拥有这小子一半的驾驶能力就好了。到时候各大舰队任我挑。”罗天对着身旁奥丁特感叹道。

　　“那校长怎么说？”

　　“校长直接拒绝了，你和林飞有什么过节吗？”罗天对着奥丁特问道。

　　“我前几天要追蓝精灵，她给我介绍她姐姐，哪成想到蓝精灵的姐姐已经有男朋友了，我和他在相亲时候遇到的，当时有一些误会，林飞是蓝精灵姐姐的男朋友，我这次住院，就是被他打伤的，林飞这小子，真人格斗能力，也不可小瞧，那种快速狠辣的出手，比面对我们高级格斗教官还要恐怖。

　　我原本在医院养伤时候，听说林飞不知道为何报名北斗军事学院，成为今年的新生，还想着在机甲战中挑战他，虐虐他，现在看来，这一辈子没有机会了。”奥丁特如实的回答到，他的神情出现了失望和落寞。

　　“这不算大仇，只是一点误会罢了，奥大哥，我有个想法，你看看可行吗？如果这个想法可行，我想明年毕业的时候我会轻松的通过中级机甲驾驶职称的考核，而你一定会通过高级机甲驾驶职称的考核，到时候你也会成为天龙联邦各大舰队抢着要的王牌驾驶员。”罗天有些期待的说道。

　　“什么想法？”

　　“我们去找林飞，投靠他，认他做大哥，让他指导我们机甲驾驶怎么样？”罗天说出了自己的想法。

　　“找他教我们机甲驾驶？”

　　“对，不用天天教，只要指点指点我们驾驶上的技巧，我想我俩的驾驶能力一定会提高的。”罗天继续说道。

　　“他不会同意吧。”奥丁特回答到，出院之前，自己还一直把林飞当成大仇人看待，这一下从仇人的角色就转成了大哥，奥丁特有些不能接受。

　　“伸手不打笑脸人，我俩带点礼物去，你俩也是不打不相识，还有蓝灵儿这层关系，这是一个天大的机会啊。即使他不答应，也就算了，我俩去争取下啊，最多是被拒绝一次。你想啊，你要是能得到他的指点，只要学成八层，不，只要学五层，在明年毕业赛上，稍微展现下实力，毕业后走向军方，你的未来将是无限光明的，绝对会是王牌驾驶员，至少可以在军中少奋斗十年，这可是难得的机会。”罗天看着奥丁特犹豫起来，赶紧催促着说道。

　　“让我想一会。”奥丁特说道。

　　奥丁特说完目光再次转向投影的视频最后的画面，那个林飞驾驶的机甲站在一百架机体残骸那，嚣张的枪指天空，一副天下地上唯我独尊的画面。

　　“找林飞认大哥，让他指导自己机甲，自己说不定真能在毕业前通过高级机甲驾驶员的考核。但自己留级是林飞一手照成的啊。对了，我可以忍辱负重，卧薪尝胆，虚心的向林飞那个小子请教一年机甲驾驶，等把本事都学到手，到明年毕业的时候，找机会，在机甲驾驶上打败他，一雪前耻。”一个邪恶的想法被奥丁特想出来。

　　此时，他的脑袋里再次出现了这几天来在医院里想的画面，画面中，自己驾驶着一架双持合金斧的重型机体，狂虐林飞驾驶的狙击型机体，任林飞怎么射也射不中自己，最终一斧头劈开了林飞驾驶机体的驾驶舱。

　　想到这，奥丁特的脸上露出了难以掩饰的笑容。

　　“为了报仇，我忍一年，拼了。”奥丁特想到。

　　“好，就这么办，你知道林飞的住处吗，我俩这就去找林飞去，但不知道他会不会收我们俩当小弟，指导我们机甲驾驶。”奥丁特对身旁的罗天说道。

　　“我中午的时候已经打听到林飞的住处了，我俩先去买点礼物去。挑贵的买，让林飞知道我们的诚意。”罗天一听奥丁特同意了自己的提议，十分高兴的回答到。


第六十八章 直刺训练

　　回到自己简陋如同监狱房间的林飞，决定再上机甲帝国这款游戏中训练一下。

　　虽然在机甲帝国的初级房，林飞通过施展异能连续的胜了五十六场，但林飞知道，初级房都是菜鸟，自己现在的操纵水平，虐虐菜还行，想在近战中打败王牌驾驶员还有些差距。

　　想一直胜下去，光靠异能是不够的，战神三分钟（伪）只能让他在对战的时候，无限的循环重复，如果对方操纵机甲近战的水平高出自己好几阶，碰到那样的王牌驾驶员，自己根本不能战胜。

　　别说用一千多次异能了，就是用上万次异能，结果还是一样的，就是失败，而自己脑袋里的那个坑爹的系统，给自己的失败惩罚可是在十倍重力下做一千个俯卧撑啊，这个惩罚绝对会让自己在做俯卧撑的时候晕倒。

　　林飞脑袋中想着自己失败后的画面，自己在十倍重力下，做了几十个俯卧撑后，被累的晕倒，之后战神系统控制他的身体继续的机械性的做着标准的俯卧撑。

　　为了避免这个画面发生，林飞决定操纵机甲进行练习，从最基础的开始练，练习学习机甲时的最最基础的攻击技能，操纵机甲进行直刺练习。

　　林飞登入了卧室的蛋舱，进入机甲帝国这款游戏，此时，天下第二的账号下面的挑战信已经有一百多封，他今天来是练习操纵机甲挥剑直刺的，当然没有时间去和那些百兽帝国的玩家决斗，这些挑战信直接被林飞忽略掉。

　　通过上次战斗，他知道，自己操纵机甲的挥剑速度太慢，通过事后的视频计算，自己操纵机甲挥剑刺出后一共要一秒，别小看这一秒啊，如果对方是王牌驾驶员，即使自己找到了他的驾驶弱点，当自己挥出剑后，对方这个弱点也消失了，一个高手，绝对不会把自己的弱点暴露一秒的。

　　并且自己挥剑刺出的位置还有些偏离，不能每次操纵机甲挥剑都能准确的刺到自己想刺的位置。

　　快，准。

　　如何在最短的时间内挥出最快的一剑，这是林飞练习的目标。

　　林飞登入机甲后，直接来到一个新手单独练习房，开始操纵机体，对着对面的模拟假人进行挥剑直刺练习。

　　首先瞄准对方的驾驶室的位置，进行快速挥剑直刺，军用基本技，直刺，每个学习近战机甲驾驶最开始学的攻击方式。

　　就这样，林飞开始在虚拟驾驶室里，练习着挥剑攻击，为了节省时间，每到三分钟，林飞就使用异能回到过去，这样，一遍遍的练习着，林飞驾驶的青龙号的机体挥剑速度也开始逐渐的缩短，从原来的一秒钟一剑，到零点九七秒，接着，逐渐降到零点九六秒。

　　两千多次异能下来，林飞感觉自己脑袋有些发晕，已经练习了几十个小时的挥剑，操纵挥剑的那几个连续的按键对林飞来讲，已经成了身体自然反应。

　　如今，林飞不用看，只要一想，双手就会主动的快速连续的按下去，但挥剑的时间，一直卡在了零点九六秒，从拔剑到挥出能量剑，机甲下蹲，接着身体微侧，拔剑直刺，这一连串的动作下来，零点九六秒仿佛是极限了。

　　如果加快操纵，机体不是失去平衡就是挥剑无力。

　　“不，时间还能缩短的，是自己的练习还不够。”林飞又不用异能，练习了两小时，一不用异能，两小时下来，他感到双手已经有些发麻了。

　　看看点，已经晚上七点了，身心疲惫的他关掉游戏走出虚拟驾驶室。

　　从游戏舱出来后的林飞坐在沙发上休息，开始等待战神系统给自己发布锻炼身体的日常，他知道，今天那个两倍重力下的日常锻炼还没做呢。

　　就在这时“叮，叮，叮……”的门铃声响起了。

　　“送外卖的？不对，自己没叫啊。客房服务？这里是学校，估计没有。不会是楼管大妈来检查房间吧！”林飞看着自己所住的这个被脑袋里的那个系统改的如同监狱的屋子，想着等下怎么和楼管大妈解释，才不会被罚款。

　　“谁啊？”林飞边说，边来到门口，打开门。

　　门口站着不是楼管大妈，而是前几天被自己揍的半死的那个兽人，和另一个不认识的陌生男子。

　　“你怎么知道我住这？不是来要医药费的吧，告诉你，要拳头有，医药费没有。”林飞蛮横的说道。

　　“不，哪能啊，前几天只是误会，我这次来是带着我的同学罗天一起给林老大你陪不是的。”奥丁特客气的说道。

　　“哦，那请进吧。”林飞说完再次回到自己的客厅，坐在沙发上，想着这个人是不是脑袋有病啊，自己打了他一顿，并且好悬打死他，居然还来给自己赔礼道歉，人还有这么贱的。

　　奥丁特和罗天，看着林飞那如同被拆迁的房间，这哪里还是北斗军事学院的高级单人房间啊，简直比难民营的住处还简陋，要不是卧室中放着的一个定制的游戏蛋舱，和地面四处堆放的健身器械，俩人都会怀疑林飞是拆了房间内的设施去卖钱了。

　　“林大哥还真是刻苦锻炼，在休息时候，都不忘了严格要求自己，怪不得能有如此厉害的格斗技术，林大哥的起居间简直是我们的楷模。”罗天看着这简陋的健身房间，献媚的语气说道。当然心中想着，看来这次要拜的老大，是一个怪人，估计还是精神有点问题那种。

　　“你们看中这房间了吗，要不我们换房间吧？”林飞随意的说道，不过心中知道即使换了房间脑中的那个坑爹战神系统，接着会进行他的暴力拆迁计划。

　　听到林飞的话，奥丁特和罗天有些不知道如何回答，冷场了几秒钟。

　　“对了，林大哥，这是奥丁特和我的一点心意，这是联邦的不记名银行卡，密码是九个零，里面有五百万联邦币。”奥丁特身旁的罗天说着，推了推奥丁特这个兽人般强壮同学的手臂，把准备好的银行卡递给了林飞。

　　“给我的？医药费？”林飞接过银行卡脑袋有些短路。

　　“五百万联邦币啊，按照黑市上的价格五万一个新鲜的肾，这可是一百个肾啊，难道他被我揍傻了。”林飞把银行卡边揣入自己衣兜边想到。他从来没拥有过这么多新鲜的肾脏，不，不是新鲜的肾脏，是钱。

　　“恩，不，不，不是医药费，是拜师费，我和罗天仰慕你的机甲驾驶能力，想向你拜师，请你在接下来的一年里指导我俩机甲驾驶。”奥丁特说道。

　　这五百万联邦币可是自己和罗天的大部分生活费啊，感觉礼物没什么买的，不如钱实惠，就改成送钱了。如今一下就给了林飞，看着林飞脸不红，心不跳的把银行卡揣入自己的衣兜，奥丁特也有些心疼。

　　不过奥丁特一想，这可是为了一年后的胜利，舍不得孩子，套不到狼，为了一年后，自己能在林飞的指点下，反虐他，只能豁出去了，大不了今年都去食堂吃，不去外面奢侈了。


第六十九章 随从的培养

　　听到奥丁特的回答，林飞想到世上果然没有免费的晚餐，这俩人给自己五百万联邦币，居然是要拜师的。

　　“我不准备收徒弟。”林飞十分肯定的回答到。

　　奥丁特和罗天听完林飞的回答，面露尴尬，对面的这个小子，把钱都收下来，并且丝毫没有归还的意思，还说自己不准备收他俩。

　　就在两人即将暴走的时候，林飞再次说道：“不过收小弟还是可以的。”

　　就在这时，林飞脑袋里响起了战神系统的声音。

　　“叮咚，发现有人投靠寄主，任务场景符合百分之八十。

　　任务名称：随从的培养。

　　任务说明：强大的战神，不能没有手下。

　　任务说明：此任务为长期任务，世人仰慕你的强大，慕名而来，成为你忠实的追随者，伴随着你在战斗中成长。

　　任务完成条件：收下两人，培养成为初级战士。

　　任务失败条件：无。

　　任务完成时间限制：无限期。

　　任务完成奖励：培养的追随者将归你所用，一个没有失败惩罚的任务，你难道不心动吗，难道还想贪心的要系统给你多余的奖励吗？

　　任务提示：扫描寄主等级……寄主等级为初级战士，可招募的追随者数量为五。追随者死亡将占用名额，请珍惜每个追随者。培养追随者过程中寄主会担负一定的责任。”

　　林飞听到脑袋里的战神系统声音，在心里想到，这可是难得的没有失败惩罚的任务啊。

　　接着，林飞再次听到脑袋里系统的提示声：追随者必须无条件服从主人的命令，并按照系统要求完成基础锻炼，如果背叛将活不到第二天太阳升起。请寄主确认对方是否愿意担当追随者。

　　听到系统提示后，林飞按照脑袋里系统的话向奥丁特和罗天转述到：“你俩确定要当我的小弟，我找小弟可是有要求的，必须听我的，接受我的训练内容，还有最主要的是，不能背叛我，如果背叛我的话，我绝对不会让你们活到第二天太阳升起的。”

　　奥丁特和罗天听到林飞同意收他俩当小弟，十分欢喜，至于林飞的最后一句话，两人都认为是说说过场，没有在意。

　　“愿意。”奥丁特说道，同时心想，自己要忍一年，等一年后，自己拥有打败林飞的实力的时候，一定会让眼前这个狂妄的小子知道，哥不是这么好欺负的。

　　“当然愿意，林老大，开始教我们机甲驾驶吧。”罗天也紧跟着回答到。

　　当奥丁特和罗天两人回答同意的时候。

　　“叮咚，随从模块正式启动，恭喜寄主接收两位随从。”　　林飞的脑袋里出现了自己的属性表。

　　身体肌肉强度52。

　　身体细胞活力55。

　　身体骨骼强度41。

　　身体细胞能量63。

　　身体精神活力95（10为平均成人值）。

　　拥有异能：时间系……战神三分钟（伪）。

　　追随者：2/5奥丁特：

　　忠诚度—10（这个随从心中对寄主有怨恨，不是真心投靠，需要寄主靠人格魅力感化）。

　　身体肌肉强度32。

　　身体细胞活力26。

　　身体骨骼强度30。

　　身体细胞能量39。

　　身体精神活力20（10为平均成人值）。

　　身体数值未达到初级战士标准，需每天进行体能训练（每日进行0/1000次仰卧起坐，0/1000次俯卧撑，0/1000次蹲起。）身体数值未达到初级战士标准。

　　罗天：

　　（忠诚度0，寄主这个主人现在对于他来说可有可无，需要寄主继续培养他。）

　　身体肌肉强度22。

　　身体细胞活力25。

　　身体骨骼强度24。

　　身体细胞能量26。

　　身体精神活力18（10为平均成人值）。

　　身体数值未达到初级战士标准，需每天进行体能训练（每日进行0/2000次仰卧起坐，0/2000次俯卧撑，0/2000次蹲起。）

　　注：追随者每日未达到的体能锻炼数将由寄主乘以10代替完成。寄主拥有显示追随者坐标功能。

　　林飞看完脑袋里显示的这个信息后，终于知道了战神系统的坑爹能力啊。

　　这叫没有惩罚的任务吗？什么叫培养追随者过程中寄主会担负一定的责任的真正解释。

　　自己每天必须督促眼前的这俩人进行体能训练，如果两人一天没锻炼，自己则需要多做三万个仰卧起坐，三万个俯卧撑，三万个蹲起，三个三万做下来，自己不死也只剩下半条命了。

　　而且这两个投靠自己的小弟，居然没有一个真心的，连怨恨都有，怨恨就怨恨吧，现在已经接受了这个随从任务，只要不让自己受罚就行。

　　想到这，林飞开口对奥丁特和罗天冷着脸说道“我看了，你俩的体能都不行，今天开始跟我进行体能训练吧，奥丁特你每天仰卧起坐，俯卧撑和蹲起每个项目做一千次，另一个你看起来体能没有奥丁特好，每天就一样做两千个吧。”

　　“我们是来学习机甲驾驶技巧的，不是来锻炼体能的，林老大，你看看，能不能直接指导我们机甲技巧。”罗天一听对面的这个少年居然让自己做两千个仰卧起坐，蹲起和俯卧撑，怎么像变相折磨他们，脸上有些发绿了，赶紧说道。

　　罗天可清楚自己的体质，要是这挨个两千个坐下来，自己明天别想下地。

　　奥丁特脸上也露出了为难的神色，但没有说出口。

　　“别废话，跟我一起做，我做的比你们还多，我一样做三千下呢，快做。”林飞说道，说完就在卧室开始用标准的姿势做起了蹲起。

　　林飞还没告诉他俩，自己在做这个坑爹的战神系统提供的日常时，自己身体的四周会出现一个看不到的保护层，让自己身体四周的重力变为两倍重力。

　　看到林飞一脸认真的表情，罗天与奥丁特只能苦着脸在林飞这个简陋的房间内开始健身。

　　一时间，三个少年，开始趴在地上，做起来锻炼。

　　一下一下，林飞飞快的做着。

　　现在林飞对于这个日常来讲，从最初的不适，到现在已经习惯了，他清楚不做战神系统就会在自己精神里发出强烈的疼痛感，那种感觉尝过一次后，绝对不会想尝第二次。

　　两小时下来，林飞已经做完体能锻炼，对面的奥丁特因为身体强壮，还差三分之一就做完了林飞说的锻炼，不过此时的他浑身是汗，连站着腿都哆嗦。

　　在奥丁特身旁的罗天就比较惨了，由于他的体质问题，两小时下来，仰卧起坐做完了，但蹲起和俯卧撑还都差两千个，此时的他双腿每一次蹲下都酸疼的要命。

　　边做着体能锻炼，罗天边想，林飞他这是故意的，不是要教他们机甲驾驶，而是故意耍他俩的。林飞一定是因为生奥丁特的气，故意出这个体能锻炼项目，难为他俩。

　　林飞从木头椅子上，拆下来了个粗大的顶部还带着铁钉子的木棍，开始面无表情的看着两人锻炼。

　　知道了林飞出手狠辣的奥丁特知道，自己一旦停下了，挂个小钉子的凳子腿，绝对会打在他的身上。


第七十章 背叛者的惩罚

　　无奈中，奥丁特又坚持了一小时，榨干了全部的身体力量，做完了锻炼，趴在地上起不来了。

　　又过了两个小时，罗天做到还剩下最后一百下的蹲起，脸上发白，实在做不动了，双腿一软，坐到地上，大口大口的喘着粗气。

　　“混蛋，快继续做，你还差99下。”林飞对罗天吼到，他脑中的那个信息上显示着，罗天还差99下，如果罗天今天不做完，就会乘以十倍的转接到自己身上。

　　“我不做了，我不当你小弟了，奥丁特，我们不当他小弟了，这小子耍我们俩。”罗天对着身旁的奥丁特说道。

　　“恩，林飞，我俩看来不适合当你小弟。”奥丁特也跟着对着林飞说到。

　　“继续做，想不当也不行了，晚了，快做。”林飞对着罗天继续的呵斥到，脑袋里的战神系统可收了俩人当随从，如果俩人直接拒绝当小弟，自己每天要挨个项目多做三万下锻炼，想想就恐怖，林飞当然不能同意两人的提议。

　　“不，我这就走。”罗天说完，要起身离开，身旁的奥丁特也过来搀扶起罗天。

　　但就在这时，林飞上前，一拳头把奥丁特打趴下，接着举起手中带铁钉的棒子，对着罗天说：“要么继续做完那九十九下蹲起，要么让我用棒子杀了你。”

　　“你敢？”

　　“乓”回答他的一棒子，直接把罗天击倒在地，此时的罗天嘴角出血，肚子还被大棒子的铁钉砸出了两个小小的血洞，开完往外冒血。

　　“继续做，我只用了一层力，不要躺在地上装死，不然我就踩死你。”林飞继续的恶狠狠的说道。

　　罗天看了一眼奥丁特，此时奥丁特已经被林飞击晕，刚刚的一下棒子，让自己浑身仿佛散架般，罗天看着对面的林飞，迫于林飞武力的威胁，忍受着身体的伤痛，他只能一下下继续的缓慢的做着蹲起。

　　半小时候，罗天艰难的终于做完了九十九下蹲起。

　　“叮咚，随从罗天（忠诚度—15）与奥丁特（忠诚度—20）完成每日日常锻炼，请寄主在以后的生活中继续监督。培养出合格的追随者。”

　　这时，林飞取了一个脸盆，用冷水把晕倒的奥丁特浇醒。

　　“你俩今天可以离开了，明天晚上六点来这，继续锻炼。不要晚来，不然真的会死的。”

　　奥丁特和罗天听完林飞的话后，互相看了看，沉默的互相搀扶着离开了林飞的公寓。

　　两人缓慢的走到楼下，感觉每迈出一步，都浑身酸痛。两人互相看了看，“他是个疯子，还是一个精神有问题的疯子，虐待狂，虐待自己不算，还要虐待我们。”罗天说道，此时他走路双腿都颤抖。

　　“我也是今天才发现。”奥丁特同意的回答到。

　　“我们的钱，不行，明天我要去要回我们的拜师钱。”

　　“你怎么要？我俩打不过他的。找帮手吗？”奥丁特问道。

　　“我上个月在黑市买了把手枪，他格斗再厉害，反应再快，能有枪射击的速度快吗？明天我就用枪去要钱去，到时候钱到手后，我要用手枪指着那个小子的头，让他做一万次蹲起。”罗天气冲冲的说道。

　　“我看行，明天我和你一起去，恩，我看还是后天去吧，我俩修养一天再去。”奥丁特提议道。

　　“好，后天去，明天晚上我带手枪去找你，到时候我俩商量商量除了让他做蹲起外，怎么惩罚那个狂妄的小子。”罗天继续说道。

　　随后两人进了奥丁特停在寝室楼下的悬浮跑车，启动了自动驾驶模式，开往奥丁特学院外的小别墅。

　　回到别墅后，奥丁特给罗天找了个急救箱，喷了些特效止血药，把罗天身上被钉子划开的两个空洞堵上了。

　　罗天看着刚刚脱掉的已经染红了的外衣，越加发誓，等后天一定要给林飞这个变态一个难忘的教训。

　　随后，奥丁特开启了自己小别墅的温泉房间，并把缓解疲劳的药物倒入温泉池子中，和罗天互相扶着进入了慢慢走进了温泉，去泡一泡。奥丁特知道，今天自己和罗天这突然加重的锻炼量，要是不泡泡温泉修养一下，明天他们醒来后别想下床。

　　第二天晚上六点，在卧室等着的林飞发现奥丁特和罗天俩人都没有出现。

　　“该死，早知道昨晚直接杀掉他俩了，最多就占俩随从名额，现在这还点出去找。”林飞在心里想着。

　　这时来自系统的提示声再次响起：“友情提示：追随者为寄主的仆人，未发生背叛下不得杀死，否则寄主所杀死的追随者每日的锻炼数将乘以十归到寄主的日常锻炼中。”

　　“他球球的。”听到脑袋里这个坑爹的系统提示声，林飞知道，看来只能每天看着这俩人锻炼身体了，自己真是太傻了，没事接受什么战神系统的任务啊，明显是自找罪受。

　　林飞想着，既然已经过了六点，俩人还没来，估计就没有来的打算了，只能靠自己找他俩，还好，这个追随者程序提供俩人的坐标位置。

　　“系统，显示罗天和奥丁特的位置，我该如何找到他俩。”林飞对脑袋里的战神系统提问到。

　　“跟着箭头走。”说完林飞的眼前出现了只有他能看到的绿色箭头。

　　就这样，林飞跟着箭头，下了寝室楼，向学院的保安交了些押金，租借了辆小型的悬浮摩的，开着向奥丁特的别墅方向驶去。

　　※※※

　　别墅里，奥丁特和罗天正坐在餐厅，准备吃晚饭，俩人刚叫了外卖，灌汤包。

　　“奥大哥，明天晚上我俩就去用我手中这把脉冲枪教训教训林飞，让他知道小爷的厉害，林飞那小子太可恶了，收了我们的钱，还这么耍我们俩，我现在肚子上的伤口还没完全好呢。来，这把枪给你瞧瞧。”罗天边说，边把自己里怀的手枪递给了奥丁特。

　　“这小子确实太可恶了，明天我陪你一块去，教训教训他。”奥丁特说道。

　　就在两人说话时，餐厅的门“咣当”一声巨响，被踹开了，随着冷风的吹入，一个身影出现，是气愤状态下刚赶到的林飞，林飞走了进来。

　　“昨天不是和你俩说好了，要在晚上六点来我住处锻炼吗？你俩没来，这不好，不想被打赶紧做我昨天安排的体能锻炼。”林飞对着两人说道。

　　“锻炼你妹，我本来想明天去找你，你今天出现，今天就死在这里吧。”罗天说着把奥丁特正看着的脉冲枪抢了过来，枪口指向林飞。

　　“不要，说好只是吓吓他，不要真的开枪，出人命不好交代，会坐牢的。”奥丁特看着自己好友罗天激动的神情，知道要遭，这小子做事一项不想后果，要是真一激动，把人杀了，就不好办了。

　　“叮咚，追随者罗天背叛，（忠诚度：负无限）用攻击枪械瞄准寄主，扫描其精神，有击杀寄主意图。启动自动惩罚程序，暂时控制寄主身体执法，进行惩罚程序。提示：战神的威信不容践踏，背叛者将活不到第二天太阳升起。”

　　林飞失去了身体的控制权，就在林飞失去身体的控制权那一瞬间，站在门口的林飞仿佛原地消失般，当他再次出现的时候，已经贴着罗天而站，一下重拳，对准了罗天的肚子，罗天被击飞到身后的墙上，手中的枪也滑落到地面。

　　同时，林飞击出一拳后，左手对着餐桌上的那一捆细木筷子一抓，都抓到手中，向被击倒的罗天快步走去，三步来到罗天的面前。

　　接着，奥丁特看到了他一生中最不敢相信的事情，他面前的林飞，居然用木筷子，一下下扎入罗天的身体，十三双，二十六支筷子把罗天活生生的钉在了餐厅的亮金色的墙壁上，罗天的鲜血顺着筷子流淌下来。

　　“救我……”被钉在墙上的罗天刚喊出这俩字，就被他正前方的林飞对着罗天的喉咙一拳，罗天下巴被卸下来，估计是声带在林飞的这一拳下也受损，只能发出“呜呜……”的声音。

　　刚刚虽然发生了很多变化，但过去的时间很短，只有不到三四秒钟，餐桌旁的奥丁特还没反应过来，他的好友罗天已经被林飞用筷子钉在了墙壁上。

　　“背叛者惩罚结束，惩罚程序解除。”随着战神系统的声音在林飞的脑中响起，林飞再次恢复了身体的控制权。

　　“为什么把他钉在墙上？”林飞对脑袋里的战神系统提问到。

　　“对待背叛者，将以最严厉的刑罚惩罚，二十六支筷子将慢慢的给背叛者放血，直到明天太阳升起，血液才会被放干，同时，二十六支筷子插入的地方都是人体的重要穴道，在废除对方行动能力的同时，具有刺激人体潜意识的保命提神的功能，背叛者不会在放血的途中晕过去，他只能眼看血液顺着插入身体筷子的慢慢流出身体，一滴滴，滴答，滴答，的滴在自己脚下，在恐惧中死去。”战神系统给出了林飞想知道的答案。

　　得到战神系统回复的林飞，知道这一结果改变不了，自己脑中这个强壮的管家战神系统，根本没办法和他讨价还价，林飞也不会自讨没趣的和这个坑爹系统去理论去。

　　林飞转身，看着正在发愣并浑身发抖的奥丁特，用平静的语气对奥丁特说道：“好了，危险解除了，我们开始体能锻炼吧。”


第七十一章 血在滴：滴答，滴答滴

　　“滴答，滴答……滴答……滴答”奥丁特听完林飞的话后没有立刻回答，餐厅里静的只能听到这个声音。

　　奥丁特知道，这不是钟表的表针走动的声音，他一直认为，吃饭的时候不应该被时间所打扰，所以在这座复古装修的小别墅的餐厅里按照奥丁特的要求没有老式钟表。

　　这声音是林飞身后罗天身上发出的，确切的说是插入罗天身体内的二十六支筷子上的血液掉落击打在地面发出的。

　　奥丁特看了一眼林飞的身后，罗天此时满脸痛苦的表情，整个人被二十六支筷子钉在了墙壁上，想动动不了。

　　血液缓缓的从他的身体，顺着那二十六支筷子流出，每根筷子上的血流不大，要几秒钟才能在筷子的另一头聚成一大滴血珠，接着，那一大滴血珠受到地心引力的作用脱离筷子，向地面滴去。

　　二十六支筷子，都在缓慢的聚集着血珠，击打在地面的频率也各不相同，但却有一点相同，这二十六支筷子的表面都被罗天身体内的血液覆盖了一层薄薄的血水，此时，都是红色的。

　　恐怖，眼前的景象绝对是奥丁特有生之年见到最恐怖的情景。

　　更可怕的是，他的面前，这个恐怖的刑罚的缔造者，居然面不改色的要求他继续锻炼体能。

　　奥丁特还不知道，林飞所经历过的事情比眼前景象恐怖十倍，在战神系统附身那天，林飞刚开始，只认为是自己的眼花，一片洁白的羽毛落入自己身上手上，接着消失。

　　但接下来，林飞经历了一场人间炼狱，因此眼前一个人的血腥惩罚场景，根本打动不了林飞的内心，相比满屋子同学和老师变为的尸体，此时这一个还没死掉的罗天对于林飞内心的影响，只能算是秋天的落叶，一阵风就能吹跑。

　　恶魔，魔鬼，撒旦，神经病。

　　奥丁特对林飞下出了定义，眼前的人绝对是个冷血的恶魔。

　　前几秒，奥丁特还出言劝说自己的好友罗天，不要开枪，别造成人命，不然就会被警察抓入监狱，但就在几秒后，情形完全逆转，不是罗天要枪杀林飞，而是林飞要用筷子给罗天放血，一直放死。

　　“你……你这么做会杀了他的。”奥丁特被吓的紧张，说话有点磕巴，他试图劝说林飞把自己的好友罗天放下来。

　　“他背叛我了，昨天我在收你俩当小弟的时候说过，不能背叛我，否则我将会让背叛我的人见不到明天的太阳。不要耽搁时间，该进行体能锻炼了。”林飞淡淡的回答到。

　　奥丁特听完林飞的话后，好后悔，后悔自己的决定，后悔听罗天的鼓动去认林飞当大哥，什么忍辱负重，卧薪尝胆了。这简直就是和恶魔签订合约。

　　奥丁特颤抖的再次看了一眼被筷子钉在了墙壁上的自己的好友罗天，接着他的目光扫向了自己脚旁边的那支枪脉冲手枪。

　　他的脑中出现了一个想法，“去弯腰取枪，接着杀死林飞，干掉这个恶魔。”

　　不过这个想法刚出现就被否决了，刚刚罗天举枪瞄准林飞时发生的情况他完全看在眼内，当时罗天已经举起了脉冲枪，站在门口最少有五步的林飞居然如同瞬移般的出现在罗天面前……

　　奥丁特知道，自己的拾枪速度绝对没有对面的恶魔的反应速度快，自己只要一弯腰拾枪，也就宣布自己的死期，奥丁特不想死，他和所有人一样，都怕死。

　　奥丁特无意间的看了自己身旁的饭桌，就是这饭桌上的一筒筷子，正在给罗天放血。饭桌上装筷子的筒里已经空了，二十六支筷子已经都被林飞抓去，用来给罗天放血了。

　　但饭桌上还有四个叉子和两个汤勺。

　　奥丁特的脑中出现了这样的一个画面，如果自己去弯腰取抢，墙壁上绝对会再多挂一人的，并且会是被叉子和汤勺钉住放血的人。

　　如果是平时，有个人说，能够用木筷子在近距离徒手插入墙壁，他绝对不信，这需要多快的速度啊，才能让一点不尖锐的木筷子插入坚硬的墙壁啊，但是此时，现实的场景就摆在自己面前，他信了。

　　已经有筷子的先例了，他相信，筷子能做到的，汤勺和叉子也同样能做到。

　　“林飞，我错了，我们错了，饶了我们吧，我带罗天向你认错，这间别墅给你，当赔偿。”奥丁特对林飞求饶到，他此时脑袋里再没有一丝想找林飞报仇的想法了。

　　“知错能改就好，跟我一起做体能锻炼吧。”林飞继续用平淡的语气回答到。

　　“我……我不想当你小弟了，放过我好吗？”奥丁特继续颤抖的说道。

　　“你昨天已经说了当我小弟，不能反悔了，除非你像他一样，用枪指着我的头，之后接受我的惩罚，否则只能继续当我小弟。不要说了，快跟我做体能锻炼。”林飞不耐烦的回答到。

　　林飞已经连续的三次催促这个兽人般强壮的奥丁特跟他做体能锻炼，但奥丁特却一直在求饶，没有做的意思。

　　“好，我做。”林飞三次的催促使得奥丁特听出来了，眼前，不做体能训练就会死，真的会死那种。他清楚的知道了，自己在昨天是和恶魔签订的合约，还是终身制那种。

　　迫于死亡的威胁，他开始弯下身，双手分开，支地，用标准的姿势做起了俯卧撑，做的同时，他的双腿还由于恐惧在打颤。

　　“这就对了，早些听话多好，我和你一起做。”林飞看到奥丁特终于听话了，也弯下身，双手分开，支地，飞快用标准的姿势做着俯卧撑。

　　就这样，两人在奥丁特的别墅餐厅里做起了俯卧撑，两人的身旁，还有个被二十六支筷子挂在墙壁上放血的观众罗天。

　　屋内只有“滴答，滴答……滴答……滴答”的声音和挂在墙壁上被放血的罗天间断性的发出的“呜呜……呜呜”哼哼声。


第七十二章 奥丁特最难忘的一夜

　　“555，556，557……”奥丁特边做着俯卧撑，边在心里默数着。

　　昨晚做俯卧撑的时候，奥丁特还感觉到双臂酸疼，做的速度也慢，但此时，他感觉不到一丁点的疼痛感，确切的说是，心灵的疼痛已经超越了肉体上的疼痛，肉体已经麻木了，剩下的仅仅是对林飞深深的恐惧，发自内心的恐惧。

　　耳边“滴答……滴答滴答”的声音仿佛在不断催促奥丁特，做俯卧撑的时候不能减慢速度。

　　奥丁特后背已经出了好多冷汗，把他穿的外衣都打透了，奥丁特已经弄不清，这些汗是由于锻炼出的，还有由于恐惧，由于对眼前的林飞这个恶魔的恐惧。

　　奥丁特想报警，把林飞这个杀人恶魔抓起来，但他想了想又放弃了，以林飞所展示的身手，普通的警察怎么能抓住他呢，奥丁特脑袋中出现了这个画面，一大队全副武装警察去抓林飞，结果被这个魔鬼，用筷子全部钉在地上，最后林飞开始折磨报警的他。

　　在奥丁特想来，能够抓住自己身前这个不断做着俯卧撑的恶魔的只有军队了，只有军方派出强悍的机甲战士，驾驶着机甲，才能干掉他，并且派出的机甲战士还必须是王牌。

　　可这只是一场凶杀案，死的人只是一个普通的学生，即使自己去军方求救，他们也不会管的，最多把自己的求救转达到警察局。

　　一把脉冲枪就在奥丁特的眼前，静静的躺在那里，从它被林飞击飞后，一直呆在那里，没有动。

　　奥丁特稍微的抬了下头，看到林飞正在背对着自己，快速的做着俯卧撑。

　　“我现在把枪拿到手里，接着冲着他的后背开枪，干掉这个恶魔。”这个念头再一次出现，在奥丁特的脑袋中升起，“干掉他，干掉他，干掉他，干掉他，干掉他”。

　　奥丁特在恐惧中挣扎着，距离自己双臂只有不到三十厘米的脉冲手枪，这是自己干掉林飞的武器。

　　“拼了。”奥丁特决定停止做俯卧撑，去抓枪，之后悄悄的在林飞身后开枪，干掉这个恶魔，但就在他准备行动的前几秒钟，他看到了一个画面，看到这个画面后，干掉林飞的想法瞬间再次被浇灭。

　　这个画面就是，罗天的血液，被从筷子上滴落，慢慢的汇聚成一小摊血水，血水在餐厅的大理石地面上，开始缓慢的流淌着，其中有一小股血液，向正在做俯卧撑的林飞那流。

　　血液流向了林飞，流到了正在做俯卧撑的林飞右手那，但林飞对这些即将碰到自己右手的血液无动于衷，好像鲜血本应存在一样，还在继续的飞快做着俯卧撑。

　　“恶魔，他是恶魔，彻彻底底的恶魔，我的上帝啊，我怎么会有用一把小小的脉冲手枪干掉恶魔的打算啊！恶魔只有天使才能干掉，我不是天使，上帝啊你宽恕我吧，不，上帝已经管不了我了，我现在属于撒旦那阵营的了，撒旦老大啊，你饶恕我吧，我不应该有消灭你在人间的化身的想法。”奥丁特在心里想着。

　　※※※

　　林飞正在做着每日的日常锻炼，3000下俯卧撑，做俯卧撑的同时，他也看到了就要靠近自己手的那股血液，但他知道，自己在做日常锻炼的时候，不能毫无缘由的停下来，一旦停下来，就会受到脑袋里那个坑爹的战神系统精神剧痛的惩罚，这一小股血液，在脑袋里那个系统看来，根本不能算影响他做俯卧撑的因素。

　　因此林飞只能继续的做着俯卧撑，一下下做着，飞快的做着。

　　林飞抬头看了一眼挂在墙壁上的罗天，还没死掉，血液比刚开始滴的慢了，“他会什么时候死。”林飞和脑袋中战神系统沟通到，林飞知道，这个尸体还点自己处理掉，不然会被警察找的，第一次战神系统附身的时候，他就没能处理好尸体，而被发现，因此被抓入卡尔监狱。

　　好不容易从监狱中被军方特赦出来的林飞，已经开始慢慢习惯外界相对自由的生活，不想再回枯燥的牢房中。

　　“我已经计算了太阳升起的时间和阳光照射的轨迹，叛徒罗天会在太阳升起的前三分钟死去，他的血液会在那一刻不足供给脑部与心脏，明天六点五十八分就是罗天的死期。”战神系统非常专业的回答到。

　　“哦，看来今晚点在这住了，不然明天还点起大早来这里，也能防止奥丁特搞些小动作。”

　　三千下俯卧撑，三千下仰卧起坐，三千下蹲起，被林飞做完后，奥丁特也做完了自己的三个一千，并且奥丁特还由于恐惧数错数，多做了几十个。

　　林飞做完后起身，看了看自己沾满血迹的右手，去旁边的水池洗手去了，奥丁特则是站在原地，双腿颤抖的站着。

　　洗完手后的林飞，来到了餐桌，餐桌上还摆着两小时前奥丁特和罗天点的外卖，灌汤包，包子还没人吃呢。

　　林飞把放灌汤包的餐盒拿到自己身边，他发现一个问题，餐桌上的筷子都被脑袋里的那个战神系统用来给罗天放血了，找不到筷子的林飞，只能用手抓着包子，两口一个的吃了起来。

　　这些灌汤包，即使凉了，但对在卡尔监狱住过一年的林飞来讲，绝对是美味。

　　吃了几个包子的林飞，看到对面的自己小弟奥丁特呆呆的还站在那，眼睛无神的站在那里。看了看，包子是双人份的还有好多，因此对奥丁特说：“你要不要来几个？”

　　奥丁特看向林飞，恐惧的回答到：“不，你吃，我不用，我不饿。”

　　奥丁特可不敢从恶魔的口中抢吃的。

　　吃完饭后，林飞看了下自己的随从数据显示信息。

　　奥丁特：忠诚度：0（这个随从已经被寄主的人格魅力感化，对寄主的怨恨全部改为恐惧，请寄主继续用人格魅力感化）

　　罗天：叛徒（正在被放血处死过程中）忠诚度：不需要了，明天早上就是死人了。


第七十三章 清晨的第一缕阳光

　　被二十六支筷子钉在墙壁上的罗天，他想动，但不管他大脑如何对四肢发布命令，手脚都抬不起来，他已经失去了身体的控制权，唯一能动的就是眼睛。

　　二十六支筷子扎入身体后，罗天并没有感觉到多疼，反倒感觉精神多了，从来没有过的精神，没有一丝的困意。

　　身体虽没有多大的疼痛，但对于他来讲，心灵正遭受着巨大的伤害，知道死亡即将降临到自己的身上，却阻止不了。

　　眼睁睁的看着插入身体内各处的筷子，不断的流出自己的血液，缓缓的，一滴滴的向地面“滴答，滴答滴答”的滴落，这个声音在罗天听来，就如同死神的呼唤，呼唤的声音虽然轻微，但却致命。

　　“救命，救我”罗天大喊起来，但声带受损的他，只能发出“呜呜，呜呜”的声音。

　　“我错了，林老大，我错了，放我下来吧，我做两千个俯卧撑，就是两万我也做。”罗天对林飞呼喊，但是发出的声音还是“呜呜，呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜”。

　　在餐桌旁，正在吃包子的林飞还是两口一个吃着包子，就连瞧罗天的兴趣都没有。

　　看到这个情景，罗天知道，对面的那个恶魔，根本就不准备听自己认错，他连让自己认错的机会都不给，他就是想让自己被筷子放血放死。

　　被挂在墙壁上，罗天的思维开始做着死前的最后运转，首先，他想到了插入自己身上的筷子出处。

　　原本自己好友奥丁特餐厅里只有一双筷子的，在上个月，自己来他这里玩，中午吃饭的时候，发现，就一双筷子，因此第二天他再次来奥丁特家里的时候，带了一打十二双筷子。

　　上个月不应该送这些该死的筷子。

　　接着，他想到了昨天，昨天中午，自己看到同学们在毕业典礼上被林飞狂虐的视频后，当时的他还沾沾自喜，认为自己是走运的，那些同学们，即便是毕业了，但却丢脸丢大了，还没自己这个留级生光荣。

　　但如今，和现在的场景一对比，他才知道，能够丢人的毕业，也比不毕业，晚上被钉在墙上好。

　　如果上天能再给罗天一次机会，让他回到三个小时前，罗天一定会带着奥丁特去林飞的住处，练那该死的仰卧起坐，蹲起和俯卧撑，不管那个恶魔给他安排多少个。

　　如果上天能再给罗天一次机会，让他回到一天前，罗天一定不会去拜访林飞，认他当老大，在北斗军事学院，他绝对会有多远走多远，避开林飞这个魔鬼。

　　如果上天能再给罗天一次机会，让他回到一年前，罗天一定好好学习机甲驾驶，熬夜苦读，即使课余时间也会刻苦的练习机甲驾驶，在毕业考试上通过，接着在毕业典礼上让林飞狂虐后，带着耻辱顺利的毕业。

　　但是上天没有给罗天回到过去的机会，一切都已经晚了。因此罗天，只能眼睁睁的，看着插入自己体内的筷子，不断的带走自己的血液，滴答滴答的，滴落到地面。

　　※※※

　　“不要救他，也不要杀了他，更不要动他身上的筷子，你这有卧室吧，带我去，明天早上我俩再一起处理尸体。还有你，既然当了我的小弟，就别想跑了，相信我，你跑不掉的。”林飞指了指挂在墙壁上的罗天，对着身旁正颤抖的奥丁特说。

　　奥丁特木讷的带着林飞，来到了卧室，之后奥丁特独自再次回到了餐厅。

　　餐厅内墙壁上挂着的罗天，看到奥丁特单独出现，赶紧“呜呜……呜呜”的喊着。

　　奥丁特来到自己的同学罗天对面。

　　“对不起，兄弟，我不能救你，我怕死。”奥丁特无奈的说到。

　　“呜呜……”

　　“你说什么我不听不懂，这么的吧，我说，如果你认同就眨眼，不认同就睁大眼。”

　　罗天听后眼睛来回的眨着。

　　“呜呜……”罗天继续喊了起来。

　　“都说了我听不懂你说什么。”奥丁特说道，接着他看到罗天的眼睛盯着一个方向不动。

　　奥丁特顺着罗天的目光，看到是那把被林飞从罗天手中击落的脉冲枪。

　　奥丁特走过去，拾起来脉冲枪，“你是想让我用这把枪去杀了那个恶魔？”

　　罗天的眼睛睁着大大的没有动。

　　“难道你是让我用这把枪杀了你？”

　　罗天的眼睛开始来回的眨着。

　　“对不起兄弟，你也知道，他是恶魔，他离开这间房间的时候说了，不让我动你，我要是杀了你，我也会死的，我还是陪你聊聊天吧，你应该马上就走了。”奥丁特说道。

　　罗天听到后，沮丧的再次眨了下眼睛。

　　就这样，奥丁特开始和罗天聊天，也可以说，是奥丁特一个人说。

　　时间一分一秒的过去了，晚上十点了，外面已经漆黑一片了，奥丁特看着墙壁上挂着的罗天还十分精神。

　　到凌晨两点了，奥丁特已经抽了三包烟了，陪罗天过他生命中的最后一宿。墙壁上挂着的罗天还没有闭上眼睛，只是脸色有些苍白。

　　就这样，一直到了早上六点五十多。

　　此时的罗天，脸上再没有一丝的血色，他的脚下，已经汇聚了一大滩血水。

　　“天亮了。”奥丁特看到照入餐厅的第一缕阳光后对着罗天说道。

　　光线从窗口照入，在不断的延伸，太阳光顺着墙壁延伸，马上就要照到罗天的身上，罗天的眼中，此时出现了渴望，被钉在墙壁上的手指头，颤抖着，试图向前探去，想在临死的时候，接触下阳光的照射。

　　但就在射入餐厅墙壁的那缕光线距离罗天手指头二十厘米左右，罗天睁了一晚上的眼睛闭上了，手也不再颤抖了。

　　看到坚持了一夜没死的罗天，在第一缕阳光即将照到他身上前几秒死掉，奥丁特的脑中，突然想到了一句话，一句昨天他认林飞那个魔鬼当大哥时，林飞说的话，“背叛我的人，我不会让他活到第二天太阳升起。”

　　当时他和罗天，都以为这是一句随意说的显示威严的玩笑，但此时，他知道，那不是玩笑，而是真的。

　　一晚上都精神的罗天，不会这么凑巧在太阳照射入屋时死掉的。

　　这么说，那个恶魔，在把筷子插入罗天身体时，已经计算好了罗天的死亡时间，和阳光照射入餐厅的时间，一想到这种可能，站立的奥丁特脸色惨白的倒退几步坐倒在凳子上。


第七十四章 挖个坑，埋了

　　坐在椅子上的奥丁特，看着被二十六支筷子钉在墙壁上的罗天，恐惧围绕在心头。

　　“我要跑，我要离开这个鬼地方，再留在这我也会死的，在林飞这个恶魔手下，会死很惨的。”奥丁特想到。

　　从五岁懂事开始，奥丁特就有个梦想，在天龙联邦最好的机甲军事学院学习，好在毕业后成为一名优秀的王牌驾驶员，接着走向前线战斗的梦想，为了这个梦想，奥丁特努力了十五年。

　　如今他二十岁了，在昨晚之前，他一直认为自己离梦想只差最后一步，只要通过毕业考核，他就能顺利的毕业，拥有北斗军事学院的学位证，参军后直接从少尉做起。

　　但此时，经历了一晚恐怖遭遇的奥丁特决定放弃自己坚持十五年的梦想，他要直接去前线参战，不要北斗军事学院的毕业证了，要以一个下士的身份去参军，虽然这样自己升迁的时间会长很多，也困难些，但也比在这北斗军事学院，跟随林飞这精神有问题的恶魔呆在一起相对安全的多，至少此时奥丁特是这么认为的。

　　前线战场，在他看来是残酷的，天龙联邦和百兽帝国的将士们每天都有死亡，但相比这个北斗学院，奥丁特感觉，前线战场简直就是天堂，这里就是地狱，并且还有个恶魔看守着自己的地狱。

　　“跑，自己一定要跑，要离开这里，要悄悄的离开，绝对不能让那个恶魔发现。”奥丁特在心里想着，“我再忍几天，策划好了逃跑方案就走，这间别墅也要给卖了，不然去前线的开销可能不够。”

　　奥丁特这一年的生活费大部分都给林飞当拜师礼了，他的手中如今只有十二万多联邦币。

　　坐在椅上的奥丁特开始在心中计划着如何跑路，如何以最快的速度卖出这个别墅。

　　此时的他，还没意识到，林飞所说的，你跑不掉的含义。

　　※※※

　　睡在软软的大床上的林飞起身，看着照入卧室的阳光，伸了一个懒腰，好久没睡这么舒服的床了，这一觉睡的很香，还是软软的大床舒服。

　　起床后的林飞，向餐厅走去，看到坐在餐厅椅子上发呆的奥丁特和挂在墙壁上已经死掉的罗天。

　　林飞又看了一眼自己的随从信息栏。

　　奥丁特：忠诚度：0（这个随处已经被寄主的人格魅力感化，对寄主的怨恨全部转换为恐惧，请寄主继续用人格魅力感化，有逃跑的打算，请寄主注意。）

　　罗天：叛徒（已经接受惩罚，状态死亡）。

　　并且显示罗天的字迹是灰色的。

　　“看来还要慢慢展现自己的人格魅力啊，这个奥丁特居然想跑，想跑就让他跑一次吧，跑一次我再抓回来，不然自己总和他说跑不掉的他也不信，还是用实际行动证明吧，也好让他死了逃跑这条心。”

　　想到这林飞看了看一夜没睡的奥丁特，没有提他要逃跑的事，而是用着命令的语气对他说道，“你把罗天身上的筷子摘下来，抬着他跟我走。”

　　“是。”现在的奥丁特感觉林飞就是恶魔，对他的话不敢违背，虽然从罗天身体里拔出沾血的筷子很恐怖，更别提背死人了，还是浑身血洞，会流血的死人。但违背恶魔的话会遭受更恐怖的惩罚。

　　奥丁特上前，一支支，把二十六支筷子从罗天的身体里拔了出来，每拔一次，他的手都剧烈的颤抖一下，每拔一支，都会喷出一小股鲜血，有几次血水还喷到奥丁特衣服上，喷到奥丁特脸上。

　　筷子拔完后，罗天的身体滑落到地上。

　　林飞向着屋外走，奥丁特看着林飞即将要消失的背影，连洗去脸上血迹的时间都不敢耽搁，唯恐林飞这个恶魔忿怒，只能到快速的背起罗天，跟在林飞身后。

　　林飞带着奥丁特来到别墅内部花园的一棵樱桃树下，林飞昨天来找奥丁特和罗天锻炼身体时，进屋之前，看到了这个小花园，他已经想好怎么处理罗天了，直接挖个坑，埋樱桃树下。

　　“尸体先放着，你去找个能挖坑的东西去，挖个大点的坑，埋这樱桃树下吧。”林飞对奥丁特指挥到。

　　此时樱桃树上已经结出了好多樱桃，林飞很随便的掰下来了一根树枝，接着用手摘上面的小樱桃吃。

　　“是。”奥丁特看了一眼自家院子里的樱桃树木讷的回答到。

　　对于自家院子里的樱桃树，奥丁特也注意过几回，不过都是当观赏，没有吃过上面的樱桃，并且他由于在北斗军事学院上学学业繁忙，也没有经历去照料这颗樱桃树，从来没有浇过水，施过肥，院子里的这颗樱桃树全凭自己的生命力长起来的，因此上面结的樱桃比正常的樱桃小了好多。

　　奥丁特立即返回别墅，拿了一把除草的小铁锹，开始在樱桃树下快速的挖坑。

　　而林飞则站在旁边，边吃着樱桃，边监督。

　　挖坑的时候，奥丁特想着，“自己已经成了同犯了，帮助凶手掩埋尸体，并且这间别墅也别想卖了，如果卖出去，新来的户主发现樱桃树下埋的东西，自己一定会被警察抓到牢房里。看来逃跑的打算点再重新周密计划，没有了卖别墅的钱，自己只有十二万联邦币，这笔钱对于普通人家还算够，但对于花钱大手大脚习惯的自己来讲，有些寒酸。”

　　半个小时后，坑挖好了，奥丁特把罗天的尸体放了进去，接着再次用铁锹填土。

　　结束了填土工作的奥丁特看了一眼结了好多小樱桃的樱桃树，他胡乱的想到，“这棵樱桃树明年结出的樱桃会非常大，非常大吧，从来没有给它施过肥，没想到第一次施肥是用人的尸体。不知道尸体当肥料，会起到什么作用。用人尸体当肥料的樱桃树长出的樱桃自己可不敢吃，想来没有人敢吃，错，自己身旁站着的这个恶魔一定会毫不在乎的吃掉这颗树上明年长出的大樱桃。”


第七十五章 天下第二的第三战（上）

　　林飞看着奥丁特埋完罗天后，对着奥丁特说了句：“今晚六点来我住处锻炼身体，不要迟到。”说完，林飞就向自己的住处走去。

　　回到公寓后，林飞决定再次进入《机甲帝国》这款游戏中练习下操作。

　　登入游戏后，林飞发现挑战信已经到四位数了，并且好多挑战信后面带着谩骂的脏话。

　　原本打算只在练习房练习直刺的林飞，看到这，有些来气的他决定先去机甲帝国的两国交战格斗场，虐一把菜，让百兽帝国的那些玩家们瞧瞧自己的厉害。

　　林飞看了下自己的战斗统计：

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：五十八场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：小有成就（已在初级房连胜十场，可进入中级房）。

　　看到这，林飞直接来到了《机甲帝国》的中级决斗房。

　　他直接在中级格斗房的频道内发了一句频道广播：“天下第二来虐菜了，今天只比一场，在中级房392格斗房间，想要被切的来啊。”

　　一句话后，林飞就在392格斗房内等对手。

　　就一秒钟，林飞发现对手出现了，“百兽帝国玩家郭宇申请挑战。”

　　林飞立刻点了同意。

　　就在林飞点同意那一瞬间，392房格斗房的观众以一秒一翻翻的速度递增着。

　　10个，20个，40个……1000个，2000个，……转眼间就到了五千多。

　　这些玩家天龙联邦和百兽帝国的各占一半。

　　两国的玩家一出现，就开始在频道里互相谩骂来了。

　　“天下第二只配在初级房欺负欺负菜鸟，到中级房来玩，我们百兽帝国的高手们会让你知道的，什么叫虐菜不成反被虐。”一个百兽帝国的玩家说道。

　　“菜到什么等级的房间都是菜，你们百兽帝国的驾驶员就是菜啊，天下第二会一路砍下去的，一招秒啊，看看天下第二的战绩，连胜五十八场，今天天下第二一定会再次胜下去的。”天龙联邦的玩家在频道内喊话到。

　　战斗即将开始，这次百兽帝国向天下第二申请挑战的玩家郭宇，他在现实中是个职业玩家，在看完天下第二的战斗视频后，他和每个百兽帝国的玩家一样，想报仇雪恨，为此郭宇努力研究视频中希望找到破绽，视频中，那个叫天下第二的玩家拥有恐怖的近战能力。

　　不管他近战能力多恐怖，对郭宇来讲，没有用，鹰是飞在天上的，此时的百兽帝国玩家郭宇驾驶的是天鹰3型战机。

　　玩家郭宇看到天下第二点了同意决斗，立即激动起来，你是用能量剑的，我直接在万米高空就用导弹轰死你，你砍我啊，你捅我啊，你够不到我，别怨我取巧，谁让你在同意决斗前没有看清我驾驶的机体型号呢，玩家郭宇在心里狂喜。

　　他认为自己即将成为《机甲帝国》里的英雄，为那前五十七名在初级房被天下第二打败的玩家报仇。

　　《机甲帝国》对于拥有战机的对抗，会提前给两位决斗者五分钟的时间，战机会在这五分钟内，起飞，升高，提速，五分后才会允许进行决斗。

　　百兽帝国的玩家郭宇驾驶着自己的战机升空了，战机在他的操纵下逐渐提速，不断攀升。

　　来观战的天龙联邦的玩家，看到战斗的画面居然不是两架近战机体，天下第二的那个对手，居然驾驶的是战机，一开始就飞的老高的战机，立即在频道内对百兽帝国的郭宇指责起来。

　　“无耻，混蛋，天下第二要找的对手是近战型机体，你居然驾驶战机迎战，赶紧认输后滚出去。”

　　“百兽帝国的近战机甲驾驶员打不过天下第二，派远程战机来挑战，这是怕输。”

　　“太阴险了，太无耻了，居然派轰炸机，啊！你们还能更无耻吗？”

　　百兽帝国的玩家们，此时也看到，自己方出现郭宇驾驶的居然是战机，他们在愣了几秒后，立即开始对天龙联邦的玩家开始反驳起来。

　　“战机不能出现吗？这是虚拟战场，战场上能出现的都能出现，难道到真的战场上，只准出现近战机甲对抗吗？”

　　“你们看清，天下第二的称号是什么？是我为第二，天下可有第一否？起了个这么风骚的称号，就应该不怕失败，哈哈，这场失败后，是不是就改称号了，改我为第三，天下可有第二否？既然起这么霸气的称号，就应该有能支撑起霸气称号的能力。不然在中级房呆一阵，名字就该改成我为一百多少多少，天下可有什么什么的了。”

　　“天下第二只配在初级房虐虐菜的，到了中级房，第一场我们就会让他被虐的惨惨的。等会轰炸机就扔导弹了，天下第二只能被炸死，毫无还手之力的被炸死。”

　　与此同时，中级格斗房间392的观众还在不断增多着，两国的玩家也在继续互相谩骂指责。

　　※※※

　　驾驶室里，林飞看到对方出现的居然是远程战机，并没有一点的着急，反倒轻松多了，相比自己的近战能力，林飞知道，他驾驶机甲狙击能力更恐怖，他的狙击能力可是在脑袋里那个坑爹的系统空间中练就出来的。

　　五分钟一到，到了两方允许开火的时间了。

　　林飞没有一丝的犹豫，驾驶着机甲，青龙号后背的粒子枪，被举到肩膀，枪口在林飞的操纵下，向上抬起，“轰”的一声，一道粒子光束射出。整个过程不到五秒。

　　光束直接击中战机的能源转换装置，“轰”的爆炸声响起，正在空中沾沾自喜的，驾驶着自己的战机的百兽帝国玩家郭宇，怎么也不成想到，战斗才开始不到五秒，自己就败了。

　　“天下第二不是一个近战高手吗？他怎么会一枪，仿佛不用瞄准一样，直接射穿了我的战机，他这是蒙的吗？”郭宇在脑中想着，驾驶室里传来了战斗失败的声音。

　　林飞在射完一枪，看到胜利后，直接退出了格斗房，去虚拟训练室，训练自己的机甲直刺去了。


第七十六章 天下第二的第三战（下）

　　频道中，两国玩家原本正在互相谩骂，天龙联邦的玩家还在指责百兽帝国的战机驾驶员阴险，无耻，百兽帝国的玩家们则在努力的辩解着。

　　但他们看到战斗中的天下第二，在开始战斗后的几秒内，一枪把百兽帝国的战机从万米高空击落，都愣了三秒钟，指责声和辩解声都停止了。

　　接着，就是沸腾，天龙联邦来观战的玩家们沸腾了。

　　实力，这是绝对的实力代表一切，几秒内，操纵机甲一枪干掉战机，这是多么恐怖的狙击能力啊，战机的飞行速度可比战甲要快上数倍，这需要多么强悍的预判能力和战斗经验啊。

　　天下第二的支持者们，原本以为天下第二强悍的只有近战，是个绝顶的近战高手，可以用能量剑，秒掉敌人只需要一招。

　　但此时，这些支持着们，看到了天下第二的另一个强悍之面，狙击能力，恐怖狙击能力，五秒内，举枪射击，击毁万米高空高速飞行战机的能力。

　　“我为第二，天下可有第一否？”敢以此做称号的，岂能是平庸之辈。

　　天下第二的支持者们沸腾起来了，呼喊着，来回在频道内对着百兽帝国的玩家们大喊着：

　　“我为第二，天下可有第一否？这是白叫的吗？不管是战机还是战甲，碰到天下第二，都是一招被秒。近战机体碰到天下第二会被一招切，远程战机碰到天下第二会被一枪击毁。”

　　“刚刚你们还不是说中级房要反虐天下第二吗？我看这场战斗怎么比在初级房的还短，初级房每场战斗的平均时间是三分钟，这里，只需要五秒钟，五秒钟啊，天下第二举枪，之后按动发射按钮的时间。”

　　“是菜鸟，到哪都菜，哈哈哈，哈哈，天下第二，我今天开始拥护你了，帮我狂虐百兽帝国的驾驶员去，一直虐到没人敢和你战斗。”一个玩家转变为天下第二的粉丝。

　　“这算不算遇强则强，遇弱则弱啊，你们百兽帝国的中级房驾驶员太强了，天下第二也就相应的变强了，在初级房要三分钟才解决掉一个，到中级房只需要五秒钟，哈哈哈哈哈！”

　　而百兽帝国的玩家们，刚开始还能以“这叫偷袭，没准备好呢。”“天下第二胜一场就跑，再来决斗啊。”到后来，这些百兽帝国的玩家们抵不住压力，直接败退了，挨个灰溜溜的离开。

　　百兽帝国的这个倒霉的玩家郭宇，看到这个情形，知道自己丢人丢大了，不仅丢了自己的人，连国家的脸也都丢上了，他已经决定删号了，这个叫郭宇的号坚决不能再用了，不然会被自己国内的玩家骂死的，原本他想用战机取巧欺负近战机甲，可哪成想到，居然被一个前五十八场只用能量剑的天龙联邦的玩家欺骗了，自己驾驶的战机在开始战斗五秒内被击中，爆炸在空中。

　　※※※

　　看到天下第二离开格斗场，百兽帝国的玩家们也悄悄的离开，来支持天下第二的观众们也跟着离开了中级房392。

　　天龙联邦的玩家们把天下第二的这次战斗视频发到了《机甲帝国》的视频网站上。

　　标题为“天下第二，五秒内解决中级房百兽帝国战机。”

　　这一段视频，可以算是《机甲帝国》视频站上近期最短的战斗视频了，来来去去，只有五秒，别的战斗视频，最短都在一分钟以上。

　　战斗开始，天下第二操纵着青龙号机体，没有一丝生涩的举起青龙号的狙击枪，枪口没有一丝停顿的对准高空，接着就是发射，和敌方战机在空中爆炸的情形。

　　视频一出现，在一分钟内就被上万次点击，接着十分钟内达到了百万点击，在半个小时内，就问鼎了视频网站当日的点击排行榜第一的位置。

　　在看完这段5秒的视频后，百兽帝国的玩家们和天龙联邦的玩家们想了解天下第二的其他战绩，天下第二的另两场战斗视频也被玩家们翻出来了。

　　在初级房内连战五十六场，场场连胜，场场一招秒，和天下第二第一次出现，连续两次对上同一个对手，都是一招秒掉对方。

　　看到这个三个视频，天龙联邦的玩家们欢呼着，庆祝着。

　　百兽帝国的专家们开始出现辟谣了，他们开始分析起天下第二今天的视频，最终得出的结论是，由于玩家郭宇驾驶战机时没有进行飞行的规避动作，他轻敌了，从战斗开始就直线飞行，因此才被天下第二预判了飞行路线，一枪击毁，这场失败只能算是百兽帝国的玩家郭宇大意，没有意识到天下第二拥有恐怖的射击能力。

　　中级房的王牌战机驾驶员刘杰，在看到这个视频后，也发出了挑战视频，在视频中，要求向天下第二再次挑战，他要向玩家们证明百兽帝国战机的厉害。

　　在视频里，刘杰说出“我会让天下第二在战斗开始后一分钟被我的导弹击毁的，真正的王牌战机驾驶员，是绝对不会被锁定的，天下第二，不管你是何方妖孽，你敢接受我的挑战吗？”

　　百兽帝国和天龙联邦的玩家们，看到这个来自百兽帝国中级房玩家的挑战，都开始了各自的回复。

　　“老兄，还是回家种番薯去吧，你们的战机碰到天下第二就是五秒内被击毁的命运，改变不了了，这是上天注定的。”一个天龙联邦玩家回复到。

　　“老兄，还是回家种玉米去吧，天下第二根本不用锁定，你看那五秒钟的战斗视频，天下第二锁定了吗？他那叫神级的意识，意识流你懂不，直接操纵机甲举枪闭着眼睛就能干掉你。”另一个天龙联邦的玩家回复到。

　　“老兄，你比吧，我看好你哈，比完了输了再回家种番薯和玉米。天下第二不是妖孽，他是神，是战神啊。”


第七十七章 人格魅力

　　“用导弹击毁天下第二。”百兽帝国的一个玩家在视频下面回贴到。

　　“天下第二只是走运而已，没有碰到高手。”另一个百兽帝国的玩家回帖到。

　　与此同时，星际娱乐公司看到了商机，立即联系《机甲帝国》的运营商，关于天下第二下次战斗胜利与否的赌博开始了。

　　百兽帝国的玩家和天龙联邦的玩家开始投钱，进行赌注。

　　※※※

　　战胜后的林飞，来到了训练室，继续进行着操纵机甲直刺的训练。

　　机甲在他的操纵下，不断的挥剑直刺，每到三分钟，林飞就施展异能回到三分钟前，2000多次异能下来，林飞的训练时间是恐怖的6000分钟，转换成小时也是100个小时。

　　一般的机甲战士，每天最多也就练10小时，林飞拥有异能战神三分钟（伪）使他的练习时间是别人的十倍以上，林飞相信，多付出，绝对会得到回报的，要不断变强，才能免于死在脑中坑爹战神系统，不知道什么时候就抽风发布的各种奇怪任务中。

　　直刺训练虽然枯燥，但林飞却一直在坚持，他想变强，强到在《机甲帝国》的终极房遇到绝顶高手时也能一招秒掉对手的地步，想要强到不惧怕战神系统发布的任何坑爹任务。

　　零点九六秒，是一个坎，他今天练习了100多个小时操纵机甲直刺，但系统的显示数据上显示的直刺时间还是零点九六秒，没有一丝的改变，但林飞相信，只要他不断的练下去，总有一天，他操纵机甲进行直刺攻击时，将无人能敌。

　　在练到头晕的时候，林飞停止用异能，又练了两个小时，之后，身体疲惫的林飞从驾驶舱走出来，看看点，中午十一点了，用塑料水盆与胶皮水管，洗了遍凉水澡，就去食堂吃午饭去了。

　　※※※

　　同样洗了个澡，换了身干净衣服的奥丁特也来到了学校食堂。

　　奥丁特比较爱吃面食，因此在食堂的窗口点了个大碗牛肉面，交钱，端着面，奥丁特坐在餐桌旁。

　　吃面要用筷子的，当奥丁特右手拿起筷子，准备吃面的时候，他发现，自己的右手强烈的抖动，根本夹不起来面。

　　一拿起筷子，奥丁特就想起昨晚，想起罗天被二十六支筷子钉在墙壁上的景象。

　　“都过去了，都过去了，我要冷静，冷静，冷静下来。”奥丁特把筷子放到桌子上，闭着眼睛，对自己默默的说道，说完他深呼吸三口气，让自己心情平静下来。

　　接着他再次伸出右手去拿桌子上的筷子，但结果还是一样，右手一拿起筷子，就开始颤抖，开始剧烈的颤抖。

　　奥丁特无奈的把筷子放下。

　　他再次闭着眼睛，深呼吸，接着再次拿筷子，结果还是一样，手颤的根本夹不起来面。

　　就这样，奥丁特来回的又尝试了三次，最终的结果都是一样，自己的手，一碰到筷子，就开始剧烈的颤抖。

　　“该死。”奥丁特把筷子拍在了桌子上，起身，去打饭的窗口，“给我一个叉子。”

　　“没有，你当这是西餐厅啊。”打饭的大妈不客气的回答到。

　　“那有什么？”

　　“筷子和勺。”

　　“那给我个勺吧。”奥丁特拿到个勺子，回到座位，开始低着头，用勺吃碗里的牛肉面。

　　看着兽人般强壮的奥丁特这个学员居然用勺子吃面后，打饭大妈，把要骂出的神经病三个字在心中读了一遍。

　　真是怕什么就来什么，“啊，不啊。”奥丁特一抬头，小声尖叫道，立刻用手捂住嘴，颤抖的把头埋到了碗下，“怎么会这样，怎么会遇到，撒旦啊，你就放过我吧。”奥丁特刚刚恢复些的脸色，再次被吓的惨白。

　　“看不到，看不到，他看不到我。”奥丁特嘴里小声嘀咕道。

　　※※※

　　林飞穿着大拖鞋，一步一晃的来到食堂，异能释放太耗费精神力，刚洗完冷水澡的林飞，要快些吃点东西，好回寝室睡一觉。林飞刚打完饭菜，再找座位，就听到有人叫他。

　　“林飞，这边，来这边。”同样来食堂吃饭，并专门在距离林飞最近的公寓食堂，蹲点堵林飞已快一个宇宙时的蓝灵儿，看到这个欠钱的姐夫终于出现了，赶快对着林飞挥手喊道。

　　林飞走了过去，坐到蓝精灵对面。

　　“林飞，你前几天给我买虚拟机甲的钱不够，你就给我两万联邦币，一台虚拟蛋舱要十万呢，还差我八万，赶紧给我。”蓝精灵对着坐在她对面的林飞说道。

　　“晚上我给你送过去，哦，等下，我看到我小弟，让他帮我给你钱，奥丁特，过来。”林飞刚准备说晚上把钱送过去，他看到正在角落里低头吃面的奥丁特，立刻喊到。

　　奥丁特听到林飞的叫声，浑身一哆嗦，看到林飞走进食堂，他就一直低着头，没想到还是被他认出来了，被林飞喊名的他，不敢不过去。

　　“你帮我给蓝精灵八万联邦币。”

　　“是。”奥丁特不敢有一丝迟疑，拿出钱包，麻利的数了八万联邦币，双手递给了蓝精灵。

　　看到这个情景，蓝精灵脑袋一时间还转不过来弯。

　　这个奥丁特不是前几天在相亲的时候，被林飞揍的住院了吗，现在怎么这么听林飞的话呢。

　　带着好奇心，蓝精灵向林飞和奥丁特问道“林飞你们能解释下吗？”

　　“我收奥丁特当小弟了。”

　　“当小弟？”

　　“对，当小弟。”

　　“这也行！”蓝精灵惊讶的说道。

　　“没办法，我人格魅力大啊。是不是啊，奥丁特。”林飞说道。

　　“对，老大的机甲驾驶能力太厉害了，所以我拜师，想向他学习机甲驾驶。”奥丁特赶紧诚恳的说道。

　　“原来这样。”

　　※※※

　　吃完饭后，奥丁特独自向别墅走去，要快点远离这个恶魔般的林飞，蓝精灵突然跑过来了。

　　“奥丁特，等等，奥丁特，等下，我有话要和你说。”

　　“什么事？”

　　“我感觉你追我姐还是有希望的，如果你愿意再试试，我再帮你约约，怎么样？”蓝精灵回答到，在她看来，奥丁特比林飞靠谱多了，奥丁特家事又好，长的又帅，还强壮，林飞前几天在橡胶训练室，居然站在那让橡胶人打，感觉林飞做事有点不靠谱，怪怪的。

　　“别，千万别说。”奥丁特听到后，马上抬起双手乱挥舞的拒绝，浑身哆嗦的喊道，反应十分的激烈。

　　回答完这句话，奥丁特拔腿就跑，再也不敢和蓝精灵多呆那怕一秒钟。

　　“罗天仅仅是不当他小弟，就被那个恶魔用筷子挂在墙壁上干掉，我要是抢他女朋友，绝对会比罗天死的还惨。不行，我现在就跑路，留在学院天天见这恶魔太危险了，早晚性命不保，今天就走，离开这里。”边跑奥丁特边想到。


第七十八章 人类完善计划

　　回到简陋的单人房间，刚刚进入梦乡中不久。

　　“警报，警报，寄主的随从1/4奥丁特正在远离北斗军事学院，系统分析其即将逃离。寄主可以自行决定，是放其离去，自行修炼，或是抓捕回来，监督其锻炼。”战神系统的声音开始在林飞脑中响起。

　　“什么，当然抓捕回来。”林飞睁开双眼，立即选择了抓奥丁特回来训练。不然他每天的训练量，估计逃走了的奥丁特绝对不会完成，那么在奥丁特体能达标之前，林飞每天都要多做三千乘以十倍的训练量，三万多个锻炼下来，光是想想都头痛。

　　随着林飞选择抓捕奥丁特回来后，战神系统在林飞眼前，投射出了一个只有林飞本人能够看见的立体地图。地图中一个正在移动的红点，标志着奥丁特这个随从身份的坐标，方向是北斗星太空客运站的方向，看来奥丁特要乘坐宇宙飞船逃离北斗星了。

　　要是跑出了北斗星还得了。

　　林飞立即起床，跑出了自己的寝室，再次花钱从保安那里租借了辆悬浮摩托车，跟着脑中显示的地图，把悬浮摩托车开到最快速度，一股旋风刮起，林飞行驶出了北斗军事学院的大门。

　　一个宇宙时后，乐呵呵浑身放松的兽人般强壮的奥丁特，正一手拖着自己的行李箱，一手握着从网络上定好的飞船票。

　　他的行李箱里有两个盒装方便面，这个盒装泡面自带叉子，解决了他不能用筷子的问题。

　　奥丁特坐在北斗太空客运站的休息大厅内，再过十多分钟，就可以离开这个著名的北斗星球了，曾经自己极度向往的星球，但现在恨不得快些离去，一秒都不敢多呆。

　　远离北斗军事学院内那个恐怖的神经患者，虽然自己因此失去学位，但是奥丁特也坚信学位什么的都是小事，只要自己能力在，只要能留住性命，一切都是值得的。

　　“你是跟我回去呢？还是跟我回去呢？还是跟我回去呢？还是想现在就死呢？”一个熟悉又恐怖的声音，出现在了奥丁特身后。

　　“啊！不要。”奥丁特缓慢颤抖着，不敢相信的转过头，看到了一个他最不想看见的人。一个脚踏拖鞋的少年。

　　“林飞，林老大，你怎么会到这里，你怎么知道我在这？我……我其实家里出了点急事，我要赶回去处理一下，没来得急通知你。”奥丁特磕磕巴巴的说道。

　　“我说过，不论你逃到哪里我都会找到你。跟我走你还有活路，立刻跟我回学院，立刻！这么近的距离，你知道不听我命令的后果。”林飞对奥丁特说道。

　　奥丁特看了看四周休息厅内，距离自己几百米的那几个不靠谱的警卫人员带着的小口径脉冲枪，想了下昨晚林飞杀掉罗天时瞬移般的速度。最后奥丁特任命了，乖乖跟在林飞身后走。

　　“别杀我。”奥丁特走在林飞身后小声的乞求道。

　　“放心，不杀你。”林飞回了下头，微笑着回答。不过奥丁特看着林飞回答的样子，尤其是那笑容，越发的感觉不放心。

　　俩人走出了太空客运站的休息厅，到了停车场，林飞指挥着奥丁特，把租借来的悬浮摩托车，搬到了奥丁特那个高级的悬浮跑车后备箱中，并启动了悬浮跑车后，一个手刀，打昏了奥丁特，随手把昏迷的奥丁特推到了跑车副驾驶座椅上。

　　随后林飞自己坐到了主驾驶位置，开动着悬浮跑车，赶往北斗军事学院。

　　※※※

　　回到军事学院，把悬浮摩托车还给了保安后，看着副驾驶上，被自己打晕的奥丁特，林飞思考着，接下来如何处置他。

　　想要杀了这个兽人小弟一了百了，可惜系统虽然让，但也说了，无故杀了随从，寄主将永远承担其十倍锻炼量。

　　这次逃离，系统也默认了，没给奥丁特惩罚，林飞发现，只要不是有击杀主人的情况，系统不会让杀了小弟。有第一次，就有第二次，跑一次，抓一次，林飞也感觉不太妥当，这次仅仅差了十多分钟，太空客运飞船就能把奥丁特这个小弟运走。

　　要是哪次真让奥丁特跑别的星球了，就难办了。

　　为了防止奥丁特这个兽人小弟再次逃离，不去完成每天的训练任务，连累他受到战神系统的惩罚，林飞苦思冥想几分钟，才想出了现阶段，很适合这个兽人般强壮的小弟的去处……缝合婆婆的北斗军事学院第一医学研究院。

　　林飞找了个巨大的黑色塑料袋子，接着把奥丁特绑好了，嘴里塞上袜子，打包装入黑色塑料袋里面，弄了个运输行李的悬浮手推小车，把奥丁特推进了北斗军事学院医学研究院，那个整个北斗校园内师生间流传的最为恐怖的地点，巨大的椭圆形建筑。

　　林飞随后出示了自己的学生卡，向医学研究院的人提出要找缝合婆婆。

　　几分钟后，林飞被一位穿着白大褂的医务人员，带去了缝合婆婆的研究室。

　　缝合婆婆正盯着四个屏幕皱着眉头观看着。

　　四个屏幕中，同时从不同角度，显示了一个洗漱，休息与健身为一体的小绿色橡胶房间，房间内，一个浑身刺青，满脸胡茬，样子颓废中年壮汉，目光呆滞在那里坐着。突然这壮汉好像决定了什么似的，右手成爪装，迅速并使劲捏着自己的喉咙，用手指头捏爆了他自己的喉咙，鲜血洒满一地，随后壮汉倒地，那凸起的双眼，流露出一种解脱的情绪。

　　“又失败了，手有些慢了，这次没来得及放催眠气体。怎么才住了十二天，就自杀了，难道是最近安排的锻炼科目强度太大。

　　军方就不能送些有求生意志的或胆小些的实验体吗，总弄些死刑犯来，动不动就自杀，还要清扫房间。”缝合婆婆皱着眉头，看着屏幕中自杀的囚犯，自然自语道。

　　“婆婆，这就是你说的囚禁，训练，提高人体潜力的课题吗？”林飞瞧着屏幕中的绿色橡胶房间与刚刚出现的尸体，出声询问道。

　　“啊，林飞你小子什么时候来的。这就是我说的课题，我昨天还给这个课题补充扩展了一下，起了个课题名字，叫做人类完善计划。可惜现在手中没有合适的实验体，不然得到的实验数据会更加准确，你是不是想来当实验体了？”缝合婆婆突然冲到林飞面前两眼放光的询问道。


第七十九章 囚禁

　　“我外界还有些事情要处理，不方便当你的人体完善计划的实验体。”林飞看着屏幕中倒地，挖喉咙自杀，还在流血的新鲜的尸体，赶快拒绝道。

　　“不过我这次来给你送了个强壮的实验体，我估计他十分乐意为人类完善计划，去奉献自身。”林飞想了想说着，打开了塑料袋子，把正被捆绑的兽人般强壮的奥丁特露了出来。

　　“又有实验体了，太好了。还这么强壮，还年轻，有活力。我要快给他抽血化验一下，要是实验过程中受伤，还能快速抢救回来，接着试验，这次我会注意的，绝不让他那么容易自杀掉。”缝合婆婆嘴中说着，就开始挥舞着实验台上的大针管，往奥丁特的手臂血管上扎去。

　　刚刚被扎醒，嘴巴被林飞拿臭袜子堵住的奥丁特，一脸恐怖的看着缝合婆婆那张缝合后的脸孔，心中想到了些北斗军事学院老生间流传的关于缝合婆婆的传闻噩梦级事迹，又看了看四周的实验设施，有种不妙的感觉。

　　“林飞小子，这个‘自愿’来参加我实验课题的强壮小子是什么身份。”缝合婆婆捧着手中已经抽了满满一大管血液的针管，询问着林飞。

　　“他是我们这个学院的机甲班的留级生，叫奥丁特，上次你和我提过你的实验课题，我日思夜想，为了完成婆婆交代的事情，并为了联邦的人体科研能够更近一步发展做贡献，我忍痛想到了我忠诚的小弟。

　　我手里正好有这个小弟想要提升自己能力，但他自律性不强，这次就把他送你这了，你帮着训练一段时间吧，最好别弄死了。”林飞看了奥丁特一眼后，对缝合婆婆回答道。

　　“我们学院的学生啊，不错，这下能省下来很多麻烦。我这就给院长打个电话，给他请假几个月，我尽量吧，这次我会注意训练比例的，让他不那么容易的死掉。”缝合婆婆如同看玩具一般，看着被捆绑住不能说的奥丁特，左右掐了几下后说道。

　　随后缝合婆婆用她那尖尖的声音和校长联络：

　　“对，老家伙，我这有个叫奥丁特的学员，他被车撞了，快死了，要在我这实验室抢救几个月，看看能救活不。什么活体研究，放心吧，我不可能拿学生进行活体研究的，转院，转院他就挂了，他这伤势，放着其他医院早死了，现在他这么重的伤势，只要一出我的医学研究院，必死无疑。只有我这能治疗他。不和你废话了，我尽量让他不死吧。”缝合婆婆说着关了联络器。

　　而被绑住的奥丁特听着缝合婆婆与林飞的对话，还有接下来北斗学院传闻中鬼怪死神一样存在的缝合婆婆与校长的对话。

　　自己居然被车撞了，重伤即将死亡。

　　最后的希望北斗军事学院的校长也妥协了，自己还被‘合理’的请假了。奥丁特被捆绑住的身体开始激烈挣扎晃动着，他不敢想象接下来会在自己身上发生什么。

　　十分钟后，奥丁特被换了一身写着七号实验体的白色病号服，关入了一个绿色的橡胶房间内。

　　被松绑的奥丁特感觉自己好像被林飞卖了一样，巡视了一圈，这个绿色的橡胶房间，床是绿色的软橡胶做的，枕头是绿色的软橡胶做的，地面是绿色的软橡胶做的，厕所也绿色的是软橡胶做的，放眼整个房间，居然连天花板也是绿色的软橡胶做的。

　　墙壁和地面绿色橡胶，还有着一个个小鼓包，摸起来像按摩仪的样子，脚踩在上面，软乎乎的，不过奥丁特可不想在这里按摩，大概知道自己被软禁了的奥丁特，开始手握成拳头，狠狠的击打那几乎镶嵌入绿色橡胶墙壁中的橡胶门。

　　“碰碰……碰碰”奥丁特连续击打了数十拳，橡胶门上鼓起的小橡胶包，被打扁后，又很快鼓起，橡胶门连晃动一下都没晃动。

　　“啊，林飞你个滚蛋，你个刽子手，疯子，神经病……放我出去，我是自由的！”奥丁特开始在房间内大骂起来，骂了半个宇宙时，才无力的坐在橡胶床上，看着周围的绿色橡胶发呆。

　　“婆婆，不管你用什么方法，每天让这小子做一千个仰卧起坐，一千个俯卧撑，一千个蹲起就行。看来奥丁特很喜欢自己的新房间，明天，我再来你这看望他。”林飞说着，和刚刚得到新实验体正幸福的缝合婆婆告别，离开了北斗军事学院老生们深知最为恐怖的第一医学研究院的椭圆形建筑。

　　至于这个小弟是死活，只有老天知道，林飞自己都不确定，但是林飞得到了缝合婆婆的保证，只要奥丁特不死还有一口气在，就一定让这个自愿献身科学事业的强壮好学员，完成每日一千个俯卧撑，一千个蹲起和一千个仰卧起坐。

　　※※※

　　夜晚，林飞刚吃完晚饭，就听到脑中战神系统的提示声“叮咚，寄主随从奥丁特开始进行每日锻炼，……十个俯卧撑……一百个俯卧撑……一千个俯卧撑……一千零五十个俯卧撑……一千零八十个仰卧起坐……一千个蹲起，……叮咚，随从奥丁特完成锻炼量……两千个蹲起，叮咚，随从奥丁特超额完成锻炼量。奥丁特忠诚度10（老大太恐怖了，神啊，我怎么认了这么一个老大，他就是个疯子，他怎么会认识缝合婆婆，难道疯子和疯子有共同语言。放我出去，我要出去，我是自由的，别电击我了，你这个丑陋的婆婆，我做锻炼还不行吗，我不想死在这……）。”

　　听到脑中战神系统的这一提示，林飞知道，下午自己的决定，把奥丁特送缝合婆婆那管教些日子，暂时来看是正确明智的决定。

　　心情大好的林飞决定在睡前，再次进入《机甲帝国》里打一把对抗赛，再赢一把，以胜利来让自己睡个好觉。


第八十章 不眠之夜

　　来到《机甲帝国》后，林飞看了下自己的战斗统计：

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：五十九场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：小有成就（已在初级房连胜十场，可进入中级房）。

　　中级房连胜场次：一。

　　“看来还点打九场才能进到高级房，我要一路杀上去，一直打到无人能挡。”林飞想到。

　　林飞进入中级房672号房间，进入房间后的他，开始在中级房的聊天频道上喊话：“天下第二在中级房672房间等待挑战，只有一次机会，打完这场就睡觉了，不怕死的来。”

　　喊完话后，林飞直接关闭了聊天频道。

　　一秒后，挑战者出现，一名叫刘云的百兽帝国玩家向林飞申请了挑战，林飞立刻点了同意。

　　战斗场景开始生成。

　　与此同时，672房间的观众们也再次爆满，白天天下第二已经出现了一回，那五秒钟的一枪绝杀，让无数人回忆。那一枪，简直是神来之笔，让所有观看了战斗视频的玩家们，都产生了兴趣。

　　玩家们，怎么也没想到，上次战斗还没过12小时，天下第二居然再次出现在中级房，向中级房的所有的百兽帝国玩家们发出了挑战。

　　这次的观众不只是五千人，而是五十万人，要不是深夜，估计观看的人会更多。

　　来观看比赛的天龙联邦玩家们，看到他们的偶像，天下第二驾驶着熟悉的青龙号机体出现在比赛场上，立刻欢呼起来。

　　作为天龙联邦的陆战常备机体，青龙号并没有什么性能卓越的地方，普普通通的机甲站在比赛场上，能量剑未出鞘，狙击枪也在机甲的背部背着，但就是这架普普通通的机甲，让天龙联邦的玩家们自豪，五十九场连胜的战绩，五十九场一招秒掉对手的攻击方式，在彰显着天下第二驾驶的这架青龙号机体的强大。

　　“我为第二，天下可有第一否？”天下第二，以蔑视天下的态度，显示着他的霸气。

　　百兽帝国的这次挑战者刘云，驾驶的是骑士3型机体，机体在机甲的左手手臂配备一面圆形的合金盾，合金盾和机甲左手臂连着，骑士3型机甲的攻击武器则是一把能量短刀。

　　骑士三型机甲，又被玩家们戏称为“乌龟”。

　　他的攻击力不突出，整个机体的重点则侧重在防守上，机甲左手的合金盾是整个机体的灵魂所在。

　　每个驾驶骑士三型机甲的驾驶员都是在不断的防守中寻找对方的攻击弱点，接着一招秒掉对方的好手。

　　这个挑战林飞的百兽帝国玩家刘云也不例外，他拥有4382次胜利34败的骄人战绩，并且刘云在上个月，还在高级房胜了一场，但可惜的是，没能连胜，在高级房的第二场中，惨败，滑落到中级房。

　　熟悉刘云这名玩家的人都知道，他的战斗，平均战斗时间都在三十分钟以上。

　　用铜墙铁壁的防守，来不断的消弱你的进攻士气，接着以雷霆一击，赢得胜利，这是玩家刘云的战术套路。

　　百兽帝国的玩家们，当看到这次和天下第二决斗的对手是被称为中级房最强防御的刘云，开始在聊天频道里对着天龙联邦的玩家们喊话道：“天下第二不是号称一招秒掉所有对手吗？以往能秒掉对手，是因为他的对手太弱，这回碰到我们的刘云，别说一招了，就是十招，乃至一百招都没用。”

　　“刘云加油，用铜墙铁壁的防御，让那些该死的天龙联邦玩家看看，什么叫真正的高手，我等待你的雷霆一击，天下第二的机甲一定会被你的刀砍成两半的。”另一个百兽帝国的玩家喊话到。

　　天龙联邦的玩家们，有和这个驾驶骑士3型机体的刘云对抗过的，他们清楚，这个刘云的防御能力的恐怖，连续攻击十分钟，乃至半小时，一小时，却不断的被对方的刀和盾挡住，最终，连战斗的欲望都没了的时候，被刘云一刀砍掉，那是多么的无助啊。

　　刘云，被称为百兽帝国中级房最强防守者的称呼不是白叫的，4382场的胜利34场失败的恐怖战绩，让那些来支持天下第二的玩家们有些迟疑了。

　　在初级房，天下第二是展现了恐怖的近战能力，场场一招秒，但那些都是菜鸟，事后有人专人计算了天下第二的攻击速度，天下第二在初级房展现的攻击速度只能算是在平庸之上，王牌之下。

　　虽然他们迟疑了，但还是硬着头皮对着百兽帝国的玩家们喊话到：“天下第二这次对战可没说过一招秒掉对手，只是你们太弱，坚持不到第二招吧，你们再次看看他的签名，我为第二，天下可有第一否？他说的是天下无敌好不好，中级房最强的防御又怎么样，即使天下第二不能一招秒了你们，他也会胜的，在狂风暴雨的攻击中胜利的。”

　　“天下第二只需要两枪就能解决掉刘云，第一枪，把盾打掉，第二枪把人秒了。”

　　在天龙联邦和百兽帝国玩家的争吵声中，战斗开始，随即地图生成，是古罗马的角斗台。

　　《机甲帝国》关于天下第二能否击败刘云的赌局，也立即开盘，天龙联邦的玩家，有押注天下第二继续自己的神话，一招击爆敌方机甲的，也有押注天下第二取得胜利的。

　　而百兽帝国的玩家，大都支持他们的龟壳战士流云。

　　巨大金额的赌资开始注入赌局，因为不管哪方取得胜利后，都会扣税分层给天龙联邦与百兽帝国的政府，所有类似的赌局，被统治者所默许。

　　“天下第二，今天我要领教下你的近战能力，为那五十八名被你打败的百兽帝国玩家们报仇。”战斗一开始，驾驶室里刘云首先发话到，他看到这个地图感觉自己太背了，立刻发话说道。

　　地图古罗马角斗场就是一块大平地，没有一点掩体的大平地。

　　上午的视频他也看了，青龙号在天下第二操纵下手握狙击枪五秒内能够击毁万米高空的战机，他清楚，即使那个战机没有做规避动作，只是直线飞行，那也需要恐怖的预判能力和精准的锁定。

　　刘云自认为，自己的机甲在没有掩体的战场上，绝对不是手握狙击枪的天下第二的对手，笑话，连飞的那么快的战机都能在五秒内击中，自己的机甲跑的再快，能跑过战机吗？即使机甲左手有合金盾，但这个盾最多也就能挡住一下狙击枪的射击，挡一枪之后，盾绝对会裂的，第二枪，自己的驾驶室就会被击穿。

　　因此，刘云上来就准备用话套住天下第二，坚决不能让他用狙击枪。

　　在刘云想来，天下第二用狙击枪，自己败，天下第二只要不用狙击枪，自己一定会胜的。

　　※※※

　　“无耻，没见过这么无耻的，我还说不许你用盾呢，你把骑士号机甲的合金盾拆下来，天下第二就不用狙击枪，第一次听说，机甲上的武器不让用的。天下第二，不用管他的话，我支持你，像上午干掉那个战机一样，一枪干掉他。”一个天龙联邦反应快的玩家说道。

　　“对，干掉他，举枪，锁定，射击，只要五秒就能干掉他，连射两下，他就彻底的OVER了。”天龙联邦的玩家们呼应到。

　　“你不是号称中级房最强防御吗？你可以用风骚的走位，来躲天下第二的枪啊，前提是，你的躲避速度比上午的战机飞的速度快，哈哈哈，天下第二，我支持你，先一枪废掉他，再慢慢折磨他。”另一个天龙联邦的玩家在中级房672决斗房间的聊天频道里大喊到。

　　“在空旷的地方，近战型机体和狙击型机体对抗会吃很大的亏，这场战斗，天下第二要是用狙击枪就是不公平的比试。”百兽帝国的玩家发话支持自己的选手。

　　“对，狙击型机体和近战机体的对抗应该在有障碍物的决斗场，强烈要求换比赛场地，不然天下第二不能用狙击枪射击，这么空旷，近战机体根本不能躲开对方的射击。”

　　“公平？上午的决斗就公平了，上午的时候，我记得天下第二驾驶的青龙号出现的地方也是一个空旷的位置啊，那时候你们怎么不说，战机和狙击型机体对抗，地面要有掩体了，别听他们废话，天下第二，先一枪干掉他赢了这场再说。”天龙联邦的一个玩家举证上午的比赛视频反驳到。

　　“战斗地图是随即的，这是天意，老天都要灭掉你们百兽帝国的机甲。”

　　※※※

　　林飞看了看决斗场地，由于房间聊天频道他闲太吵闹已经关了，因此只听到了刘云的话，要求和自己来一场近战。

　　“正和我意，我会用能量剑打败你的。”林飞淡淡的回答到。

　　“你的话和你的名字一样狂妄，今天我就让你知道狂妄的后果。”刘云在得到天下第二的答复后，斗志立刻升起，近战他在中级房还没有怕过谁，他对自己操纵机甲的防御能力有自信，这些自信是通过不断的胜利累积起来的。

　　“前面好像有五十八个人在战前和你一样想法，最终他们都被我一招秒了。”说完这句话，林飞操纵着机甲拔出了能量剑。

　　而对面的刘云也操纵他的骑士3型机体原地摆出了防御姿势。

　　坐在驾驶室里的林飞操纵青龙号机体冲了过去，青龙号身后的六个推进器全开，如同风一般冲向刘云驾驶的骑士3型机体。

　　每个近战机甲驾驶员在上第一堂实战课的时候，他们的教官都会告诫他们几项在操纵机甲时对新手来讲不能做的事情。

　　其中第一项，也是最严重的一项告诫，就是当机甲静止的时候，千万不能把机甲的推进器全开，要逐步的一个个开启。

　　如果在机体静止的时候，猛然开启全部推进器，虽然机体的速度会在最短的时间内提升到最大，但这架机甲的驾驶员的身体会受到强大的压力，轻则驾驶反应减慢，重则受内伤吐血。

　　此时的林飞，驾驶室里显示所受重力已经达到三倍的正常重力，如果是普通驾驶员，双手操纵机甲的反应能力一定会受很大影响。

　　虽然是虚拟游戏蛋舱，但是这个高仿真的蛋舱，在号称百分之百接近现实机甲操作的游戏平台，几乎完全模拟机体实战中的机甲操作舱，瞬间体现了三倍正常重力，反馈给了蛋舱中的林飞。

　　但这些突然增加的重力影响，对林飞来说，却毫无影响，林飞现在每天被脑袋里那个坑爹的战神系统以二倍的重力，要求做三千个仰卧起坐，三千个俯卧撑，三千个蹲起，并且做的时候还必须保持标准的姿势和飞快的频率。

　　这一下剧增的重力，只使得林飞战斗欲望更加强烈。

　　林飞操纵着青龙号机体，像在训练时那样，能量剑拔出，凭借着机甲奔跑时的加速度直刺向站在原地的骑士机体左胸部驾驶室。

　　刘云看到对面的天下第二居然在瞬间推进器全开下，施展出的攻击毫不停顿，知道这场对手的强大，也打起十二分精神，骑士机体在他的操纵下，左手手臂上抬，把盾牌立了起来。

　　“嗤……嗤”能量剑被刘云驾驶的骑士机甲的盾挡住了，盾和剑尖激烈的碰撞，刘云的机体也被这林飞的第一击带着后退了十多步。

　　“好快的剑，好猛的力量，总算躲过了第一招。”刘云想到。

　　“防住了，居然被他防住了，看来只能施展异能了。”想到这，林飞立刻施展异能，回到自己操纵机甲冲刺前。

　　林飞再次操纵机体，冲向刘云，能量剑再次直刺，这次刺向机体的右胸部。

　　“嗤……”再次被刘云操纵机体挡住，这次林飞的直刺被刘云的能量短刀拦截，能量刀一个斜劈，让林飞的剑尖向旁偏离，林飞的这一剑刺向空气。

　　“看来中级房的铜墙铁壁称号不是白叫的，我就不信，你没有弱点。”林飞再次施展异能回到冲刺前，两次的战斗让他知道对方的防御速度非常的快，两次的失败让他的战斗欲望再次攀升。

　　被挡住，回到冲刺前。

　　再次被挡住，再回到冲刺前。

　　林飞一次次施展着异能。

　　终于，在第九十七次施展异能的时候，林飞找到了对方的弱点，对面的刘云在对正面的攻击能够飞快的低档，但对于来自机体右侧的攻击却反应有些慢。

　　林飞操纵着青龙号机体，冲向了刘云，在两架机体只有二十米距离时，青龙号机体在他的操纵下，左侧的三个喷射器瞬间改变喷射角度，带动着机体做着一个侧向滑动，接着就是风驰电掣般的一剑直刺。

　　没等刘云反应过来，他的机甲已经被青龙号的能量剑从右腰部刺穿，驾驶室被穿透。

　　“轰”的一声，机甲爆炸了，战斗结束。

　　看到战斗胜利的画面，林飞退出了游戏，回到床上睡觉去了，明天是北斗军事学院开学的第一天。

　　九十八场战斗，让林飞的攻击有了微弱的提高，通过实战，他的攻击变得更加犀利，他的操纵变得更加行云流水。

　　带着胜利的喜悦，林飞今晚能睡个好觉。

　　林飞今晚能睡个好觉，但是对于观战的百兽帝国玩家和天龙联邦的玩家们来讲，今晚，是个不眠之夜。

　　林飞虽然在这次战斗中用了九十七次异能才找到对手的弱点，但对于观众和对手刘云来讲，他们眼中的天下第二，只出了一招。

　　一招，就一招。

　　整个战斗过程不到一分钟，刘云驾驶的骑士3型机体就败了，号称百兽帝国中级房最强防御的男人被天下第二驾驶机体从侧面一招洞穿了驾驶室。

　　百兽帝国期待的持久战没有出现，一招，天下第二还是一招秒掉了对手。

　　没有任何花俏动作的一招直刺，还是直刺。

　　观看这场决斗的频道瞬间炸开了锅。

　　“一招，还是一招秒杀，我错了，天下第二，我不应该质疑你的能力，你是战神，是天下第二，我刚刚居然想天下第二会在狂风暴雨的剑招下，击败刘云。神啊，我错了，我有罪。”一个刚刚在频道里说天下第二会用猛烈的连续攻击打败刘云的玩家在672格斗房间的观众频道里感叹道。

　　“天下第二用枪也能干掉他，为什么不用呢？因为他用枪要浪费子弹，用剑也是一招秒，哇哈哈哈。”另一个天龙联邦的玩家说完兴奋的对着百兽帝国的观众们大笑起来。

　　“你们百兽帝国的刘云号称中级房最强的防御者，那是以前，是因为天下第二没来，来了后，不管是铜墙还是铁墙，在天下第二的眼里，都是豆腐渣工程。”

　　“我为第二，天下可有第一否？下回别小猫小狗都来应战了，自己没有天下第一的实力，来了也是丢人，都洗洗睡吧。”另一个天龙联邦的玩家对着百兽帝国的那些玩家们嘲笑到。

　　“什么叫绝对的实力，不管你是天上飞的，还是地上爬的，都一招秒杀，我支持你，天下第二，我期待你下次的战斗。”

　　随着天龙联邦的玩家们在狂欢中，不断发表着的话语，百兽帝国的那些玩家们，此时找不到一个理由来反驳。

　　上午的战斗他们还能说是自己的战机驾驶员没准备好，现如今，上午的惨剧重现，百兽帝国的玩家们，只能再次悄悄的下线了。

　　※※※

　　《机甲帝国》的论坛视频区，“天下第二再次一招秒杀号称中级房最强防御的刘云”这一个醒目的视频标题被贴了上去。

　　距离上次视频发布还没过12个小时，论坛的视频访问量在半夜暴增。

　　那些压天下第二下一战胜利的玩家，钱一下翻倍了，同时，那些投天下第二会败北的百兽帝国玩家们的钱清零了。

　　来《机甲帝国》观看视频的玩家，虽然大多数都是菜鸟，只是为了打发时间，但也有驾驶机甲的专业人士，《机甲帝国》可是号称百分之百模拟实战的机甲对抗游戏。

　　天下第二今天在视频中，零秒推进器全开的画面，让那些人注意到了，通过计算，战斗中的天下第二加速时所承受的平均重力在三倍，在挥出那一剑的时候，所承受的重力居然高达四倍重力，但他的攻击却没有丝毫的停顿和生涩，也就是说，在四倍重力下，天下第二居然能够依然以流畅的技术操纵机甲进行攻击，还能在瞬息间找出敌人的破绽，给予致命一击。

　　不光是百兽帝国，连天龙联邦的一些在军方有些权利的玩家们都开始好奇天下第二的真实身份了，他到底是军方哪个部队的王牌驾驶员啊。

　　带着这个疑问，一些天龙联邦有些权利的军方小将领，好奇的查起天下第二的真实身份。

　　但在天龙联邦的个人系统查询上，得到的答案却是：“对不起，你的权限不够，所查人物保密等级在3级以上。”

　　得到这个答案，那些小将领们，都认为，天下第二是天龙联邦培养的高级将领，是比自己军衔还高好多的将领，他们当然想不到，林飞的个人信息等级，之所以那么高，是由于林飞一年前，杀了全班同学加老师，军方为了保密，因此才把林飞的个人信息等级调到2级的。

　　今夜，对所有观看战斗的玩家们来讲，都是不眠夜，不管是正处于极度兴奋中的天龙联邦玩家，还是处于低谷的那些百兽帝国玩家。

　　天下第二带给他们的震撼太大了，一招，只需一招足以震天下，六十场连胜战绩，六十场秒杀战绩创造出的战神，他，就是天下第二，我为第二，天下可有第一否？

　　敢号称天下无敌的机甲战士。


第八十一章 第一堂课

　　刘云在和天下第二比试完，听着天龙联邦的玩家们，不断对自己称呼“豆腐渣工程”，自尊心严重受挫的他，挺不住了，也删号了。

　　《机甲帝国》的论坛上，百兽帝国的玩家发出了一个求救贴“谁来阻止天下第二连胜的脚步？百兽帝国中级房的高手何在？”

　　这贴下面，百兽帝国中级房战机驾驶员刘杰回帖了，“我，我来阻止他前进的脚步，我已经发出了挑战视频，但天下第二不敢应战，下次天下第二挑战时，请各位不要应战，让我来驾驶战机干掉他。”

　　刘杰是百兽帝国，第一军校的学生，明年就要毕业了，他在学校驾驶成绩优异，已经被军方特招，只要毕业，就能进入百兽帝国的第五王牌战机队。

　　在毕业的前一年，他想做一件值得纪念的事情，而眼下，操纵战机，在机甲帝国中，打败六十场连胜的天龙联邦玩家天下第二，就是刘杰认为他在军校的最后一年，最值得做的事情。

　　同时，天龙联邦的玩家们，也在此帖下回复着。

　　“没有人能阻止天下第二胜利的脚步的，别说阻止他胜利，就是挡下他一招都不可能。”

　　“天下第二不是不敢应战，而是看你太弱，根本没有战斗的欲望，天下第二击毁你们的战机只要五秒，请你闭着眼睛跟我数，1，2，3，4，5，好了，你挂了，可以睁开眼了。”

　　“你们百兽帝国的驾驶员们在中级房挑战了天下第二那两个人已经删号了，我期待第三个删号的到来。”

　　※※※

　　第二天，是北斗军事学院正式开学的日子，也是众多新生正式上课的日子，林飞通过手中的学生卡上电子信息的指示，走到了远程机甲教学B号楼二楼的“远程机甲A”班。

　　现在林飞因为在开学典礼上的惊人表现，已经是这一届新生的风云人物榜名副其实的N0.1，一路上走到哪里都备受关注。

　　林飞到了教室，电子门自动开启。因为来的比较晚的缘故，发现靠前排的座位已经快坐满了。这个班级教室一共有五排，每排五个座位，最前排中心位置，有个空位，另外还有十九名同学，已经坐在教室靠前的四排座位里面，学员们各种眼神看向林飞，羡慕佩服占大多数。

　　不习惯坐前排的林飞，找了个靠近窗户最后排位子坐了下来，原本林飞第一次得到战神系统时候，也是坐在这样靠后靠窗户的位置，不过那个三流学校的教室比较大，座位也比这多。

　　没想到得到了战神系统后，完全打乱了林飞自己平淡的生活轨迹，才一年多时间，竟然发生了这么多变化，如今林飞很庆幸自己还有机会回到教室，成为一名学员。再次坐回靠窗户的座位的林飞，有些怀念，还有种说不出的感觉。

　　有些出神的林飞，直到远程机甲A班的负责导师，穿着军服的刘丽教官走到金属讲台上说了声“上课”后，才回过神来。

　　林飞看了一圈教室，发现整个班级一共才只有20名学员，他原来是最晚到的。换句话说，估计这届北斗军事学院招生，开了五个新生远程机甲班级，而林飞所在的成绩最好的A班，是那个女教官对头刘丽带的。

　　站在讲台上的刘丽教官看了眼班级内的20名学员都到齐后，做了个简短的自我介绍，干练的她，开始讲课。

　　“以最少的成本使敌军付出最大的代价，这是宇宙战争中，军方不遗余力的培养优秀机甲狙击手的原因。

　　机甲狙击手的任务有指定狙杀、随队观察、火力支援、巡逻狩猎、非硬性装备破坏与定点清除等。

　　一个优秀的王牌狙击手，不光要射击能力突出，还要有优秀的机甲近战能力与隐藏潜伏能力。所有的学员今天记住这一点，在练习射击能力时候，也要分配些时间练习机甲近战的驾驶与隐藏的操作能力，这些技术，将来你们到战场之后，会发现，很多次面临死亡之时，它们会给你第二条生命。

　　当然，我在课堂之上，我主要教导你们远程射击课程。一个实体远程机甲的价值，相对来说十分昂贵，可以买数十辆豪华悬浮车。远程机甲的破坏力也十分巨大，驾驶实体机甲射击演练，因为射击狙击枪的射程过远，可能会出现误伤。

　　所以你们在入学前的第一个月，要接受系统的培训，不管你们之前有多么出色的驾驶能力，有没有驾驶实体机的经验，都要认真完成这个培训课程。

　　一个月后，我会考核你们，成绩优秀的前十名学员，可以进行实体远程机甲的训练，后十名学员，等下月再考核。

　　不要以为进入了北斗军事学院，就能顺顺利利的等到毕业参军，混个军衔，没通过毕业考核的，北斗军事学院，一律留级处置，能力特别差的，会直接开除……”刘丽教官开始严肃的说道，给这些新生一个下马威。

　　不过在林飞听来，没有一点威胁，因为昨晚睡的太晚，还打了个哈气。

　　刘丽教官看了眼坐在后排窗户旁边的林飞的瞌睡的动作，“忍，我要忍，这小子就是来捣乱的，自己第一堂课别的学员都恨不得找个最前排的位置，来听自己这位优秀的远程机甲驾驶导师的教导，他这个混小子，学员们在前排最中间特意的给他留了个位置他不坐，居然跑到教室角落中的窗户旁边，更可气的他根本没用心听自己的讲课，居然在打哈气。”

　　刘丽看着自己讲台前，第一排正中间，被新学员特意留给林飞这个新生英雄的空旷的一个座位，心里那个来气啊，此刻这个前排空座位，在这几乎满员的A级别远程机甲教室中，就如同嘲笑刘丽的教学失败一样。

　　“忍，我忍，来日方长，为人师表，我会让他后悔的。”刘丽握紧了拳头，心里想着，尽量装着无所谓的样子。

　　在开学前，校长就专门找了刘丽教官谈过话，要求把林飞分在远程机甲A班，让刘丽这位有战场实战经验的，天龙联邦王牌狙击手来教导林飞。并且一定要特殊照顾下他，给林飞多讲解些战场上的经验，有很多优秀的机甲新兵驾驶员们，就是因为缺少经验，而在加入军方，进入战场的前一年中，因为各种莫名其妙的情况犯了低级错误而死亡。

　　在校长看来，林飞是一位能够为北斗军事学院未来带来无限荣耀的学员，在林飞进入军方之前，一定要尽可能的教导好这位机甲怪才，让他到战场后活的越久越好。


第八十二章 机甲介绍

　　刘丽开动了讲台上的虚拟立体屏幕，调出了一个个全息立体机甲图像与可以配备的众多类别的狙击枪，向新生们介绍天龙联邦正在服役中的数量众多的远程机甲型，狙击枪，以及各自的优缺点：

　　“猫头鹰三代远程狙击机甲，现在天龙联邦军方最为通用的陆战机甲之一：

　　机体高八米六，成漆黑色。

　　配备武器，远程爆破弹狙击枪，枪管长三米二，采用耐高温耐磨特殊材料制成，有效携带子弹数量50枚，配备六梭子备用弹夹。

　　有效射程：400公里，最大射程600公里。

　　近程武器，能量匕首。

　　动力辅助系统，喷射式推进器*2。

　　爆破狙击子弹，在远程射击击中目标后，产生爆破效果，不论是攻击敌方机甲，还是作战设施，都具备相当大的杀伤力。

　　同时这架机甲后方的可移动喷射推进器为这架远程机甲的亮点，可以在进战或远战时快速转移机体位置，突袭或是躲避都很实用，当然这实用仅仅对机甲老兵来说，新兵们最好不要在射击与移动战斗过程中，调整喷射推进器位置，不然一旦掌握不好角度，会得不偿失。

　　至于这架机甲的缺点，很可惜这架机甲还没有研制出升空飞行辅助设备，只能等期待我们军方的兵工厂与实验室，在四代时候加以改进，不管怎么说，这架猫头鹰三代机甲，都被众多远程机甲驾驶员所热捧。”

　　随着刘丽教官的介绍，班级学员每人的桌子上，都出现了个威武的立体虚拟全息图像的猫头鹰三代机甲，旁边还显示着这架机甲武器，动力参数。

　　“接下来我要介绍的，是比较少见的机甲，这款机甲虽然在联邦军方中使用的数量很少，但是在星际雇佣兵中，很受欢迎。不是高端驾驶员，有高人一等的手速与战斗经验的话，最好不要练习驾驶这架机甲。

　　黑色猎人四代：

　　机体高七米六，成灰黑色。

　　配备武器，远程可调双管弹道狙击枪—银色猎杀狙击枪，枪管长三米一，采用双管弹道射击，实体弹枪管：有效携带子弹数量40枚，配备五梭子备用弹夹，可使用爆破弹，穿甲弹，母子弹。

　　镭射弹枪管：有效携带远程镭射子弹一百枚，配备三梭子备用镭射子弹弹夹。

　　有效射程：400公里，最大射程700公里。

　　近程武器，能量猎人切割弯刀*2。

　　动力辅助系统，爆破式助推器*4，位置为机体左右两个，后方两个。

　　可附加改装凹槽四个：可进行飞行喷射器，飞行翼，螺旋喷射器，外空动力器的加载。

　　这款机甲，只要经过密封改装，与部分零件的更换改造，可以进行外太空作战与天空作战，水下作战等。并且双管道狙击枪，虽然比较特殊，不容易操控，但实弹与镭射弹可以交替发射，也可以同时发射，打击不同目标，可以说这款机甲的实用性远远大于同类机甲。”

　　随后教官刘丽介绍了十多架联邦的通用机甲，与有特色的机甲，并做了点评。

　　林飞看着桌面上一个个交替出现的立体机甲全息图像，才知道原来天龙联邦与百兽帝国的军用机甲居然还有这么多小门道。

　　“在座的学员，有什么问题可以进行自由发言，只要关于机甲与操作技术的都可以说。”刘丽看着全班二十名学员说道。

　　“教官，最近网络《机甲帝国》中出现的‘天下第二’这个驾驶员，他驾驶的天龙联邦陆战通用机甲青龙号，你能给我们讲讲，他的操作技术高明在哪里，为何每场都能一招秒杀敌人？”班级中靠前排的一个学员，突然提问的。毕竟风靡整个宇宙的机甲对抗游戏《机甲帝国》，不论是军方，还是学员，即使是普通市民，都有很多人在其中进行游戏，影响力十分巨大。

　　“对啊，教官，那个霸道的天下第二，简直就是我们的偶像，你知道这位大神的身份吗？”又一个坐在第二排的女生出声问道，一时间，教室内开始变得活跃起来，众多学员，都羡慕佩服天下第二，这位天龙联邦的神秘驾驶员。

　　“大家都静一静。”看到教室内开始逐渐变得喧闹起来，刘丽教官用手敲了敲身前的讲台，大声说道。

　　“关于天下第二，他的实力无须质疑，虽然比起来联邦那些盛名的机甲战神来说，还有些差距，但即使放在军中，也是王牌机甲驾驶员，还是顶尖那种。至于他的身份，我也感到好奇，居然不是已知的任何将领。

　　通过他起的名字天下第二，这个霸道的称呼来推断，他的年龄应该在三十岁到四十岁之间。他真正恐怖的不是操作技术，而是对敌方机甲的弱点掌握与惊人的操作意识……”刘丽开始给在场的学员讲解她理解中的‘天下第二’的能力。

　　刘丽也玩机甲帝国这个游戏，不巧也成为了天下第二的粉丝，不过面对这个神秘的新星，刘丽也感觉一头雾水。说操作能力吧，不是最顶尖，但是却每次都能一招秒杀敌方机甲，刘丽不久前用了一夜研究了‘天下第二’的所有战斗视频，但是刚感觉了解了天下第二的操作实力后，天下第二新的战斗视频一出现，在新的视频里，天下第二的战斗表现提升了一大截，这完全推翻了刘丽之前对天下第二实力的判断。越看越感觉神奇与不解，只能推断与天下第二的恐怖战斗意识有关。

　　能在战斗的瞬间，发现敌人的弱点，并且一击必杀，这种恐怖的战斗意识，即使是天才，也需要上万次实战才能练成，但天下第二做到了。

　　刘丽在心中推断了两种结果，一种是天下第二本来就是个顶级机甲操控高手，每次对敌，对于他来说，都是一场儿戏，所以他有所保留。每次碰到什么水平的对手，就出几层的力。

　　第二种是天下第二在以惊人的速度进步着，每场战斗，天下第二的操作水平，都在实战中学习提高。

　　刘丽宁愿相信是第一种，天下第二本来就是个高手中的高手，故意扮猪吃老虎，不然天下第二的潜力实在是太过巨大，用不了几年，就能成为天龙联邦新一代的机甲战神。


第八十三章 小医生欧阳凤出现

　　林飞在教室角落里坐着，听着全班同学，和教官，都在讨论自己在网上的身份，大都是崇拜的话语，一句句夸奖的话，听的林飞十分爽快。

　　上午的课程很快结束了，林飞听着电子铃声的响起，随着人群，走出了教学楼。至于今天下午的时间，没有课程，学员可以自行安排，或去自己所报的辅修课去学习。

　　吃完了午饭的林飞，去往了北斗军事学院，在所有老生与导师心中，最为阴森恐怖的禁地，椭圆形状的金属建筑物，挂着北斗军事学院第一医学研究院黑色大牌子的缝合婆婆的实验室。

　　已经认识了林飞的穿着白大褂的工作人员，把林飞领到了缝合婆婆的实验室。此时的缝合婆婆，正坐在实验室内样子像轮椅的椅子上，怀里抱了个小碗，碗中装着红色的类似眼球大小的果实一样的食物。

　　缝合婆婆身后，站了位黑发少女，披着头发，挡住了大半张脸孔，看不清面容，身材纤细，穿着白色的一套医生服，皮肤看起来是缺少阳光照射那种的苍白。

　　缝合婆婆正边吃着这些红色的小果实，边看着实验室中的四个巨大的屏幕与对应显示的各种数据图表。

　　屏幕中，奥丁特，正苦着脸，跟着投射到房间的全息图像的虚拟人物练拳，在林飞看来，打的还算不错。

　　“你来了，林飞小子，你提供这个叫做奥丁特的小弟不错，非常不错，他不但身体强壮，潜力大，最好的一点，就是他怕死，他的求生欲望不是那些死刑犯能比的。暂时看来他还没有自杀或自残的想法。用不了多久，我的人类完善计划就能通过他得出初步数据，几个在预想中没有实施的人类完善课题也可以进行了，太完美了。”缝合婆婆看到林飞来后，十分满意的用尖锐声音说道。

　　如果奥丁特忠心臣服，自己就把他放出来，接着培养他机甲驾驶，好让他成为一个在未来有一点用处的小弟，只要把脑袋里那个坑爹的系统培养自己机甲驾驶的方法，拿出十分之一教导教导这个小兽人，想来他在机甲驾驶上也会有很大进步的。

　　如果他不听话，那么就继续关着，关到他听话为止，关到系统显示他的忠诚度到100再说。

　　不然，一放出来，奥丁特要是再逃跑，自己还点费时间抓他回来，如果不抓的话，他每日做的那一千个仰卧起坐，和一千个蹲起加俯卧撑可都乘以十转换到自己头上了。

　　林飞心里已经对奥丁特有了初步规划。

　　“不错，婆婆这都是你实验课题优秀的缘故，我想我的小弟奥丁特心中，此刻一定正满怀感谢的祝福着你。”林飞对缝合婆婆说着。

　　接下来林飞请教了几个关于外科手术中观看缝合婆婆笔记遇到的几个不理解的问题后，就转身准备离开。

　　刚走出缝合婆婆研究室不久，林飞就被一个阴冷的声音叫住了。

　　“你是林飞吧，等等，我这有事和你说。”

　　“你是刚刚站着缝合婆婆身后的那个女子，你就是缝合婆婆口中，那个称号叫做开膛女的，婆婆的孙女吧？”林飞试着询问了下。

　　“是的。刚开始的时候，说真的我不喜欢这称号，一点都不好听，可惜完成了几次特殊手术后，就有人叫我开膛女了，从死神中抢夺生命的开膛女听起来也不错。其实我感兴趣的不是内外科手术，而是细胞，细菌，病毒，这一类的。”冰冷的声音没有丝毫感情的回复着林飞。

　　“林飞，你知道卡尔监狱吗？你跟我来，我带你去见一个老熟人。”身穿医生服的开膛女，突然神秘的问了林飞一句话，并指着前方的一个休息室，直勾勾的盯着林飞的双眼，对林飞说道。

　　“卡尔监狱，你是什么身份？”林飞突然听到卡尔监狱这个名字，有些惊讶，难道这个开膛女有军方的身份，自己老熟人，自己有什么老熟人啊！林飞带着疑问，看着女鬼一样的开膛女，没有从她眼神中，看出任何自己想要的结果。

　　败下阵来的林飞，跟在女鬼打扮的开膛女身后，走进了通道前方的一个休息室。

　　休息室大门一开，林飞看到了休息室的椅子上，正坐在一位娃娃脸，红色长发的穿着医生服的少女……欧阳凤，居然是曾经在无罪之星卡尔监狱实习过的女医生，欧阳凤。

　　看到林飞开门走进后，欧阳凤兴奋的起身跑过来，双臂张开，给了林飞一个热情的拥抱。

　　“真的是你，前几天听开膛女姐姐说婆婆收了个叫林飞的学生，我看了你的立体图像，还以为全宇宙有同名同姓，样子还一样的人，现在确定了是你本人，你难道越狱成功了？……”欧阳凤看到林飞后，紧紧的抱住林飞的身体，上来就在那兴奋的述说着，抱的紧紧的，好像怕一松手，林飞就会飞走一样。

　　享受着欧阳凤坚挺胸部挤压的林飞，听着欧阳凤这个小丫头述说着在她卡尔监狱实习结束后的经历。

　　欧阳凤从卡尔监狱实习后，监狱长因为欧阳凤实习期间，就治疗很多带伤的囚犯，给了欧阳凤A+的实习评级。在林飞想来，如果没有他出现的话，欧阳凤一定不会有这么高的评价，欧阳凤在卡尔监狱治疗过的那些伤病囚犯，有一多半是由于自己才受的伤。

　　欧阳凤回到学院，顺利的完成了毕业医学考试与毕业论文。随后欧阳凤就开始在医学人才网上，刊登自己的简历。

　　但是面试了好几个，都不顺心，后来在医学院举办的一次医学招聘会上，欧阳凤才知道自己的同学，有开膛女称号的室友，居然是天龙联邦医学界盛名显著的缝合婆婆的亲孙女。

　　通过室友开膛女的介绍，走了小后门的欧阳凤得到了缝合婆婆一次难得的现场考核的机会。

　　最后凭借着在卡尔监狱治疗数百例病号，练出来的优秀外科手术技术，欧阳凤被缝合婆婆看中，招入了北斗军事学院第一医学研究院，当缝合婆婆的助手。


第八十四章 战神任务再次出现

　　在整个天龙联邦医学界，缝合婆婆可以说就是个大神般的存在，被众多医生仰视那种，太多太多医生们毕生的梦想，就是去进入有缝合婆婆这尊大神组建的特级医学研究院。

　　欧阳凤凭着室友的关系与自己的能力，侥幸得到了这个难得的助手名额，事后欧阳凤在被窝里搂着大熊娃娃乐了好几天。

　　欧阳凤热情拥抱了林飞好一阵，才反应过来自己拥抱的太热烈了，室友兼好友的开膛女也在。反应过来的欧阳凤快速的松开双臂，红着脸退后，低下头不去看林飞。

　　“你能介绍下自己的经历吗？”开膛女有些好奇的问道。

　　开膛女在欧阳凤这个室友身旁，经常听欧阳凤讲卡尔监狱实习的经历，监狱里面的生活，对正常人来说都出满着神秘色彩，开膛女也不例外。开膛女对这个被欧阳凤夸大了数倍英雄般的屠龙人物林飞出满了好奇。

　　没想到现在林飞，居然神奇的离开了卡尔监狱这个在天龙联邦重来都是只进不出的监狱，还大摇大摆的成为了北斗军事学院的新生，还是自己奶奶缝合婆婆的得意新学生。

　　开膛女通过自己的关系网，查询过林飞在天龙联邦的身份档案，但是看着一丝漏洞都没有，清澈的几乎是三好学生的林飞的档案记录，再与欧阳凤所说的相对照一下，开膛女立即得出结论，查到的林飞档案，明显是被修改过的。

　　林飞的身份信息被掩盖过，还是安全等级很好的那种。

　　开膛女很惊讶连自己动用关系网都查不到的林飞的真实身份，眼前这个看起来普通的少年，到底有什么深厚的背景与秘闻。

　　不过好奇归好奇，开膛女确定了一点，林飞不但驾驶机甲射击能力出众，真人格斗能力也十分强悍，完全符合她所要找的接下来任务的保镖标准。

　　“我的经历，欧阳凤知道些，还有一些，不方便说，至于卡尔监狱囚犯这个过去，还希望两位替我保密，虽然说出去也没太大关系，但对于现在我北斗军事学院大一新生的身份，还是会起到一些影响，我讨厌麻烦。”林飞随意的回答着开膛女的问话，毕竟太过交代自己的经历，开膛女也不是太熟，没必要，解释起来还麻烦，索性就保密不说的好。

　　“我这有个任务，在北斗星球在南部海岸，最近发现了一个很深的地下溶洞，初步探查里面可能存在远古生物。我准备组织人手去这个地下溶洞探查一下。如果可能的话，采集些远古生物的细胞样本。现在需要帮手，怎么样，你有没有兴趣？”开膛女对林飞询问到。

　　去地下溶洞探险，还是可能存在古生物的地下溶洞，一听就有危险，看着开膛女期盼着如同要吃人的表情，林飞正在想着怎么拒绝，久违的战神坑爹系统任务声又出现了。

　　“叮咚：发现探查地下溶洞远古生物探险保护任务，与任务场景百分之七十三符合，启动护卫任务模块。

　　任务名称：地下溶洞的探险与护卫。

　　任务说明：一个未被挖掘出来的地下溶洞探险机会已经出现，身为战神候选人的寄主怎么能错过这出满未知的探险机会，你将展现出战神应具备的实力，保护委托人的生命安全，揭发地下溶洞的秘密所在。战神不光在战斗中是无敌的，还要能完成各项特殊任务，护卫与探查也是战神的必修课。

　　任务要求：保护任务发起人开膛女地下溶洞之行的安全，探测地下溶洞的秘密。

　　任务完成条件：开膛女活着进入地下溶洞，活着离开，至于溶洞的秘密，其实这个溶洞有没有秘密，只有寄主进去后才知道。

　　任务失败条件：开膛女死亡。

　　任务完成奖励：未知，（根据地下溶洞发现未知信息的等级，给予相应奖励。）要是什么都没发现，地下溶洞之旅如同观光，还好意思向系统要奖励吗！

　　任务失败惩罚：一个保镖任务都完成不好，看来寄主还没有具备成为战神的潜力，要加大基础锻炼量才行，每日日常锻炼量*3。”

　　“我接你这任务了。说说看，事后给我什么好处吧。”林飞一脸郁闷的，对身前的开膛女说道。

　　每日日常锻炼量乘以三，虽然还处在能接受的范围，但是也够林飞累一层皮下来，想想就头疼。

　　“啊，同意和我去地下溶洞了！”开膛女有些惊讶的说道，原本准备了很多话，一旦林飞找借口不同意，就准备劝说，没想到林飞上了就同意了。弄得开膛女也一愣，准备好了的话都用不上了。

　　“你还真是一个痛快的人。怪不得欧阳凤这么崇拜你。至于报酬，相信金钱对于你这种实力的人来说没有太大的诱惑。你的手下现在在我奶奶手里。

　　我奶奶的性格和做事方式，估计你也了解些。你手下那个叫奥丁特的即使生命力再顽强，在她手中也活不过三十天。你替我完成这个任务，我之后替你看着我奶奶，不让她对你手下做出致命的实验。”开膛女想了想对林飞说道。

　　“我接了你这个任务，保护你下地下溶洞，不管结果如何，之后你都要替我不光看着你奶奶，还要看着奥丁特，保证他在你奶奶的实验中，活过五十天。”林飞回答着，这地下溶洞的任务，战神系统已经接受了，自己说什么也要接了，能再从开膛女手中弄到些好处，保证自己这个便宜随从奥丁特的性命，给自己剩下了一个名额也是个不错的选择。

　　“行成交，学校方面，我找人替你请假，你就放心的和我执行任务去吧。今晚我们就做运输船，去北斗星南部海岸。

　　除了你之外，我还在网络上雇佣了地下溶洞与探险的专家级别雇佣兵小团队——星际发掘者团队，他们八人加上我们俩人，一共十人进行为期五天的地下溶洞探险考察。”开膛女说着，递给了林飞一个地下溶洞外界的全息图像景物图资料，与已经知道的这个地下溶洞外围结构立体图。

　　林飞看着地下溶洞的全息图像，心想着，看来开膛女就是没碰到自己，她也会去这个地下溶洞探险，连雇佣兵团队都找好了，再加上自己，估计是开膛女为了给这次探险考察多加层保险而已。

　　※※※

　　林飞与开膛女约好了时间后，开膛女识趣的离开了休息间，剩下欧阳凤这个娃娃脸的女医生与林飞俩人。

　　“你终于离开监狱了，我不是在做梦吧。”欧阳凤上前摸了摸林飞的手臂，又掐了下自己，自言自语道。这种相遇情况，自从离开卡尔监狱后，欧阳凤在梦中就梦到过数次，可是每当梦醒时候，却发现梦中那个让她想念的英勇神武，坏坏的林飞，没有在自己身边。

　　欧阳凤曾经一度以为再也没有机会与林飞想见或只能等几十年后，她有钱了才能去无罪之星探望下被关在卡尔监狱的林飞。

　　现在突然见到林飞，想了林飞很久很久的欧阳凤，居然开心的哭了。

　　“小医生，别哭了，在哭缝合婆婆发现还以为我欺负她的助手，会把我缝合了的。”林飞难得能看到一个熟人，心情也不错，打趣的对欧阳凤说道。

　　“你对我印象深吗，想过我没？”欧阳凤突然站直了身体，挺了挺前胸，对林飞正式的大声问道。

　　“印象可深了，想过啊，你按摩手法不错。”林飞想了想后，笑着回答道。

　　“你可以去死去了。”听到林飞的回答，欧阳凤一个小粉拳打向林飞的胸膛。

　　※※※

　　半个宇宙时后，林飞拉着小医生欧阳凤的嫩手，在北斗军事学院巨大的校园内开始溜达。相比无罪之星卡尔监狱沙漠的生活，这到处是树木，水池，休息亭廊的北斗军事学院简直就是天堂。

　　散步中的林飞思考着，是不是想办法把小医生欧阳凤带回自己的寝室想办法拿下，有没有成功的几率。欧阳凤手中腕表样式的呼叫器居然“叮铃铃”的响了。

　　“缝合婆婆要做实验了，正在召唤我这助手回去，今天见到你很开心，等你陪开膛女从地下溶洞回来，我们再聊，注意安全哦。”欧阳凤说着，给林飞挥了挥手，就快速往第一医学研究院那个椭圆形金属建筑方向跑去。

　　“缝合婆婆，我诅咒你。”林飞看着欧阳凤离开逐渐远去的背影，在心中说着。


第八十五章 小有成就

　　因为晚上就要去和开膛女坐运输船，去执行地下溶洞的探险任务。现在时间才是下午，林飞先回到自己寝室，做了些锻炼日常后，洗了个冷水澡，把手中的腕表定好了时间后，看着自己的游戏蛋舱，决定去《机甲帝国》里玩玩。

　　来到《机甲帝国》后，林飞习惯性的看了下自己的战斗统计：

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：六十场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：小有成就（已在初级房连胜十场，可进入中级房）。

　　中级房连胜场次：二。

　　看完战斗统计后，林飞来到中级房的挑战房间112，在中级房的公共频道内喊话：“天下第二在中级房112房等待百兽帝国的挑战，今天还是只战一场，想挑战的快来啊。”

　　喊完话后，林飞发现这次百兽帝国的对手并没有向前两次那样在一秒内出现。

　　难道自己喊的太文明了？

　　林飞没有上《机甲帝国》论坛的习惯，当然不知道，百兽帝国的那个叫刘杰的战机驾驶员，已经向自己发出了挑战，并且刘杰对所有百兽帝国的中级房驾驶员发出了请求，把和天下第二决斗的机会让个他。

　　“百兽帝国的菜鸟们，被虐的时候到了，赶快出现吧，我可没有多余的时间浪费。”林飞在公众频道喊了一句挑衅的话。

　　一分钟过去了，还是没有反应，两分钟过去了，挑战申请上还是没人应战。

　　就在林飞准备再次喊话的时候，“叮咚，百兽帝国刘杰向你发出挑战。”看着挑战者到来，林飞立刻点了同意。

　　战斗房间生成，大批量的百兽帝国玩家们和天龙联邦的玩家开始涌入观众台。

　　刘杰昨天在《机甲帝国》的贴吧发出了应战申请后，就一直在蛋舱旁等待，连吃饭都是坐在蛋舱旁吃的，他生怕自己错过机会，天下第二被百兽帝国的其他玩家打败。

　　刘杰在昨晚已经嘱托了自己的几个好友，让他们轮番在线，只要天下第二一出现，就立刻通知自己。

　　战斗地图生成，大草地，一望无际的大草地。

　　“天助我也，天下第二，今天就是你的死期。”看到随即的战斗地图居然是毫无障碍物的草地，刘杰兴奋的想到。

　　战机在他的操控下升空，战机尾部的喷射器在不断喷射着火焰。

　　“一分钟，自己要在开战后一分钟内锁定，接着用导弹击毁天下第二。”刘杰打起十二分精神。

　　通过上次天下第二对战机的视频，刘杰知道对手的恐怖，因此他在给准备的五分钟内，不断的提高战机的高度和速度。

　　战斗十秒倒计时开始，10，9，8，7，6，5，在最后五秒的时候，刘杰开始操纵战机，施展规避动作，四维旋转，战机在他的操纵下，从直线飞行变为曲线飞行，如同一条蛟龙似的，在空中不断的旋转飞行。

　　战机不断的变换着飞行的方向。

　　四维旋转，作为高级战机驾驶员的规避技巧，一直被军方认为在战斗中，最实用有效的规避地面狙击机体锁定的高级飞行规避动作。

　　在高速飞行旋转的战机，它的每下一秒飞行方向都有四个，只有驾驶员自己知道，战机的下一秒会朝向哪边飞行。

　　能够在空中流畅的施展四维旋转规避动作的战机驾驶员，已经可以算一脚迈进了王牌战机驾驶员的行列。

　　在战场上，能够通过战机的飞行速度和角度，预判出战机飞行方向进行锁定的顶级王牌机甲狙击手，在面对施展四维旋转的战机时，他们的射中概率别说四分之一了，连十分之一都不到，要锁定一个飞行的战机，从预判飞行角度到锁定目标，最少要花上一秒钟，当你按照战机的原飞行轨迹锁定了对方的时候，却发现，此时战机已经跑出了你的准星。

　　施展四维旋转对战机驾驶员的体能和技术有着非常高的要求，战机在不断的旋转时，驾驶室里每秒都在转，天昏地暗的转，驾驶员必须在克服旋转带来的影响的同时，流畅的操纵战机，进行锁定和射击。这也是四维旋转被认为是高级驾驶员才能施展的规避技的原因，技术不过硬的驾驶员施展这招，会弄得自己头晕目眩，不用对方攻击，自己就会晕的在操纵上发生重大失误，坠毁在地面。

　　刘杰清楚，自己的体能只能支持一分钟四维旋转，现在每秒都是对自己体能的考验，因此他必须在开战后一分钟内击毁对方，他有信心，用战机的导弹，锁定地面的青龙号机体。

　　来观战的天龙联邦的玩家们，在等待战斗开始的同时，也在为他们的偶像天下第二呐喊着，“干掉他，五秒内干掉他，你是最强的。”

　　在战斗的前10秒，观战的那些天龙联邦玩家们，有些也是专业的驾驶员，当他们看到百兽帝国的刘杰施展出战机高级规避技——四维旋转，暗自为天下第二担忧。

　　被军方誉为躲避地面攻击最实用的高级战机规避技，这可不是直线飞行的战机，即使天下第二拥有惊人预判能力和精准的锁定技巧，但遇到每下一秒都可能向四个方向变向的战机，天下第二该如何锁定。

　　为天下第二的助威声有些减弱。

　　相反，在刘杰施展出战机高级规避技时，百兽帝国的助威声立刻翻了一翻。

　　战斗规定的五分钟调整即将结束，5，4，3，2，1战斗开始。

　　坐在青龙号机体里的林飞，看着天空上不断变换飞行角度的那架战机，举起了手中的狙击枪“轰”的一下，第一枪射偏了。

　　施展异能，战神三分钟（伪）。

　　战斗再次重新开始，5，4，3，2，1。

　　青龙号的狙击枪，在林飞平静的操纵下，举起，通过上次异能，林飞已经预知了对方的飞行路线，“轰”的一枪，能量光束直接击毁在空中不断翻滚的战机。

　　看着这么轻松击毁了对方，林飞有些意犹未尽，再次施展异能回到战斗开始前，5，4，3，2，1，战斗开始。

　　但是战斗开始一分钟后，操纵机甲躲避空中导弹的林飞发现，空中的那个战机，飞行方式居然改成直线飞了，既然你就这么点能耐，那我就不和你继续玩下去了，想到这林飞再次施展异能，回到战斗开始时。

　　青龙号的狙击枪举起，射出了如同死神的光束，瞬间击毁了空中的战机。


第八十六章 六十一场连胜

　　战斗再次结束，5秒，还是五秒钟，战斗才开始五秒，空中战机内的刘杰正边经受着翻转对身体的负荷，边准备锁定地面上的青龙号，但地面的天下第二却没给他时间。

　　看着战斗失败的提示声在自己的驾驶室内响起。

　　“不可能，他怎么能锁定我呢，这已经被军方认为最实用的规避技，不……”此时的刘杰还接受不过来这个事实。

　　“我为第二，天下可有第一否？”此时，没有人再认为这是一句狂妄的话，天下第二用一枪证明了他的强大。

　　天龙联邦的观众们，那些天下第二的粉丝们，当看都这个瞬间秒掉对手的结果，欢呼着，沸腾着，呐喊着，同时也不忘对百兽帝国的玩家们开始嘲笑。

　　“五秒，还是五秒，神级的射击再现，百兽帝国的战机们，你们逃脱不了五秒被击毁的命运的。”

　　“你不是自称天下第二锁定不了你吗？是，我们没看到天下第二锁定，我们只看到了他射击，他只需要一枪，只需要五秒就击毁了你。”

　　噩梦重现，百兽帝国的玩家们再次沉默了，五秒，还是战斗开始后五秒己方战机被击毁在空中，他们此时已经无力辩驳。

　　刚刚的战斗，战场上的那架青龙号机体，随意的一举枪射击，击毁正在空中不断进行规避动作的战机。

　　几秒前，他们还在为刘杰操纵下的战机，施展的高级规避技激动的呐喊，助威。

　　但在看完天下第二如此轻易的一枪后，他们感觉，刚刚己方的战机，在空中的躲避动作，对天下第二来讲就仿佛是孩童在戏耍，完全不堪一击。

　　百兽帝国的玩家们，一个个离开了战斗房间，林飞在看到战斗胜利后，也离开了战斗房间，去练习房练习自己的直刺训练去了。

　　112房内，只剩下百兽帝国的那位自认为驾驶技术高超的驾驶员刘杰和天龙联邦欢呼庆祝的玩家们。

　　刘杰静静的坐在驾驶室里，战斗已经过去了十多分钟，但他还是不愿意相信这个事实。

　　败了，自己败了，自己的战机居然在战斗开始五秒内被轻易击毁在空中。

　　刘杰开始回想刚刚的战斗，自己的操纵绝对没有问题，战机在自己的操纵下不断的不规律翻滚，但为什么地面的天下第二会如此轻易的射中自己呢？

　　四维旋转不是被军方公认的最实用的战机对地面炮火的规避技吗。

　　驾驶室里的刘杰，听着公众频道天龙玩家们不断对自己的嘲笑声，感觉无比失落和迷茫。

　　刚刚天下第二的那一枪，对他的打击太大了，可以说，击碎了他作为一位王牌驾驶员的信心，自认为拥有高超驾驶技术不会被击中的他，居然在面对天下第二时，躲不过一枪，挺不过五秒。

　　冷汗顺着他的脸颊“滴滴”击落在驾驶室里。

　　刚刚战斗虽然只有一瞬间，但给刘杰的心里已经造成了不可弥补的创伤。

　　※※※

　　天下第二的这段五秒的战斗视频，再次被天龙联邦的玩家们放到了《机甲帝国》的论坛上。

　　“神迹再现，天下第二五秒内击毁百兽帝国中级房战机！”

　　五秒的战斗视频，瞬间达到千万点击，无数天龙联邦的玩家们被天下第二这飘逸的一枪震撼。

　　天龙联邦的玩家开始在视频下回帖。

　　“刘杰兄，回家种番薯去吧，番薯等着你浇水呢。你不是神，因此你改变不了战机被五秒内击毁的命运！”

　　“刘杰兄，回家种玉米去吧，玉米等着你浇水呢。我说过，天下第二不用锁定的，他是意识流，在神级的意识面前，所有的躲避动作都是白费的，当时你不信，这回你该信了吧，哈哈哈！”

　　“刘杰兄，回家种玉米和番薯去吧，番薯和玉米等着你浇水呢。和我预想的一样，这一战让我们见证天下第二的强大，他是不可战胜的，你可以安心的去了。”

　　这次不光是玩家，百兽帝国军方也开始分析这五秒的战斗视频。

　　公认的高级战机规避技，居然存在大漏洞，会被狙击手五秒内击毁，百兽帝国的战机驾驶员们开始恐慌起来。

　　专家们开始分析模拟战斗画面。

　　但是无解。

　　庞大的智能电脑计算显示，即使天下第二拥有在一秒左右锁定对方的实力，但他这一枪，射中的概率最高只有四分之一，可事实却摆在眼前，天下第二只射一枪就击毁了目标。

　　“他也许是蒙的，四分之一的概率，蒙中了。”在结果出来后，百兽帝国的一个战斗统计人员对自己的长官回话道。

　　“希望如此吧，不然这个对手太恐怖了。”一位百兽帝国的军官回答到。这位军官此时，还想到了个答案，就是天下第二锁定目标根本不需要一秒，算上发射时间甚至不到零点五秒，天下第二已经超越了常规狙击手锁定的最短时间，在零点五秒内就能锁定对手。

　　“长官，还有一种可能，天下第二十分了解刘杰，他知道刘杰施展四维旋转时的飞行习惯。”这时，另一个研究员说道。

　　“对，有这种可能，天下第二应该是把刘杰以前施展四维旋转时的战斗录像都看了一遍，找到了刘杰施展此规避技的习惯，才会一枪击毁他的。”

　　得出结论后的研究组，立刻把这个结果发到了《机甲帝国》的视频论坛上。

　　※※※

　　天龙联邦的玩家们，在看到这个专家解释后，立即恼火了，纷纷开始回帖。

　　“借口，这是我看到最脑残的借口，刘杰的战斗视频一共有上千个，你认为天下第二在一天内，把视频全部研究了个遍吗？”

　　“天下第二身后应该有个团队，帮他分析对手的弱点。”百兽帝国的专家组们给出了回复。

　　“你们也有团队啊，那你们怎么不分析出天下第二的弱点呢？不要为失败找借口了，意识流懂不，天下第二拥有神级的意识，他射击根本不用锁定。”

　　“天下第二用眼神就能杀死你们。”

　　“六十一场连胜，六十一场一招秒杀，代表了什么，代表了天下第二是不可战胜的，代表了你们的战机和机甲在天下第二眼中根本不堪一击，你们认为战神会花一天研究不堪一击的对手战斗习惯吗？这不可能。”


第八十七章 无证驾驶

　　林飞在练习房用2000次异能练习完直刺训练后，退出了《机甲帝国》，从蛋舱中出来，躺在自己硬硬的床板上，开始睡觉休息。

　　晚上林飞被手中的腕表叫醒，穿好衣服走下楼去。

　　夜晚的北斗学院校园有些寒冷，小风吹打着林飞单薄的衣服。

　　校内街道的灯光下，一对对小情侣们，有的坐在长椅上，有的缓步走在校内散步，拉着小手或搂着亲热，享受着属于他们的夜晚。

　　林飞一个人，为了快，走近路，穿过了北斗校园的情侣重灾区，一路上惊呼不断，惊起一对对男女，男男，女女。在林飞一脚一个，踢飞两名男学员后，喧闹的世界再次回归宁静，如同宁静的夜色一样让人心醉。

　　很快林飞来到了北斗军事学院北门。

　　保安室的保安们，正在北门前的收发室内坐着“站岗”。大金属门上挂着的“出入出示学生卡”的字样。不过夜晚进进出出的男女们，没有一个出示学生卡的。同样，北门的保安们也没有一个出去检查学生卡的。

　　只要看起来像学生年龄的，统统放行。毕竟很少有脑袋发热的社会闲散人员，敢来北斗军事学院这个著名的军方学府捣乱，军校的学生水太深，学生也热血的多，一般人可是惹不起。

　　林飞走出北门，发现开膛女穿着一身白衣，披着长长的黑发，正坐在一个改造过的巨大的霸气十足黑色敞篷悬浮车主驾驶位置，向他招手。

　　那黑配白明显的视觉差，配上开膛女黑色长发下露出的半张苍白的脸孔，如同地狱来的女鬼招魂一样，生人勿近的感觉。

　　林飞硬着头皮走了过去，看到开膛女那凸露在长发下的大眼睛，林飞有拿着手术刀把她削发为尼的冲动。

　　“快上车，我们要赶往运输船的起飞场，运输船起飞航线与时间段是事先申请好的。要是晚了每分钟可都是钱啊，有那经费，够我做细胞试验了。”开膛女看到林飞出现后，立即把悬浮车开到了林飞面前，催促着。

　　林飞在校园门口其他学员诧异的眼光下，上了开膛女这辆黑车。唯一感觉有些可惜的是欧阳凤没有来。听开膛女说欧阳凤正在帮奶奶做实验，一时间走不开，这次开膛女是背着奶奶接的地下溶洞任务的，所以能少惊动人，就小些动作。

　　随后，开膛女立即启动悬浮车，马力全开，一个急转弯掉头，就向远方的公路上行驶，那速度如同后方有怪兽追赶一样，驾驶速度三个字形容：“不要命”。在黑夜中全速开了三个小时，到了城市边上的一个小型的运输飞船起飞场。

　　开膛女刚停好车，就拉着林飞下来，到了一个同样是黑色的小型运输飞船上，换乘私人小型运输飞船。

　　小型运输船上，放置了许多各种各样的生化细胞试验的器具与仪器，就像一个小型的毒药加工黑窝点。坐在拥挤的小型运输船上，看着身后的瓶瓶罐罐，林飞心里有种说不定哪个罐子试管中装着就是致命的病毒，一旦试管破裂，自己就这么被感染完蛋了的想法。

　　开膛女没有去理会林飞的感想，而是坐在了运输飞船的主驾驶室上，开始和地面控制台联络，请求起飞，几分钟后，运输飞船在开膛女的驾驶下，快速的升空，前往了北斗星南海岸线的地下溶洞入口。

　　“你还有小型飞船驾驶证呢？挺厉害的，能把普通飞船当战斗机驾驶，听说飞船驾驶证比机甲驾驶证还难考！”林飞坐在副驾驶上，感觉这艘运输飞船飞行的轨迹，如同在进行战斗中不断做着规避动作的战斗机一样，林飞有些诧异的问道正全神贯注驾驶飞船的开膛女。

　　“运输飞船驾驶证太难考，我没那时间，这是网络上托关系办的证，不过我在模拟舱中练过驾驶运输飞船，这都是第三次驾驶了。”开膛女头都不回的回答着，双眼紧盯着身前的各种繁多的操控按键。

　　而听到开膛女的回答后，看着开膛女生疏的操作运输飞船，林飞再也不打搅开膛女驾驶了。多少大灾大难都过去了，要是死在飞船事故的空难中，林飞有冤屈都没地方找去。

　　飞船在空中行驶了五个宇宙时，在林飞的祈祷下，总算平稳的降落到了南部海岸线的一个小山脚之下。

　　走下运输飞船的开膛女与林飞，看到八名穿着各异的六男两女，正在飞船下方等候。

　　开膛女简单的与雇佣的八人组合探险团交谈，指挥者他们小心的把运输船上的实验仪器，瓶瓶罐罐什么的，搬到了刚刚搭建好的一个巨大的绿色帐篷内。

　　因为时间太晚，八人雇佣兵团与开膛女商量后决定，今晚先休息，养好精神，明天上午再一起商议探险事宜。

　　一切搞定后，林飞进了个单人临时小帐篷，钻入睡袋，快速的入睡。

　　※※※

　　清晨，北斗军事学院，一年级新生的远程机甲A班课堂上，身为教官的刘丽，看着讲桌前正中间的一个空空的座椅，与讲桌上一张巨大纸张上盖着北斗军事学院第一医学研究院红色印章的请假条，脸色开始变青。

　　“请假条：

　　本人因为偶感风寒，感觉身体不适，行动不便，经过第一医学研究院确诊为感冒，特此请假三十天，望导师见谅。

　　林飞。

　　第一医学研究院。”

　　刘丽看着请假条上巨大的三十天请假日期与病因，双眼瞪得快要跳出眼眶。这个混账小子，开学第二天就旷课不来上课，还通过合理手续弄来了张请假条。

　　通常情况下，有了校方医院的请假条，不论真假，导师们都会睁只眼闭只眼，就这么过去了。

　　但是刘丽看着那请假原因：“感冒”，与请假“三十天”的字样，太过分了，如同在嘲笑她的智商，越看越愤怒。这明显是装病逃避上课，还装的这么明显，简直就不把她这个导师放在眼里。

　　但是林飞人都没来，这请假条刘丽听班级里面的学员说，还是北斗第一医学院一个小医生在上课前给送到她讲桌上来的，随后就立即离开了。

　　找不到发泄对象的刘丽，只能咬着牙，带着恶狠狠的愤怒的表情，开始给班级里面的其余19名新生上课。

　　一时间，因为都看到了刘丽导师那愤怒的要打人的样子，这堂课的纪录变得异常好，在班级里面的19名学生，可没有一个敢不听课溜号，去释放刘丽导师怒火的学员。


第八十八章 探险开始

　　北斗星南部海岸线上，在一个不起眼的小山脚下，立起来一个巨大的帐篷，帐篷内十名穿着探险服的人员，正围在一个全息投影的地图前。

　　这十个人，就是林飞，开膛女，还有雇佣的八名宇宙雇佣兵，探险界很出名的星际发掘者团队。

　　这个团队虽然仅有八人，六男两女组成，但是每一位听他们自己说都是探险发掘遗迹中高手中的高手，至于真正能力，林飞就不知道了，不过听说开膛女这次雇佣他们花了不少的经费。

　　林飞听着这些所谓的专业人事讲解着进入地下溶洞前的准备与注意事项，感觉无趣。不过开膛女到十分认真的听着，并不时的做了些笔记。

　　随后，林飞穿着开膛女准备的作战服，拿着一把能量枪，一个金属匕首，头上顶着高强度的照明灯，腰上挂着绳索与高能食物袋，背后背着开膛女的一个装着医学器械的椭圆体的金属小箱子，箱子下放了反重力小装置，重到不重，就是林飞试着动了几下，有些影响灵活。

　　林飞与开膛女，还有全副武装，同样拿着各种武器与探险装备的八位雇佣兵，来到了山脚下的一个洞口。

　　与其说是洞口，不如说是天坑更形象些，一个直径一米多的圆形大窟窿，出现在山下的地面之上。

　　听开膛女介绍，这个大天坑，出现原因可能是近期海底火山爆发，地下活动剧烈弄出来的，根据放入小型机器人的初步探查，这是个深度巨大的如同迷宫一样的地下溶洞。

　　但是随着小机器人的深入，被不明物体毁坏，说明这地下溶洞可能存在生物。而开膛女就是冲着这可能存在的古生物来的。

　　八位自称是专业人士的雇佣兵们，开始在这个出现的天坑洞四周设置升降装置。升降绳索准备完毕后，这八位雇佣兵先派了两个下入溶洞内，开始放置照明设备。

　　接下来，林飞与开膛女随着剩下的雇佣兵们，陆续通过升降绳索，进入地下溶洞。

　　凭借着绑在腰间的绳索，林飞从大窟窿洞口处，通过绳索滑轮，缓慢的向下移动。

　　下了大概二百多米后，才降落到地面。

　　此时的溶洞下方，已经被探险队设置的照明设施点亮，景色十分的壮观，乳白色的成尖锥形状向下滴水的石头，小水塘，还有四周石壁上，出现的不规则洞穴，与石头缝隙中的不知名的黄色植物。

　　开膛女下入洞穴后，没有看景色，那些吸引不了她，而是拿着试管采集水塘中水与植物的样本，并将采集到的植物样本进行保存。

　　林飞绕着洞穴走了一圈，居然发现了一个破帽子，一只不知道是多少年前的带着厚厚一层灰破帽子。

　　“难道我们不是第一个下来的？”林飞把开膛女还有探险队的八人叫过来，指着破帽子说道。

　　当然，所有人都是沉默，没有人回答林飞。

　　“现在我们只是在外围溶洞内，接下来，我们要通过岩石夹缝进入更深层的溶洞中，进行为期五天的探测。”八人探险队的一个看起来像是头目的老者说道，指了下溶洞墙壁下的一个巨大的类似耗子洞的洞穴。

　　随后，八名探险人员与开膛女，陆续钻入这个大地洞。林飞背着椭圆体装的器械箱，也开始钻这个地洞。但是地洞十分狭窄，四周的石壁，挤压着林飞的身体。

　　“啊”林飞因为器械过于巨大，还一起钻这个狭窄的地洞，居然被卡在了洞穴缝之中。

　　林飞试着动了一下，前后都动不了了，在这狭窄的洞穴缝中，前面的人根本回来营救不了林飞，随着林飞的扭动，洞穴内的尘土被扬起，林飞感觉呼吸变得困难，自己很可能就这么卡死在里面。

　　“回到三分钟前。”林飞果断的施展异能战神三分钟（伪）。

　　眼前的场景快速转变，林飞回到了进入洞穴缝隙之前的时间，前方的开膛女刚要钻入洞穴。

　　“开膛女，等等再进，你这个装实验器械的箱子太大进不去洞穴，你挑一两件要用的，其它的我给你放在这里，等需要再回来拿。”林飞叫住了开膛女说道。

　　“什么，你要把我实验箱放外面，你就是偷懒不想拿，男人靠不住，都讨厌给女人拿东西。”开膛女突然来着这么一句话，听着林飞一愣。

　　不过接下来开膛女自己试着实验箱的大小，往洞穴缝隙中推了推，发现到中间的一个拐角处真推不进去，只能又缓慢的退了回来，从实验箱中挑了个小牛皮袋挂件，挂在腰间，再次进入洞穴缝隙之中。

　　“她能算做女人吗？像女鬼多一些。”林飞看着进入洞穴缝隙中的黑色长发的开膛女，自言自语道。随后林飞也快速的钻入洞穴缝隙中。

　　十个人在另外一个小型的溶洞中会合。这次这个小型溶洞中，只有一个大池塘。

　　“之前的探测机器人已经探测过，这个池塘连接着另外一个宽广复杂的洞穴，大概潜水游一个宇宙时，就可以到达。我给你们准备了水下呼吸罩与动力推进器。这地下水域十分宽广，并存在几个岔路，要谨慎。”探险队的队长老头说道，献宝一样拿出了八个体积像面具大小的呼吸罩与四个小型动力水下推进器。

　　这四个小型推进器没开启之前，仅仅有一把关闭小雨伞那么大小，但是一旦开启，居然会变长变大，前方出现一个巨大的螺旋，后方出现两个把手，可以两人握着。

　　这次是探险队的两人先下入水中，开启推进器与照明设施，向前移动，并拉了一条绳子下去。

　　一个宇宙时后，前方来消息说已经安全抵达。

　　随后，林飞与开膛女一组，握着推进器左右的把手，两人身体紧紧的靠在一起，通过已经拉好绳子上的齿轮，开启了推进器，快速的移动着。

　　透过呼吸面罩的供氧，林飞感觉有股腥臭的味道，很可能是探险队在上次使用后，没有清洗好这呼吸面罩，或是从他们使用呼吸面罩开始，就没有清洗过，使得氧气过滤设备上，出现灰尘杂质开始变味。


第八十九章 被困与怪物出现

　　水下的景物，在探照灯的照射下，浮现在了林飞眼前。怪异的光秃石壁，十分的壮观，连林飞这个没有什么艺术细胞的人，都感觉异常的好看，当然伴随着还有在水下阴森的孤独感。

　　一个宇宙时的潜水旅程很快的过去，林飞与开膛女在另外一个溶洞中上岸，把水下推进器扔到了岩石上，摘掉呼吸面罩的两人，大口大口呼吸着新鲜的空气。

　　休息了十多分钟，剩下的六位探险队员陆续的上岸。随后这些所谓专业的探险队员，开始探查这个新的溶洞，又再次发现了几个小型镶嵌在石缝中的洞穴入口。

　　在林飞的注视下，探险队员中的一个女士，拿着一个仪器，在这些洞穴口处开启了一下，仪器上随后显示这些洞穴入口内部的立体地形图。

　　这些所谓专业的探险队员看着立体地形图分析了几分钟后，得出来一个结果，就是需要再次钻地下石头缝中的一小洞穴，去往更深处的溶洞。

　　探险队的队长老头，先钻入这个新的洞穴，过了能有十分钟后，发出了安全的信号。几个探险队员，也陆续的跟着钻入。

　　因为有了上次被卡在洞穴夹缝中的经历，林飞建议这次和开膛女在探险队进入四位后，就跟着钻入，不再殿后。

　　洞穴十分小，只有爬行才可以通过，林飞感觉着身旁石头的挤压，一步步爬行在冰冷的洞穴中，缓慢的向前移动着身体，林飞的躯体如同将要被镶嵌入石头缝中，内心中有种永远出不来的恐惧感。

　　探险队的人员与林飞，开膛女陆续钻出了这个洞穴，到了一个很宽广的新溶洞之内。

　　所有人员开始坐在地面上休息，恢复体力。

　　突然“碰”的一声巨响，刚刚他们钻入的洞穴居然发生塌方，尘土开始弥漫，探险队的老头立即反应过来，飞快的爬回洞穴中去查看，却发现退路被巨大的石头堵住了，众多的石块，人力根本敲不开，回不去了。探险队连同开膛女，林飞在内都被堵在了新的宽广的溶洞之内，已经没有了回路。

　　以洞穴的长度，林飞知道即使自己施展战神三分钟（伪），也不够时间在洞穴塌方前钻回去，只能放弃。

　　探险队的专业人员，脸上隐约间有的露出了惊慌的表情。一时间，成员们的神态都出现了些沮丧与恐惧。

　　被困在地下大约上千米的未知溶洞之内，远离人类社会的恐惧感，再也见不到天日的寂寞感，开始浮现在十人的心中。

　　“没有了退路，只能往前走。寻找新的出路。”探险队的老头坚定的说道。

　　“为何不在这里发求救信号，等待救援。”开膛女发出了质疑的声音。

　　“我们手中的食物与饮水，顶多够十天。而我们现在所在的这个深度，即使求救信号发出去了，因为溶洞内矿石的干涉，上方救援队，很难确定我们准确位置。

　　就算侥幸确定了我们的位置，挖开岩石层，再打通一条求生路的时间过去了，我们也早就饿死了。”探险队的队长老头回答道，并开始和队员们坐下来研究新的路线。

　　突然，林飞感觉到了一个黑影，出现在了远处的石壁之上，并快速的移动消失。

　　“那是什么？”林飞立即开启了照明设备寻找，但是没有结果。

　　“什么都没有。”

　　“你是不是在地下深处出现幻觉了，要冷静年轻人。”探险队的人员安抚着林飞说到。

　　但是确定了自己发现了生物的林飞，不认为这是幻觉，刚刚看到的绝对是一个会动的活物。

　　“回到一分钟前。”林飞果断的施展战神三分钟（伪）异能，眼前的场景快速的改变。

　　林飞没有惊动旁人，而是小心的握着手中的能量枪，缓慢的瞄准了刚刚出现未知生物的方向。

　　“碰”当黑影再次出现后，林飞立即开枪射击，并把照明设备对着生物的方向。

　　“嗷嗷”巨大刺耳的痛叫声，在宽广的溶洞内响起。

　　“碰”的一声，一个人形大小的生物，被林飞射中，从远方的石壁上掉落到地面，还挣扎的爬了两下。

　　“这是什么？古生物出现了，太好了。”反应过来的开膛女，立即开着照明设备跑，对着这个在地面挣扎的人形生物照去。

　　探险队员开始围过来，并开枪，射击着这个怪物，终结了这个怪物的最后生命。

　　一个两人高的生物，头部尖尖的，眼睛凸出，如同白泡泡一样，身体上是乳白色的气泡一样的皮肤，居然有四肢，还有个巨大的尾巴，身上布满弹孔，流淌了一地的绿色的血液。

　　而开膛女，神情开始变得兴奋，从腰间牛皮袋子里面，拿出了解剖刀，开始解剖这个怪物的头部。

　　开膛女身后的林飞，感觉这丫头切割怪物头部的动作，和自己解剖尸体有一拼。

　　边解剖开膛女还边分析着：“它双眼已经退化，视觉系统很弱，脑部组织很复杂，头骨有些类似人类头骨，听觉神经很发达，四肢适合攀岩……”

　　探险队，连同林飞在内，都静静的听着开膛女的分析。

　　随后开膛女又从牛皮袋子里面拿出了小型的显微镜与实验镊子，玻璃片，摘取这个死去怪物的细胞组织进行化验。

　　“体内细胞存在很特别，存在一种细菌，DNA化验，居然与人类百分之九十相识，隐性染色体，出现阶段性异常。啊，这是一个大发现，一旦掌握这种NDA排列顺序，有助于提高人类的听觉……”开膛女分析着，越说越兴奋，完全不顾此刻深处地下溶洞上千米，还存在未知带攻击性生物，有回不到地面的可能。

　　“等回去再研究，出不去即使你发现了再多有价值的生物信息，也只能带去地狱。趁着我们还有体力，尽快找出口。”林飞打断了开膛女的讲话，并把开膛女那一堆小仪器，重新装回了牛皮袋子中。

　　因为林飞第一个在这巨大的溶洞上方，发现了这几乎与溶洞颜色融为一体的怪物，并快速的枪杀，探险队的八位人员，原本还以为林飞就是给开膛女背包的一个朋友或保镖，有些轻视林飞。

　　现在看到了林飞的发现生物，与射击的能力，再也不敢小瞧样子普普通通林飞。

　　林飞端着能量枪和探险队的头目那个老头一起小心的走在队伍的最前方，开始顺着这个巨大的溶洞地面的一条小溪流，向溪流上方走去。


第九十章 异时空晶石

　　脚步声在安静的溶洞内响起，十人顺着溪流上方，漫无目的的走下去。没有人知道，前方会不会有出路，会不会有怪物，恐惧感逐渐在队伍中漫延开来。

　　“我坦白，我们根本不是什么有名的探险挖掘团队，仅仅是一个临时组建的探险队。主啊，你就饶恕我欺骗的过错吧，不要这样惩罚我。”八人探险队中，一个皮肤黑黑的壮汉，双手合十的说道。

　　“你们竟然是冒牌的，怪不得对洞穴的塌方一点事先准备都没有，还我定金！还我出路！”开膛女反应过，开始指着八人探险队大声呵斥道，还要挥手上去挠他们，不过被林飞拉了回来。

　　“我们虽然不是正式探险队，但也有些地下探险经验。至于这次被困，谁都不想发生，一切都等有命活着出去后，再了断吧。要是那时候我还活着的话，会退还你定金。现在最主要的，是一起寻找出路。”探险队的老头头目说着，接着开始带队向溶洞深处走去。

　　林飞同样跟着带队的老头，再次行走。

　　“啊”刚刚走了十多分钟，队伍后排就发生惨叫，一个探险队的女性成员尖叫着，居然被从溶洞顶部突然跳下来的一个人形怪物，快速的抓着她的腿，拉进地面角落里的一个小洞穴中，瞬间就不见了人影。

　　队伍中的成员根本没反应过来，就失去了一位队员。

　　十人团队，立即减员一人，所有人脸上都变得难看。

　　“回到五十秒前。”林飞立即施展战神三分钟（伪）异能，眼前的场景快速变换。

　　队伍中的八名探险队成员与开膛女，突然看到走在前面的林飞停了下来，快速转身，抬枪射击。

　　“碰”“嗷嗷”林飞一枪击中了人形怪物的头部，把石壁上方的人形怪物打落在地面。

　　探险队成员，与开膛女看着又出现的一个人形怪物尸体，在他们都没有发现时候，这个怪物居然就隐藏在他们脑袋顶的石壁之上。

　　还好被林飞射杀了，一时间感觉都有些后怕。

　　“保持队形，快速前进，注意头顶与四周石壁上可能出现的怪物。”队长老头发话，给了林飞一个感谢的眼神后，再次赶路。

　　这次，开膛女也看出来了，还是林飞靠的住，开膛女果断的调换了队伍中的位置，紧紧的跟着了林飞的身后，就差上前拉着林飞一起走了。当然对于开膛女这个雇主，不论是探险队还是林飞，都没有人抱怨她所做。

　　一路上，这种人形怪物出现的频率越来越高，林飞不断地使用着异能，尽可能的先一步杀死怪物。

　　不过刚开始时候还好，怪物一两只的出现，到现在，已经变成了七只一起出现。队伍中，有一个探险队的男成员，胳膊被怪物抓伤，划出了半米长的一条大口子，血肉横飞。开膛女立即打开自己的牛皮袋子，给这名探险队成员做了简单的包扎，并喷了止血消毒的药物。

　　林飞感觉他正往这些怪物的巢穴中走。

　　走在林飞身后的开膛女，偷偷拉了一下林飞的衣角，示意林飞快走几步有话和林飞私下说。

　　“这种人形怪物，经过我刚刚分析，它们在很早之前，可能就是人类，正常的，活生生的人类。

　　不过这些人类可能早已经死了，或是以一种共存的方式，和体内的未知细菌一起，控制着身体细胞，组织存活。

　　这些细菌为了适应地下的生存环境，开始改造他们的寄生躯体。他们身体产生了变异，视力退化，听觉提升，皮肤器官变化，变成了现在这样的人形怪物。

　　从现在开始，你尽量不要受伤，也要尽可能保护我不要受伤，不然即使我们出去了，这种细菌能否被现阶段的科技杀死或是导致我们也变异是个未知数。”

　　开膛女小声的对林飞说道。

　　而听到了开膛女的话，林飞知道了事态的严重性，林飞可不希望自己变成个长个尾巴和尖角的怪物，之后过着笑傲溶洞的生活。

　　林飞不再做队伍中保姆的职业，开始省着些异能使用次数，只要自己和开膛女不受伤，就不使用异能回到过去。

　　从林飞停止使用异能开始，探险队中的伤亡人数直线上升，先是一个女性队员，被怪物抓入了一个小洞洞内，之后听到她的惨叫声后，就那么消失了。

　　不久后，又有一位探险队员，直接被头顶出现的人形怪物咬断了喉咙，脑袋掉在了地面上。

　　一个皮肤黑黑的探险队员，被拐角处突然出现的怪物，抓掉了他的一条右臂，鲜血喷洒了一地，还好其他队友反应快，直接开枪击杀了这个人形怪物，救了他一命。

　　一时间，探险队员伤亡数量已经高达半数，面对黑暗溶洞，不知道什么地方就躲着突然出现的人形怪物袭击，面对未知的出路，他们这些业余成员脸上开始变得越来越难看。

　　林飞这次和开膛女打头阵，走在了队伍的最前方，走了不知道多少个宇宙时后，来到了溪流的上方，发现了一个空旷的地下水池，水池中立起了一个个尖锐的石头。

　　这水池足有一个巨大的游泳场那么宽广。

　　而水池最中心的位置，悬空漂浮在一个拳头大小，泛着蓝色光芒的石头。

　　水池中石头上方，与这个溶洞的上方石壁上，密密麻麻的趴着一大群人形怪物，数量至少能有一百只以上。

　　正当林飞准备悄悄的带着队伍退出这个人形怪物据点时，脑中的战神系统又十分“给力”的响了。

　　“叮咚，发现蓝色异时空晶石，融合后，可合成通往异时空的一次性钥匙一枚，可作为本次溶洞探险守护任务奖励，在本次任务完成后发放。请寄主选择，是否融合蓝色异时空晶石：

　　‘是’，去消灭溶洞内所有的人形怪物，证明寄主才是溶洞内最强的生物，夺得蓝色异时空晶石进行融合。

　　‘否’，作为脓包的寄主，可以选择灰溜溜的离开，但是一辈子也别想开启异时空的大门了。

　　注解：每次进入异时空，一旦顺利回来，都会得到意想不到的好处。

　　温馨提示：寄主一旦选择否的话，说明寄主胆量还不够成为战神，真正的战神是无所畏惧，用实力粉碎一切。战神系统将会替寄主开放胆量锻炼小任务，至于小任务是什么，相信寄主此刻不会想知道。”


第九十一章 地下人类的扒皮手术

　　林飞听着脑中战神系统讲解完后，考虑了几秒钟，最终还是选中了“是”这个选项，去杀掉水池上方的一百多个人形怪物，融合异时空晶石。

　　相比战神系统提出的能锻炼胆量的未知的小任务来说，深知系统坑爹习性的林飞，还是准备把危险控制在可预料的范围内安全些，鬼知道那小任务会有多变态，林飞不想去尝试。

　　林飞开始活动了下身体，左手握着匕首，右手握着能量枪，“碰碰碰”林飞开始不断的射击，上来就打中了五只怪物的头部，一击毙命那种。

　　剩下的人形怪物们，反应过来后，快速的向林飞扑来。

　　同一时间，看到林飞居然敢攻击怪物群，探险队的成员已经吓傻了，还是队长老头反应的快，赶快开了几枪，打了几只要冲到他们身前的怪物，带着队员们就往回跑，离开林飞这个挑战怪物群的疯子。

　　开膛女因为身手不行，留下来也是添乱，同样跟着探险队果断撤离。

　　“碰碰碰”林飞向前冲去，手中的能量枪从开始射击，就没有停止过，挥舞着匕首，切割着一个个扑向他的怪物们。

　　手臂被抓伤，回到三秒钟前。被怪物围困住了，回到十秒钟前，枪打歪了，回到一秒钟前。林飞不断的释放着战神三分钟（伪）异能，凭借着自己被战神系统锻炼出来的高超的格斗技术与枪法，开始游走在怪物群中，在不被困住的前提下，在挣扎中屠杀着这些人形怪物。

　　一刀刀，切割着这些人形怪物的喉咙，绿色的怪物血液，不断喷出，染绿了水池。

　　怪物的数量，在林飞使用异能的强暴式攻击下，逐渐的减少，林飞的体力与精神力，在这高强度的战斗中，也快速的消耗着。

　　大概杀了一个小时，林飞浑身喷满了绿色的怪物鲜血，站在绿色的水池之内。身旁，堆了一地的人形怪物残肢与尸体，唯一能站着的就剩下他一个人。

　　终于胜利的林飞，走向悬浮在半空中的蓝色异时空晶石，伸出右手抓去。

　　与蓝色异时空晶石接触的林飞右手，发出金色的光芒，裹住了这个蓝色的能量晶石。

　　在金色光芒的照射下，蓝色晶石瞬间溶解，消失在林飞手中。林飞感觉身体一凉，就再没有其他感觉了。

　　“恭喜寄主，成功吸收蓝色异时空晶石，系统将对晶石能量进行融合提炼，在本次任务结束后发放任务奖励。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　刚准备放松一下，找些水，清洗一下身体的林飞，却感觉胸口一痛，一股巨大的电流击中林飞的身体，林飞连施展异能的时间都没有，就被电击昏迷过去。“碰”的一声，林飞倒在了水池中。

　　当林飞昏迷后，从水池的另外一侧，出现了十多个穿着黑色大衣，手握电击枪的人类。这些套中人，看了看遍地的怪物尸体后，开始捆绑住被击昏的林飞，往洞穴深处走去。

　　而撤离了水池的探险队员与开膛女七人，同样在刚跑出后不久，就被一批穿着黑色大衣的套中人拿着电击枪伏击，被击昏统统捆绑后，带入溶洞的更深处。

　　“林飞，快醒醒，林飞。”一个急切的呼叫声响起。

　　当林飞再次醒来的时候，发现自己正在一个金属房间之内，房间内放置了很多不认识的医学器械，自己四肢被绳子绑在了铁床上。而开膛女居然也被绑在了自己身旁的一个铁床上。

　　林飞放眼看了下，这个房间，一共堆放了七个铁床。躺着三个人，林飞，开膛女，还有探险队的那个老头。

　　另外三个床上的已经不能说算是人了，看不出来是谁，是三具身体上正插着众多导管，全身皮肤已经被扒掉，露出的仅仅是血肉，鲜红色的血肉暴露在空气中，他们三位表情痛苦至极，在那里一直吼叫着。

　　林飞看向自己与开膛女还有那个老头，他们身上同样连接着一个管子。他们三人正在被放血，林飞看了下，自己已经被放了一大玻璃罐子鲜血了，至少能有身体血量的三分之一那么多。

　　“我们遇到了魔鬼，会扒皮的魔鬼，他们拔光我们的皮肤，套在他们身上，夺走我们的躯壳。”探险队老头估计是被吓的不轻，开始在那不停的念叨着。

　　“怎么回事，我们被从地下溶洞带出去了吗？”林飞试着询问了下开膛女。

　　“没，我们在地下溶洞的更深处。地下人类，这地下溶洞居然还存在人类。不过这些地下人类的皮肤，因为在地下生存了数代，已经退化成适应地底环境的乳白色蜡状皮肤。”开膛女说着。

　　“那三具血肉怎么解释？”林飞瞄了眼旁边直叫唤的三个铁床上的人形肉块，询问道。

　　“这些地下人类的想法我大概能猜到。想要重新回到地面，需要正常的人类皮肤用医学手段进行融合原本自身的皮肤。

　　你身旁的三具血肉，就是探险队中三名被拔了皮的成员。而老头，你和我，就是接下来要被扒皮的人。他们这些地下人的医疗水平很厉害，刚刚通过仪器探查了我们是没有被细菌感染的。曾经被人形怪物抓伤感染的探险队中的三名队员，直接被带走了。而我们被留了下来，他们先给我们放血，好放松我们的皮肤与组织……”开膛女用平稳的语气给林飞讲解着，就如同正常的医学解说课程一样，好像即将被手术的不是她本人。

　　很快，穿着黑色大衣，皮肤如同蜡状的十多个地下人走入了这个金属房间。

　　林飞看到，其中有三人，身上正裹着探险队的人皮，要不是脸上还留着针线孔与手术痕迹，连脸孔和身形都十分相像，很难辨认。

　　这些人开始围着探险队的老头，其中四个人，拿着激光手术刀，如同切割艺术品一样，小心的切割着老头的皮肤，另外一个和老头身形很像的地下人，躺在了旁边空着的手术床上，等待着皮肤移植。

　　整个房间里传来了探险队老头的求救声，撕心裂肺的呼叫声，痛苦的嚎叫声。


第九十二章 嗜血橡胶人偶召唤

　　林飞看着老头的惨样，心里都有些发毛，正好这十多个地下人都关注在老头身上，林飞试着挣脱着手上的绳索。

　　面对死亡的威胁，林飞的潜力再次被激发，绳索直接被林飞暴力挣断了。

　　“碰碰”林飞快速的扯下来脚上的绳子后，开始挥拳打向身前一个穿着大衣的蜡状皮肤地下人的后心部位。

　　但是意料之中的击倒对方并没有出现，林飞凶猛的拳头，仅仅是打晃了这个地下人一步。很快房间内的地下人们，开始扭头，瞧向林飞，并合围过来。

　　“这些蜡状皮肤的地下人，身体得到了强化。他们的进化可能类似古地下生物进化圈，那些乳白色蜡状皮肤，别看透明，就是能量枪都很难打穿。”被绑住床上的开膛女出声提醒林飞道。

　　“我靠，你不早说。”林飞听到后说道。

　　“回到三分钟前。”林飞再次施展异能，眼前的场景快速的转变。

　　十多个地下人类，进了房间，开始脱去老头的衣服，细心的扒着老头全身的皮肤，老头开始痛苦的哀号。

　　林飞这次快速的挣脱了绳索，抬腿就往门外跑去，但是还是被一个站在门边的蜡状皮肤的底下人拦了下来，林飞和这个地下人对了一拳。

　　“碰”的一声，直接把地下人打退，但是林飞也错失了逃离房间的最佳时机。

　　十多个地下人类，发现有人要逃跑，开始围向林飞，前排的地下人类，抬腿劈向林飞的胸部。

　　林飞随手抓起了房间内的铁床，掀翻了一个铁床，击退了三个地下人类，随后又掀翻了一个铁床，把铁床推向另外一个方向冲过来的地下人类。

　　“啊，林飞，你这混蛋，我还在床上呢。”开膛女突然惊叫道，但很快就没声了，开膛女连同她被绑住的铁床，直接被林飞推了过去，又被地下人类一脚踢开。铁床反着倒地，开膛女头部撞到了装林飞血液的巨大玻璃罐子。

　　“碰”的一声，装满林飞刚被抽出血液的玻璃罐子被撞碎，鲜血洒满一地，同样开膛女也被撞晕昏迷了。

　　林飞看着围向他的十多个蜡状皮肤的地下人类，这些套中人，要是在平时，林飞还能打动，但是现在失血过多，身体软软的，最多打十个就是极限了。

　　何况房间外，还不一定有几十个，上百个地下人在等着自己呢。

　　难道自己就要死在这地下溶洞深处，死在这些地下人类手中，还是被扒皮活生生的死去那种，林飞看着已经被拔了一半皮肤，正在房间内痛苦呻吟的探险队老头，想象着自己的死法。

　　世间讲究轮回，难道这就是自己解剖尸体太多的轮回吗，林飞的大脑快速的思考着。

　　看着身前即将扑过来的地下人，最后时刻，林飞开始想着如何脱困，想着脑中的这个战神系统，突然，林飞想到了一个寄存在战神系统任务奖励，在完成橡胶人挑战后，得到的“召唤橡胶人”卷轴。

　　“召唤橡胶人偶卷轴：一次性卷轴，仅限寄主本人使用，以绑定，寄主使用血祭的方式，以自己的鲜血，召唤出听令于寄主嗜血橡胶人偶。

　　橡胶人偶的战斗能力，召唤数量，与出现时间长短，与寄主的精神力上限，释放鲜血度，召唤时寄主本体的格斗能力有关。

　　温馨提示：如果寄主用了自己全部的鲜血，可以召唤出恐怖的嗜血橡胶人军团。”

　　林飞通过脑中的战神系统，开始快速的阅读着这一次卷轴的功效。抱着最后赌命一搏的想法，林飞对战神系统命令道：“使用召唤橡胶人卷轴！”

　　当林飞刚说完，眼前就出现了四个悬空的选项：

　　“地面有寄主百分之二十的鲜血，请寄主选择献祭提供鲜血百分比：

　　百分之二十，百分之二十五，百分之三十，百分之百。献祭的鲜血越多，召唤嗜血橡胶人的数量与存在时间越长。”

　　“百分之三十。”这个召唤卷轴，已经是林飞最后的手段，林飞直接无视了战神坑爹系统的百分之百鲜血量的选择，选了尽可能高的。

　　当林飞快速的选完后，感觉身体，如同正在被插入了数十个抽风管，还是旋转式的不停抽风那种。

　　一时间，林飞眼前发花，感觉呼吸变得困难，直接单膝跪倒在地，原本地面上流淌的百分之二十林飞的鲜血也凭空消失。

　　看着正准备冲向自己的地下人，林飞想着，在玄幻电影上，一般邪恶的死灵法师，召唤的时候，都喊些振奋人心的口号，自己也喊几句先在气势上压倒这些地底人。

　　想到这，林飞对着那些地下人类喊到“以吾之血，召唤来自地狱最深渊的恶魔们，净化大地，毁灭眼前的一切生灵。”

　　林飞说完，对面的那些地下人开始“吧唧，吧唧，吧唧！”

　　“啦啦吧唧！”

　　“吧唧”的互相说了几句话，之后再次向林飞冲了过来。

　　“我靠，语言不通，白喊这么多拉风的话了。”林飞看到这个情景，有些郁闷。

　　与此同时林飞身前，开始浮现了四个鲜红色的橡胶门，苍老花纹的血色橡胶门缓慢的开启，一排排手握硬橡胶棍子，两米高，神情憎恶的血红色橡胶人，不断从橡胶门中走出。

　　“召唤嗜血橡胶人偶成功，寄主献祭百分之三十鲜血，召唤七百嗜血橡胶人偶，存在时间为一宇宙时，听从寄主指挥，嗜血橡胶人偶具有初级战士级别格斗能力，高破坏力，高防御躯体。”

　　“杀掉所有能发现的地下人，并找寻通往地面的出口，干掉他们。”林飞对着不断出现在自己四周的嗜血橡胶勇士发放简单的命令。

　　从四个巨大的橡胶门中，最先出现的十多个嗜血橡胶人偶，开始挥舞着棍棒，向房间内的十多个地下人冲去。

　　看到这凭空出现的血红色怪物，地下人类们，开始惊慌，快速的后退，随后拿起武器进行抵抗，但是仅仅一个照面，他们坚硬的蜡状皮肤，就被血红色的棍棒“碰碰”的打裂。


第九十三章 剃秃头

　　一个个裂纹条纹，出现在这些地下人类的身上，随着凶狠血红色硬橡胶棍棒的不断攻击，地下人身上的裂纹越来越大，很快，被打的地下人类身体外层的蜡状皮肤龟裂掉落，内脏开始暴露在外面，瞬间被乱棍打烂。

　　当然，有几个前排的橡胶人，也被这些地下人类的重拳，和武器打中。被拳头打中的，橡胶人身上，仅仅出现一个小坑，马上恢复。

　　被枪械类打中的，橡胶人身上会出现一个空洞，同样还是马上愈合。被麻醉枪，电击枪打中的，还和什么没发生一样，继续挥舞着棍棒攻击，它们根本就没有弱点。

　　房间内十多个蜡状皮肤的地下人类，连同刚移植好皮肤的三个地下人，在不到一分钟的时间内，就被乱棍打成了肉泥。

　　七百橡胶人的杀戮步伐没有就此停住，不断从四个红色的橡胶门内走出，来到林飞所在房间，不做停留，再快速的冲出房门。

　　当七百个都走出橡胶门后，血红色的橡胶门凭空消失，好像根本没出现一样。

　　七百嗜血橡胶人偶，在这地下人的基地中，寻找攻击目标，一旦发现，抬起棍子，就不停的击打，直到打烂这些地下人的躯体为止。

　　身体防御能力极强的蜡状皮肤地下人，这些皮肤堪比装甲防御力，很难被打死的地下人类，碰上了根本就打不死还格斗能力强悍，攻击凶狠的嗜血橡胶人偶大队，一时间，惨叫声不断从地下人类的基地中响起。

　　※※※

　　房间内的林飞，单膝跪倒在地面，缓了一会，才勉强扶着铁床站起身来。

　　这时候，被拔掉了一多半皮肤，绑在床上的探险队老头突然叫道：“你是恶魔召唤师，还是骷髅法师，老天，不管你是什么，快救救我，林飞，看在我们一起探险的份上。”

　　林飞看了看，老头身体上半部皮肤完全被扒光了，露出一块块血肉与器官，勉强的活着，老头脑袋旁边有个金属盆，金属盆里放着一条条他的皮肤。

　　“你知道的太多了。”林飞对着老头平淡的说道。

　　“救救我，我不会说出来的，保证，以上帝，不，以撒旦的名义保证，我刚刚看到的绝对不会说出去的，救救我。”

　　“扒皮自己也会点，但是往身上贴皮肤，可不是解剖师助理的课程。”林飞心里想着，看着老头躯体那不停往外流的鲜血已经染红铁床，死掉也就是几分钟后的事情。

　　房间里刚刚的三具被扒光皮的探险队员，现在都没有声音了，看来是死掉了。

　　“我不会救人，只会把人变成骷髅，或抽出灵魂放在橡胶木偶之中，你选择哪种？”林飞对着这个即将死掉掉的探险队老头，半开玩笑的问道。老头旁边有缝合皮肤的工具，林飞清楚，自己如果要救这个老头，进行手术的话，即使自己从来没练过缝合皮肤，但施展战神三分钟（伪）异能，实在不行叫醒昏迷的开膛女帮忙，救他一命的机会还是很大的。

　　但林飞觉得，花这么大代价，在这危险地情况下，耽误时间救一个会暴露自己秘密的人不值得，还浪费异能。

　　“骷髅与橡胶人偶，你还是杀了我吧！”探险对老头听到了林飞的回答后，虚弱的说道。

　　“好，我这就让你解脱。”林飞说完，抓起来老头身旁的激光解剖刀，快速的插进了他的心脏，结束了这探险队老头痛苦的生命，让他早死早投胎，不再受罪。

　　随后，林飞手握激光解剖刀，把昏迷的中解剖女身上的绳索割断，把她从翻到的铁床下拉了出来。

　　检查了下，看着解剖女还没有醒，确实是昏迷，长长的黑发，完全遮住了她苍白的脸孔。

　　“留长头发也不知道梳理，看着太像鬼，晦气。”林飞索性趁着开膛女昏迷，拿着解剖刀，用了几秒钟，“刷刷”几下，熟练地把开膛女刮成了个秃头。看着光亮的开膛女的新头型，一丝头发都没有，林飞感觉顺眼多了。开始使劲摇晃开膛女的身体，把她叫醒。

　　“我们都死了。”开膛女睁开双眼，对林飞问道。

　　“还没，出现些变故，这些地下人类又碰到些怪物敌人。简单的说暂时我们得救了，快和我找出路去。”林飞看着光秃秃头的开膛女，随手下意识的拍了她一下光亮的脑门说道。并随手在这个经过打斗，混乱的房间内，找了个金属床梁拆下来，当拐杖，拄着往门外走。

　　“得救，新怪物，啊我的长发。”一脸问号从昏迷中刚被弄醒的开膛女，看着满屋十多具被拍成肉泥一样的地下人类的躯体，知道这不是久留的好地方，学着林飞的样子，捡了根金属棍，当拐杖，跟着林飞的步伐，往这移植皮肤的房门外走去。

　　林飞与开膛女互相搀扶着，走在石块与金属组成的通道之内，此刻远方的通道处，还不时的传来哀号声，与“吱吱，哇哇”的哭叫声。

　　林飞在脑中向这些血腥橡胶人发出了信息，让它们留十个在自己周围的通道内保护自己，并隐藏好，避开开膛女与自己即将走的通道，不让开膛女发现。

　　一路上，林飞与开膛女，看到了十多具，躯体完全被拍变形的地下人类的身体。

　　“这是什么怪物，还能把地下人类打成这样，可别碰到了。”开膛女动手翻看着地下人类的躯体，惊讶的说道。

　　“别翻了，找出路要紧。”林飞说，开始拉着开膛女，在这个如同迷宫一样的地下人类基地内走起来。

　　“这些嗜血橡胶人，打斗还行，找出路根本指望不了它们，没有一个去找路的，都是去争着打地下人与虐尸的。”林飞心里想着，开始无奈的和开膛女自己找路。

　　可能是林飞运气好，真让林飞在一个类似大厅一样的石头洞内，找到了一副巨大的画在墙上的画。

　　画面中，一个黑大衣，标志着地下人类的基地位置，还有箭头与林飞不认识的文字，远方洞穴中画了个蓝色的悬浮在空中的石头，还有长着尾巴的怪物。

　　同样，在这个像地图一样的画中，还画了一个通往地面火山出口的一个快捷通道。一个笔直的从地下溶洞深处通往地上火山出口的通道。


第九十四章 任务完结与奖励

　　通道入口，就在这个石头洞穴外，再拐五六次。

　　林飞记住了画面上的道路，拉着开膛女就往外走，拐了几次后，来到了一小石头洞内。

　　洞内有个大金属管子，直接通往洞穴顶部，看不到头。金属管子最中间还放把金属椅子，椅子大小够一个人坐着，椅子旁边，有个红色的按钮，一个绿色的按钮。

　　没办法，林飞坐在了这个金属椅子上，开膛女坐在了林飞的腿上。

　　感觉开膛女软软的臀部压住了自己腿，林飞根据那个巨大画中显示的，这个小石头洞的金属管道，就是通往地面火山口的升降房间。

　　“赌了”林飞按动了绿色按钮，“咔嚓”一声，反应剧烈，这个金属椅子开始快速的上升，林飞感觉上方的气流，在挤压着他的身体，脸部肌肉都被气流吹的开始变形。

　　几分钟后，林飞和开膛女所在的金属椅子，从地下溶洞深处，快速的直线上升，最后弹出了火山口。

　　林飞与开膛女坐着的金属椅子，与椅子腿连接的金属小方板一起，弹到了空中，又快速落下，开始从火山口往山脚下滑行着。

　　林飞和开膛女坐快速滑行的椅子上，大口大口的呼吸着新鲜的空气，终于出了地下溶洞，有种极度压抑后得到释放的爽快感觉。

　　但面对还在高速滑行的座椅，俩人手都紧紧的抓住座椅把手处，这要是在高速滑行中掉下来，不摔死也残废。

　　还好这个火山口不是太陡峭，滑行路上也没碰到高大的植物与障碍，滑行摩擦逐渐减缓了椅子滑行的速度。

　　最终林飞与开膛女，从火山口滑下来，滑行了上千米，运气好滑行到了沙滩边缘，腿部都被海水满过，滑行才停下来。

　　开膛女与林飞，看着眼前的蔚蓝的海水，有种解脱的感觉。

　　林飞和开膛女互相搀扶着，缓慢的走到了沙滩上，两人躺在沙滩上，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　林飞这时候在脑中联系询问了下嗜血橡胶人大队情况：“嗜血橡胶人偶，召唤时间，还剩下0：15分，正在破坏地下人类要塞。地下人类要塞已经开始组织抵抗力量，用重火力进行反击。”

　　“0：14分，警报，橡胶人破坏炸毁了地下人类要塞的主动力设施，即将引发地底岩浆连锁反应，引起火山爆发，请寄主及时进行躲避。”

　　林飞的脑中，响起了战神系统的警报声音。

　　“什么，火山爆发。还真是标注着高破坏力的嗜血橡胶人啊。”林飞想着，立即起身，拉着开膛女就往大海方向跑去，一刻都不停留。

　　“干什么，还没休息够呢，为什么去海里，你疯了。”开膛女挣扎了下，但是没有挣脱开林飞的拉拽，不解的问道。

　　“身后火山快爆发了，你看身后火山上方开始冒热气云了。”林飞指了下身后的火山说道。

　　“什么，天啊，快游。”随后林飞与开膛女拼命的往海里游去，死亡的危险激发了两人最后的潜力，尽可能的远离海岛。

　　“轰轰轰”小岛上的火山开始爆发，高温岩浆开始从火山口喷发出来，上空出现浓重的火山云与刺鼻的气体。

　　火山爆发，岩浆直接湮灭了地下人类的地底基地，一切都被岩浆淹没。

　　感觉这海水温度的上升，还好林飞与开膛女游的早，此刻已经远离了海岛，潜入深水中，到没有受到太大的危险。

　　当两人再次露出海面，在海上漂浮了几个小时后，看到火山已经平静后，才再次游回了海岛。

　　不过这次是到了海岛的另外一侧上的岸，远离火山。

　　两人再次上岸后，艰难的爬上海岸，林飞感觉浑身像散架一样，直接躺到了沙滩上。

　　“叮咚，寄主完成地下溶洞的探险与发现任务，保护开膛女活着离开地下溶洞，完成度百分之七十二，评价B+，发现变异生物，地下人类，异时空晶石。

　　任务奖励：医学界时空钥匙一枚，寄主可以前往医学界空间一次，完成战神副职业医生转职任务。医学世界正在合成中，二十天后可使用。

　　提示：对医术的了解，可以让寄主更好的杀伤敌人，或在战场之上进行自救，虽然不是战神必备的技能，但如果运用得当，能起到意想不到的作用。”

　　林飞看着脑中一个蓝色的钥匙在悬浮在那里，还有个二十天的倒计时图标。

　　医生转职，听起来不错的感觉，没想到战神系统不光是让自己锻炼战斗，还支持自己当医生这个副职业。

　　“这次收获不错，有地下人类的手指头，有变异生物的血肉细胞，真想快回实验室去研究一下这些细胞。”开膛女翻开绑在她腰间的牛皮袋子，拿出了两个密封硬化玻璃自动冷却试管说道。

　　两个试管中，一个放了根乳白色的手指头，一个放了个绿色的血肉块，正在这高档试管自带的冷却寒气围绕着被冻结。

　　“你什么时候采集的？”林飞询问着。

　　“路上翻看尸体时候，随手采集的，习惯啊。不好，我联络器坏了，我们怎么求救。”开膛女翻开了牛皮袋子中一个破损的金属小棒子说道。

　　“天知道怎么求救，先在这小岛上生活吧，看什么时候天空中飞过运输船，或海里经过船，能把我们救走。实在不行，我们做个木筏，这里应该离海岸线不远”林飞说着，开始起身，拉着开膛女往小岛内部走去。

　　随后的十多天，开膛女与林飞，开始在这荒岛上过起了野人生活。

　　每天秃头的开膛女，都看着手中的两个试管发呆，希望快些研究，但是就是没有实验室。空闲时候，去采集些有动物吃过的野果子回来。

　　而林飞，开始在海岛上，每天按照战神系统的要求，锻炼身体，并不时的下海打些海鲜或在岛上，打些活物，和开膛女升火烤了吃，林飞十多天吃了一年的烧烤与海鲜量，短时间内见到烤肉与海鲜都反胃。

　　开膛女苍白的皮肤，也因为这十多天的海岛光线照射，皮肤开始变成了健康的咖啡色。头发也长出来了一点点。看起来样子比原来好看多了，林飞都在思考着，会不会日久生情，哪天忍不住就这么把她拿下了。

　　海岛生活的第十五天，林飞在夜晚，做了个梦，梦中的主角只有俩人，他和开膛女，梦中的自己身穿树叶服，开膛女也如此。

　　开膛女还挺着个大肚子，靠在沙滩上。

　　“还是剖腹产吧，老公。”梦中的开膛女手握一个石头磨成的石头刀，对着正从海边打鱼回来的林飞说道。

　　说完，开膛女毫不犹豫的举起刀，向自己鼓起的肚子切去。

　　至于结果如何，林飞没梦到，直接惊醒的他，第二天，就开始砍树，坐木筏。

　　木筏做到一半的时候。

　　一天中午，做木筏休息之余的开膛女与林飞依偎的坐在海边沙滩上，突然看到海面上有艘大船路过小岛，两人赶快点火烧准备好的树叶与树枝。这大船居然幸运的发现了开膛女与林飞，派了个小艇把两个已经快变成野人的开膛女与林飞救到了大船上。

　　※※※

　　历经了二十天，开膛女与林飞可算再次回到了北斗学院。

　　林飞回到了自己的学校公寓房间，看着房间里简陋的设施，冲了个冷水澡，要了一大堆蔬菜外卖后，感觉原本讨厌的简陋房间，此刻住起来也是那么的舒适。


第九十五章 找不到对手

　　回到北斗学院的公寓吃完素菜后，林飞准备进入《机甲帝国》，跟着开膛女去探险，已经二十多天没登陆游戏了。

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：六十一场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：小有成就（已在初级房连胜十场，可进入中级房）。

　　中级房连胜场次：三。

　　来到《机甲帝国》后，林飞来到两国交战的中级房243，接着在中级房的公众频道喊话：“天下第二来了，百兽帝国想挑战的赶快到243房间受死吧，今天我会多打几场的。”

　　林飞已经决定，今天要连胜七场后，告别中级房，下次登陆他就开始向高级房的机甲驾驶员挑战。

　　※※※

　　天下第二已经消失了二十天，百兽帝国的玩家们在这二十天，有的玩家发出了谣言说天下第二不敢再打了，他怕输。

　　也有百兽帝国的玩家分析，天下第二在现实中死亡，被百兽帝国的军队在前线战场上杀死。

　　天下第二不是无敌的，他已经死翘翘了。

　　天龙联邦的玩家们，开始反驳：“天下第二是不可战胜的，百兽帝国的机甲战士，即使在现实中，面对他也是一招被秒。”

　　天下第二虽然二十天没登陆游戏，但这二十天来，关于他的争吵就从来没断过。

　　传奇般的机甲战士，在刚刚展露锋芒时，一下消失了，原因为何，无人知道。

　　※※※

　　此时，天下第二的游戏帐号再次亮了起来，并且像以往一样，对百兽帝国的机甲玩家们发起了挑战。

　　一切谣言，由于天下第二的出现，被粉碎。

　　百兽帝国的第一个挑战者向天下第二发出了挑战。

　　“百兽帝国玩家，王明请求挑战。”

　　看着挑战申请，林飞立即点接收。

　　战斗地图生成，战斗开始，玩家们看到，天下第二操纵着青龙号机甲，再次一招秒掉对手。

　　天龙联邦的玩家们欢呼着，沸腾着，呐喊着。

　　“没尽兴，再来一个。”刚刚的战斗，林飞用了三次异能就打败了对手，已经二十天没有登陆《机甲帝国》的林飞，渴望战斗，渴望看到在攻击的瞬间，自己驾驶的青龙号机体的能量剑插入对方机体体内的情景。

　　“百兽帝国玩家，董肖请求挑战。”

　　战斗继续开始，展现在所有玩家面前的还是一招，天下第二继续是一招普普通通的机甲直刺攻击，一剑插入对方机体的驾驶室。

　　天龙联邦的玩家呼喊声在升温。

　　“还是太弱，想挑战的快点来。”林飞再次对着百兽帝国的玩家们发话到。

　　“百兽帝国玩家，刘小民请求挑战。”

　　战斗开始，一分钟后，天下第二再次一招秒掉对手。

　　“还是太弱，再来。”

　　“还是太弱，再来。”

　　※※※

　　战斗在继续，天下第二不断展现着一招秒掉对手的恐怖实力。一个个百兽帝国的机甲驾驶员上去挑战，一个个被一招秒掉。

　　天下第二在连续六战一招秒掉对手后，百兽帝国的玩家陷入了低谷。

　　“没有敢应战的吗？”林飞再次通过通讯频道对着百兽帝国的玩家们喊话到。

　　但是挑战申请上却没有人对林飞发出挑战。

　　百兽帝国的中级房玩家们，此时通过天下第二的六战，已经完全确定了一件事，就是天下第二的机甲驾驶实力，绝对不是中级房的驾驶员能够挡住的。

　　不管是重型机体，还是敏捷型机体，或者是战机，上去都是一个结果，一招秒，没有一丝悬念的一招被秒。

　　面对如此可怕的对手，百兽帝国中级房的那些驾驶员们，已经胆怯了，他们知道自己没有战胜天下第二的能力，甚至连接下天下第二一招的实力都没有，他们清楚，如果他们上去应战，结果只有一个，就是和前六个挑战的玩家一样，被对手一招秒掉。

　　百兽帝国的玩家们，此时心都凉了，战，自己国家的中级房玩家，居然连敢战斗的勇气都没有，丢脸啊，丢大脸了。

　　相反，天龙联邦的来观看天下第二的玩家们，呼喊声不断加大，他们沸腾了，完全的沸腾了，天下第二不仅展现了自己的实力，还展现出自己的霸气，连续六战，就让百兽帝国上万中级房玩家们，没有敢向他挑战的。

　　“百兽帝国的孙子们，应战啊，前几天你们不是还说天下第二怕输消失了吗？如今天下第二出现了，怎么不敢来了。”一个天龙联邦的玩家对着百兽帝国的玩家们大喊道。

　　林飞看着连续五分钟，都没有来向自己发出挑战的，知道那边是被自己打怕了，可还差一战，自己才能去高级房啊，《机甲帝国》里明确规定，在中级房连胜十场，才能进高级房。

　　自己如今才胜九场，居然没有战斗的对手了，这可如何是好。

　　这不能怨自己高调啊，哥想低调，可低调不了啊，脑袋里的坑爹的战神系统要求在游戏中，面对对手时必须一招秒杀，自己不一招秒掉对手，等游戏结束后，那个坑爹系统绝对会让自己欲死欲仙的做完十倍重力下的体能锻炼。

　　思考中的林飞，突然想到了解决方法，从建这个账号开始，百兽帝国的玩家们就不断的向自己发出的挑战信，如今已经有5000多封了，既然此时没有敢应战的，那么自己可以接受那些向自己发挑战信玩家的申请啊。这五千多封发挑战信的百兽帝国玩家，应该会有一位敢应战的。

　　想到这，林飞打开了挑战信窗口，看着那五千多封挑战信，有三千多封发信者在线，林飞随意的向一名叫赵超的玩家发出回信，应战。

　　“叮咚，天龙联邦玩家天下第二接受百兽帝国玩家赵超发出的挑战信，等待赵超回复。”

　　百兽帝国的玩家赵超，此时也在观看着天下第二的战斗，在收到天下第二的应战信，他的心开始剧烈的颤抖了。

　　“大哥啊，你就放了我吧，我那是20多天前发出的挑战信，我那时哪知道你这么逆天啊。”玩家赵超在心理想到，同时拒绝天下第二的应战，果断下线消失。


第九十六章 天下第二

　　林飞看到这个叫赵超的玩家，居然怕的下线了，有些郁闷，不过还好，还有三千个百兽帝国玩家在线。

　　林飞开始不断的在自己的信箱中，回应着给自己发出挑战的百兽帝国玩家。

　　“叮咚，天龙联邦玩家天下第二接受百兽帝国玩家王佳挑战，百兽帝国玩家王佳拒绝应战。”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　此时，中级房的玩家们，看到系统消息显示栏，正不断的刷着，天下第二接受挑战信的挑战，但百兽帝国玩家拒绝应战，接着下线的信息。

　　此信息，刷屏似的出现。

　　随着这些信息的出现，百兽帝国的好多玩家们，突然下线了。

　　“和天下第二战斗，必输无疑，在全国人面前丢人，搞不好还留下难以愈合的战斗阴影，20天前的那三个在中级房向天下第二挑战的玩家都删号了，我又不傻，我可不战。”百兽帝国的一个玩家想到。

　　“神啊，我哪知道天下第二这么彪悍，我要知道，怎么会脑袋热发挑战信啊，趁天下第二没回复我挑战信，赶紧下线。”另一个百兽帝国的机甲玩家想到。

　　“哦，我的老天，赶紧下线，我手欠，我不应该发挑战信的。”

　　天下第二站在格斗场上，无人敢战，大概过了十分钟，终于有个百兽帝国的玩家同意接受了天下第二的挑战。

　　战斗开始，和前六场一样，百兽帝国的机甲被青龙号一剑插入驾驶室。

　　战斗结束后，林飞离开了格斗房，来到训练房，再次训练自己操纵机甲直刺。

　　青龙号在林飞的操纵下，拔剑刺入假人，时间统计显示为零点九五秒。

　　看到这个情景，林飞再次操纵机甲，刺出一剑，还是零点九五秒。

　　挥剑速度快了，自己突破了，比原来的挥剑速度快了零点零一秒。

　　二十天的地底探险之旅，经历了生死考验的林飞，虽然这二十天来，没碰过机甲，但经历了生死考验的他，不管是精神还是肉体都被淬炼一遍，挥剑直刺这道零点九六秒的坎，因为和开膛女的惊险地底之旅，直接破除。

　　虽然攻击只快了这么一丁点，但林飞相信，只要自己不断的练下去，最终，绝对会挥出鬼神莫测的一剑，挥出无人能挡的一剑，挥出天下无敌的一剑。

　　不管你的攻击多猛烈，招式多霸道，我一剑破之。

　　带着这个信念，林飞不断的操纵青龙号机体进行直刺训练，每到三分钟就施展异能回到练习初始，青龙号在他的操纵下，不断的进行挥剑，直刺，再直刺，无比简洁的直刺在林飞的每日训练中上万次的出现。

　　直刺训练完后，林飞退出了《机甲帝国》，当他正准备做体能日常时。

　　脑中战神系统的声音响起了。

　　“寄主体能扫描……寄主体能增加，日常锻炼更改为三倍重力下进行，请寄主在三倍重力下进行三千个仰卧起坐，三千个俯卧撑，三千个蹲起。”

　　“坑爹啊……”林飞听着这个声音想到，经过这一阵的锻炼，他刚适应两倍重力下做体能锻炼，这个坑爹的系统，居然一下就觉察到了。

　　系统的催促声再次响起，林飞的四周被隐形的三倍重力环绕，他知道，如果不做，会生不如死，因此在三倍重力下，开始了体能锻炼。

　　※※※

　　当天下第二离开格斗房后，他今天的战斗视频再次被放到机甲帝国论坛的视频网上。

　　“天下第二挑战百兽帝国中级房玩家，10分钟内无人敢战。”这个标题再次被顶到视频网站的首页第一的位置。

　　这次大部分玩家们关注的重点不是天下第二的一击必杀，而是青龙号静静的站在格斗场十多分钟，傲视天下，四周百万百兽帝国中级房玩家，无人敢战。

　　“我为第二，天下可有第一否？”这句话深深的刻在了中级房玩家的内心。

　　“天下第二也只能在中级房称雄，中级房的驾驶员大部分都是职业玩家和学生，而高级房就不同了，那才是机甲帝国真正的战场，高级房的机甲驾驶员，大部分都在军队服役，并且还是王牌。高级房的下一战，天下第二必败，百兽帝国高级房的玩家们，快向天下第二发出挑战信吧，我们支持你。”百兽帝国的一个玩家说道。

　　“天下第二无人能挡，他的脚步走到哪，胜到哪，不管是中级房还是高级房，他都会一招秒掉对手的。”一个天龙联邦的玩家在论坛下面回复到。

　　“天下第二的一剑佛当杀佛，神挡杀神，即使是神，也会被他一招秒杀，更别说高级房的机甲战士了。”

　　※※※

　　刘丽也在关注这自己的偶像天下第二，神秘的天龙联邦王牌机甲战士，天下第二今天的七场战斗视频一出现，她就开始不断的重复看着，一剑，一招，没有丝毫变化，还是一招秒掉对手，让人无法看出他的最大实力，不管百兽帝国的机甲战士多么强大，在他面前，都仿佛豆腐般被一招秒杀。

　　来回看了几十遍的刘丽把目光放到了战斗数据统计上。

　　挥剑直刺时间，零点九五秒，快了零点零一秒，居然快了零点零一秒，这是他今天面对的对手实力强还是因为……

　　刘丽不敢往下想去，如果假设二十天前天下第二的挥剑直刺时间就是零点九六秒，这才过了短短的二十天，天下第二就进步了零点零一秒，别看这只是零点零一秒的进步，但是对于王牌的机甲战士来讲，这零点零一秒的优势，就很可能决定生死。

　　天下第二，你到底是何方神圣？你到底隶属联邦哪个王牌部队？

　　刘丽看着天下第二的视频，对他越发崇拜。

　　她不知道，天下第二的真实身份，是她这二十天来，恨的牙疼的那个开学第二天就请了假感冒病假三十天的学生林飞。


第九十七章 你和我孙女皮肤挺像

　　躺在自己床上，闭上双眼的林飞，突然想到了得到的任务奖励“医学界时空钥匙”。

　　林飞联系了下脑中的战神系统，开始询问这奖励的使用方法。

　　“医学界时空钥匙”，一个蓝色的钥匙悬浮在林飞脑中，倒计时日期为0：00，可使用。

　　“医学界时空已经合成完毕，寄主可以有一次机会前往并完成战神副职业医生转职任务，寄主是否使用钥匙，前往医学界时空，是/否。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“否”林飞果断的选了否，刚回学院，先过几天安稳平静的生活再说，反正这钥匙也没有时间限制，先留着。

　　※※※

　　第二天上午，因为睡过了头起来晚了，林飞索性就不去上课了。反正已经逃课二十多天了，再多一天，也没什么影响，前阵听开膛女说还给自己请假了。

　　林飞在北斗校园内走着走着，想着应该去看看自己的手下奥丁特的情况，就去了第一医学研究院那个椭圆形状的金属建筑内。

　　林飞走进这个医学‘禁地’，发现欧阳凤那个娃娃脸的女医生，正在门口站着迎接自己。好像预料到自己会来一样。

　　“林飞，我听开膛女讲了你们的经历，太危险了。我原本以为是普通的探险，没想到居然这么波折恐怖，以后你别和她去那种地方。”欧阳凤快速的跑过来，拍打了下林飞的胸膛说道。

　　“你这可是耽误你室友对医学的求知欲望啊，她会把你开膛的。况且我还毁灭了地下人类的基地，也算间接的救了很多人的性命，我是拯救人类的英雄。对了开膛女呢？”林飞微笑着开玩笑说道。

　　“行了，大英雄。开膛女从回来开始，就钻进了自己的细胞实验室进行研究，哪有时间管别的。你这经历，还是我给她送饭时候追问她听来的呢。对了，她还给我个任务，让我照看你的小弟奥丁特，不过我看你这个兽人小弟最近精神不大对劲。”欧阳凤对林飞说道。

　　“这个开膛女啊，居然让你帮着照看奥丁特，还我保护她的任务奖励。”林飞心里想着，开始跟着欧阳凤，去了观察室，通过视频，看奥丁特的情况。

　　视频中一个双眼直愣愣的，只穿着一个大裤衩，满脸胡茬的壮汉，正趴在墙壁上，不断摸着那些鼓起的绿色橡胶凸起，时不时的还发出几声怪叫。

　　“你小弟现在十分想出去，已经摸墙摸了三天了，要是再这样下去，估计等以后即使完成缝合婆婆的实验课程，出去后也是个傻子，要不你就和缝合婆婆说，停止实验吧，放你小弟出去。”欧阳凤有些不忍的对林飞建议到。

　　林飞查看了下脑中战神系统显示的奥丁特的信息：

　　“忠诚度30（放我出去吧，林老大，林怪物，林恶魔，林魔鬼，我以后天天锻炼，再不偷懒了。放我出去吧，婆婆别打针了，我不吃药，不抽血。我坚信，这个房间一定存在暗门，我能逃出去，我要自由。谁都不来救我，我只能自救，我会在墙上找到暗门出去，一定会。）

　　身体肌肉强度42。

　　身体细胞活力30。

　　身体骨骼强度32。

　　身体细胞能量41。

　　身体精神活力5（10为平均成人值）。

　　身体数值未达到初级战士标准，需每天进行体能训练（每日进行0/1000次仰卧起坐，0/1000次俯卧撑，0/1000次蹲起。）。”

　　林飞想着，现在忠诚度才30，还远远不够，等忠诚度到100再彻底放出来慢慢培养他战斗能力。

　　林飞已经给奥丁特规划了个美好未来，起码林飞看起来是美好的，就是不清楚奥丁特知道后会有什么想法。

　　“既然他这么想跑出去，我就放他出来。”林飞想了想后，微笑着自言自语道。

　　“你准备不惩罚你小弟了！同意放他出来了？”欧阳凤有些惊讶的问道。

　　“是放出来一个宇宙时，让他享受一个宇宙时的外界校园生活后，再把他打晕抓回来，好断了他整天想逃跑的念头。”林飞邪笑着说道，并准备找缝合婆婆研究商量，放奥丁特一宇宙时，再逮捕回来的事情。

　　看着林飞离去的背影，欧阳凤有些无奈，想着认林飞当老大的奥丁特一定是得罪了林飞，才会受如此惩罚。“放了再抓，应该能断了奥丁特逃跑的念头，但希望奥丁特再次被抓回来，别当场崩溃才好。”

　　欧阳凤起身开始去准备些镇定剂，麻醉剂，准备等会进行抢救奥丁特这个可怜的学员。

　　林飞去了缝合婆婆的实验室，看到缝合婆婆正在一个显示屏前，研究着众多是实验数据。

　　“婆婆，最近你的人类完善计划有什么进展吗？”林飞出声询问道。

　　“啊，林飞，你来了，你提供的这个实验体不错，已经让我得到了很多有用的数据。但是最近他情绪有些不稳定，好像总想着逃跑？他精神已经在崩溃边缘，因此我最近没加大训练量。”缝合婆婆看到林飞来，尖声热情的说道，用手比划着奥丁特那不断摸墙找出口的动作。

　　“我就说为这事来的，我给你提供一个方法，婆婆你看可行不？”林飞说着，把奥丁特先放了一个小时，让他出去透透气，再抓回来的想法对缝合婆婆说了出来。

　　“不错，破而后立，让他缓解下心情，在极度兴奋解脱状态下，再经受希望突然破灭的打击，很好，很有意思的方法。这样我能得到更特殊的数据，你真是个好学生。”缝合婆婆想了想后，赞同的说道。

　　“对了，我孙女开膛女的头型换了，皮肤好像也变成小麦色了，和你现在的皮肤挺像的，你知道原因吗？”缝合婆婆突然出声问道。


第九十八章 放了再抓

　　“最近流行短发，也流行小麦色皮肤，这是日光浴的成果。可能你孙女开膛女去做了日光浴，我们先商量商量怎么让奥丁特逃跑一小时吧。”林飞快速的回答道，看着缝合婆婆那如同媒婆的表情，赶快谈奥丁特的话题，岔开了缝合婆婆的询问。

　　※※※

　　半个小时后，关押奥丁特橡胶房间内，开始投放催眠气体，奥丁特昏迷了。当奥丁特再次醒来的时候，发现自己被换了身衣服，手臂上又多了个针孔与止血的小药棉。

　　奥丁特习惯性的坐在橡胶地面上，眼睛呆呆的看向前方，突然，奥丁特看向熟悉的绿色房间墙壁。

　　奥丁特惊呆了，原本紧密的绿色橡胶墙壁，居然出现了一条缝隙，绿色墙壁的厚重橡胶门居然没有关严。

　　“啊”奥丁特兴奋的大喊，又立即用手捂住了自己的嘴，开始踮着脚，走到门口，用力实验了下，轻轻推开了门，门外是一条金属走廊。

　　看到走廊后，随后痴呆状的奥丁特神情大变，表情开始变得极为疯狂，快速的向走廊外跑去，那速度，在林飞通过监视器看来，都自愧不如。

　　很快，一切顺利的奥丁特，顺着金属通道，逃出来缝合婆婆的第一医学研究院。

　　跑出了大门后，奥丁特没有停下了，而是接着更加快速疯狂的跑着，还大口大口呼吸着外界的空气，看着天空与四周校园内不断经过的男男女女学院们，还有熟悉的北斗军事学院的景色，奥丁特居然开始边跑边大叫“嗷，嗷……”。

　　校园内的学员们，看到这突然发狂的，强壮的身体的奥丁特，都尽可能的躲开，和疯子打架可不好，而且被疯子打了更倒霉。

　　跑了一阵，奥丁特跑了大概小半个北斗军事学院路程后，远离了缝合婆婆的第一医学研究院，来到到了北斗军事学院的一个小树林里，躲到了树林的最深处。

　　停下后奥丁特伸出双臂，怀抱着一颗大树，就开始“哇哇哇”的大哭起来，眼泪不停留下来，不知道是幸福还是委屈的。

　　奥丁特的一切行动举止，都被林飞与缝合婆婆通过跟踪监视器观察着，缝合婆婆还不时的做着记录。

　　缓了一会后，奥丁特警惕的开始观察四周，小心的巡视一遍后，发现没有危险，可能是精神刺激的太厉害，看着缝合婆婆实验室恐怖的方向，奥丁特心中总想着离的越远越好。

　　奥丁特不敢去自己在北斗军事学院外的别墅，那个别墅林飞这个恶魔认识路。也没有其他好去处，奥丁特决定先在树林里面躲到夜晚，再出校园，给父母打求救电话，让他们邮寄钱，做黑飞船离开。

　　坐黑船是有危险的，联邦抓到要做牢的，但相比在北斗学院，在林飞的魔爪下，在那个让人抓狂的绿色橡胶房间囚禁下，奥丁特感觉这一切一切都不算危险。

　　当奥丁特正在策划自己的逃亡路线时候，一个最不想见到的身影，出现在了他的眼前。

　　“怎么样，我的小弟，外面的空气挺好的吧，现在休息够了，该和我回绿色房间继续修炼了！”林飞按照监视器的显示，找到了躲藏在树林深处的奥丁特，用平淡的语气说道。

　　“啊，不，你怎么找来的。不回实验室。不回绿色房间，放过我吧，放过我！林老大我错了，我听你的话，只要不让我回去，干什么我都听。”奥丁特说着，看着眼前林飞那恐怖的如同恶魔的神情，奥丁特开始一步步往后退，最后退到了一颗大树旁，背部靠着粗壮的树干，再也退不了了。

　　“想要成为优秀的战士，要不断的锻炼的，你还不够忠心，少年，美好前程在等着你。”林飞说着，开始一步步上前。

　　“不要。啊。”奥丁特吼叫着，知道没法逃跑后，开始快速向林飞冲来，右脚一个有力的侧劈，踢向林飞脑部，左臂随着抬起，侧身，左勾拳，连续的打向林飞的前胸。知道跑不了的奥丁特，绝对和林飞对打。

　　林飞快速的侧身移动，躲过了奥丁特的劈腿，用手臂在胸前架起，挡住了奥丁特随后的组合拳。

　　看到奥丁特这个小弟居然敢出手，林飞索性就动手和他热热身。两个身影在小树林中快速交换着方位，不时的传出拳脚相碰的“碰碰”声音。

　　奥丁特刚开始攻击十分的凶猛，他毕竟经过囚禁二十多天，不做别的，天天被缝合婆婆逼迫着锻炼，学习拳脚，格斗能力完全提升了一个档次。

　　不过相比在战神系统指导下的锻炼，经过卡尔监狱那数千次和真人格斗的林飞，不论是身体情况，还是经验与格斗技术，都还差很多。

　　打了十多分钟，林飞大概了解了奥丁特的实力，快速的侧身，一个移动，移动到奥丁特视觉死角上。连续的出拳，先打中奥丁特下巴，随后一个手刀，砍中奥丁特脖子，把奥丁特打晕。

　　随后，林飞用准备好的黑麻袋，给奥丁特这个小弟套上，接着拎着麻袋回到了事先停在小树林外面的悬浮小车。

　　※※※

　　一个宇宙时后，当奥丁特再次醒来，发现自己又回到了全是绿色让他崩溃的橡胶房间内。

　　“啊啊啊”奥丁特发现了自己又被抓回来后，开始忿怒的攻击者房间四周的绿色橡胶墙壁。拳头不停地击打。

　　“砰砰砰”的响声不断，橡胶房间带凹凸缓冲的特制墙壁，在奥丁特凶猛的击打下，没有变化，不过奥丁特的拳头，因为不断地击打，击打了上千拳后，已经开始流血。

　　缝合婆婆与林飞通过观察器，看着奥丁特的举动，不为所动。

　　“释放催眠气体吧！”站着一旁的娃娃脸的医生欧阳凤有些不忍的说道。

　　“再等等，现在他身体数据很好，我要再记录一会。”缝合婆婆尖声说道。

　　“打累了，打到抬不起拳头时候，他就停了，没事的。”林飞在旁边看着不在乎的说道。


第九十九章 见义勇为

　　“可是他手神经如果打坏了，会影响机甲操作的，即使靠现在的医疗设备能恢复，也要很长时间。”欧阳凤突然想到这一点，赶快再次出声。

　　“影响操作机甲，这有些麻烦，我还要这小弟有用呢。那就放催眠气体吧，缝合婆婆！”林飞说着。

　　催眠气体开始释放，奥丁特兽人般强壮的身体，再次晕倒在绿色橡胶房间的地面之上，欧阳凤开始在奥丁特昏迷后进入，给奥丁特注射了镇定剂与延缓身体机能疲劳的药物。

　　等奥丁特再次醒来，还要一段时间。

　　林飞想到了一件事，自己手里的现钱不多了。

　　那些卖黑帮器官的钱，买《机甲帝国》游戏舱与腕表花了大部分，剩下的钱吃饭，买衣服，被脑袋里的那个坑爹的战神系统装修房子，如今手里只有不到一百联邦币了。

　　但这难不倒他，兽人小弟在拜师的时候，孝敬了林飞五百万联邦币，那是张不记名银行卡。

　　林飞决定去银行把银行卡里的钱转入自己名下，并且再取出来一部分当零花。

　　想到这，林飞告别了缝合婆婆向北斗学院外的联邦银行走去。

　　来到银行，取钱的人不少，林飞只能领了个排号卡，在休息区等待。

　　就在这时，“乓”的一声，银行的玻璃大门被击碎，冲进来了八个手拿枪械的蒙头人。

　　“不许动，都不许动，老子来抢钱的，只抢银行的钱，钱是国家的，命是自己的。”为首的一个匪徒高举着手中的能量枪对着银行内的人员说道。

　　两个银行的警卫正准备拔枪；“啪，啪。”两声枪响，地下多了俩冒血的尸体。

　　这八个银行抢劫犯中的两个从背包中拿出小型激光切割刀，几下就切开了银行营业窗的防护玻璃。

　　“看来是专业的，器具挺全面的。”坐在银行休息区的林飞没有起身，他没有徒手见义勇为的打算。这八个劫匪，进来时说的那话很讨林飞的喜欢，钱是国家的，命是自己的。

　　既然他们不抢自己的钱，自己卖命去拼，太不划算，因此林飞平静的坐着，等待劫匪抢完，他好换一家银行取钱去，林飞平静的坐在银行的休息区，等待着，林飞的身旁，坐了一群来取钱和存款的人，此时神情都十分紧张。

　　“妈妈，他们是坏叔叔，我们应该打电话报警。”林飞的身旁，一个看起来十一二岁的长的十分可爱的小女孩，用着充满童音的声音指着那些劫匪，对着身旁的中年妇女说道。

　　“霞霞乖，不要乱说。”中间妇女一下把孩子搂在怀里，不让她继续说下去。

　　这时，八名劫匪已经把从银行内部抢到的钱财装入麻袋，就在他们刚准备走出银行大门的时候，银行外，响起了警车声。

　　“老五，我们不能出去，没想到这些该死的联邦警察来的这么快，才两分钟就赶到了，改2号计划，劫持个人质，再走。”身材最高的那个蒙面大汉看了一眼外面呼啸而来的警车说到。

　　“好，我去抓一个过来。”被称作老五的瘦弱蒙面男，手握着能量枪来到了林飞所坐的银行休息区。

　　“小妹妹，跟叔叔走一圈。”老五扫视了坐在休息区的众人，最终目标定在眼前这个十一二岁的小女孩身上，人质当然要找反坑能力小的好。

　　“不要带她走，她才十二岁，求求你。”中间妇女看着自己身前的劫匪，面露哀求的说道。

　　“你是坏叔叔，警察会把你们抓起来的。”小女孩继续毫无畏惧的说道。

　　被称作老五的劫匪，没跟中间妇女继续争辩，直接上前，一拳打晕了中间妇女，之后单手抱起小女孩向劫匪圈走去。

　　“坏叔叔，放开我，放开我，妈妈，你打晕了我妈妈，我要告诉警察叔叔，把你抓起来。”被抱起的小女孩喊着，挣脱着，但只有十二岁的她，根本挣脱不开劫匪的手臂，被抱着继续向劫匪圈走去。

　　四周的民众们，有几个正义敢的，想起身反抗，但是看到了另外七个手握能量枪的劫匪，和那两个没等掏出枪就死在地上的银行保安，他们最终都沉默了。

　　在林飞看来，这只是劫财的劫匪，只要他们能逃走，小女孩的性命并没有危险。

　　因此林飞继续坐在椅子上，开始想着，除了这个联邦银行外最近的另一个银行在哪，等会劫匪走后，自己好去取。

　　小女孩，被抱到了劫匪圈。

　　“外面的警察听着，我们有人质，如果想要人质安全，就别动我们停在外面的小型飞船，更别想着开火，不然这个小生命，就会提前几十年见上帝。”劫匪的老大对着外面大喊着。

　　就在林飞想着，等会去哪取钱的时候。

　　“叮咚，发现银行劫匪抢劫，并绑架小女孩，扫描抢劫犯身份，与任务场景符合百分之五十，启动任务模块。

　　任务名称：星际银行大劫案序章。

　　本任务为可选任务A/B：

　　A：

　　任务说明：穷凶极恶的劫匪，在你面前劫持毫无反击能力的小女孩，抢劫银行，这是对战神威严的一次玷污，身为战神候选人的你，有义务杀掉劫匪，解救小女孩。

　　任务目的：在确保小女孩安全的条件下，干掉所有劫匪。

　　任务完成条件：所有劫匪死掉，小女孩生存。

　　任务失败条件：八名劫匪有人成功逃亡或小女孩死掉。

　　任务完成奖励：本任务为连续任务，当完成一整套银行大劫案任务后，根据完成度发放奖励。（本次银行大劫案序章仅仅是八个手握枪械的普通劫匪，在系统看来，解救难度和搀扶老奶奶过马路是一个难度。这种难度的任务，你还好意思要奖励吗？至于整套星际银行大劫案任务，如果寄主有缘碰到的话，完成了会给予特殊奖励。）

　　任务失败惩罚：连干掉劫匪，解救小女孩，这种低难度的任务都完不成，说明寄主的体质还需要很大提高。任务失败惩罚，每天早上将给寄主增加个晨练项目，每天早上绕北斗学院三万米的大操场跑10圈，锻炼寄主的体质。

　　B：

　　任务说明：天龙联邦政府已经腐败，已经有勇士站出来，但反抗武装需要大额的金钱，他们把目标瞄准了天龙联邦银行，一旦得手，不仅能取得大额的金钱，还能对联邦的经济体系进行冲击。身为战神候选人的你，是否要成为起义军的一份子，去建立自己的帝国。

　　任务完成条件：确保八名劫匪拿着抢到的钱，安全逃离。

　　任务失败条件：八名劫匪全部死亡，或失去抢的钱财。

　　任务完成奖励：寄主干完这一票后，将成为天龙联邦通缉犯，有资格进入反政府武装的阵营，美好的前景在等待着寄主。

　　任务失败惩罚：其实不用系统惩罚了，你失败后，十有八九会被联邦政府送回无罪之星，卡尔监狱，继续当你的监狱头头，当然，有生之年，反政府武装如果占优势的话，可能会去顺便营救你，但希望不大。”

　　看到这个选项，林飞果断的选择了A，与天龙联邦政府这个庞然大物对抗，没事吃饱了撑的才去当起义军呢，现在林飞自己在北斗军事学院生活的挺自在。


第一百章 当次英雄

　　小女孩此时已经被八名银行劫匪绑住了手脚，就在银行劫匪们准备带着小女孩一起走出银行时。

　　“等等，用我来交换这个无辜的小女孩。”林飞站起身，一步步走向劫匪。

　　银行休息区的人群，看到身旁的少年，站起身，说出这种大义凌然的话，都用敬佩的目光看向起身的林飞。

　　此时，这个少年虽然看起来瘦弱，但在他们心目中却无比高大。

　　这些人清楚，现在面对的不是儿戏，从这批银行劫匪刚进来就两枪解决掉拔枪的保安能看出来，他们都是穷凶极恶的匪徒，刚刚劫匪过来找人质的时候，他们有些人，在正义感的驱使下，想起身，阻止那个劫匪抱走十二岁的小女孩，但最终，迫于死亡的危险，他们都放弃了。

　　眼前的少年，在他们看来，绝对是英雄，能够为了救陌生小女孩，不怕死亡的英雄。

　　“你？”劫匪的老大，也对这个突然站起身走向他们的少年感到一丝敬佩。

　　“对，我，我知道你们要找个人质，使得外面的警察不敢开枪，你看我身上穿的校服，我是北斗高等军事学院医学系的学生，我的身份比小女孩的身份贵重的多，我没有武器。”林飞说着，把双手抬到身前晃了两下。

　　在选择执行A任务后，林飞已经知道眼前被劫匪劫持的小女孩的重要性，那可是每日绕着三万米的操场跑十圈，三十万米的长跑啊！不管是出于同情心，还是出于对自己考虑，林飞都不能让小女孩死掉，因此他决定，对那些劫匪提出交换人质，先把小女孩换离劫匪的枪口再说。

　　“你不怕死。”劫匪老大带着一丝敬佩再次询问道。

　　“你们只是为财，我会配合的，我相信你们不会杀掉我的。”林飞继续回答道。

　　劫匪老大听到林飞的回答，大笑了两声“哈哈，少年，我佩服你的勇气，不过有些时候，勇气是没有用的，要靠实力，你既然想当人质，我就让你当人质，老三，你去把这个正义的少年带过来。”

　　就这样，在人群的敬佩目光下，林飞被一个蒙头的劫匪，用枪指着带到了劫匪堆，并且他的双手也被捆绑上了。

　　“我已经被绑住了，你可以放小女孩回去了。”林飞对着劫匪头目说道。他已经打算好了，只要小女孩一离开这个劫匪圈，他就立刻用力气挣脱捆在手上的绳子，接着开始杀戮，干掉这八个劫匪。

　　“我什么时候说过放小女孩回去了，医生只能在手术台上当英雄，在这里当不了英雄的。正如你所说的那样，你既然是北斗军事学院的医学系学员，那么用你当人质，警方更加不会在我们离开时开枪，你加上这个小女孩，就是双保险，刚刚我还想，如果警方在我们离开时，还阻挡我们，我会不会射杀这个小女孩，现在你出现了，正好解决问题了，如果警方阻拦，我就先杀了小女孩，来威慑他们。正如你所说的，北斗军事学院的学生分量很重的。”劫匪老大对着林飞回答道。

　　“奶奶的，这个劫匪头目居然这么狡猾，虽然计划和自己想的有些出路，但怎么说自己也靠近了这八名劫匪，他们的死期不远了。”林飞在心里想着。

　　他们太小瞧林飞了，普通的绳索可捆不住被那坑爹的战神系统魔鬼训练一年多的寄主。

　　※※※

　　联邦银行外面。

　　赶来的警察已经在联邦银行的门口围满了。

　　带头的王警官，此时正通过设备，连接着银行内部的摄像机，时刻看着银行里面的发展。他看到画面中，突然有个少年站起身，并且说用自己来交换小女孩。

　　“一号狙击手就位，等待指示。”

　　“二号狙击手就位，等待指示。”

　　……

　　“八号狙击手就位，等待指示。”

　　原本王警官已经派出了警局最精锐八位狙击手，打算在这八名劫匪走出银行的时候，直接下令，进行强行击毙。

　　虽然这样，被劫匪劫持的小女孩有可能受到枪杀，但相比劫匪带走钱和小女孩离开北斗星，成功抢劫银行，王警官只能赌一把，他此时只能相信这八名警局的狙击手。

　　八人同时开枪，必须同时在瞬间击毙这八名劫匪，经验老道的王警官清楚，这个任务的成功概率只有百分之八十左右，但他必须去赌一把。

　　当画面中林飞说出自己是北斗军事学院的学生，王警官通过视频设备，看到林飞身穿的校服，立即给下属发布新的命令：“所有狙击手，暂停任务，联系谈判专家，联系北斗军事学院，跟他们说，他们医学系的学生被匪徒挟持当人质了。”

　　劫持等级已经升级，如果是一个普通的民众小女孩，误伤了就误伤了，但如果是联邦第一军事学院的学生，如果在警方和劫匪对峙中死掉，这个大责任，王警官付不起。

　　两分钟后。

　　“长官，北斗军事学院教务部回话说，他们学校没有医学系。他们学校培养的是机甲战士，不是医生，他们是军事学院，不是医学院。”身后的一个刚给北斗军事学院打电话的警察说道。

　　“什么？那个少年是假冒的学生，不可能啊，他身上穿的是北斗军事学院的校服，他应该事先不知道这场抢劫事故，那他就是一名机甲战士，对了，他这么说是为了让劫匪们同意交换人质，认同他是手无缚鸡之力的医生。不然劫匪们会顾忌他的身份，但此时这个少年已经被绑起来了，即使想反抗也没用了。”王警官想到这种可能时又想到另一个可能“这个少年会不会是劫匪的内应。”

　　“把这个少年的照片发过去，确认下。”王警官对着下属说道。

　　“是”手下回复到。

　　一分钟后。

　　“确定了身份，是北斗军事学院远程机甲系新生，叫林飞。”手下回答到。

　　听到这个回答，王警官最后一丝期盼也被现实粉碎了。

　　“我们的谈判专家呢，怎么还没来？”王警官对着手下催促到。

　　“我们的谈判专家在一周前刚刚和一个要自爆的匪徒一起葬身在火海里。”王警官身旁的另一个小警察小声提醒道。

　　“该死，立即给别的警局打电话求救，让他们立即派个谈判专家过来。”王警官对着手下呵斥道，他开始为被劫持的两人担忧，也开始为自己的前途担忧。


第一百零一章 可以横着走

　　联邦银行外。

　　王警官正在期盼着外市的谈判专家快些到来，他同时也在思考着，如果等会劫匪挟持人质，强行走出联邦银行，去登入停在联邦银行门口的飞船，到底自己是否给那八个狙击手下令击毙劫匪。

　　※※※

　　联邦银行内。

　　很静。

　　不管是劫匪，还是远处的民众都没有一个人发出声音。

　　“哥哥我怕。”被捆住双手双腿的那个十二岁的小女孩打破了银行内的寂静，此时她被放在地上，坐在地面的她对着身边的林飞说道。

　　“不要怕，一会就过去了，相信我。”林飞对着身旁的小女孩摆出个笑脸说道。

　　说完这句话，在劫匪圈中的林飞看了下四周的情势。

　　劫匪老大的枪口正对准那个十二岁的小女孩，还有两个劫匪的枪口对准自己，剩下的五个劫匪枪口不是对着门口就是对着银行内的那堆胆小的民众。

　　远处，那群胆小的民众们，此时都神情紧张的看向他这边，不知道是在担心他们的性命，还是在担心小女孩和林飞的性命。

　　林飞清楚，为了解救小女孩的性命，自己必需在最短的时间内干掉枪口指着自己和小女孩的那三个劫匪，可自己只有两只手啊，如果劫匪反应迅速些，在自己暴起反击的时候，枪杀了小女孩，那自己可就倒霉了。

　　脑袋里的那个坑爹的系统对自己的惩罚绝对不会手软的，这么一来，每天自己要跑三十万米锻炼身体。

　　“必须要想办法引开指向小女孩的枪口再动手。”林飞想到。

　　思考了几秒后，一个计策被他想了出来。

　　“劫匪大哥，能给我根烟抽吗？等会出去后我的生死就看老天了。”林飞对着枪口指向小女孩的那个劫匪老大说道。

　　“你不是要当英雄吗？我都说了，医生只能在手术台上当英雄。”劫匪老大看向林飞，冷漠的回答到，“不过我佩服你小子的胆量和人品，好吧，就给你根烟抽，希望这不是你抽的最后一根烟，你和我一起祈祷吧，祈祷我们成功带着钱财离开，之后你也会得到自由的。”

　　蒙面的劫匪老大说完，把指向小女孩头部的枪别在腰间，身手，到自己的裤兜里拿烟盒和打火机。

　　就在他刚把烟盒和打火机拿出来的那一瞬间，林飞直接用蛮力挣脱了捆在自己手臂的绳子。

　　接着他双脚猛烈蹬地，整个人向那两个枪指着他的劫匪冲了过去，双臂伸出，双手握住那两个劫匪的脖子。

　　“咔，咔”两声，没等这两个举枪的劫匪反应过来，林飞已经拧断了他俩的脖子，这两个劫匪瞬间就去见上帝了。

　　接下来，林飞的动作没有停止，双臂回缩，左右两手，直接从那两个已经被捏断脖子的劫匪手中把枪抢了过来。

　　双手持枪的林飞，对着站在外圈枪口对外的五个劫匪点射，“啪，啪，啪，啪，啪。”五下精准的点射，直接把那五个劫匪爆头。

　　接着，林飞用两把枪指向那个正在给他掏烟的蒙面劫匪老大。

　　刚刚的一系列动作，只有不到两秒，当劫匪老大反应过来时，他的伙伴都不是被眼前的少年捏断了脖子，就是被他一枪击毙了头颅。

　　劫匪老大站在原地愣了数秒钟。

　　他看着站在自己对面的少年，不敢相信这是真的，一个看起来瘦小的少年，居然能够轻易挣脱捆在双手的绳子，接着在不到两秒内把他的七个伙伴干掉，并且在干掉后，这个少年的神情没有一丝紧张，仿佛杀了这七个人，就和吃便饭般普通。

　　“你……你到底是谁，你不是北斗军事学院的学生，你不可能是医生，你的身份到底是什么？”劫匪老大惊恐的问道。

　　他知道，以眼前少年刚刚展现的身手，自己再去掏枪也没用了，这个少年绝对会在自己去掏枪的瞬间，一枪击毙自己。

　　“我是北斗军事学院的学生，医生是我在北斗军事学院的辅修专业，我的主专业是机甲系，我是北斗军事学院机甲系的学员。刚刚你说了，医生只能在手术台上当英雄，我很赞同你的观点，我再给你补充半句话，北斗军军事学院的机甲战士，在面对劫匪的时候可以横着走。”林飞看到危险解除，对着面前的劫匪老大微笑的说道。

　　劫匪老大听完自己想知道的答案，沉默了三秒钟，对着林飞再次说道：“你赢了，少年，能让我在死前抽口烟吗。”此时，劫匪老大虽然蒙着面，看不到表情，但是能从他的眼睛中看到绝望。

　　“当然可以，我也来根。”林飞说完，把右手的枪很随意的扔在地上，从劫匪老大的手中拿过烟盒，用单手甩出一个烟，接着把烟盒递回到劫匪老大的手中，再从劫匪老大手中拿过来打火机，点着香烟，之后把打火机也送回劫匪老大的手中。

　　整个过程，在林飞做起来，如果忽略掉林飞手中的另一支枪，完全不像是敌对，更像是普通的朋友，在一起抽烟。

　　劫匪老大在林飞单手持枪从他手中拿烟盒和打火机的那个过程中，想过反击，但是回想着刚刚的一瞬间发生的事情，和此时这个少年所表现的满不在乎的神情，他放弃了这个打算，眼前的少年，绝对是精通近身格斗的机甲战士，此时这个少年左手还有枪，自己反击只会死的更早，还是抽口烟再死吧。

　　劫匪老大也跟着点着了一根烟，深深的吸了两口，接着吐了一口烟圈，又深吸了一口烟，再次吐出个烟圈。

　　“联邦已经腐朽了，为了推翻腐朽的联邦，会有更多的勇士站出来的。”大声的喊完这句话，他咬住了安装在牙跟齿上的剧毒，向后倒地，毒发身亡。

　　林飞看着劫匪老大死亡，没有一丝的触动，继续站在原地吸完手中的那根香烟。


第一百零二章 校长很能讲

　　“叮咚，星际银行大劫案序章完成，任务评价B，本任务为连续任务，完成度百分之二，任务奖励当完成度达到百分之百后，可以领取特殊奖励。请寄主继续努力，以成为战神为首要目标。”　　※※※

　　联邦银行外面的王警官，通过视频设备，看到银行内发生的巨大转变，嘴长的大大的，一时合不上。

　　过了一会，反应过来的他，立即下令，进入联邦银行进行善后。

　　“给正在路上的谈判专家打电话，告诉他不用来了。”王警官在走进联邦银行之前，对着手下说道。

　　※※※

　　小女孩的母亲，已经被民众晃醒，醒来后的这位妇女，立即向她女儿跑去，小女孩身上的绳字也被进入联邦银行的警察解开。

　　在抱起小女孩后，小女孩的母亲，从四周民众的口中得知了自己昏迷时发生的事情。

　　“霞霞，快谢谢叔叔，他是你的救命恩人。”

　　“他不是叔叔，是哥哥，大英雄哥哥，你是我的白马王子吗？我嫁给你可以吗？”小女孩对着林飞眨着大眼睛，期待着说道。

　　“厄～～～”林飞被这个问题问住了。

　　“霞霞，别乱说，”少妇说着对着林飞说道：“我能请你到我家吃个便饭吗，你是霞霞的救命恩人。”

　　“我等会有事，走不开，就不去了。”林飞回答道，等会他还要去看自己的小弟奥丁特醒来后的反应是怎么样呢。

　　※※※

　　联邦银行的经理送来了五十万的答谢，林飞毫不犹豫的收下了，接着在经理的陪同下，林飞把兽人小弟孝敬的钱转入了自己名下。

　　北斗军事学院的校长也赶来，赶来后的校长在和王警官商量了几句后，开始拉着林飞来到一个银行的会客室，接受记者的采访。

　　“在半小时前，八名匪徒抢劫联邦银行，劫持一名小女孩，在这生死关头，北斗军事学院的一名学员挺身而出，和匪徒进行激烈的搏斗，最终在赶来的警察的协助下，把八名劫匪全部击毙，被劫持的人质毫发无伤。”王警官对着记者说道。

　　林飞知道事实的真相和这不一样，但他没有反驳，因为在进行采访前，王警官也给林飞送来了一个五十万的奖励。

　　“你能不能说下当时，为什么挺身而出，营救小女孩，制服劫匪？”一个女记者对着林飞问道。在采访开始之前，北斗军事学院的校长要求，不能暴露自己学生的面貌，因此采访的记者，只把镜头对着林飞的头部以下。

　　“身为联邦的一员，我有义务打击邪恶。”林飞随口回答道，同时心里想着，当时自己也不想去救啊，要不是脑袋里的那个坑爹的战神系统发布任务，自己现在已经在别的银行转完钱了。

　　校长在林飞说完话后，立即把话筒接了过来，记者的摄像头开始转换，对准了北斗学院校长。

　　“北斗军事学院是为联邦培养最优秀军人的圣地，每个学员进入北斗军事学院后，学院的教官都会系统的培养他的格斗能力，今天的战斗，只是展现了学院培养的一角——近身格斗。除此之外，北斗军事学院在培养学生战斗能力之时，更加着重培养学员的道德品德，每个学员在北斗的培养下都以保护联邦民众为首要任务……”校长老头开始有力度的说道。

　　“我靠，我以为自己就够无耻的了，没想到这个老家伙更无耻，自己实际在北斗军事学院的上课时间才一天，还是机甲理论课，哪从北斗的格斗教官那学过格斗技了，更别提在课程表上从来没有看到过的思想品德了。这个老家伙太无耻了，说假话居然说的和真的一样，脸一点不红，还说的铿锵有力。”林飞在心里想着。

　　短暂的采访很快结束，林飞乘坐校长的专车，被送回了北斗军事学院，下车后，林飞向缝合婆婆的实验室走去。

　　※※※

　　林飞来到了缝合婆婆的实验室，去看眼奥丁特的状况。

　　当奥丁特从昏迷中再次醒来，看着熟悉的绿色橡胶房间后，开始眼巴巴的望向那个刚刚开启的橡胶门方向，缝隙没了，他上前推了几下，发现根本就推不开。

　　当天晚上，奥丁特就开始绝食抗议。不过绝食这种小儿科的对抗手段，对林飞与缝合婆婆这种人来说，根本不会理会，爱吃不吃，不吃正好省了。

　　夜晚，林飞拒绝了缝合婆婆留下吃饭的盛情邀请，自己去外面买了些外卖素菜，准备带回自己的简陋的房间，当夜宵吃掉。

　　林飞查看了下奥丁特的忠诚度，发现居然提升了十个点。

　　随从奥丁特（1/4），忠诚度40（老大不是人，林飞是怪物，呜呜，打不过他。好不容易跑出去，还抓我又回绿色牢笼里面了。上天啊，救救我吧，难道我这辈子就留在这绿色橡胶房间了，不要，我要自由，我要外界的生活。）

　　※※※

　　回到公寓后，林飞再次登入了《机甲帝国》，由于昨天的突破，有了动力的林飞，准备光练习直刺技能，看看自己还能突破不。因此他没去两国交战房，直接去了练习房，操纵着青龙号，不断的练习着直刺。

　　当用了两千多次异能后，林飞退出了游戏。

　　接着他开始做日常体能锻炼，在三倍重力下做三个三千。

　　在林飞刚做完日常。

　　“在战神的成长道路上，必须时刻进行着锻炼，扫描寄主钱财，开始为寄主购买重力服。”战神系统毫无人类感情的声音在林飞脑中响起。

　　接着林飞失去了身体的控制权，战神系统连讨价还价的时间都不给他，林飞只能眼睁睁的看着，脑袋里的那个坑爹的战神系统，强行操纵着他的身体，给重力服商店打电话，订购了价值五百九十万的最先进的一套重力服。

　　订购完重力服后，林飞再次得到了身体的控制权。

　　二十分钟后，重力服送货上门，林飞不情愿的把今天刚进入自己银行卡的五百九十万联邦币划了出去。

　　接下来，林飞无奈的按照脑袋里那个坑爹的系统要求，穿上重力服，把重力服调成二倍重力，林飞感觉自己连走路的脚步都变得沉重了，看着银行卡里只剩下十万联邦币，林飞只能在心里埋怨着系统的坑爹能力。

　　原本以为自己也成小富少了，可哪知道，这富少还没当半天，就被坑爹的系统变成“负少”了。

　　林飞清楚，自己身上所穿的重力服的重力倍数，将在系统的强制性训练下，随着自己体能的不断提高，将不断提升着。


第一百零三章 病毒世界

　　第二天醒来，林飞发现又起来晚了，看看时间，现在第一节课应该已经开讲一半了。

　　林飞估计起来晚的原因和之前与开膛女在荒岛上生活二十天有关，在荒岛上那二十天，自己是太阳升到头顶再起，太阳落下就睡，养成了晚起早睡的习惯。

　　起来这么晚，林飞决定今天也不去上课了，再多逃一天吧，想着自己总有个医学界时空的转职任务没做，惦记着也不自在，索性就给完成得了。

　　“战神系统，我要使用医学界时空钥匙，去完成医生副职业的专职任务。”林飞对脑中的战神系统说道。

　　“异时空进行使用，十秒钟后，寄主进入医学界时空，十，九，八，……二，一，零。”

　　当倒计时结束后，林飞发现有个白色的通道，笼罩住了自己，通道上方，有个金色的金属门，一把悬空的钥匙，开启了金属门，随后，林飞自己的身体就被吸入这个金属门之中。

　　当林飞再次清醒时候，脑中听到了战神系统熟悉的声音：

　　“叮咚，医学世界任务开启：战神副职业医生转职任务。

　　任务场景：即将爆发高危C病毒的黑帝斯城，城市人口200万。

　　寄主身份：黑帝斯城市中，全封闭的特级医学研究院院士，医学院院长疯狂博士新收的弟子。
    场景介绍：黑帝斯城将在三个月后爆发高危C病毒，传染与致死率极高，病毒初期通过空气水源，体液血液等途径传播，后期未知。但黑帝斯城市中的人们，还不知道这一危险的临近。

　　任务失败条件：高危C病毒爆发一个月内，黑帝斯城的市民，将因C病毒陆续感染死亡。因C病毒死亡人数达城市人口的百分之六十以上，寄主医生副职业转职任务宣告失败。

　　任务完成条件：寄主研制出对抗C病毒的药物，在C病毒爆发一个月内，使城市中因C病毒的死亡比例，降低到百分之六十以下。

　　转职任务失败惩罚：其实没有什么实质性的惩罚，唯一惩罚就是寄主将永远留在爆发病毒的黑帝斯城，回不了现实世界。如果寄主走运的话，可能不会被C病毒感染而活下去，前提是寄主有足够勇气与运气孤独的活下去。

　　转职任务完成奖励：根据完成任务情况，进行随机抽取未知等级物品。授予医生副职业称号与职称。

　　任务要求：禁止寄主使用或间接使用任何武力，去完成任务，一旦动用武力，将宣布任务失败。任务刚开始前三分钟不得使用异能。

　　医生职业加成：未知！”

　　林飞脑中出现这些信息后，发现自己正穿着白色的医学院学士服，出现在一个类似实验室的房间之内，房间里，摆放着众多的医学细胞研究设备与器械。

　　林飞身前，还站着一个同样穿着白色医学院学士服黑发小女孩，一个穿着白衣服的白胡子老头。

　　战神系统对林飞进行提醒，这个白胡子老头，为医学院院长疯狂博士，小女孩叫潘多拉，和林飞一样，都是院长疯狂博士新收的弟子。

　　“人体是奇妙的，细胞，病毒，基因世界更是广阔，今天我有幸成为你们的领路人。我希望你们二人未来的成就在我之上。这是我对初级细胞，病毒的研究心得手册，你们两位的天赋都很好，这手册你们俩人进行研究学习，初级细胞实验室，你们可以随意使用，一个月后，我将进行考核。”白胡子院长说着，递给了林飞与叫潘多拉的少女一人小杯水，让两人喝下。

　　林飞看着身旁的潘多拉拿着杯就一口喝光了，林飞也学着样子，接过来疯狂博士递来的玻璃杯，喝光了里面的水。没有一丝味道的水，喝起来凉凉的。

　　看到两人喝光了杯里的水，大概站了十多分钟，疯狂博士看着两人满意的说道：“不错，你们二位都有勇气喝下这杯叫做学员病毒的水，你们勇气可嘉。没有压力，就没有动力，你们体内此刻已经产生了一种轻微慢性细胞病毒，至于抗体解药我不会给你们，病毒发作时间是一个月。研制出抗体的方法，就在这本手册中，你们需要自行研制出来。希望一个月后，我身前出现的不是两个毒发的弟子，我需要的是天才，不是废材，如果你们不能在一个月自救的话，别指望我到月末时候会救你们。”

　　疯狂博士白胡子老头郑重的，递给了林飞与潘多拉一人一本写着初级细胞病毒课题的电子书。

　　“你们现在可以看看自己手臂上，会出现一条红线，这条红线每天都会向心脏方向走动，三十天后，当红线到达心脏位置，你们的心脏会在瞬间，超负荷运转，身体细胞也会病态疯狂的增值，直到消耗光身体养分，也就是你们毒发身亡的时刻。你们现在要做的，就是阻止红线向心脏的移动，尽快研发出抗体，解救自己的生命。”

　　“院长，一个月后，你将看到健康的我，我绝对不会让这条红线，蔓延到心脏部位。感谢院长您把如此贵重的笔记心得交予我。”小女孩潘多拉兴奋双手接过电子书，丝毫不惧怕体内已经被注入慢性病毒的事情。

　　“什么，给老子喝的是病毒，还一个月就会让体内细胞病态增值，使自己毒发那种。昏了，这坑爹的战神系统让自己切入世界的时间点绝对是预谋好的，没让自己听到疯狂博士导师之前关于这杯病毒水的讲解。”林飞心理想着，诅咒着这次战神系统。

　　林飞也麻木的接过这本电子书，刚进任务世界，体内就被注入了细胞病毒，林飞看这个叫做疯狂博士语气，如果自己不自救的话，也不用等三个月后高危C病毒爆发了，一个月后，自己就毒发死翘翘了。看着手中写在初级细胞病毒学的电子书，原本对细胞病毒没有什么研究的林飞，感觉到了死亡的临近。

　　随后疯狂博士离开这个实验室，房间内只剩下了林飞与潘多拉这个小女孩。

　　潘多拉立即捧着电子书，开始阅读，并拿了个电子笔记，不听的勾画着，根本不理会林飞。

　　“拼了。”林飞也找了个空着的实验台，坐下开始阅读这本初级细胞病毒教程一样的电子书。


第一百零四章 潘多拉

　　“一个月，对于没有接触过细胞病毒学的自己来说，时间根本不够。异能，自己还有战神三分钟（伪）异能，这是唯一能够救自己的出路。”林飞心里想着。林飞立即在实验室找了个定时的手腕脉冲提醒设置仪器。这种仪器是提醒在进行实验中的研究员们特定时间用的，研究员做实验时候，大都很专注，会忘记忽略时间，而错过休息，吃饭，或其他事情。

　　这种腕表式的脉冲仪器，只要佩戴在手腕上，调整好时间，时间一到就会发出无声的微量小脉冲，刺激研究员的手腕，对研究员进行提醒。

　　林飞照着说明书带上来这腕表后，坐在实验室的椅子上，把腕表仪器时间调成了3：00分，捧着电子书开始阅读学习起来。

　　林飞先看了一下目录，这本书十分详细的记录了病毒细胞的起源，结构与可能受到的各种刺激引发的突变，在不同环境下，可能产生的变异，分裂等信息。

　　刚看了一会，手上就传来了微量脉冲，林飞立即发动异能回到三分钟前，再接着阅读。

　　为了避免被体内的初级病毒毒死，林飞这个对细胞与病毒一无所知的新手，也开始认真的学习起来。

　　还好手中的这本初级教程的记载内容十分详细，从最基础的开始讲起，不时还有几句疯狂博士的注解与详细分析，让林飞能够学下去。

　　“回到三分钟前。”

　　“回到三分钟前。”林飞不断的释放着战神三分钟（伪）异能，学习着书中的知识，尽可能的争取机会，挽救自己生命。

　　林飞感觉自己在和死神赛跑，真是疯狂博士啊，连弟子，都给下毒药，还真是疯狂的教学方法。

　　不过此刻的林飞已经没有精力考虑哪些，现在唯一要做的，就是尽可能的学会手中这本海量的病毒细胞学的基础教程，在一个月内研制出解药抗体，挽救自己生命。

　　林飞不断的使用着异能，尽可能的进行着阅读与学习，当使用了两千多次后，虽然现实才过去了三分钟，但是林飞已经连续学习了两千多个三分钟。至少一百个小时。

　　虽然有的内容，三分钟读不完，要分成几次，或几十次来看，思考，会受些影响。但是一百多个小时连续学习下来，林飞再次看向手中的电子书，也感觉有些发晕了。

　　林飞知道，这次学习时间已经够了，如果要继续进行下去，虽然也能再用几十次，但是以林飞以往的经验来看，想要恢复过来耗费的精神力，会需要更多的时间。

　　索性林飞就放下来手中的电子书，开始看向身旁的潘多拉，这个同自己一样中毒的新学员。

　　“潘多拉，你知道我们的住处在哪吗，能否带我去一下，我昨晚太兴奋了，现在精神有些疲倦，想要休息一会。”林飞对身旁的少女问道。

　　“你这就想休息，你才看了三分钟，天啊，你这就累了！你不用心去研读这本基础书籍，一个月后毒发，没有人能够救你的，疯狂博士给我们俩配置的是不同的细胞毒药，到时候我对你也无能为力。

　　林飞，听我的，快用心学吧，疯狂博士研制的毒药一共分三期，每期一个月，往届疯狂博士的学员，十个中，有十个，都死在疯狂博士导师给他们研制的病毒之上，到现在为止，疯狂博士还没有一个活下去的学员呢。你别以为现在自己的医术可以在一个月内研制出这次的解药抗体就放松了，为期三期的投毒，每一期都更加难以研制出解药。”潘多拉好心的对林飞提醒道。

　　“没有一个生还，还投三期，那你为什么还要来当疯狂博士的弟子？”林飞有些惊讶的询问着身前的黑发少女潘多拉。林飞心里想着，自己现在的医学水平，可是连一期都挺不过去。

　　“因为疯狂博士，是现今细胞病毒医学界能力最强的学者，既是要面对死亡的威胁，但反过来，一旦我们成功了，就会成为顶级的医学者。想当疯狂博士弟子的人大有人在，你和我都是击败了数百人，通过层层选拔，才得到这次难得的机会的。”潘多拉有些自豪的说着。

　　“原来这么多人不怕死，研究医学的人还真疯狂，麻烦占用你点时间，我忘了路，你带我去一下休息室吧，我还是想休息一下。”林飞说着。

　　而看着林飞坚持与认真的样子，潘多拉无奈的摇了摇头，“跟我走吧，能说的我已经说了，既然你自己放弃了，生命掌握在自己手中，我到时候没有时间去给你研究病毒抗体救你的。”

　　随后潘多拉开启了实验室的金属门，带着林飞，在一个钢化玻璃通道内行走，走过一个过滤消毒监测房间，两人经过扫描监测后，显示一切正常，钢化玻璃通道前方的金属门开启。

　　潘多拉带着林飞，走到了一个标志着13的房间，手放到房间的感应锁上，开启了房间的门。

　　林飞跟着潘多拉进入房间，发现房间为纯白色的，只有四十平那么大小，里面有个淋浴的洗漱间，两个小桌子，两个小实验台，还有两个如同治疗舱一样的玻璃棺材型的椭圆体，摆放在房间的两个角落里面。

　　“这个是睡眠舱，躺在里面，能够快速入睡，缓解身体与精神疲劳。那个画着粉花纹的是我的睡眠舱，那个黑的是你的。累了就快休息，醒了后，赶快继续学习你手中的笔记。”少女潘多拉说着，又转身快速的开启房门，往初级实验室走去。

　　林飞看着粉色的上面帖子卡通图案的睡眠舱，又看了看自己黑色的睡眠舱。“还有这好东西，看来战神系统安排的这个世界，也不是必死的，能缓解疲劳与恢复精神，至少还有一线生机。而且居然是同居，自己和这个叫潘多拉的黑发少女是同居。”林飞想着。

　　随后林飞在房间里做了些简单的运动，根据以往的经验，使用异能耗费精神力过多后，做些适量的体力运动，恢复精神力的时间比不做运动直接躺着休息的时间快很多。

　　运动完出了一身汗的林飞，去冲了个热水澡，在房间内找了身干净的衣服换上。

　　林飞走到自己黑色的睡眠舱旁边，把时间调成两个宇宙时，林飞躺进去后，关了睡眠舱的金属盖子，感觉浑身软乎乎的，在这高级睡眠舱的辅助下，林飞快速的入睡。


第一百零五章 病毒爆发序章

　　两个宇宙时后，黑色特制玻璃的高级睡眠舱顶部盖子自动开启，林飞精神饱满的从其中跨了出来。

　　林飞知道自己对细胞学，病毒学的基础知识都没了解透彻，索性也不去那个设施齐全的实验室了，直接在这小房间内，找了把椅子，坐在简略版的实验台前，翻开疯狂博士给他的电子书，重新调整开启手上的腕表脉冲计时器，开始阅读学习。

　　※※※

　　林飞前半个月里，就在房间里阅读学习手中记载细胞病毒学的电子书，不断使用异能，精神太累时候，再做健身运动，洗个热水澡，进入睡眠舱睡两个宇宙时，之后出来再看书。

　　每到吃饭点，都有服务人员，给送来可口的食物，还把房间收拾好并换掉脏衣物。

　　而同林飞住一个房间内的潘多拉黑发少女，一天中大部分时间，都在实验室度过，也有很少的时候是在寝室阅读电子书的。

　　潘多拉与林飞一起住的前几天，发现林飞这个师兄兼室友，每天就看那么几分钟书，大多时间都用来锻炼身体与洗澡，睡觉。

　　潘多拉有天夜晚有幸目睹了林飞做锻炼的整个过程，标准的蹲起，仰卧起坐与俯卧撑，“唰唰唰”的一直做，就没停过。看着林飞身体上随着不断运动，鼓起的一块块充满爆炸力的肌肉，潘多拉眼睛都看直了，真怀疑这个叫林飞的师兄，到底是医生，还是特种兵，更可恶的是林飞洗澡还重来不锁浴室的门，有时候更连门都不关，到一点不见外。

　　潘多拉这个黑发少女刚开始几天，劝过几次林飞，用心看书，别运动了，少睡点。但是每次林飞毫不在乎的答应后，接着过他的锻炼身体后，到睡眠舱睡觉的战士生活。

　　潘多拉都怀疑，林飞为什么那么能睡，一天一大半时间都在睡眠舱里面。对于这个“觉皇”师兄，潘多拉都无奈了。

　　直到半个月后，林飞开始去实验室做实验，并不时的问潘多拉怪异的医学问题，才让潘多拉肯定了这个师兄的医生身份。

　　※※※

　　在被灌入细胞毒药的第二十天，林飞看着已经蔓延到肩膀的红线，在喝下了自己配置的解药后，终于停止移动了，虽然没有消退，但也缓解住了病毒扩散毒发时间。

　　解药做的有些成效的林飞，更加认真学习着笔记中的医学知识，在第二十八天的时候，终于解除了第一阶段的细胞病毒。

　　※※※

　　还多出来两天的时间，林飞用这两天整理一下对细胞与病毒掌握的资料，分析了这一个月内做过的数百个小实验的过程与结果。

　　※※※

　　月底，疯狂博士拿着两瓶水，两本电子书来到实验室，看着站在实验室里面，等着他的林飞与潘多拉，当场抽血检查了两人的细胞，提问了两人如何研制出解药的。

　　“你们两位学徒不错，挺过了第一个月的学习。但是不要放松，大多天才医学者，都是倒在了我第二阶段的学习中。你们把我这两瓶水喝了，拿着这两本书接着学习，一个月后，我希望还能在这见到活着的你们。”疯狂博士说着。

　　潘多拉快速的拿起瓶子，喝光了瓶里的毒药，林飞也同样拿起瓶子，不甘心的喝下去。

　　随后的一个月时间，林飞开始迷失在更加深奥的细胞与病毒学知识之中，其中还穿插些遗传学与DNA序列的变异影响课题。

　　在第二十九天的时候，勉强解毒成功，而潘多拉早在第二十天的时候就解毒成功了。

　　※※※

　　第三个月的细胞毒药再次被潘多拉与林飞喝下后。

　　林飞知道自己剩下的时间已经不多了，一个月后，整个黑帝斯城将爆发高危C病毒。林飞对病毒，细胞与DNA变异等内容掌握的越多，越感觉心里没底。

　　C病毒会如期在一个月后爆发，全城人按照系统说明，如果没有自己这个意外的变数的话，会在一个月内死光光。

　　疯狂博士的封闭研究院就在黑帝斯城的地下，一个连黑帝斯研究院医学界最权威的疯狂博士都解决不了的高危C病毒，林飞也没有什么把握。只能在病毒爆发前，尽可能的掌握医学知识，尽人事，安天命吧。

　　坑爹的战神系统啊，这哪是医生转职任务与异时空医学界奖励啊，简直就是让人来受罪，受死的。

　　林飞已经连续三个月，每天都使用上千次异能学习了，要是当初不是在无罪之星的沙漠地下遗迹里面，得到时空晶石，并后来抽取了这个战神三分钟（伪）异能，林飞肯定自己这次会死在这个医生副职业转职任务中。

　　第三个月内，疯狂博士投放在林飞体内的病毒，在第二十九天的时候，被林飞解除，大难不死的林飞，深感侥幸。

　　而潘多拉黑发少女，虽然是一个病毒细胞DNA领域的天才，仅仅用了十五天，就稳定了体内第三阶段的病毒，并抱着疯狂博士的高深电子书，开始更加认真的学习，做着实验。

　　林飞看着潘多拉，感觉潘多拉这个黑发少女变得越来越神秘。

　　来到这个医学病毒世界的第三个月的第三十天，林飞躺在自己房间内，等待高危C病毒的爆发。

　　突然，一位研究院里面的清洁工，进来交给了林飞一封信。

　　“我犯了个大错，大意的我用自己身体做了实验，使得第三阶段的病毒，在我体内变异了，产生了高危的C病毒。我不想死，但我所掌握的医术已经挽救不了我的生命，我努力过，试验过各种方法，但是我控制不住体内的变异病毒。”

　　看到这些话，林飞已经预料到一些事情了，看了这次C病毒的起因，就和潘多拉这个师妹有关。

　　“我知道以我们师傅疯狂博士的性格，发现我体内第三阶段的病毒变异后，会有两种反应，一：会对我见死不救，让我自生自灭。二：会把我解剖了，研究我体内的变异的C病毒与细胞。

　　所以我逃离了，我逃出了研究院，逃到了黑帝斯城市内。

　　我不想死，我手里研制出来的药物，还够我挺一个多月时间，所以，我会在这一个月内，向黑帝斯城市，投放我体内的高危C病毒。面对即将被感染的黑帝斯城的市民，会迫使疯狂博士与你这个师兄进行研究，一起救我。”


第一百零六章 病毒蔓延

　　林飞看着手中的信件，与此内容相似的信件，疯狂博士手里也会收到一份。

　　很快，林飞房间内的呼叫器响了，显示信息是紧急，疯狂博士正在呼叫他。

　　林飞此刻已经是大弟子身份，通过了层层关卡，来到了疯狂博士的高级研究室内，此刻的疯狂博士，看着手中的信件，语气如同老了十多岁。

　　“高危C病毒的样本，已经让人采集回来了，分析结果很不妙，如果不作出抗体的话，这个恐怖的变异病毒会毁灭整个人类文明。”疯狂博士严肃的对林飞说着。

　　“以师父你疯狂博士对细胞病毒遗传界的掌握，与海量的知识与经验，相信不久就能研制出抗体。”林飞抱着试一试看的态度说着。

　　“你说的没错，林飞，以疯狂博士本人的医学知识的话，是有可能研制出来这个高危C病毒的解药。但是你看看我现在身体，你就知道原因了。”疯狂博士说着，掀开了自己白色大褂，并拿着手术刀一刀切向自己的胸口处。

　　林飞刚想上前阻止这个名义师父的自杀，但是看到疯狂博士被切开皮肤下的东西，林飞也愣住了。

　　没有想象中流血的画面，没有血肉与器官，仅仅有的是金属线与复杂的电路板。

　　“真正的疯狂博士本人在十年前已经去世了。但是为了找到杰出的传人，把他生前的医学传下去，疯狂博士在死之前找人制造了我这台像他的机器人。并给我输入了一些医学知识，还留下了三期的医学教学内容。让我通过病毒，挑选他的继承人。你成功完成了三期的测试，现在拥有实验室的最高权限。

　　我的芯片中虽然记载了众多的病毒，细胞与遗传学的知识，但是面对新的病毒，我根本研制不出抗体。

　　这高危C病毒传染与致死率极高，病毒变异的初期阶段，通过空气水源，体液血液等途径传播。至于后期还是未知数，黑帝斯城市的200万人口，在面对这个高危C病毒，等待的只有死亡。唯一能够救他们，与救潘多拉的，只有你了，林飞。这个病毒变异速度十分迅速，在潘多拉离开地下研究院时候，那时检测设备显示还没有这么强的感染力，仅仅是通过体液感染。现在过来数小时，就可以通过空气水源感染了。”胸口露出电路板的机器人，假疯狂博士，对林飞说道。

　　“就知道系统不会让自己走捷径的。”林飞想着，他开始坐到了这间高级研究室的主控位置上，研究采集的高危C病毒样本。

　　而机器人假疯狂博士站着林飞身旁，给打下手。

　　时间很快的过去，林飞分析着高危C病毒信息，不断的使用着异能回到三分钟前，但是每当林飞掌握了些C病毒信息后，这个C病毒居然还会不停地进化与变异。林飞太累了，只能让机器人假疯狂博士，让人把睡眠舱搬到这个高级研究室内，自己进行休息，补充精神力。

　　但是当林飞睡了一会，醒来后，发现这高危C病毒变异的更加厉害，连原先的一点形貌都找不到。

　　※※※

　　时间很快的过去，林飞在地下实验室内，疯狂的研究着高危C病毒的信息，但是没有什么实质性的进展。

　　C病毒在黑帝斯城市开始满然，所有市民，在第一时间被感染，还好假疯狂博士机器人，一开始就联系了军方。把黑帝斯城从外围数公里开始，进行了隔离，投放建设了高大的隔离墙壁与数千架的自动镭射炮台，就是一只鸟，也别想从黑帝斯城中飞出去。

　　高危C病毒会使得人体细胞快速变异，并逐渐坏死，被感染者，会变得身体虚弱，咳血，高烧。最后死亡。

　　因为被感染者会身体虚弱，使得黑帝斯城市，即使爆发了大规模的病毒感染，也很少出现打砸抢的事件，因为所有的市民，大都被感染了，趴在自己房间里，浑身无力，不爱动。

　　高危C病毒爆发的第一个星期，林飞脑中的战神系统显示：黑帝斯城因C病毒死亡人数，达百分之十五。林飞对C病毒的研究进展缓慢。

　　高危C病毒爆发的第二个星期，林飞脑中的战神系统显示：黑帝斯城因C病毒死亡人数，达百分之四十五。林飞研制出了数十种抗体，但是效果很不成功，面对不断变异的病毒，根本没有合适的抗体，能够成功压制它们。

　　林飞看着这恐怖的还在不断上升的死亡数据，百分之四十六，四十七，四十八……。

　　林飞知道，很快，这次医生副职业转职任务就要失败了，过三天，当黑帝斯城因高危C病毒的死亡率达到百分之六十以上后，自己就再也回不去原来的世界了，就要留在这个病毒医学世界过活了。

　　剩下最后两天时，林飞开始再次查看这个医学界的任务说明。

　　“任务完成条件：寄主研制出对抗C病毒的药物，在C病毒爆发一个月内，使城市中因C病毒死亡比例，降低到百分之六十以下。

　　任务要求：禁止寄主使用或间接使用任何武力，去完成任务，一旦动用武力，将宣布任务失败。”

　　突然，林飞看着这段信息，感觉自己发现了什么关键的东西，可以让自己成功完成这次任务，回到原来星际世界的信息。

　　“研制出对抗C病毒药物，使因C病毒死亡比例降低到百分之六十以下。”对了，可以使用更加见效的病毒，在C病毒毒死市民前，自己先把他们毒死，只要是自己研制出来的就可以，把黑帝斯城市中剩下的市民都毒死，就满足任务要求因C病毒死亡比例百分之六十以下，还算不动用武力了。

　　林飞想着，立即寻找着房间内最近研制解药途中，研制出来的众多致命的更加危险的病毒毒药信息。

　　随后，支开了机器人假疯狂博士，开始不断使用异能，在这高级实验室内研制出来了更加迅速致命，传播力强的知名细胞毒药“D病毒”，把病毒装入数个试管中，林飞开始穿戴好封闭防护服，坐着升降机，上到黑帝斯城市中。

　　林飞看着脑中战神系统记载的黑帝斯城市内，还存活的人口数量，200万人口，已经死掉了百分之五十，剩下的一半人，大都重病在床。


第一百零七章 转职任务完成与奖励

　　随着升降机的金属门开启，林飞发现自己正在一个大楼的地下停车场内，他出现的地方是一个电梯内部。

　　林飞穿着黄色的密封防护服，手中提着黑色装着十多个D病毒试管的金属箱子。

　　“林飞，好久不见，你终于来了。”一个嘶哑的声音，从地下停车场的门口处传来。林飞看到一个电动轮椅，正在缓慢的向自己所在的方向移动着。

　　一个黑色头发的少女坐在轮椅上，但是此刻她的面部，已经长出了众多的脓包，眼眶已经塌陷了，样子如同丧尸亲戚一样，露在衣服外面的手臂上，也出现了一个个圆圈状类似肿瘤状的病变体，她就是潘多拉，林飞的师妹。

　　“师兄，你和疯狂博士成功研制出来解药抗体了吗？我此刻病毒感染已深，已经是重度感染。即使你们研制成功了，也挽救不了我的生命。死之前，能再见到你真好，我的死亡，这次至少能有一半黑帝斯市民的陪葬，我死后看来也进不了天堂了，进入的绝对是地狱，还是地狱最深处那种，我罪孽深重，我是恶魔女，我释放了恶魔，毁灭黑帝斯城市的恶魔！”潘多拉用嘶哑的声音颤抖的说道。

　　“你去地狱的路上不会孤独，我会让更多人陪你去的，你到地狱也会成为女王，安心的去吧，我没有研制出来解药，根据你给我的灵感，我研制出来了感染力与致死率更高的D病毒，几个小时之后，黑帝斯城就会成为死城。我是你的师兄，是恶魔男。”林飞说着，从金属箱子中拿出了一个试管，摔向地面。

　　蓝色的液体开始气化。

　　“啊……”潘多拉成为第一个体验D病毒恐怖感染力的人，短短几秒钟后，五官就开始流血，没有痛苦，立即的停止了呼吸。

　　林飞没有停止脚步，开始走出了地下停车场。一个破败的城市展现在林飞眼前，街道上歪歪曲曲停靠着众多报废的车辆。

　　林飞放眼望去，就有数十个倒地男女的尸体，有的已经腐烂，上面飞着苍蝇，有的好像刚刚倒下，尸体还完好。

　　这次林飞研制的D病毒，可以靠空气，水源，体液传播，而且传播力极强，索性林飞开始在城市中游走，不断地扔下装着D病毒的试管。

　　林飞在城市中游荡，当扔完试管后，再次回到了地下停车场的口处，输入了特殊密码，重新回到了地下实验室。

　　随后，林飞穿着封闭防护服，通过消毒通道后，回到了地下实验室的监控房间。

　　通过实验室监控器，林飞开始观察着黑帝斯城市中的市民的情况。

　　死亡人数在瞬间不断提升，高度传染的D病毒，开始在黑帝斯城中全面爆发，一个个被感染的市民，成为了新的感染源，释放大量的病毒量，感染更多的市民。

　　※※※

　　六个宇宙时后，林飞脑中传来了战神系统的声音：“叮咚，黑帝斯城中因为D病毒死亡人数达到百分之四十以上，符合任务完成要求。寄主成功完成医生副职业转职任务。三秒钟后，寄主离开医学界世界，回归主世界。”

　　林飞头顶上，出现了一个金色的金属光洞，笼罩着林飞身体，把林飞吸了进去。当林飞再次清醒，发现自己正躺在简陋的被战神系统改造过的学校单人房间的小床上。

　　“寄主完成副职业转职任务，完成度百分之五十二，完成等级A，完成系统评价：寄主以另一角度成功的完成了本次任务。领悟了战地医生的真谛，医生不光能救人，还能杀人。奖励抽取A级任务物品。寄主获得医学屠夫副职业称号。

　　医学屠夫副职业称号：寄主细胞活力，细胞能量，提升百分之二十，受伤后愈合速度，提高百分之三百。

　　林飞的脑袋里出现了自己的属性表：

　　身体肌肉强度53。

　　身体细胞活力55（11）。

　　身体骨骼强度41。

　　身体细胞能量65（13）。

　　身体精神活力98（10为平均成人值）。

　　拥有异能：时间系……战神三分钟（伪）。

　　追随者：1/4奥丁特（忠诚度：41）。

　　开始抽取A级别人物物品奖励。”战神系统的声音结束后，林飞脑中出现了一个大转盘，一个金色的指针在转盘上快速的移动着，转盘中有数百个物品的名称与介绍：活力之球：提高寄主细胞与体力精神恢复速度+2。

　　恢复戒指：每分钟恢复寄主体力+2。

　　能力者戒指：身体五项属性+10。

　　※※※

　　最后，指针在林飞喊停，静止指向了一个标志着“万能空间戒指”的小方块上。

　　“寄主获得万能空间戒指一枚，此空间戒指已绑定，只限寄主本人使用，拥有空间大小，与寄主精神活力属性数值相同，此时为9.8立方米。

　　温馨提示：此万能空间戒指，可以装活物，但如果寄主把自己装入空间戒指，就再也出不来了。”

　　一个黑色的不起眼的戒指，出现在了林飞右手食指之上。林飞选择了隐藏戒指，试着把房间内的物品放入戒指中，只要自己手臂接触的，又可以拿着动的，就可以用精神力放入其中，并拿出了。

　　实验完万能空间戒指的使用方法后，林飞看向房间内的日期表，显示的时间日期，居然是自己进入医学世界的当天早上。

　　林飞在医学病毒世界过了三个多月，而现实的时间刚刚过了几分钟。

　　林飞开始回想着这次医学世界的任务，现在林飞掌握了细胞病毒与遗传学的医学知识，就是放在天龙联邦医学界，也绝对是大神级别的存在。要是没有死亡的压力，林飞知道自己绝对掌握不了这么深的医学能力。

　　在黑帝斯城的前三个月，每天林飞都在拼命的学习着，每次从睡眠舱起来时都想着，如果不认真学的话，当C病毒爆发时，很可能躺在这如同棺材的睡眠舱中再也起不来了。

　　三个多月的病毒城之旅，林飞每天不是睡觉就是学习，每天都学一千多个小时，还是拼命认真学那种。林飞感觉，这三个多月在黑帝斯城学的内容比前二十年学的都多。


第一百零八章 抗晕训练

　　第二天，这次林飞起来早了，去食堂喝了碗米粥后，看着北斗军事学院内陆陆续续往教学楼方向走动的学员。林飞决定自己也该去去班级看看了。

　　穿着大拖鞋的林飞，慢慢晃着，走到了自己的班级“远程机甲A”班，推开门后，这次自己又是除了老师刘丽之外，最晚到的。

　　同样，林飞还是坐回了后排靠窗户那个熟悉的座位上。

　　几分钟后，刘丽教官和往常一样来到教室，站着讲台上，看了眼班级里面的学员，一共就20名学员，一眼就能扫过，不用点名。

　　“等等，二十名学员，林飞那个混小子来上课了。”刘丽想着，再次看向教室后台靠窗的位置，果然，睡眼朦胧的林飞，正坐在那里发呆。

　　这个刚开学只上了一天课，就开始请病假逃课二十多天的学员，居然来上课了。

　　“林飞，你的感冒好了，知道来上课了！”刘丽教官用怪异的声音，忍着怒气问道。

　　“感冒，什么感冒，哦，我知道了，应该是好了，呆在寝室没事做，反正也没去处，就来上课了。”林飞想了想后，表情不变的睡眼朦胧的回答着，想着开膛女真靠不住啊，给自己请假借口居然是感冒，还请了这么多天。

　　林飞心里想着开膛女信誓旦旦的保证，说请假绝对没有问题，学院方面不会过问，看来她真是缝合婆婆的亲孙女。靠她安排请假是一个巨大的错误，早知道自己想别的办法请假好了。

　　“没去处来上课，好好，非常好。”刘丽忍着即将暴怒的情绪，在心里默念着数遍“为人师表”。

　　“七天后，所有学员进行机甲模拟上机考试，与机甲操作知识的笔试，两个考试必须全部合格后，才可以进行真机的上机课程，机甲知识笔试内容，不合格者，即使机甲模拟上机成绩再优秀，也别想有登入真机的机会。”刘丽教官表情严肃的恶狠狠的说道。

　　班级里面的学员们，看到教官刘丽生气，开始说考试的事情，大都有些紧张。

　　通不过考试会被延迟进行登入实体机甲进行操作的课程，不光是在同学中丢人与比其他人少训练实体机操作。学员第一次在北斗军事学院登入实体机的时间，还会被记录档案中。

　　等到毕业时候，学院档案中会显示每位学员的第一次登入实体机甲时间，与练习实体机甲操控总时间。到时候天龙联邦各大舰队来挑选学员，看的学员内容就包括这个操控实体机甲时间的档案，很可能就因为比其他人少了几十个小时的实体机甲训练，被大舰队在选拔士兵时候被抛弃。

　　这可是影响未来本人在军方发展的一项，不得不重视。

　　不过对于林飞这个特招生，原本三流学院的他，根本不知道毕业舰队选拔学员流程。当然，以林飞的操作机甲能力，他都是联邦各大舰队抢着要的兵王那种，所有林飞也不在乎刘丽教官的话。

　　刘丽讲完后，看到林飞还什么表情没变，心里更加的生气，这混小子，老娘今天给你们来点狠的，让你知道不重视学院，不重视我的后果。

　　“今天机甲的基础知识课程取消，所有学员，一起去抗晕球体训练室，进行抗眩晕训练。”刘丽说着，改变了今天上课的课题，提早对这些学员，主要是对林飞，把几个月后才会开始的眩晕训练课程提前开启了。

　　※※※

　　十多分钟后，刘丽教官，带着二十多名学员，来到了北斗军事学院眩晕训练室外。

　　金属门在刘丽教官刷了自己的导师卡后，向两侧开启。二十名学院，跟着刘丽教官的身后，走进了这个巨大的抗眩晕训练房间。

　　房间内放置了十个巨大的金属球一样的物体，每个金属球旁边，还有一个操作台。

　　刘丽教官走到一个操作台前，熟练的按了些按键后，金属球开始从中间分开，内部有两个对着的座椅。

　　“每位机甲战士，以后在战斗过程中，将不可避免的会经历快速急转，移动中转换方向等操作。而为了使机甲战士不在快速旋转变位中产生昏迷，军方研制了抗晕训练器材。这就是抗晕训练球，一次可以两名学员一起训练。

　　我先来示范，林飞你出列坐到座椅上，带好安全带后，我和你一起演示如何将调整眩晕等级。”刘丽狡黠的说着，指着指身前的一个开启的抗晕训练球。

　　林飞听到后，不在乎的做到了训练球中的座椅上，把安全带绑好了，同样刘丽教官也坐了进去，坐到了林飞的对面。

　　“座椅上有按键，可以设定旋转训练等级。”刘丽指了指自己与林飞的座椅说道，并控制着座椅上把手处的按键，关闭了抗晕训练球。

　　随着金属球的合拢，林飞感觉自己和对面的刘丽，就坐在星空中，两把悬空的椅子上。并且椅子上，出现了五个抗晕训练等级。

　　“初级眩晕。

　　中级眩晕。

　　高级眩晕。

　　特级眩晕（不建议选择此选项，学员请在导师的陪同下选择此项）。

　　死亡级眩晕（不想死的别选）。”

　　刘丽教官毫不客气的选择了特级眩晕，很快林飞发现自己的座椅开始在星空中快速的翻滚，而且越转越快，不但自己椅子转圈，连整个空间都出现翻滚。

　　刘丽忍着眩晕感，看着林飞惨白的脸色，心里暗爽。“让你小子不听话，想当初自己第一次做这个抗晕球体训练时候，仅仅是选择了高级眩晕，就昏了一个星期。现在经过不断训练的自己，才勉强能够用特技眩晕等级训练。看你小子以后还敢小瞧机甲课程。”

　　林飞感觉天玄地转，在转了两分多钟后，林飞脸上变得更加苍白“噗”的一声，林飞吐了，而且吐了刘丽教官一身。

　　“啊”“啊”两声大叫后，林飞果断的使用了异能回到三分钟前。

　　再次进入训练抗晕球体，林飞看着刘丽表情，开始不信邪，接着训练两分多钟后，又再次呕吐。

　　忍着眩晕感，林飞再次使用异能。……

　　不断地使用异能，并吐了刘丽教官几十次后，林飞的身体终于适应了特级眩晕。


第一百零九章 炖黑狗肉

　　林飞不断使用着异能，每到两分多钟，就使用战神三分钟（伪）。

　　体验特级眩晕的抗晕训练，林飞已经从最开始的呕吐，到不适应，到现在的无所谓……

　　林飞对面坐着的刘丽教官还不知道，自己已经被林飞吐了快一百次了。

　　林飞再次使用战神三分钟（伪）异能，现在已经是和刘丽一起进入抗晕球体训练的三百多次了。

　　“教官，选个死亡级别眩晕玩玩怎么样？现在这个太普通，没挑战啊。”林飞出声询问道。

　　“你确定想试一试死亡级别的抗晕训练？”刘丽思索着说着。

　　“你不敢吗？”

　　“是怕你后悔！”刘丽教官听到林飞的话后，一咬牙，再不顾其它，选了死亡级别的眩晕训练等级。

　　刘丽教官清楚，死亡级别的眩晕训练，自己也只能挺一会，不过她相信，对面的这个不知道天高地厚的少年会比自己先晕过去的。

　　在刘丽教官把训练等级调到死亡级后，刘丽与林飞的座椅四周的场景变换了，两人出现在了一个如果黑白框框回廊一样的场景内。座椅开始不停的超快翻转，回廊内的黑白框框，也不断的变化，如同催眠图像一样，干扰着两人的视觉。

　　那不断自转的座椅，有时候还会突然停止后，又快速反向转动。

　　林飞再次开始使用着战神三分钟（伪）异能，适应着死亡模式的训练。

　　使用异能上千次后，林飞已经免疫了眩晕感，面无表情的如同没事人一样坐在椅子上，经受死亡模式的抗晕挑战。

　　而坐在对面的教官刘丽，在死亡模式下，刚开始的三十秒，还能坚持，三十秒后，就感觉头晕目眩，看着眼前林飞那没有丝毫变化的表情。

　　“忍，自己再忍几秒钟，对面的林飞就会挺不住了，他现在是装的镇静，再过几秒他就会崩溃，会出口求自己停止抗晕训练，他会求饶的，一定会。”刘丽心里想着。

　　三十秒后，“老天啊，林飞这浑小子难道没有感官吗，他怎么还不开口求饶，他现在一定到极限了，我不能比他先放弃。”刘丽心里想着。

　　又过了十秒钟，脸上苍白的刘丽教官彻底服了，她自己按动了停止键，终止了死亡模式的抗晕训练。

　　“他是妖孽啊。”刘丽教官想着。

　　随后刘丽教官在球内缓了几分钟，深呼吸了十多次后，才开启训练抗晕球，解开自己身上的安全带，一晃一晃的缓慢的走了出来。

　　“所有学员，两人一组，进入训练球，选择初级抗晕等级训练，单人的那个学员，自己一个眩晕球。训练时间十分钟，十分钟后自行解散。”刘丽勉强的忍着眩晕感说着，把所有学员都打发进入抗晕训练的眩晕球。

　　“今天课程结束了，你可以走了。”刘丽对着站在她身边，没事人一样妖孽体质的林飞说着。

　　听到课程结束后，林飞感叹着原来上课时间也挺短的，之后就开始往训练室外走去。

　　看着林飞走远，消失在通道内，刘丽教官终于忍不住，开始快步跑到洗手间，大口大口的呕吐起来。

　　走出训练室的林飞，想着，自己那个万能空间戒指还没试着装活物的效果呢。今天要找个活着的东西装里面试试。

　　走在校园小路上林飞第一个想到的装入万能空间戒指的活物居然是奥丁特，不过这个想法很快被他否决了。

　　现在奥丁特正在缝合婆婆的实验室接受着体能特训，自己一下把他变没了可不好解释。

　　再说了，如果实验失败，奥丁特一下被自己玩死了，这个坑爹的系统每天会让自己的日常多做一万个仰卧起坐，一万个蹲起加上一万个俯卧撑，到时候自己哭都没地方诉苦去。

　　漫无目的的林飞，走到了北斗学院的北门门口。

　　“旺旺，旺旺。”一只脖子上套着绳子，黑色的看门狗冲着林飞叫着。

　　正想着是不是出去敲晕个人的林飞，听到狗吠声，停住了脚步。

　　“就你了。”林飞来到大黑狗身前，黑狗瞧着林飞，可能是感觉到了林飞的不怀好意，对着林飞就扑上来，林飞一个侧身躲开，接着把拴着黑狗的绳子用力一拉，拉断，之后连着绳子带狗，被林飞送进了自己的万能空间戒指里。

　　“也不知道戒指里有空气流通没，看看黑狗被关里面能活下来不？”林飞想到，接着他开始向自己的公寓走去。

　　回到公寓后的林飞，再次登入游戏舱，进入《机甲帝国》开始了直刺训练，脑袋里的战神系统允许林飞在游戏时解除重力服的重力。

　　林飞在训练房开始操纵青龙号机体一次次练习着直刺，每到三分钟就回到过去。

　　虽然直刺的攻击时间还是零点九五秒没有变，但林飞发现另一个进步，就是今天使用异能的次数，加上刚刚抗晕球里施展的次数，居然施展三千多次才开始头晕。

　　异能次数的提高估计是在医生转职空间里，自己连续不断的施展三个月练出来的。

　　在得知自己战神三分钟（伪）施展次数提高兴奋的同时，林飞也发现一个苦处，自己每天练习，操纵机体直刺的时间也因为异能施展次数的提高而增多，原本每天自己只需要训练100小时直刺，现在异能施展次数提高了，自己每天要训练一百五十多小时直刺。

　　虽然操纵机体在练习房里来回的施展直刺攻击很乏味，但林飞是个执着的人，他认定了，只要不断练下去，绝对会变强。

　　只有变强，才不会死在战神系统的培养任务中，因此他在不断的练着，每天没有一丝偷懒的练着。

　　练习完直刺后，林飞离开了游戏舱，重力服再次按照系统的要求被调成三倍重力，林飞开始做三个三千的日常锻炼，做完三个三千的日常锻炼后，林飞把重力服调回了二倍重力。

　　※※※

　　晚上，林飞把放在自己空间戒指里的那个黑狗在自己屋里放了出来。

　　“旺旺……旺旺……”黑狗一出来后就对着林飞边冲边叫。

　　“还活着，挺好，挺好。”林飞再次躲开了黑狗的扑咬，接着抬起脚，一脚把黑头踢回了自己的空间戒指里。

　　※※※

　　第二天晚上，林飞再次放出黑狗，黑狗还是“旺旺……”对着林飞吼叫。

　　林飞再次把它送回了空间戒指。

　　第三天晚上也如此，不过黑狗叫的声音有些低了。

　　第四天晚上，林飞发现黑狗已经不叫了，它死掉了，林飞才想一件事，自己这四天忘喂它吃的喝的了，黑狗被饿死了。

　　从荒岛回来，现实世界中，已经吃了快一周素菜的林飞，决定开个荤，他拿出了解剖刀，把被饿死的黑狗带到厨房，施展刀工和厨艺，炖狗肉，把黑狗毁尸灭迹了，狗肉炖一炖，神仙都会倒，虽然黑狗有些大，没有小狗好吃，配上简单的调料，也十分美味。


第一百一十章 琉璃惊天的挑战

　　百兽帝国王家是机甲战神世家，他们的每一代家主，都是机甲战神，守护着百兽帝国。

　　此时，百兽帝国王家的机甲训练室里，一个十六岁的可爱样子的小女孩，留着马尾辫，穿着卡通短裙，正坐在一个酥软的沙发椅上，双脚在下面荡来荡去，双眼正认真的看着《机甲帝国》贴吧中的那些关于天下第二的视频，这个小女孩是战神王家的小女儿王欣儿。

　　从六岁开始，王欣儿展现出在机甲驾驶方面过人的天赋，在手速的测试中，显示为每分钟一千以上。

　　并且王欣儿还有个只有家族中很少人才知道秘密，她的双眼和别人不同，拥有可怕的动态视力，动态视力一直被称为神的恩惠，王欣儿能看清高速掠过自己身边火车中人的穿戴，这对普通人来讲没什么用，但对于一个追求着极限的机甲驾驶员来讲，动态视力能提高驾驶员的一半以上的战斗能力，因此王欣儿被家族系统培养了十年。

　　现在王欣儿的机甲驾驶能力在年轻一辈中无人可敌，百兽帝国20岁以下的少年男女，王欣儿的驾驶能力排第一，即使是和百兽帝国正规军中的王牌驾驶员，在一对一的情况下，王欣也能轻易击败。

　　王欣儿同样喜欢玩《机甲帝国》这款游戏，在游戏中的名字为琉璃惊天，拥有七千九百九十七胜，六败的恐怖战绩。而且这六败都是在两年前，琉璃惊天已经连续两年多在高级房的战斗中没有败过了。

　　她驾驶的机甲并非近战机体，而是狙击型机体，在《机甲帝国》这款游戏中，凭借着惊人的反应速度，加上动态视力捕捉对手行动和丰富的作战经验，使得琉璃惊天被誉为高级房的女枪神。

　　“好玩的对手，呵呵。”王欣儿看完一堆天下第二的视频后说道。

　　“怎么？丫头，你打算和这种不入流的人比试，他出剑的破绽好多，这最多就是高级房的普通水平，你去打太轻松了吧，估计我上去一招就能秒了他。天下第二也只能在中级房逞逞能罢了。”一旁沙发上坐着的吴小蛮说道。

　　吴小蛮，十五岁，留着短发，十个动人的小萝莉，很爱恶作剧，作为百兽帝国皇族的小公主，机甲驾驶能力也不容小视，虽然她驾驶机甲还不能把百兽帝国皇族的皇极九斩施展流畅，但也少有敌手。

　　吴小蛮和王欣儿两人是好姐妹，同时也是百兽帝国兽王学院的学生，两人被成为兽王双娇。

　　“小蛮，我敢打赌，你去找他比，败的一定是你，呵呵，这个叫天下第二的人很强的，即使是我，也没把握战胜他，你再心细注意下他每场的招式。仅一招，一模一样的最普通的军用招式直刺。

　　但就是这一招，却连败六十多名机甲驾驶员，并且每一次都是一击击中对方的要害，不管是进攻的时机还是攻击的角度都非常准确，也就是说这个叫天下第二的玩家在对方攻过来的那一瞬间就看出了对手的弱点。

　　他最可怕的地方不是手速，而是战斗意识，在零点几秒的攻击间隙找到对手弱点的战斗意识，好恐怖的意识啊。虽然他现在展现的操作实力比较一般，但他在攻击的瞬间发现对方弱点的战斗意识，绝对是神级的。”王欣儿含着棒棒糖说道。

　　“是吗？王丫头你能看出他是谁的小号吗？难道他的操作比我哥哥还厉害，绝对不可能，天下第二这个人太狂妄了。”吴小蛮说道，在她看来，王欣儿给天下第二这么高的评价，这个天下第二一定不能是个无名之辈。

　　吴小蛮的哥哥吴敌是百兽帝国的大皇子，机甲驾驶能力如他的名字一样，堪称无敌。

　　“天下第二不可能有打败你哥哥的能力，天龙联邦战神轩辕战天可能有这个实力，但他不会这么无聊建个小号去虐菜鸟，拥有这种恶趣味的只能是年轻人，天龙联邦四大新星中慕容婉和我一样，用的是狙击型机体，另外三人虽然我没和他们比过，但他们的战斗录像我都看过，这个天下第二的驾驶习惯和他们都不一样，这真的好难猜啊。”王欣儿想了片刻后说道。王欣儿对吴小蛮的哥哥吴敌有一些爱慕。但出于少女的害羞，一直没有说出口。

　　王欣儿留意到天下第二账号后的签名“我为第二，天下可有第一否？”有一丝气愤，“好狂妄的语气，就让我终结你胜利的脚步吧，希望你的机甲狙击实力还有所保留。”

　　想到这，王欣儿登入《机甲帝国》向天下第二发出了挑战，挑战时间定在了两天后。

　　“天下第二，敢和我一战吗？我会让你见识下百兽帝国王牌狙击手的实力。你的驾驶实力虽然不错，但也只能在中级房猖狂，到了高级房，能打败你的人很多，我就是其中一个。”

　　※※※

　　天龙联邦，北斗军事学院，林飞‘装修’简陋的寝室内。

　　此时林飞刚刚在《机甲帝国》里做完自己的一百五十个小时的直刺训练，“叮咚，百兽帝国高级房远程机甲战士琉璃惊天发出挑战信，是否回应？”

　　这几天一直没去《机甲帝国》两国交战房战斗的林飞，在接收到挑战信后，看了下琉璃惊天的战斗数据统计，七千九百九十七胜，六败，并且性别还是女，看来是个实力强悍的狙击手。

　　“小妞既然你来挑战，大爷就让你如愿以偿，给你个难忘的战斗。”还真是一个强悍的对手，这个女子可是林飞进入《机甲帝国》这款游戏中，碰到胜率最高的对手。林飞给琉璃惊天回复了信件，同时点了接受挑战。

　　“叮咚，预约战成功，天下第二与琉璃惊天将在两日后早九点于高级房009房间进行比试，请两位准时登入游戏。”

　　之后，林飞退出了游戏舱，开启重力服，继续做他的体能日常锻炼去了。


第一百一十一章 暗非花的拜访

　　在林飞接受百兽帝国王欣儿的挑战几秒后。

　　《机甲帝国》的玩家们通过游戏信息提示，看到了两人的约战时间后开始沸腾了。

　　神秘的天龙联邦机甲战士天下第二与百兽帝国女枪神琉璃惊天的对决，虽然比试还有两天才开始，但已经吸引了两国无数玩家的关注。

　　《机甲帝国》的论坛上，天龙联邦和百兽帝国的玩家们开始对这次对决发表着自己的言论。

　　这是天下第二到达高级房的第一战，他是否会像以往一样，一直胜下去，是否会像以往一样，一招秒掉对手，还是会被实力高强的高级房女枪手给灭掉，毕竟琉璃惊天的胜率实在是太高，战力强悍。

　　两国的玩家对这次战斗都十分期待。

　　“天龙联邦和百兽帝国最强狙击手的巅峰对决，我支持我心目中的女神，琉璃惊天。”一个百兽帝国的玩家留贴到。

　　“女神是无敌的，琉璃女神不会败。”

　　“天下第二连胜的脚步不会终止，他会一直胜下去，即使是神他也会一招秒杀，琉璃惊天绝对会被天下第二的一枪秒杀的。”天龙联邦天下第二的粉丝反驳到。

　　天龙联邦的玩家，在支持天下第二的同时，把天下第二前六十八场战斗的视频剪切合成了一个短片，发到了网上。这段短片中，都是天下第二一招秒掉对手的瞬间。

　　青龙号举起能量剑，不断直刺，一架架机甲被青龙号的能量剑插入接着爆炸。

　　※※※

　　第二天，林飞还是出现在教室的角落里靠着窗户的位置。

　　手里虽然有关于机甲课程的电子书，但林飞却没有看下去的打算。

　　在病毒世界的三个月被迫学习，让林飞现在暂时不想看书，也没有心思学习，因此他在继续看窗外的天空发呆乱想，想着，明天就和琉璃惊天比试了，晚上是不是该找小医生再去帮写张请假条。

　　刘丽站在讲台上，认真的讲着有关机甲的知识，与操作机甲的注意事项。讲了一上午后，快下课时，刘丽教官对着学生们说道：“好了，今天的课程到此为止，明天是天下第二和琉璃惊天的对决，明天大家就不用来上课了，今天我给大家留个作业，就是观看明天，天下第二和琉璃惊天的对决。

　　在后天来上课时，把你们写的观后感交上来。不管是天下第二还是琉璃惊天都是顶级的王牌狙击手，观看他们的实战，学习他们两人的操作方式，对你们会有很大帮助，他们俩人是你们为之努力的目标。”

　　“哦也，老师太好了。”

　　“老师万岁。”

　　“天下第二必胜，我昨天晚上压了他一个月生活费。”

　　“我压了半年生活费，压天下第二一枪秒掉对手。”

　　林飞的同学们，在听到刘丽老师的宣布后，开始欢呼起来，他们也都十分期盼着看明天天下第二和琉璃惊天的对决。

　　正在窗户边望云彩的林飞，听到刘丽老师说明天不用来上课，自行安排时间观看天下第二的战斗视频。

　　正在想等下是不是去弄假病假的林飞，知道了，不用弄病假了，可以大大方方的不来上课了。

　　从同学们的欢呼声和交谈声中，林飞除了听到他们对天下第二的拥护外，还听到一个信息，就是关于这场战斗的赌博，《机甲帝国》现在天下第二与琉璃惊天已经开始开庄设置了赌局。

　　虽然前阵子，林飞有六百万联邦币，但被脑袋里的那个坑爹的系统买个重力服，现在只有十万联邦币了，手头有些紧的林飞，决定把手里的钱也去压到明天的赌局上去。

　　※※※

　　回到公寓后，林飞登入《机甲帝国》的论坛，看到关于天下第二和琉璃惊天的赌局选项。

　　最开头是赌注比赛胜负的选项。

　　天下第二一招秒掉琉璃惊天，赔率1比1。

　　琉璃惊天一枪秒掉天下第二，赔率1比1。

　　除了赌注胜负外，还有赌注天下第二用几招秒掉对手，和打多长时间结束比赛的小项。

　　天下第二在开战三分钟击毁琉璃惊天，赔率1比5。

　　琉璃惊天在开战三分钟击毁天下第二，赔率1比5。

　　……

　　林飞一个个看着，他在的双眼最终定在了一个选项上，天下第二驾驶机甲走到琉璃惊天机甲旁，一剑插入琉璃惊天的驾驶室，赔率1比100。

　　由于两架机甲都带狙击枪，因此比赛的地图已经定了，是中级地图，两架机甲开始战斗的距离最少是10公里。

　　琉璃惊天被公认为枪神，在玩家们看来，从十公里外，驾驶机甲走过去，靠近枪神，根本不可能，因此这个选项后面，只有几千的压住。

　　虽然这个选项在别人看来，根本不可能实现，但林飞知道，自己拥有战神三分钟（伪）异能，这个困难的任务，只要自己努力些，还是会有机会实现的。

　　这可是一比一百的赔率啊，拼了，想到这，林飞立即转钱，把自己的十万联邦币压到了，“天下第二驾驶机甲走过去，一剑插入琉璃惊天驾驶室”这个选项。

　　选完这个选项后，林飞想到，明天那一战可一定要走过去，一招秒掉那个琉璃惊天啊，不然自己可又没钱了啊，到时候，晚上又点拿解剖刀，去惩恶扬善，帮助有困难的人了。

　　“叮叮，叮叮”门铃声响起了。

　　林飞走到房门前，打开门一看，发现一个带着大帽子穿黑衣少女。当林飞开门走出来后，黑帽子被少女摘了下来，居然是暗非花，邪教圣女暗非花，那个一心搞反叛军，想要推翻天龙联邦腐朽统治的问题少女，她正站在自己门口。

　　“技术宅，好久不见！”暗非花用温柔的声音向着林飞打招呼道。

　　“你怎么找到我的，你怎么有空来了？”林飞有些不解的询问道，把暗非花请进了屋，关上了房门。

　　看到林飞简陋的房间，暗非花神情有些诧异，这和她所想的技术宅的房间完全不一样。技术宅的房间里面，应该是各种先进的机甲，动力设备模型还有图纸，实验设备等等，而这个房间里面，只有一个游戏蛋舱算是科技物品吧，其它的物品，扔废旧物品收购站都不一定有人要。


第一百一十二章 加入反叛军

　　“按照神的指示，你我再次相遇，是命运的邂逅……”暗非花一脸神棍样子，庄严的往下说着。

　　“行了，说重点，说重点就行。”林飞听的头都晕了，出声提醒道。

　　“我正在组建起义军，不久后的将来会代表圣教向天龙联邦宣布圣战，我的教徒已经上千万，他们英勇无畏，会为了信念战斗到最后一刻。”暗非花自豪的说着。

　　“这些我知道，发展挺快的啊，已经上千万人马了，但这和来我这里有些么关系！”林飞接着不在乎的说道。

　　毕竟林飞心中也不是非要忠于天龙联邦那种热血青年，林飞连现在天龙联邦的首脑是谁都不记得，是谁统治联邦和他没有关系，只要不威胁到林飞自己的生活就可以。

　　“起义军想要快速的在联邦眼皮底下发展，购买武力设施与训练场地，招募精英，短期内最缺的就是资金。所以我想到了你，技术宅，我想请你去我们圣教任职，想办法帮我筹集资金。”暗非花一脸期盼的眼神看向林飞说着。

　　“你有什么筹集资金的方法，我也不是金融大神，我上哪给你筹集资金啊！”林飞推了推手，赶快拒绝。

　　“我近期想到的是抢劫天龙联邦众多的星际银行，但是一旦行动，就需要完美策划与科技的辅助，所以我想到了你。”暗非花说着。

　　暗非花刚说完，林飞脑中再次响起了战神系统的声音：

　　“叮咚。

　　发现反政府武装头目，对寄主提出邀请，任务场景百分之七十三复合。

　　任务名称：反叛军的烦恼。

　　任务说明：天龙联邦第一大反叛军头目，圣教反政府武装组织的领导人，暗非花殿下已经站在了寄主面前。面临反叛军缺少资金这一难题，暗非花对寄主提出了盛情的邀请。

　　寄主是否会帮组正在起步中的圣教反政府武装，弄来大笔的资金。

　　本任务为可选择任务A/B：

　　A：

　　任务提示：战神需要拥有自己的势力，一个正在萌芽期的反政府武装是一个不错的选择。

　　任务完成要求：帮助暗非花弄来她满意的资金，使得反叛军能够更好的发展壮大，反政府武装将在你的帮助下逐渐强大起来。

　　任务完成奖励：奖励什么的，别向系统要，寄主向邪教圣女暗非花要去。

　　任务失败惩罚：这是一个自由任务，系统不会给予寄主惩罚，其实系统有时候也很仁慈。

　　B：

　　任务提示：反叛军的头目，已经开始挑战天龙联邦的权威，正筹划着组建军队。此刻他们的领导人，孤身来到了寄主房间，正在诱惑寄主加入反叛军，放弃联邦军人这一荣耀的身份。

　　任务完成要求：寄主当场击杀反叛军头目暗非花。

　　任务完成奖励：寄主拿着暗非花的尸体，提供给联邦政府，会得到丰厚的嘉奖。同样，会有七位数的圣教疯狂教徒，从天龙联邦各地赶来，他们不是来朝圣的，他们会时不时的找寄主切磋与谈心。寄主的反暗杀技术与战斗经验会飞速成长，前提是寄主能够在七位数疯狂的邪教教徒的暗杀下活下去。

　　任务失败惩罚：寄主成为反政府武装圣教的敌人。

　　温馨提示：只要你决定杀她，暗非花一定跑不掉的，这是个非常容易完成的任务。”

　　林飞听着脑中战神系统的介绍，想着杀了暗非花后会受到她那些狂热教徒的报复，实在是太麻烦了，恐怕那样一来，自己就再没有一天的安定日子。

　　面对站在身前，一脸热情的暗非花这个疯女人，毕竟一起执行过梦境任务，出生入死过，林飞也有些不忍心动手。而选择A选项，现在看起来没有什么危险。

　　坑爹啊，战神系统这是变法的逼着自己加入反叛军的阵营，想让自己叛国。

　　“我选择A”林飞对脑中的战神系统说道。

　　“暗非花，其实想要获得大笔的资金，不是只有枪银行这一方法，还有个更快的方法！”林飞坐在小床上，开始和暗非花说着。

　　“什么更快的方法？”暗非花询问着。

　　“赌博！”

　　“没有只胜不输的赌博，赌博危险太大，还不可控，我手里现有的资金，都是信任我的教徒们辛苦积攒下来贡献的，我不能冒险赌博。”暗非花叹了口气后说道。

　　“但要是有可操控的赌局呢，你赌吗？《机甲帝国》这款游戏你知道吧，明天就是天下第二与琉璃惊天的对决。你只要押‘天下第二’在对决中走到‘琉璃惊天’面前，一剑击毁琉璃惊天的机甲，你就会获得百倍的投注回报，这比你筹划抢联邦银行简单安全多了，回报也大，一下就翻一百倍。”林飞说着。

　　“天下第二的战斗视频我也看过，我们圣教要是有这么一位机甲战士就好了，但你怎么肯定天下第二会胜，还会走到琉璃惊天机甲面前，一剑击毁那么虐菜的方法胜利。琉璃惊天的实力也不弱。”暗非花出声询问着。

　　“因为我就是天下第二，我有必胜的把握，你可以去你身后那个游戏蛋舱里面，看一看登录记录就知道了。”林飞挺直了胸膛说道。

　　“什么，你，你是天下第二，你是这一段时间内，风靡联邦机甲格斗界的新星，天下第二，你不但是技术宅，还是个厉害的机甲战士啊，林飞……”暗非花翻看着蛋舱的记录，有些语无伦次的说着，毕竟‘天下第二’这个传奇般的神秘机甲战士就在眼前，而且还是自己有一点暗恋的技术宅林飞，让身为邪教圣女的暗非花，也很惊讶。

　　“加入神教吧，联邦已经腐朽了，新的国度在等我们共同开创，你加入我圣教，就给你护法，不，给你长老的头衔，权利只在我之下。”冷静了几秒后的暗非花开始继续招揽。

　　“我暂时想过些平淡的日子，不想打打杀杀，我其实是个和平主义者。”林飞给出了自己都不相信的拒绝答案。

　　“那圣教大长老的位置我给你挂个名，暂时不给你任何任务与职务要求，你只要提前告我天下第二每次用什么方法击杀对手就好。”暗非花诚恳的说道，递给了林飞一枚画着十二翼黑翅膀堕落天使的长老徽章。

　　“圣女，成交。”林飞接过徽章，痛快的回答道。


第一百一十三章 决斗前

　　在确定了林飞就是那个《机甲帝国》游戏中的神秘黑马“天下第二”，并同意当圣教的挂名长老后，暗非花开始不断的讲着林飞加入圣教是一件多么光荣的事情，举例了好多天龙联邦的丑陋事件，不停的向林飞宣扬着圣教的教义与描绘未来圣教击败天龙联邦后的美好世界场景。

　　讲了很晚，暗非花讲累了，看着林飞没有挽留，暗非花准备告别，和林飞交换了联络方式。

　　暗非花站在门前，不舍的说道：“我要走了，圣教正在起步中，还有很多事情需要我的决断。你遇到解决不了的战斗，可以联络我或按动手中这个圣教长老徽章背部的红色紧急召唤按钮，连续按三下，调动圣教附近星系暗中的军队。圣教不灭，教义永存，上万机甲战士，即使相隔数百光年，也会全速向你这里赶来。”

　　“你忙你的起义军大事要紧，圣教需要你。”林飞听完后，赶快开门送走这个邪教头目，把雕刻着十二翼堕落天使的方形黑色圣教长老徽章，装入了手中的万能空间戒指中。

　　林飞心里清楚，遇到解决不了的战斗，按动这个长老徽章求救虽然会很有效果叫来庞大的援军。

　　但是一旦按动，自己的将来就彻底绑在了圣教反叛组织的战车之上。

　　调出了圣教的隐藏战力，到时候自己想在暗中当这个圣教长老是不可能了，那时自己不能过平静的校园生活与正常人的军旅生活，而要去面对庞大的天龙联邦政权与军队，还是去正面对抗那种。不到万不得已，林飞绝不会去按这个求救徽章，还是在暗中当这个圣教挂名长老安稳些。

　　※※※

　　和天下第二约战的前一天晚上，百兽帝国都城。

　　王欣儿正坐在小院的木凳上，喂着水塘中的小鱼。她清楚，明天这场决斗不仅关系到自己的胜率与荣耀，连同百兽帝国的荣誉也被赌上了。《机甲帝国》论坛上，正贴着，百兽帝国与天龙联邦最强狙击手间对决这一大标题。

　　在得到天下第二回复同意战斗的这两天，王欣儿并没有像往常一样，登入虚拟机甲蛋舱进行训练，而是在自己的小花园中，浇浇花，喂喂鱼，修剪修剪庭院的花草，她知道，自己应该在大战前静下心来，让身心真的放松，这样明天的战斗才能更好的发挥。

　　此时她所做的，就是让心真正的平静下来。

　　正在喂鱼的王欣儿，看着水塘里鱼群过来争抢自己丢入水中的鱼食，居然想到了那个未曾见过一面的天龙联邦机甲战士天下第二，“你现在正在干什么呢？是在前线战场战斗，还是在训练舱中拼命训练，或者也和自己一样，正在做些零碎的事情放松心情。”

　　王欣儿不知道，此时，在遥远的天龙联邦，青龙号的驾驶着，林飞正在洗他的手术刀，并且还把冷水装入塑料小盒子放到冰柜中，冻冰块。

　　林飞正在为明天打算着，如果明天的战斗失败，他就要去干老本行了，因此提前准备好器具，不然就穷的没饭钱了。当然如果失败的话，林飞还没想好怎么向暗非花交代，不过最坏的打算，就去给她做抢劫策划师与技术支持，抢劫星际银行凑钱，虽然林飞不会什么策划与技术，但去装装样子也算进一份心，估计暗非花不能太难为他。

　　※※※

　　第二天清晨，决斗的日子。

　　百兽帝国的女枪神琉璃惊天和天下第二的决斗吸引了无数玩家。

　　天下第二以前的对手一直是近战机甲和战机，如今这次的对手是一个远程狙击手，而且还是百兽帝国战神世家王家的小女儿王欣儿。

　　天下第二以往的对手都没躲过他的第一剑，和一枪，每次的对手都是一招秒，如今遇到了战神家的机甲驾驶员。

　　到底这次天下第二是否能继续保持奇迹，保持不败战绩，能否像以往一样，一招击毙对手，带着这个期待，无数的天下第二的支持着观看了今天的比试。

　　当然，支持百兽帝国美女驾驶员琉璃惊天的也不在少数，天下第二和琉璃惊天还没开战，两国的玩家已经在论坛开始了嘴仗。

　　同时，关于这场战斗的赌局，也被两国玩家们，疯狂的投注着。虽然大多数人投注金额并不多，但架不住人多。

　　而圣教组织的领导人，暗非花也把能动用的资金，都压在了“天下第二走到琉璃惊天机甲面前，一剑爆机”这一选项，但是面对庞大的两国的投注金额，圣教的投注，到没有过多的影响赔率。

　　早上九点，天下第二登入游戏，青龙号机体亮了起来，他的对面，站着百兽帝国的王牌枪神琉璃惊天，驾驶着死神号狙击机体，这架机体的狙击枪的体积占了整个机体的三分之二，修长的枪口，带着深深寒气。

　　“天下第二，我很好奇你的真实身份，你到底是天龙联邦哪个王牌部队的驾驶员小号？你不觉得你的签名太傲气了吗？我为第二，天下可有第一否，你难道真认为自己的驾驶技术是天下无敌，年轻人还是低调点好。”琉璃惊天在开战前首先开通过通讯器用着缓慢的语气说道。

　　“呵呵，我只是个天龙联邦的无名小卒，你好像也只十多岁吧，难道你是老太婆！我的驾驶实力能否成为天下第一，等决斗后你就知道了，我会让你败的心服口服的。”林飞轻笑着说道。

　　今天的战斗让他感觉全身的血液在沸腾，对手，终于可以遇到了强悍的对手了，林飞精神高度集中。

　　林飞清楚今天的对决压上了全部身家，十万联邦币，输了自己晚上就要去拿解剖刀惩恶扬善，卖器官挣钱，他还清楚的知道，自己如今不是一个人在战斗，作为圣教名誉长老的他，身后还有暗非花那千万的邪教教徒在支持，连同他们的棺材本钱一起支持自己，在等待着这一战的胜利，好给他们带来扩张的资本。


第一百一十四章 走向胜利

　　这一战，只能胜，不能败，不然估计圣教那里就不好交代，林飞就要去给圣教策划星际抢劫案，提高技术支持，成为星际银行抢劫案的共犯了。

　　“战斗地图随机生成，地图限定类别：中”电脑开始生成战斗地图，由于有狙击型机体加入战斗，因此这次地图的选择距离为五到十六公里。

　　十秒后，战斗地图生成，沙漠。

　　林飞驾驶室的屏幕亮了起来，看着眼前的景象，漫天的黄沙，通过驾驶室右上角的显示器看到了对方的位置，距离自己所在的位置大约十五公里，两人机体所在的位置中间没有一点遮挡物，有的只有漫天的黄沙，视线可见度极低。

　　看到这个随即地图，观看战斗直播的那些天龙联邦的玩家们都不乐意了，在完全空旷的地方，和一个狙击手对决，还距离十五公里，而青龙号的小型狙击枪的有效设射程只有十公里，最大射程才十五公里，这不是坑人吗。

　　而琉璃惊天驾驶的死神号机体，狙击枪的射程在四百公里。

　　人们立刻向游戏公司提出了抗议，一时间，抗议的电话都被打爆了。

　　“抗议，我们抗议，这是公平的决斗吗？死神号狙击型机体的射程占太多优势，强烈要求缩短战斗距离？在毫无掩体的地方，你让天下第二走进五公里再射击，这根本是开玩笑。”一个玩家在游戏的论坛空间抗议到。

　　“不是黄沙吗？你们没看到沙子吗？难道要在森林里打才公平，这是随机地图，地图生成都是电脑安排的，只能说天下第二倒霉，没有能力就不要写那么霸气的签名。”百兽帝国的玩家嘲笑到。

　　“漫天的黄沙算什么，对普通的狙击手来讲，漫天黄沙还能对射击有些影响，对琉璃惊天这种王牌狙击手来讲，再多的黄沙，也没用。”天龙联邦的玩家说道。

　　琉璃惊天看到这个随即地图也一愣，中型的随即地图有上万个，但这个沙漠地图对自己来讲占的优势太大了，和都市，废墟，森林，还有山丘那些有遮挡物的地图来讲，这个沙漠地图根本不能作为高端狙击手的决战地图，作为一个王牌的狙击手，漫天的黄沙对她来讲根本没有一点影响。

　　这个地图，天下第二的小型狙击枪根本打不到自己，而自己却能轻易的锁定他。

　　“天下第二，我们再重新来过，我琉璃惊天要让你败的心服口服。”琉璃惊天看到这个随即地图后打开通讯器说道。

　　“不用换了，战斗已经开始了，我会让你成为我的剑下亡魂的。今天的战斗，我不会用枪，我要一步步走到你面前，之后拔剑摧毁你的机体。”林飞看到沙漠地图没有一点紧张，自己拥有回到过去的异能，这个异能对付近战机甲来讲，还有些困难，要在毫秒找到对方的弱点，但对付远程狙击手，能够回到过去，有很大把握能躲开对方射过来的能量光束。

　　“不知好歹，哼。”琉璃惊天关掉通讯器后，在嘴里小声的嘀咕到。

　　死神号机体的狙击枪在琉璃惊天的操纵下，没有一丝生涩的抬起，枪口开始对准十五公里外的天下第二。

　　琉璃惊天通过瞄准镜，看到十五公里外的天下第二，居然真的大大方方的，操纵青龙号机体向自己这边，一步一个脚印的走了过来。

　　“去死吧！”琉璃惊天迅速的锁定，她此时感觉，打败这个对手太轻松了，只要按动下发射按钮，对方就败了，“轰”的一声，一道光束从琉璃惊天所在的死神号机体枪口射出。

　　※※※

　　林飞，此时正坐在驾驶室里，操纵着青龙号向琉璃惊天一步步走去，一道光束直接穿透机体的左胸。

　　“回到一秒钟前”看到这个结果，林飞立即施展战神三分钟（伪）异能，接着操纵机体，在前进的同时向右稍微移动了些。

　　※※※

　　射偏了，居然射偏了，琉璃惊天有些惊讶，自己刚刚的一枪，明显锁定了对方，可在按动发射器那一瞬间，对方的机体居然鬼使神差般的向旁边迈出一步，躲过了那致命的一枪。

　　这一定是侥幸，相距十五公里，天下第二绝即使战斗意识强悍，也不能预判出自己的弹道的。

　　想到这，琉璃惊天再次锁定了远处，不断向自己这边走过来的青龙号机体。

　　“轰”的一道光束射出。

　　结果还是一样，未击中，被对方轻易的闪开了。

　　“这就是神级的意识吗！”坐在驾驶室里琉璃惊天感叹到，通过狙击镜，看着远处正不断向自己走过来的机体，她收起了刚开始对天下第二的轻视之心。

　　拥有动态视觉的琉璃惊天，在以往的战斗中，不管对方的机甲以多么迅捷的动作进行躲避，她都能轻易的看清对方的躲避动作，并根据对方机体的移动方式，预判出对方的行动轨迹，接着一枪击毙对手。

　　可此时，她面对的这个对手，根本不展现迅捷的移动，他，天下第二，只是操纵机甲缓慢的走过来，没有一丝停顿的向自己走过来。

　　琉璃惊天已经两次锁定了对方，发射了能量光束，但却被天下第二轻易的躲开了。

　　“我要冷静，冷静，按照以往的训练那样，深呼吸，锁定他，接着按动发射按钮。”琉璃惊天对自己说道，死神号机体的狙击枪在她的操纵下，再次轻微的移动，一道能量光束射向远处的天下第二。

　　落空了，天下第二驾驶的青龙号机体，仿佛和琉璃惊天心有灵犀般，在琉璃惊天举枪按动射击按钮那一瞬间，再次躲开了能量光束的轨道，更恐怖的是天下第二的躲避动作不是靠推进器猛烈的扭转机体，而只是操纵机甲向左稍微的迈出了一小步。

　　三枪，虽然琉璃惊天才开了三枪，战斗才开始不到一分钟，但琉璃惊天此时的心情无比紧张，十五公里外，那个正不断向自己迈着大步走过来的机体，给她的压力太大太大了。

　　那个在黄沙中若隐若现正走过来的机体，正一步步，摧残着琉璃惊天的信心和战斗欲望。


第一百一十五章 接着走

　　死神号机体驾驶室内的琉璃惊天不断的锁定着远处的天下第二，不断的进行射击。

　　一道道能量光束从死神号的狙击枪射出，射向远处天下第二驾驶的青龙号机体。但她的每一枪，都射偏了，一道道能量光束擦着青龙号机体掠过。

　　如果不知道这是一场两国间高端机甲驾驶员的对决，一定会认为，两人现在正在表演。

　　但这不是表演，而是真实的对决。

　　驾驶室内的王欣儿此时，不光是脸上，连后背，都出了好多冷汗。无法击中的对手，在王欣儿的记忆中从来没有出现过，自从被家族发现拥有动态视觉后，王欣儿从六岁开始，十年来，不断进行着射击练习，不断和对手对决。

　　十年来不断的战斗，不断的胜利，已经使琉璃惊天对自己的狙击能力非常自信。

　　但她却从来没有遇到过如此恐怖的对手，瞄准镜里，那个高大的身影，正在一步步靠近，没有一丝花俏的躲避动作，不需要快捷的移动，他，天下第二，如同操纵机甲闲逛般，轻松的向自己走来。

　　此时，远处的青龙号机体，正不断的侵蚀着琉璃惊天十年来战斗中培养的自信心，一个王牌狙击手的自信心。

　　“不，我一定会击中你的，一定会，冷静，我要冷静，深呼吸，再深呼吸，我要找到以往训练和战斗时的狙击节奏，深呼吸，冷静……。”驾驶室内，王欣儿对自己说道，她开始大口大口的深呼吸，冷汗正顺着她的下巴滴落在驾驶室的地面上，但此时她已经无暇顾及这些了。

　　※※※

　　《机甲帝国》的游戏管理者，由于这次观看的两国观众已经过亿，因此特意请了一个专业的军事解说来，来讲解天下第二和琉璃惊天的战斗。

　　刘雨就是这次被聘而来的军事解说家。

　　刘雨在今天来之前，已经对天下第二和琉璃惊天的战斗做了细致的分析。他认为，两人的战斗最长也就是十秒钟的事情，对于两个顶级的王牌狙击手来讲，谁先锁定对方，接着开第一枪，谁就会击毁对方赢得比赛。

　　可战斗开始一分钟，给观众们展现出来的战斗却和自己想的完全不一样。天下第二，那个天龙联邦的驾驶员，他根本就没操纵机甲举枪，青龙号的小型狙击枪还在机体的背后背着。

　　天下第二，居然在战斗开始对琉璃惊天放话要走到对方面前，接着用能量剑杀死对方。

　　接着，对面的琉璃惊天，虽然开枪了，但连开的十多枪，每枪都恰好贴着青龙号的机体射过去，青龙号到现在为止，还完好无缺。

　　碰到这个匪夷所思的画面，刘雨脑袋上也冒汗了，他昨晚准备的讲解稿全都白费，只能临场发挥了。

　　“观众们，天下第二和琉璃惊天的战斗已经开始三分钟了，琉璃惊天在三分钟内开了十二枪，但这十二枪都略空，不知道她是有意的射偏，等到天下第二进入十公里范围内再进行公平的比试，还是每一枪都被天下第二轻易的躲开了。”刘雨开始解说了。

　　百兽帝国的观众和天龙联邦的玩家们，此时都在支持自己国家的战士，百兽帝国的玩家们开始在观众频道上，对着天龙联邦的玩家喊话，“琉璃惊天作为枪神，击中一个缓慢移动的目标，对她来讲，轻松无比，为什么不击中天下第二呢，是因为琉璃惊天在给天下第二一个公平比试的机会。”

　　“等天下第二走到距离十公里时，他就会被女枪神一枪击毁。”

　　天龙联邦的玩家们，此时也开始反驳，“琉璃惊天每一枪都在锁定他，但射中不，天下第二此时正用神级的意识进行躲避。”

　　“天下第二走到相距十公里后，会先举枪，一枪干掉琉璃惊天。”

　　“刘丽惊天每一次射击，天下第二都移动一小步，这就是神级的躲避。”

　　“天下第二不会举枪的，他会走到琉璃惊天面前，接着一剑秒杀琉璃惊天。”

　　伴随着时间的流逝，青龙号正在不断的迈着大步前进着，两架机体终于相距十公里了。

　　两国的玩家们心情紧张的，此时都在等待着结果。

　　琉璃惊天是一直在给天下第二机会，故意射偏，还是她的每次射击都被天下第二神级的意识躲开。

　　“轰”的一道光束射出了，战斗画面上显示着，再次射偏了。

　　战斗中的，青龙号机体还在不断的向前走，并不时的左右移动一小步，而每移动一次，就会躲开琉璃惊天的一次射击。

　　“轰，轰，轰”琉璃惊天的死神号机体连射出三道光束，但再次被青龙号机体轻松的躲开了，青龙号机体还在继续向前迈着大步走着。

　　※※※

　　伴随着，黄沙中若隐若现的青龙号机体的步伐，天龙联邦的玩家沸腾了，战斗已经过了半小时，他们终于等到了结果，从一开始，琉璃惊天就在不断的锁定，不断的射击，但每一次都被天下第二轻易的躲开。

　　天下第二正在通过神级的意识流判定对方的射击弹道，接着大大方方的，一步步，走向琉璃惊天。

　　“我的老天，战神，他绝对是战神。”一个天龙联邦的玩家大喊到。

　　“走过去，用能量剑，扎死她，哈哈哈，百兽帝国的女枪神又如何，碰到天下第二，射了半小时都射不中。”

　　“他会走过去的，百兽帝国的王牌狙击手在天下第二眼里，根本就是菜鸟，连让他举枪的欲望都没有。”

　　“走过去，走过去，靠近她，干掉她！”

　　“战神！战神！战神……”

　　“我为第二，天下可有第一否？天下第二，你是不可战胜的！”

　　……

　　天龙联邦的玩家们不断的在频道里进行着喊话。等待了半个小时，他们终于等出了结果，天龙联邦的玩家们沸腾了。


第一百一十六章 彪悍的虐杀

　　百兽帝国，那前六十八名被天下第二击败的机甲战士，此时也都观看着今天的战斗，他们看到今天的战斗，才知道，能够被天下第二在最短时间内击败，也是一种恩赐。

　　他们能想到，此时，天下第二的那个对手，坐在死神号机体驾驶室里的王欣儿在面对不断向自己缓缓走过来的敌人，却枪枪击偏的压力有多巨大，恐怖的压力绝对会直透内心深处，不断摧残着她的信心。

　　伴随着天下第二前进的步伐，死神号机体驾驶室里，王欣儿正在不断的对自己说“深呼吸，深呼吸，锁定，发射，找回锁定的节奏，深呼吸，深呼吸……”接着，一枪枪，射出，但没有一枪击中远处的青龙号机体。

　　在王欣儿的眼里，那个远处的恶魔机体，正在靠近，一步步向她靠近着，粉碎者她的信心，恐惧开始蔓延在她的内心，她只能用语言去驱除，“深呼吸，深呼吸，锁定，发射……深呼吸，掌握锁定目标的节奏。”

　　随着时间的推移，两架机体相距越来越近，十公里，九公里，八公里……，战斗已经持续了一个多小时。

　　此时，驾驶室内的王欣儿正承受着巨大的压力，让人窒息的感觉，远处那架正不断一步步走过来的机甲，就如同一个不可战胜的恶魔般，不管王欣儿怎么锁定，如何射击，都被其轻易的躲开。

　　“冷静，我要冷静……”王欣儿在不断的对自己说着，但是滴下的汗水越来越多，面对如此恐怖的对手，她的根本无法保持平静的内心。

　　面对天下第二虐杀似的战斗方式，她无力反抗，她的眼神开始有些涣散。

　　※※※

　　“天下第二拥有神级的战斗意识。”观看战斗的两国观众们，此时没有人再认为这是一句狂妄的话。

　　“我为第二，天下可有第一否？”此时，战斗中的天下第二，正向世人们展现他的强大，天下第二再次向所有人证明了，他是不可战胜的。

　　面对百兽帝国王牌狙击手，战神世家的女枪神，天下第二，居然以虐杀的形式，一步步，大步走向对方，战斗开始后，一个多小时，他没说过一句话，也没有出过一招，能量剑未出鞘，狙击枪未抬起。

　　此时，他展现的战斗意识，完全震撼了全场。

　　天下第二正以强悍的战斗意识，彪悍不需要解释的步伐，一步步，不断摧残着对手。

　　※※※

　　战斗在继续，王欣儿正在不断的锁定，射击着，能量光束一道道接连的从死神号狙击型机体的枪口射出，但每道能量光束都只在青龙号机体的身边掠过。

　　驾驶室内的王欣儿，通过瞄准镜，看着天下第二不断靠近她。

　　远处天下第二的前进脚步，从战斗开始就没有停止，也没有变快或变慢，一直以均匀的步伐前进着。

　　“他会走过来，用能量剑杀了我。”神情极度紧张的王欣儿想着。

　　“该死，我要射中他，我能射中他的，我能，我绝对会在他靠近我之前，一枪击毁他的，我一定会射中他的。”王欣儿在不断的给自己鼓气到，但是她每发射一次能量光束，信心就降一层。

　　随着战斗的进行，天下第二的青龙号机体距离王欣儿越来越近了。

　　在漫天的黄沙中，一架高大的机体，正迈着坚韧的步伐，一步步靠近着王欣儿。

　　两架机体此时已相距二百米了，驾驶室内王欣儿即使不通过瞄准镜，也能通过驾驶室的显示屏幕，看到那个在飞沙中若隐若现的身影。

　　一个绿点，不断的靠近她，远处青龙号的机甲轮廓已经能够看清。

　　王欣儿已经开始操纵死神号机体，进行连续的点射，但还是和之前一样。

　　每一道光束都射空。

　　原本锁定后必中的一枪，却在她按动发射按钮那一瞬间，被天下第二以迈出一小步的方式躲避开了。

　　两架机体相距二百米，一百米，五十米……

　　在最后五十米的时候，战斗从开始到现在已经进行了一个半小时，这一个半小时对王欣儿来讲，绝对是无比的煎熬，王欣儿一次次鼓起信心进行射击，但一次次被天下第二展现的惊人步伐粉碎着她的信心。

　　失败，死亡的威胁，正在一步步逼近，遇到拥有神级战斗意识的天下第二，所有的攻击都命中不了目标。

　　驾驶室内的王欣儿呼吸已经变得不像开始时那么平稳，她正急促的大口大口呼吸着。

　　她感觉嗓子开始发干，这一个半小时身体出的冷汗太多，让她有些缺水。

　　“深呼吸，冷静，深呼吸，冷静……”王欣儿对自己不断的说着，她想调整自己的呼吸频率，在如此错乱的呼吸下，王欣儿的射击水平正不断的下滑着。她清楚，必须冷静下来，才能有机会击中远处那个不断靠近自己的魔鬼。

　　但王欣儿来回的对自己说着，她的呼吸却越来越乱，汗水已经湿透了她的衣服，她发现，自己根本就没有再锁定对方的勇气了。

　　通过瞄准镜，王欣儿看着，天下第二驾驶着青龙号机体不断的靠近，看着那个已经走进的青龙号机体，她放在发射按钮上的手，开始颤抖着，刚开始只是轻微的颤抖，随着瞄准镜中，天下第二的不断靠近，不光是手，连身体也跟着颤抖了。

　　王欣儿没有按动射击键的勇气了，没有了抬枪瞄准这眼前恶魔的勇气，十年来射击培养出来的王牌狙击手的射击信心与自豪感，在这一个半小时内，被天下第二彻底的粉碎。

　　面对根本就战胜不了的对手，面对拥有神级的战斗意识的对手，王欣儿已经彻底的崩溃了，坐在驾驶室里的她，因为惧怕浑身颤抖，她的手已经离开了发射按钮。

　　此时她，只希望这场战斗快点结束，她两眼无神的坐在驾驶室，等待着天下第二走进她，接着举起能量剑结束战斗。

　　天下第二强大不可战胜的阴影，已经通过这一个半小时的战斗，深深的印入了王欣儿的内心。

　　※※※

　　林飞操纵的机体，走到了王欣儿的面前，一个半小时的战斗，他施展了两千多次异能，躲开了一千多枪必中的射击，最终，终于走到了王欣儿的面前。

　　眼前死神号机体的狙击枪已经放了下去，对面的机体已经放弃了反抗。

　　但林飞知道，自己不能手软，自己的全部身家都压在了这场战斗，况且千万的邪教的教徒也等着胜利带给他们组建武装的资金。

　　林飞操纵着青龙号机体，像往常在练习房训练那样，拔出能量剑，快速的一剑插入了对方的驾驶室，击爆死神号机体。

　　“我战斗开始前说了，我要走过来一剑干掉你，我成功了。”林飞通过通讯频道，对着琉璃惊天说道。

　　琉璃惊天没有回答林飞的话。

　　战斗结束。

　　战斗数据开始显示。

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：六十九场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：名扬四海（已在中级房连胜十场，可进入高级房）。

　　高级房连胜场次：一。

　　看到这个满意的结果，林飞退出了格斗房间，去练习房，继续练习机甲直刺去了。

　　在练习房，又用了一千多次战神三分钟（伪）异能，练习了七十多个小时直刺后退出了游戏。

　　开始在三倍重力下，做起了他的三个三千日常锻炼。

　　※※※

　　百兽帝国，王欣儿，随着机体被天下第二，拔剑爆机，历经了一个半小时的恐怖折磨，面对这打不中的恐怖敌人，这场摧残她精神与信心的比斗终于结束了。

　　精力憔悴的王欣儿脸色苍白，昏倒在驾驶室内，被随后赶来的医务人员，快速的送到高级抢救室进行治疗。

　　当天游戏论坛上，已经沸腾了，可以躲避狙击枪射击锁定，神级操作能力的机甲战士，天下第二以他的压倒性的实力，完虐了对手，天龙联邦的玩家看的那个爽啊，一个个风格各异的帖子，与战斗剪贴视频，开始疯狂的在网上流传。而百兽帝国的玩家们，这次集体性的选择了沉默。

　　天龙联邦反政府武装圣教组织领导人，穿着黑色花纹睡衣的暗非花，正趴在雪白的大床上，激动的看完了天下第二的比赛，手里捧着那已经翻了一百倍的厚厚的一小堆赌注单据，兴奋的自然自语着：“原来可以控制的赌博，真比抢星际银行来钱还快，还安稳。”

　　因为下注金额比较大的缘故，暗非花为了保险，不引起过多关注，让数百名衷心的手下在不同地方下注参加了这次赌局，所以现在有一小堆赌注单据，等着兑换。

　　兑换这些赌注单据是之后的事情，今天，为金钱愁了好久的暗非花，可是解除了短期内圣教起义军发展所需的资金问题。

　　但是一个庞大的反政府武装势力的建成，购买机甲，战舰，训练场等战略物资与培训费用，所需的资金是惊人的，今天赚到的这些只能缓解一时之忧。

　　已经尝到甜头的暗非花，兴奋了好久，拿起了通讯器，开始给林飞联络，“战神啊，恭喜你胜利了，你机甲驾驶能力太彪悍了。下次你比赛是什么时候，会用什么方法击败对手，快告诉我。”暗非花在通讯器内兴奋的说道。

　　“我说大姐啊，我这刚打完一场，你让我休息几天啊，休息不好会打输的，打输了会使你赔钱的。等我下次决斗之前，会给你发信息，你就安心搞起你的圣教吧。”刚做完体能锻炼的林飞疲惫的回答道。


第一百一十七章 低调一把

　　和暗非花打完电话后，林飞想起一件事，就是自己教官刘丽留的作业。

　　观看天下第二和琉璃惊天的对决，还要写一份观战感想。

　　一下从身家十万变为千万小富翁的林飞，今天心情非常好，他拿着笔和纸来到桌子前，开始写战后感。

　　林飞决定先写份今天战斗时自己真正感想，再根据这个感想改。

　　回忆了片刻后，林飞开始动笔。

　　“面对百兽帝国的王牌狙击手，我在战斗一开始就决定以走到对方面前，接着用能量剑插入对方机体的方法结束战斗。

　　我不是一个人在战斗，我的身后有千万邪教教徒在支持。最重要的是，我把全部生活费压入了自己这个决斗中。

　　没有压力就没有前进的动力，这场战斗中，生活费和邪教的压力在不断的激励我向前走。

　　战斗一开始，琉璃惊天就对我进行精准的锁定射击，但这完全没用，她不是打不中我，而是我能够通过异能完美的躲开。

　　随着战斗的继续，我不断施展着异能，一步步，走到了琉璃惊天的面前，最终，一剑结束了她的机体。”

　　林飞清楚，明天不能把这个初稿交出去，因此开始删改。开始转换成第三人称的叙述战斗方法，加入些赞扬天下第二强大的语句。

　　“今天，是天下第二和琉璃惊天对决的日子。百兽帝国和天龙联邦最强狙击手对决的日子。

　　天下第二在战斗的开始，就以完全虐杀的高姿态，一步步虐着琉璃惊天的信心。

　　他凭借着神级的战斗意识，和对联邦的衷心，他清楚，失败的代价，将是国家的荣誉受到影响，因此他一步步，靠着过人的战斗意识，走到了琉璃惊天的面前。

　　他不是一个人在战斗，他的身后拥有天龙联邦上亿的玩家支持。在战斗中，天下第二展现了神级的意识，精准的预判了琉璃惊天的所有射击弹道，轻松的躲开琉璃惊天的射击。

　　他创造了一个神话，一个狙击手间对决的神话。

　　通过今天的战斗，我有幸见到了神级的驾驶技术，天下第二将是我以后学习的榜样……”林飞写着写着，写的字迹都开始飘乎乎的了，这个自己拍自己马屁的写法太爽了。

　　※※※

　　刘丽，在自己的卧室，反复的观看者天下第二的战斗。

　　今天的对决给她的震撼太大了。

　　以往，刘丽认为天下第二可能是个驾驶技术不错正在逐渐成长的王牌机甲驾驶员。

　　但观看完今天这一个半小时的战斗后，刘丽才知道，自己以前的这个想法大错特错。

　　天下第二今天的战斗，展现的实力，已经是一脚踏入了战神的实力了。

　　作为机甲狙击手的刘丽，十分清楚自己的驾驶能力与远程狙击能力，她的驾驶水平和百兽帝国的那位王牌狙击手琉璃惊天比起来，还差一截。

　　但今天，天下第二在战斗中展现出来，是完虐对手。

　　在一个半小时的战斗中，天下第二用强大的实力，一步步粉碎着琉璃惊天的信心。

　　天下第二今天的一战所展现出来的实力，完全震撼了刘丽，刘丽教官已经开始崇拜这位天龙联邦神秘的神级机甲战士了。

　　※※※

　　天龙联邦圣教头头，反叛军领导人暗非花也没闲着，在得到了相对巨额的资金后，开始安排手下，暗中收购天龙联邦私人手中的几个小型军工厂，为反叛军提供武装机甲与小型战舰。

　　反叛军的武装，开始缓缓的壮大着。

　　※※※

　　今天《机甲帝国》中狙击手的对决，对百兽帝国全国来讲，都是一个大耻辱。

　　百兽帝国的军方专家们，开始研究今天天下第二的战斗，希望从中找到天下第二的战斗破绽，和他为什么能够毫发无伤的躲开琉璃惊天的一千多次锁定射击，走到对方的机体前的奥秘。

　　百兽帝国的专家组首先把战斗放慢了十倍，观看着天下琉璃惊天按动发射器那一瞬间，青龙号机体的反应。

　　结果很快出来了，在琉璃惊天每次锁定后，按动发射按钮那一瞬间，天下第二就以一小步躲开了对方必中的射击。

　　“为什么？他为什么能躲开这么多次射击？”专家们带着疑问继续研究着。

　　“天下第二以往两次对战机的战斗显示，他是一个顶级的机甲狙击手。今天这场战斗中，天下第二应该是以对方的枪口计算着弹道。他通过探测器观看着琉璃惊天每次锁定自己时枪口的角度，通过脑力计算出弹道轨迹，接着进行躲闪。他在躲避琉璃惊天时迈出的每一步，看似轻松，其实都是他凭借最精准的计算得来的。”一个研究员发表了自己的观点。

　　“他操纵机甲的手速是多少？计算出来了吗？”负责人对着手下问道。

　　“和正常机甲缓慢行进的手速一样，非常一般。”一个负责统计战斗数据的研究员回答道。

　　“恐怖的战士！他是天生的战士。”专家组的负责人感叹道。

　　“弱点，面对拥有神级战斗意识的天下第二，也许只有神能知道，怎么击败他”专家组的负责人得出了这个结果，但没有说出口。

　　※※※

　　第二天，上课。

　　林飞准时来到教室，再次坐到了自己那个后排靠窗的老位置上。

　　刘丽教官还没到，同学们都在教室聊着昨天，天下第二和琉璃惊天的旷世对决。

　　“我输了一个月生活费，我的老天，天下第二居然不是用枪射杀的琉璃惊天，他居然是走过去的，迈着大步走过去的。虽然输了一个月生活费，但我昨天在看完视频后，兴奋的一晚上没睡。我下次不压天下第二用什么招式胜了，我只压他一招秒掉对手。”一个同学在对着身旁的人交谈着。

　　“天下第二太强大了，那场战斗根本就是虐杀，琉璃惊天与他不是一个等级的对手。”另一个同学说道。

　　“他也许真有天下第一的实力，原本我以为他的称号上写着，我为第二，天下可有第一否？是个玩笑，昨天一战，我才知道，天下第二，绝对拥有藐视一切敌人的实力。太帅气了，什么时候我在面对敌方的狙击手时，能够大大方方走过去，接着拔剑把对方干掉啊。”另一个同学感叹道。

　　……

　　在学生们嘈杂的交谈声中刘丽教官走进了教室，教室的交谈声停止了。

　　刘丽教官笔直的站在讲台上，“昨天的战斗，我想各位同学都看了，我首先要说一句话，一句祝贺你们的话，你们应该庆幸，天下第二是天龙联邦的机甲战士，不然，他将是你们未来战场上的噩梦。”

　　说完这句话，刘丽停顿了下，教室里的学生们，在听完刘丽的话后，有些神情变得紧张起来，估计是想到了，如果他们成为天下第二对手的后果。

　　“好了，前天我留了作业，让你们写一份观战后的感想，下面你们一个个，站起来对着全班同学念吧，从第一排开始，你第一个念。”刘丽指着第一排的一个学生说道。

　　“是，老师，”被指的那个学生站起身，开始念手中的稿件：“天下第二，我的偶像……”

　　三分钟后，这个同学念完了，他身旁的一个同学站起来，念出自己的感想：“无比强大的机甲战士，他在用自己的行动，创造奇迹……”

　　接着，一个个同学开始念出了自己写的观战感想。

　　“天下第二不是为了他一个人在战斗，他的所有战斗，都是为了激励联邦的士气，联邦的将士们，将因天下第二的表现，变得更加自豪……”

　　坐在最后一排的林飞，听着班里的一个个同学夸自己。

　　此时的他，感觉那个爽啊，在同学和老师的眼里，天下第二简直就是联邦的英雄，是个为国为民，不断战斗的绝世强者。

　　林飞被连番的夸奖着，感觉自己就如同飘在云间。

　　什么联邦英雄，忠于联邦，只有林飞知道，这些都是虚假的，天下第二的真实身份是联邦第一大反叛组织反抗军圣教的长老，他的这一战还是为推翻联邦统治，为了反叛军筹集资金。

　　前十九个同学都念完了观战的感想，轮到林飞念了。

　　林飞站起身，手中的稿件被他大声的念出来“……通过今天的战斗，我有幸见到了神级的驾驶技术，天下第二将是我以后学习的榜样……”。

　　林飞昨天还认为，自己写的这个感想有些过分的称赞天下第二，但听完班里的前十九名同学的演讲，他知道，自己算低调的了。

　　林飞用着缓慢的语气，读完了自己关于天下第二昨天战斗的观后感。

　　“很好，林飞同学，你在机甲驾驶有天赋，通过今天的演讲稿我能听出来，你是出自真心的佩服天下第二。只有树立个远大的目标，才能在将来，成为个王牌驾驶员，天下第二就是你前进的目标。”刘丽在听完林飞讲话后非常郑重的说道。

　　“是，老师，我一定会以天下第二为前进的目标，努力学习机甲驾驶的。”

　　此时林飞边说边在心里想着，“如果你们都以天下第二为榜样的话，估计邪教推翻联邦就指日可待了。”

　　“好了，下面我们开始笔试考试，一共二十道题，答对十二道，六十分及格，笔试不及格的，一周后补考，同时下周不能登入实体机进行训练。”刘丽说完，从自己的背包中拿出了二十份自己准备好的考卷。

　　这考卷中的二十道题，都是她这一个月来课上所讲的内容。


第一百一十八章 体能锻炼

　　考试开始。

　　当林飞拿到刘丽发下来的卷子后，看了下题。20道，居然都是简答题，且这20道题林飞快速的扫视了一遍，没有一道会的。

　　开学的第二天，林飞就和开膛女去地底旅游探险去了，探险20天回来后，刚休息一两天，就被脑袋里的那个坑爹的系统骗进了医生副职业的转职任务世界。

　　在那个病毒时空拼命学了三个月的林飞，现在还没缓过来，一看到书，脑袋就发晕。

　　回来后的这几天，林飞上课一般都在看窗外的白云，下课后则是在练习的自己的机甲驾驶能力和被脑袋里的系统逼迫着练体能。

　　林飞抬头，看了一眼讲台上站着的刘丽教官，刘丽正冲着林飞微笑。

　　“小样，叫你逃课，叫你不听讲，我要让你知道下不认真听课的后果。在我眼皮底下，别想抄了。”刘丽看着发卷后五分钟，林飞还没有动笔，在心里得意的想着。

　　林飞看了看前方正在做题的十九名同学，他们都在低头答着卷子。

　　“我有异能，我怕监考教官干什么。”林飞想到。

　　想到这，林飞立即起身，冲向了第一排最左边那个同学，蛮横的从他手中抢走卷子。

　　“你干什么？”那个被抢走卷子的同学对着林飞大声抗议的说道，并起身，要拿回自己的卷子。

　　知道时间紧迫的林飞，没时间和他交谈，一拳，直接把他打晕。

　　“林飞！”讲台上的刘丽正想着，有自己监考，林飞别想抄。没想到，这个小子这么大胆，居然敢如此公然的抢卷子，抢完卷子还把同学打晕了。

　　刘丽立即走过去，举起手中的教鞭，冲着林飞就要抽打。

　　林飞一个侧身躲过教鞭，同样更加凶猛的一拳，打晕刘丽，接着在原地以最快的速度背着第一道简答题。

　　班级里的另外十八名同学，此时看到林飞的举动后，都目瞪口呆的停下了手中正在答卷的笔。

　　“这小子是野蛮星球来的吗？”同学们在看到林飞上来抢卷子，接着就把被抢卷子的那个学生和上来制止的教官都给一拳打晕了，在心里想到。

　　“强人啊，不服不行。”

　　“大家快一起抄，监考教官已经晕了。”整个教室瞬间混乱起来。

　　※※※

　　林飞估计着时间，三分钟快到了，第一道简答题的答案他也读了两遍，“回到三分钟前。”

　　林飞施展战神三分钟（伪）异能，回到了三分钟，自己正坐在教室的后排，刘丽教官也正站在讲台上冲他得意的笑。

　　林飞抬头对着刘丽教官回了个微笑，接着低头，开始迅速的答第一道简答题。

　　就这样，林飞本着人人平等的原则，把班里的男男女女都敲晕一遍，教官敲晕十九次，施展了十九次异能，答完了卷子上的十九道题。

　　还剩下最后一道简答题了。

　　林飞看着卷子上唯一空着的一道简答题，林飞抬头扫视了一圈正在埋头答题的十九位同学。

　　“算了，最后一道题就不答了，答了十九道题应该能及格。”想到这，林飞起身，交卷，离开了教室。

　　当林飞交卷后，刘丽立即开始批林飞的卷子，第一道题对，第二道题对一多半，第三道题对……林飞的得分居然是八十六分。

　　看着这个分数，刘丽十分的惊讶，这二十道题可都是自己在课堂上讲的，而林飞这学生，来上课的次数还在个位数，上课从来没见过他听讲，难道他是个天才，或者这几天放学回去后，向其他同学借了笔记，回去努力复习了。

　　刘丽不知道，这八十六分的答卷，是林飞以蛮横的手段打晕了她以及学员十九次后得到的。

　　※※※

　　回到寝室后的林飞，一看手上的腕表联络器响了。

　　一看号码，居然是去当星际雇佣兵蓝百合的呼叫。

　　林飞赶快接通了通讯联络器，蓝百合说她接了一个保护雇主的任务，雇主是个非常受欢迎的年轻漂亮的女歌星，下周末将在北斗星开演唱会，在联络器中，蓝百合邀请林飞带着她妹妹一起来听那个女歌星的演唱会。

　　林飞想想，自己下周末也没什么安排，因此在联络器中同意了蓝百合的邀请。

　　回来后躺在床上休息的林飞，由于蓝百合的突然联络，想到了这对双胞胎姐妹花。

　　“如果姐妹两人都喜欢我，我会选哪个呢？”带着这个自己都不知道答案的疑问，林飞进入了梦想。

　　梦中，林飞来到了一间大卧室。

　　姐姐蓝百合身穿干练的战斗服躺在一个单人床上，她的另一边，妹妹蓝精灵略显羞涩的穿着北斗军事学院的校服躺在另一个单人床上，两个人都用期盼的眼神看着林飞。

　　“选哪个呢？”林飞看到左右两个单人床上的姐姐和妹妹，迟疑了。

　　两个相隔不远的单人床，在林飞的眼前，开始缓缓的移动，逐渐的靠近着，最终合成了一个大的双人床，姐妹花躺在大床上，一起对着林飞抛媚眼。

　　“这就对了。”林飞兴奋了。

　　就在林飞准备扑上床头的时候。

　　“请寄住进行日常体能锻炼。”冰冷声音再次响起，林飞被这个冰冷的声音从梦中惊醒。

　　醒来后，他才发现，这只是个春梦，“请寄主进行日常体能锻炼。”坑爹的系统声音再次在林飞的耳边响起。

　　“他球球的，连做个春梦都不让做完，现在不光管身体训练，思想也间接的被干涉了，这战神系统还能更严厉些吗。”林飞在心里埋怨着，但他知道，自己不能违抗这个系统的旨意，林飞迅速的起身，下床，把重力服调成了三倍后，开始以标准的姿势，做起了俯卧撑。

　　林飞在三倍重力下做完了日常后，“叮咚，发现寄主身体肌肉与骨骼强度已经符合初级战士的标准，但是身体柔韧性还差很多。

　　为了寄主成为战神，进行强制古瑜伽模式训练，提升寄主身体柔韧性。今天后，建议寄主在房间内准备好缓解肌肉拉伤的药物。”战神系统的声音在林飞脑中响起后，林飞再一次失去了身体的控制权。

　　之后，战神系统开始控制着林飞的身体，在房间内，摆出了一个个在林飞看了，绝对不可能完成的怪异古瑜伽动作。天人合一，双脚放到头顶上，手放在下面。

　　伸缩自如，手臂与脚转了一圈后，自动缠在一起。

　　还有比如把腰弯曲，脑袋放在屁股上面等等。

　　一个个不可能完成的动作，被战神系统控制着林飞的身体，硬是给完成了。

　　疼痛，刺骨的疼痛感，刺激着林飞的脑部，林飞感觉自己的肌肉，韧带在不断被拉伸，要不是有战神系统的能量护着，估计林飞的骨头与韧带，早就断了数次了。

　　一个宇宙时后，战神系统做完了一整套十八个动作后，把身体的控制权归还给了林飞本人。

　　相比今天的柔韧性锻炼，林飞才知道，自己刚刚被战神系统附身那时，做的那些柔韧性锻炼简直是太轻松了。

　　这时候地面上已经流了一小滩水，都是林飞因为做这些怪异的高难度动作，疼痛与累的流出的汗水，身上的衣服已经被汗水打湿了。

　　刚被战神系统归还了身体控制权的林飞，就趴在了地面上，感觉浑身好像不听自己控制一样，在不断的颤抖，手臂好像是脚，脚好像长手上那种错乱的感觉。

　　剧烈的剧痛，只要动一小下就浑身剧痛难耐。

　　林飞此刻已经明确的知道了战神系统控制自己身体前的提醒，准备好缓解肌肉拉伤药物的原因。

　　没办法，在地上趴着的林飞，知道要是这样一直趴着不上药治疗的话，明天身体肌肉骨骼的疼痛会更严重。

　　林飞艰难的控制着手中的腕表，联系着缝合婆婆的新助理欧阳凤，那个按摩按的不错的娃娃脸的女医生。

　　“欧阳凤，是我，林飞，能来下我寝室吗，我锻炼过量了，你多带些治疗肌肉拉伤的药物过来，我需要你按摩。”林飞对着腕表联络器，说道。

　　“什么，锻炼受伤，要按摩，还让我去你寝室，都这么晚了，还要按摩。你实话说，是不是居心不良，锻炼受伤都是借口！”娃娃脸的欧阳凤娇嫩的声音，在通讯器内响起。

　　欧阳凤有些不相信林飞的话，林飞在她心中，可是一个强的变态的存在，连龙都能屠了，这种人还会受伤，还是自己锻炼受伤，太不可思议了。

　　“我到想居心不良，可是我现在身体已经没那能力了，你快来吧，记着多带些特效药，还能看到我，再晚了，你就只能给我收尸了，这是我的寝室号**，**。”林飞郁闷的说着，挂了腕表通讯器，想着要是半个宇宙时内，欧阳凤不来，自己就只能联络缝合婆婆或开膛女这对很不靠谱的医生求救了，被她俩救后，没准会被顺便做几个人体小实验。

　　娃娃脸的欧阳凤还是善良，想了一会后拿着一个大箱装着缓解肌肉疲劳的特效药物，并在怀里踹了个小型的防狼喷雾剂，去往了林飞所说的寝室。

　　“碰碰碰”的敲门声响起，林飞艰难的爬到门前，抬起一点身体，伸手拧开门，身体再次摔倒在地。

　　“你不是装的，你真自己锻炼把自己弄伤了，天啊，你房间怎么弄得和监狱差不多，难道你监狱住习惯了，不想换了。”欧阳凤看着躺在地上，出气少，进气也少，一脸痛苦表情的林飞惊讶的说道。


第一百一十九章 心里暗示

　　“你看看我身体就知道了，有往死了装的吗！”林飞翻了眼睛，挣扎的说着。

　　欧阳凤赶快开始翻看林飞的衣服下面的皮肤，很多地方已经开始出现大块的红肿，明显是运动过度肌肉撕裂的表现。

　　随着欧阳凤的检测，越看越惊讶，林飞全身肌肉居然几乎都运动过度，存在不同程度的损伤。

　　“天啊，你到底自己在房间里做了什么锻炼。”欧阳凤感叹着，赶快给林飞身上涂药。这些特效药涂满了林飞的全身，欧阳凤把林飞几乎扒光了，只留了个小内裤，给他涂了厚厚一大层缓解肌肉疲劳的药物。

　　此时的林飞，就如同掉入泥浆中，刚爬出来一样，浑身没有一块露在外面的皮肤。

　　涂完药后，欧阳凤又给林飞包扎，把林飞包扎成一个木乃伊。

　　“奥丁特这几天被婆婆研究的挺惨的，要不你和婆婆说说，放他出去吧。”欧阳凤对着被自己裹成木乃伊的林飞说道。

　　“他又开始抹墙上鼓包寻找暗门了？”林飞随口说道。

　　“他最近到没摸墙，你怎么知道他摸墙是为了找暗门呢？奥丁特最近道是老实多了，他训练的特别猛，每次一锻炼起身体来都把自己练晕才罢休。”

　　“我胡乱猜的，再关一段时间，就放他出去。”林飞没有把脑袋里那个随从系统能够显示随从想法的秘密告诉眼前的小医生。

　　“你睡一觉就好了，这些药都是很高级的那种，就是伤筋断骨了，一晚上也能好个几层。按摩就不按了，你现在这皮肤，我一按下去，估计你能裂出来好几个口子。下次锻炼小心些。”欧阳凤说着，努力的把林飞扶到了单人小床上，并简单的收拾了一下这个简陋的房屋，帮林飞擦了遍地。

　　“你睡吧，我该走了。”欧阳凤与林飞告别。

　　林飞看着自己被上药后，如同黑粽子一样的身体，知道留欧阳凤过夜，也不可能有什么进展，“走吧，有空我会去找你的。”林飞沮丧着说道，想着明天一定要在战神系统锻炼自己柔韧性前，先自己准备好药物。

　　第二天，林飞醒来，发现拉伤已经好的差不多了，不知道是欧阳凤给自己擦的特效药起的效果还是脑袋里的那个坑爹的系统帮助恢复的。

　　精神饱满的林飞，起床后，解开绷带，洗了个冷水澡后的第一件事，就是拿着钱去药房买药。

　　药店卖药的护士，看林飞把能够几百人治疗拉伤的特效药都买走后，望着林飞的背影，露出了无比惊讶的表情。

　　※※※

　　百兽帝国。

　　皇家医院的特级病房里。

　　王欣儿正身穿病号服，憔悴的躺在床上。

　　恐怖的战斗已经过去了两天，但战斗带给她的阴影却没消失。

　　这两天，王欣儿每晚都是靠医生给的安眠药入睡。

　　从昏迷后，被急救人员送到医院，醒来后的王欣儿每次一闭上眼镜，就能想到，那个恐怖的在黄沙中若隐若现不断向自己走过来的机体。

　　心里医生已经开始给她进行开导治疗，但效果全无，和天下第二那一个半小时的战斗给她心灵带来的影像太大了。

　　“我进来了？我和我哥哥一起来看你了。”房门外传来王欣儿好友小公主吴小蛮的声音。

　　“等下。”王欣儿一听到吴小蛮带着她哥哥来，有些紧张，吴小蛮的哥哥，百兽帝国的皇子吴敌，可是王欣儿一直以来爱慕的人，虽然这个爱慕只是偷偷的，在心底里。

　　王欣儿立即从床头拿过来个小镜子，对着镜子，用手梳理了下头发，让自己尽可能的看起来精神点，她不想在吴敌面前留下憔悴的样子，“进来吧。”

　　吴小蛮推开了房门，她的身后站着一个高大魁梧的男子，这就是百兽帝国的皇子，被誉为半脚踏入战神领域的少年，吴敌三年前就被父亲派往前线战斗，三年来，死在他机甲下的天龙联邦王牌机甲战士已过百人。

　　“欣儿妹妹，我看了昨天的战斗，你不用自责，天下第二的实力和你不是一个等级的，等他到了《机甲帝国》终极房，我会让他惨死在我的刀下的。”吴敌对着病床上的王欣儿说道。

　　话语间，吴敌带着些许傲气。

　　吴敌作为百兽帝国在未来最可能成为机甲战神的机甲战士，他在三年前已经在高级房连胜百场，进入了《机甲帝国》的终极房，之后他没来得及在终极房打一场，就被父皇派往前线锻炼三年，在前线生死之间战斗三年的他，实力比起三年前更加恐怖。

　　“是啊，王丫头，赶紧修养几天，等你休养好了，我俩好比试比试机甲，那个天下第二太可恶了，太阴险了，他驾驶实力原来那么厉害，以前的战斗一直在隐藏实力。”王小蛮对着自己的好姐妹说道。

　　“我会尽快的好起来的。”王欣儿挤出个笑容，对着吴小蛮回答道。

　　十多分钟后，吴小蛮和吴敌告别了王欣儿，离开了病房，在离开病房后，两人和王欣儿的主治医生询问了下王欣儿的病情。

　　“什么？有可能终身无法驾驶机甲？她是战神王家的后代，这不可能！”吴小蛮在听到主治医生的回答后激动的对着医生说道。她的身后，百兽帝国的皇子吴敌也露出了震惊的表情。

　　“医生，你确定王欣儿她真的以后都无法驾驶机甲了吗？”百兽帝国的皇子吴敌对着对面的医生说道。

　　“是啊，王欣儿只是输了一场比赛，怎么会有如此严重的后果呢，你可不要乱说。她只是在游戏里输了一场比赛，一点伤都没有。”吴小蛮接着接话道。

　　“她躯体没有受伤，但心灵却受了很大伤害。也有可能出现奇迹，让王欣儿小姐恢复过来。这两天来我已经对王欣儿做了细致的检查，并且在谈话中王欣儿对我说了两天前战斗时她那一个半小时的表现。”主治医生说道这顿了顿，接着说道：“两天前的战斗，王欣儿在驾驶室里一共射了一千多枪，每射一枪之前，她都在心里对自己说，能够一枪击中天下第二，这算是心里暗示，许多战士，在战斗前都会在心里把自己想成无敌的，以增进自己的战时发挥。

　　但就是这一千多句的心里暗示，加上战斗时的环境，使得王欣儿小姐心里已经留下了难以抹去的阴影。

　　她在那一个半小时的战斗中，不断的暗示着自己，一枪能击中那个对手，可是每当对方躲开一次她的射击，这个心里暗示就成了反暗示，这些心里反暗示，一次次冲击着王欣儿小姐的心灵。在狭小的驾驶室空间，王欣儿给自己进行了长达一个半小时的反暗示，同时视觉上不断出现着强大敌人一步步走来的景象。

　　这是一个非常可怕的过程。

　　当时，如果战斗在像这样持续半个小时，王欣儿小姐绝对会疯掉。王欣儿小姐已经完全失去了作为一名机甲狙击手的信心，因此我给出的治疗建议是，静养，一直养到她忘了那场恐怖的一个半小时的战斗为止。

　　但这场战斗，通过长达一个半小时的上千次暗示，已经深深的印入王欣儿小姐的内心，留下了不可抹去的阴影。”

　　“你认为需要修养多久？”吴小蛮有些焦急的问道。

　　“最少五年，也许十年或一辈子，这场失败的阴影很难抹去。总之现阶段绝对不能让她再进入驾驶室，不然她很可能会彻底崩溃的。现在绝对不能让她再进入狭小的空间，她现在的心灵非常脆弱。”主治医生郑重的回答道。

　　“你是个庸医，我这就去给王欣儿请个更好的医生去。”听到这个答案后，吴小蛮气愤的大喊道。

　　“小蛮，要冷静，对不起，我妹妹比较关心王欣儿的病情才这么说的，我带她道歉。”吴敌说着强拉着愤怒吴小蛮走出了医生的办公室。

　　在回家的路上，吴敌一句话没说，脸色也是阴沉沉的，他清楚，原本按照父皇的打算，再过个一两年，就会向战神王家提亲，让自己迎娶被誉为女枪神王欣儿。

　　可如今，王欣儿却被那个天龙联邦的机甲战士打的最少五年内不能碰机甲，估计这个提亲的事情父皇知道王欣儿现在的情况后，绝对会更改的。

　　身为百兽帝国未来的皇帝，绝对不能娶一个有可能疯掉的女人。父皇一定会再给自己选定一个新的妻子。

　　身为皇子，未来的百兽帝国继承人，他清楚，即使他的婚姻存在爱情，也是在利益的基础上再构建的。如今王欣儿已经被废掉了，他只能放弃这段还没发展的爱情。

　　“天下第二，毁妻之恨，这个仇我一定要报的，我不仅要在《机甲帝国》终极房打败你，让你尝到在荣誉的巅峰被彻底击败的感觉，将来在战场上碰面的时候，我也会以最残忍的手法杀了你的。”吴敌在心里想到。


第一百二十章 基因改造战士

　　北斗军事学院的院长，瘦老头今天心情很不好，因为今天早上，他收到了天龙军方传来的一个通知，要求他准备接待天龙联邦基因实验研究院的院长与十名最新培养出来的基因改造战士。

　　如果仅仅是接待这种小事也就罢了，但军方电子信件中还提出，让北斗军事学院院长，准备一场优秀的学生与这些基因改造人的比试。

　　基因研究院的院长有了最新研究成果，基因改造战士，可以短期内，通过基因挑选，培育出优秀的基因战士，向联邦军方提出申请，希望削减军事学院的资金，来增加基因研究院的研究经费，为以后的天龙联邦战场上，输送大批的基因战士。

　　“仅仅靠基因改造，挑选培养出来的战士，在战场之上，绝对比不过长年训练，一步步成长的军人战士。”北斗军事学院院长瘦老头坚信这点。

　　但面对这次有联邦军方监督的比试，想着基因研究院里那些老家伙们，要是没有把握，也不敢这么大胆挑战军方院校。

　　※※※

　　十个身高两米二，异常强壮，剃着光头，穿着黑背心，军裤，肌肉成爆炸型的基因改造战士，与一个胖乎乎的穿着白色研究服的老家伙，还有三名穿着军装的军方负责人，从高级运输舰下来，来到了北斗军事学院院长瘦老头临时清空，准备好的学院第一室内综合训练场。

　　基因研究院的胖院长，与北斗军事学院的瘦老头院长，开始互相敌对的说了几句话。

　　“我的战士，都是从出生前，就选择优秀的基因，培养而成，一个个都是万里挑一，在培养过程中，灌输了体能训练，格斗训练，与机甲训练的高级课程。每一位都是以一敌百的强者。

　　随着科技的进步，像你们学院这种耗费人力物力，还很难培养出优秀战士的地方，该淘汰了，未来的战场，应该是属于基因改造人的战场，一旦基因改造人大批在战场上出现，将彻底改变天龙联邦与百兽帝国僵持的战局。”基因研究院院长，昂着头自豪的说道。

　　“天龙联邦现在军方从战士到将领，百分之九十以上都是通过军事学院培养输送出去的。只有经过系统漫长的学习，与在战场中不断战斗中磨炼出来的经验，才可以成为真正的强者。

　　你的基因改造人只是纸老虎罢了，培养一个基因改造战士，耗费的财力，也不会比学院正常培养出来的战士少多少。你是想否定整个天龙现有军方体系，你这是叛国行为？”北斗军事学院的瘦院长，毫不客气的回应着。

　　“你不要血口喷人，我一心为了天龙联邦而奋斗终生，我培养出来的基因改造战士，不是要替换军方高层，而是为了增加联邦现有优秀机甲士兵的数量。废话就不多说了，给你看数据你这老东西也看不懂。

　　不相信的话，来场比试，你就知道基因改造战士的厉害。我会用基因改造战士的实力，让你无话可说。”基因研究院胖院长敲打着桌子傲慢的说道。

　　随后，在军方三位负责人，与两大院长的商议下，定了三场比试，来决定速成的基因改造战士与军校数年培养出来的优秀战士，哪一方更优秀。这场决定天龙联邦未来战场上士兵来源的战斗比试，即将开始。

　　三场比试，第一次，体能比试。负重跑十公里，比试两方士兵的体能，优秀的体能是战士在战场之上，持续战斗的根本。

　　第二场比试，真人格斗。高超的格斗技术，是每一位高级机甲战士所必须掌握的，一个机甲战神，在现实中，绝对是一位实力高超的格斗家。

　　第三场，虚拟机甲战斗，驾驶机甲的反应速度，与机甲操控能力，为战场之上决定生死的首选项目。

　　北斗军事学院瘦院长，看着身前不远处那十名异常强壮的光头基因改造人，心里开始犯嘀咕。

　　“这老胖子，太阴险了，我的大五毕业生刚走，优秀的战士大都毕业参军去了。他就挑这时候来挑战，绝对是预谋好的。”

　　但是心里不愿意也没办法，比试方法已经定下来了，北斗军事学院的瘦院长，让秘书拿来了学员的电子学籍总档案，开始在里面挑衅应对的人员。

　　“蓝灵儿虽然是少女，但机甲驾驶能力不错，今年大四，选她了。

　　奥丁特体能与格斗技术还可以，今年大六了，还在留级中，该死的，他还在缝合婆婆那老疯婆子那里，生死未知，估计是短时间内是要不回来了，只能放弃。

　　林飞，他的远程机甲驾驶技术优秀，今年大一，虽然是新生，本来还想着留到学院对抗赛上当秘密武器，现在也只能派出来，先应对过这关再说……”

　　北斗军事学院院长开始快速的挑选，最后选出了十名学员，让手下的助理们，去联系他们到第一训练场内，应对接下来的挑战。

　　看着这十人名单，再看看眼前那些自信满满的身高两米二的光头基因改造人，院长心里也不敢打包票这次能够胜利。实在不行，要是失败了，瘦院长就准备联系其他军事学院院长与曾经在北斗毕业，现在在天龙联邦军方任职的学子们，一起联名抵制这速成的基因改造项目，说什么也不能让一个小小是基因研究院，把百年军事学院的经费给抢夺走，这不光是经费的问题，还是抢夺军事学院的地位，与未来战场之上兵员的重大阴谋。

　　※※※

　　好不容易去上一次课的林飞，正在溜号状态。这时候班级的门被推开，一个带着眼镜，穿着职业装的女人，快步走到班主任刘丽导师身前，在她身旁小声说了几句。

　　“林飞出列，校长找你去第一训练场。”刘丽有些疑惑的对林飞说道。

　　林飞不慌不忙的跟着校长的女助理那双大长腿后面，向第一训练场走去。

　　半个宇宙时后，学院方的十名学员全部到齐。九男一女，唯一的女生，就是有机甲操作能力不错的蓝灵儿。

　　“姐夫，好久不见啊，有没有联系我姐姐，最近你在忙些什么？”蓝灵儿看到林飞也被校长叫来了，打招呼问道。

　　“最近是有点忙，刚去异世界回来，屠了半个城不说，前不久还灭了一个地下种族。你姐姐说这周她回来，请我们看一个歌星的演唱会。”林飞随意的说道。

　　当然听者蓝灵儿直翻白眼，这个姐夫估计最近在玩什么新出的单机游戏玩入迷了，不行，等这周再见到姐姐，一定想办法劝她和这个精神有些问题的林飞分手，蓝灵儿心里暗暗想着。

　　北斗军事学院院长瘦老头，开始安排第一场体能比赛出场人选。

　　但是基因研究院的胖院长不干了：“既然是十个人，所有比试，都要十个人一同比，才可以看出来差距，你只安排一两个，难道是惧怕了不成？”

　　“十个一起比吧！”军方负责人说道。

　　北斗军事学院瘦老头瞪着眼，开始安排十人穿上五十公斤的负重服。

　　十名两米二高的光头壮汉，与十名学员，穿戴好负重服后，开始在第一训练场的跑道上奔跑起来。

　　因为要比试，林飞和战神系统商量，解除了二倍重力状态，跑起来到很轻松，索性刚开始就在学院派的十人前领跑。

　　但是刚刚跑了三公里，基因改造人的跑步速度就开始快速提升。

　　“林飞，不用管其他人，你跑第一就行。”北斗军事学院瘦院长通过扩音器喊道。

　　想着得不了团体名次，得一个第一也好，没想到林飞这个秘密武器，居然体能也如此优秀，还真是人才。

　　林飞开始快速的加速，速度瞬间提升了三倍，很快就追赶上了前方的基因改造人，超过了五名光头壮汉。

　　林飞跑到了十名两米二高的光头基因改造人队伍中间。

　　“挤压”基因改造人领头的那个，突然小声在队伍中喊道。

　　林飞身旁的两名基因改造人，居然同时快速的向林飞靠来，并伸出胳膊攻击林飞的腰部。

　　没有防备的林飞，只能突然降下速度，向后一侧。

　　斜后方的基因改造人还突然伸腿，向林飞的后脚踢去。

　　“碰”的一声，林飞右脚被偷袭踢中，停了下来。

　　“作弊，你这是赤裸裸的作弊，你这卑鄙的研究者。”北斗军事学院的瘦院长看到林飞被偷袭后，暴起怒骂道。

　　“战场之上，磕磕碰碰是难免的事，只愿你的学生太天真了。”胖研究院院长回应道。

　　而军方的三位负责人，不知道是认同了胖研究院院长的说法，还是被贿赂了，此刻他们选择了沉默。

　　“回到三分钟前。”被偷袭忿怒的林飞，使用了战神三分钟（伪）异能，回到了过去。

　　林飞眼前的场景快速改变，林飞开始快速奔跑，刚刚超过五位光头基因改造人。

　　领头的基因改造人，再次小声说道“挤压”。

　　“碰，碰”林飞左右快速的各打了一拳，直接把两个偷袭他的基因改造人打退。


第一百二十一章 不需要比机甲了

　　随后林飞没有回头，一个起跳原地回旋踢，一脚直接踢到了身后来袭击自己基因改造人的头部，把他踢晕在地。踢完之后，林飞继续奔跑。

　　看到这瞬间的一幕，还在奔跑的七位基因改造人都愣住了一下。

　　“你的学员怎么如此野蛮，他居然动手打人。”这次轮到研究院胖院长抗议道。

　　“他们未来都是军人，军人有些血性很正常，并且我看到的是你手下的那些光头们，先要动手的，我的学员只是防御过当。老胖子，你是否要调出来录像看一看！”北斗军事学院的瘦院长乐呵呵的说道，心里那个解气啊，林飞这个学员太给力了，尤其那一脚爆头，踢的那叫一个漂亮，让他们敢抢北斗军事学院的军方拨款额，都踢死才好。

　　十公里长跑结束，林飞跑了第一，没有昏迷的七位基因光头跑了二到八，剩下的北斗军事学院跑了九到十七。

　　而被林飞打的昏迷的三位基因光头，两个等到长跑结束后，才被队友提着凉水桶，泼脑袋上弄醒。

　　被林飞回旋踢踢中头部的那个，估计是林飞那一脚太狠了，脸都被踢变形了，鼻梁骨直接被踢折，流了一脸的血，正在被研究院的胖院长随后叫来的医务人员临时包扎抢救，他双眼恶狠狠的瞧向站着前方，没事人一样的林飞。

　　第一次比试的结果，被三名军方负责人记录，宣布第二场比试十分钟后开始。

　　林飞瘦院长叫了过去。

　　“林飞，你只要把今天比赛赢了，我的私人悬浮跑车钥匙就是你的了。”心情不错的瘦院长，拿出了一把电子钥匙，在林飞眼前晃了一下。

　　“才一辆跑车啊，那没有太大把握，我最近看中了学院机甲停放场内，新进的陆空两用机甲战斗者三代。”林飞回答着。

　　“机甲，还新机甲，你小子还真敢想，行，只要你今天赢了这次比试，那架新机甲在你毕业前随便你使用，但你只有使用权。”瘦院长看着林飞那没有什么表情的脸孔，回答着，心里想着这小子还真会挑贵的来，整个学院里面最贵重的单体机，就是那批新引进的陆空两用战斗者三代了。

　　十分钟的休息时间很快结束，格斗对决，在基因研究院的胖院长强力要求下，还是十人一起上。

　　在一个巨大的擂台赛，站着两方人马，两米二的十名穿着黑背心的光头基因改造人，如同标杆那样整齐的站在那里，给学院派，除了林飞之外的另外九名学员，很大的压力。

　　当然，在卡尔监狱打群架早就打习惯了的林飞，看着才十个两米二的基因改造人，面不改色。比起卡尔监狱动不动就是生化改造人与机械改造人的搏斗，这些两米二的肌肉壮汉，还只能算是开胃小菜。

　　“我对付刚刚偷袭我的那三个光头，先热热身，剩下的你们分吧。”林飞说着，伸出中指，弯曲的指了指刚刚被他打晕的三名光头，开始向巨大的格斗场中心走去。

　　而被林飞打晕的三名光头基因人，正愁没处报仇呢，看到林飞挑衅的举动，也都握着拳头，快速向林飞所在的格斗场中心走去。

　　剩下的人马，看到林飞与三名光头基因改造人，已经挑好了对手，他们也各自分配了下对手。

　　格斗能力比较差一些的蓝灵儿，和另一位强壮的大五学员一组，一起对抗一个基因改造人，剩下的人就看情况随意的分配了对手。

　　“碰碰”的拳脚击打声，开始在巨大的格斗场内响起。

　　打斗已经开始，基因改造的光头们，凭借着脑中输入的战斗信息与招式，开始凶猛的出拳，踢腿，击打着学员们，招式都是军用杀招，凶猛异常的攻击套路。

　　面对这些凶狠的对手，学院派，除了林飞还很悠闲的应对外，其他九名学员，都是苦苦的支撑着，在学院里面，这些学员后悔没用心学习多练练格斗技术，现在只能勉强支持不败而已。

　　林飞很随意的对打着，已经有太长时间，没有人过招的林飞，也有些手痒了。虽然能快速的解决掉这些光头，但是有这种陪练沙包，不用有些可惜。

　　“啊，不要，救命。”正打的舒爽的林飞，突然听到了身后远处传出蓝灵儿呼救声。

　　“啊”和蓝灵儿一组的学员，先是被光头基因改造人，一拳击中昏倒在擂台赛，“碰”的一声生死未知。

　　随后基因改造人并没有停手，而是继续向蓝灵儿抬脚踢去，直接把蓝灵儿瘦弱的身躯踢到空中。

　　“不要。”看到这一危机情况，林飞赶快跑过去，但是因为距离过远，蓝灵儿从空中落下后，直接被光头一个抬膝，打断了背部，蓝灵儿的身体在空中折成了两节，这个小女孩嘴中开始大口大口的吐血，眼看是活不了了。

　　“你这混蛋研究院，居然敢杀我学生，快叫你手下停止比赛。”北斗军事学院院长在场外大喊道。

　　但是军方负责人连同研究院胖院长都无动于衷。“拳脚无眼，死伤是难免的事，今天他们不死在这里，往后也会死在战场之上。”胖院长狡辩的说着，满意的看着自己的基因改造光头们，眼神示意他们继续打，狠狠的打。

　　林飞看着身前，身体折成了两段的，已经停止了呼吸，双眼瞪着大大的蓝灵儿的尸体，这个刚刚还叫自己姐夫的小女孩，居然就这么被杀掉了，还是在自己眼皮底下被杀掉。难道这周看演唱会时候，自己就带一个尸体，去见她的姐姐蓝百合。

　　这种事绝对不能发生。“可恶，回到三分钟前。”忿怒的林飞，立即发动异能回到了三分钟前。

　　林飞眼前场景快速转变，林飞抬拳攻击，击退了身前三位光头对手，快速转身，找了个空挡，撤出身体，向远处蓝灵儿所在的方向跑去。

　　“啊，不要，救命。”蓝灵儿看着自己一组的队友，被击昏，一个凶猛的大脚，正从下而上的向自己踢来，眼看是躲不过了，蓝灵儿尽量的向后侧身，并呼救着。

　　“碰”蓝灵儿没有感觉到疼痛，预想中的被踢到天空中的场面没有出现，只看踢自己那个光头基因改造人，居然面朝场地的倒在了自己身前，而且他的后脑处，还出现了个拳头大小的凹陷，明显头骨被打裂了，还在往外流白色的脑浆与黑红色的血液。

　　蓝灵儿再次往前看，发现自己原本讨厌的那个姐夫林飞，此刻正站在这个光头尸体后面，对自己邪笑着，林飞的右拳头上，还有红色的血液。

　　“是他，是姐夫救了自己，能一拳打碎头骨的人，姐夫很强。”蓝灵儿的大脑有些变得空白和后怕，回想着基因改造光头刚刚那凶猛的一脚，要是踢中自己，蓝灵儿不敢想象她是否还能活着。

　　而林飞的三个对手，此刻也追了过来，看到自己的队友被林飞偷袭打裂了头骨，明显是死透透了，开始愤怒的向林飞攻击。

　　林飞此刻也不在留手了，开始快速的移动身形，一个侧移，到了距离自己最近的基因改造的光头男身体右侧，一个又勾拳，打向他的腋窝，“碰”的一声重击后，这个光头男被击中，半蹲了下来，林飞丝毫不犹豫的把左手连续击出，成指形状，抓入了这个光头的双眼，直接插爆了光头男的眼球，插入了脑神经。

　　“啊”“碰”又一个光头尸体倒地，随后的两个基因改造人，看着林飞血红的双手，开始同时出拳打向林飞的身体。

　　“碰碰”林飞分别出拳接了这两拳后，快速的一个回旋踢，踢中了刚刚鼻子才缝合好的光头基因改造人的面门，再次把他脑袋踢烂，“咣当”一声，倒在地面。

　　林飞又迅速连接转身一个组合拳连击，打向他身旁的队友。

　　“碰碰碰”林飞连续快速的七拳，一拳比一拳快，一拳比一拳凶狠，攻击点都是身体要害，普通人要是被击中一点，不死也残废，光头基因男勉强的防住了前三拳，从第四拳开始，就接不住了。身体直接被打出三个鼓包，脑袋左侧太阳穴被打烂。

　　短短十多秒钟，林飞连杀四名基因改造的光头战士，手法异常凶狠，四个尸体倒在林飞脚前，林飞此刻看着地面上的带血尸体，变得异常兴奋，埋藏在心底里面很久的嗜血情绪，面对这些有些实力的基因光头壮汉的挑战，这次居然被勾引了出来。

　　“啊，啊”林飞开始在格斗场内嚎叫着，双眼布满了血丝，开始瞧向另外还活着的六名光头。

　　此刻学院派的学生们和那六名基因改造光头，已经停下来手下的格斗，看向林飞这突然如同杀神附身的恐怖存在。

　　学院派的学员们，看着格斗场内四个被残忍击杀的光头尸体，有兴奋的，也有的害怕的脸色已经开始变白。

　　“还愣着干什么，一起上，注射基因狂暴药，杀了他，杀了这个小子。”研究院的胖院长，看到自己辛苦培养挑选出来的基因改造战士，上来就被杀了四个，开始忿怒瞧向林飞，并对场内的还活着的六名光头基因改造战士怒吼道。

　　在研究院胖院长的怒吼下，六个还活着的光头基因改造人，从各自裤子兜里面，拿出了一个黑色的小金属立方体。


第一百二十二章 只剩骨灰了

　　六人在立方体上按了几下后，黑色金属脱落，露出了一个装满红色液体的小注射针管。

　　六名基因改造光头战士，犹豫了几秒钟后，后来恶狠狠的瞧向林飞，把这红色的注射液体打入原本就很粗壮的胳膊之内。

　　随着红色基因狂暴液体的注入，六名原本就两米二的浑身肌肉的光头，身体肌肉开始再次膨胀，身上的皮肤也变成了血红色，眼球瞪着溜圆瞧向林飞。

　　“嗷，嗷”六名光头中的三名，他们三个的身体突然如同吹鼓了的气球一样，开始快速鼓包，五官与四肢也逐渐看不出人样。

　　“这基因狂暴药物正在研究试验中，有不稳定因素存在，注入基因狂暴药，如果运气好，身体基因稳定，身体素质优秀复合狂暴液标准的话，基因会得到优化，在短时间内成为狂暴战士，身体各项属性得到巨大的提升。

　　但是运气不好，会使基因崩溃，身体膨胀变成肉山一样的怪物。不过这些基因狂暴液，还是很值得研究发展的，至少在战场之上，面对绝境之时，战士们还能赌一回。”基因研究院院长在那里摸着自己的大肚子，有些得意的说着。

　　“在战场之上，面对绝境才用的赌命的药，你现在就让你的实验体光头使用，来对付我的学员，你给我去死吧。”北斗军事学院的瘦院长终于愤怒的爆发了，猛的站起身来，一手拎起椅子，就打向胖院长脑袋。

　　三名军方负责人赶快相拦。

　　而格斗场之上，林飞看着变成了两米五的三个血红色基因狂化战士，知道光靠拳脚恐怕不好对付。

　　林飞把手伸入怀里，装着从自己怀里拿东西的样子，遮挡住四周人们的视线，从万能戒指中，拿出了两把从缝合婆婆那里顺手拿走的，锋利的高级合成金属解剖刀。

　　两把蓝色的金属的解剖刀，出现在林飞双手之上，闪耀着刺眼的蓝光，一看就具有很大的杀伤附带力。涂了高浓度的麻醉药物，也可能是毒药的锋利解剖刀。至于解剖刀上涂的到底是什么药物，恐怕只有缝合婆婆本人才知道。

　　林飞一手握着一把解剖刀，在手上潇洒的转了一个刀花后，如同握匕首的方式，握着解剖刀，半弓着腰，左脚踏前，准备好了冲击的姿势，对着三名刚刚狂化的基因光头战士。

　　“嗷嗷”三个狂暴的基因改造人，快速的向林飞冲来，现在学院派格斗场上的学生们，除了林飞之外，面对这些怪物般的对手，已经失去了勇气，开始躲到了林飞身后。而蓝灵儿看向林飞的眼神也发生了变化，从原本的轻视，到现在有些敬佩还略带担心。

　　林飞双手握着解剖刀，快速的冲了上去，这时候，已经不是躲避能够解决的了的，只有战斗，勇者胜，勇者生。

　　蓝色的解剖刀，开始在空中快速的飞舞着，离林飞最近的一个基因光头壮汉，伸出一拳，带着风声，打向林飞的脑袋，随后一个组合拳，打向林飞的心脏。

　　林飞快速的侧身躲开，身体尽快的移动着，双手握着解剖刀，开始在这光头伸出的双手臂上挥舞，“剃，挂，削”短短几秒钟，林飞就挥舞了几百刀。

　　当两人的身体分开后，林飞快速的后侧，躲开了另外两位光头基因人的攻击。

　　“哗啦”“啊”只见第一个与林飞接触的光头基因人，他两条手臂上的肌肉，开始一片片的断落在地面。

　　两条手臂，只剩下骨头还在，手臂上的肉都被林飞削掉了，鲜血开始从肩膀处喷出，止也止不住。

　　失去双臂的狂暴基因人痛苦的嚎叫着，被林飞随后一脚直接把他踢倒在地，倒地的基因人艰难的想要站起来，但是试了几次后，都失败了。

　　看到这一结果，另外两个狂暴基因光头，这次一左一右一起上，并小心的防备着林飞手中的解剖刀。

　　林飞快速的向前冲，冲到一个基因人视觉死角后，刚准备抬解剖刀，“碰”的一声，自己腰部就被另外一个基因光头打中。林飞吃痛，赶快使用异能回到五秒钟前，这次林飞移动，把解剖刀刀刃直接放到了刚刚被击中的腰部位置。

　　“啊”一个基因改造光头，他的拳头打到锋利的高级合金解剖刀上，因为太过用力，拳头直接被解剖刀的刀锋，从中间切开，成两半，骨头已经裂开，到手腕处。

　　林飞没有管这个断手的光头基因人，快速的切近另外一个基因光头的视觉死角，用解剖刀围绕着他的颈部快速的旋转着。

　　“碰”的一声，一个喷血的头颅掉落在地面，随后林飞没有停下了，再次回身，双手握着解剖刀快速的挥舞，把断手的光头基因人的前胸上的肉，都给刮平了，心脏，肠子，等器官开始散落在外，不一会就随着血液掉落了出来。

　　这个光头基因人还想往自己胸膛里面装回器官，但是林飞直接一脚把他踹到，踩烂了他的肠子。

　　“啊！”交战三分钟不到，狂暴化的光头基因人，就被林飞屠了个干净，还是十分血腥那种。

　　“我的实验体，快，快找医生，你们怎么可以用武器。”基因研究与胖子院长痛苦的叫着。

　　不过看到这一结果，军方的三名负责人没有理会他。

　　而格斗场内九名学员们，看着救了他们性命，但出手异常凶狠致命，还拿着带血解剖刀的林飞，正在场地中间微笑，几名学员，看着满地的血液与肉块，肉片，粉碎的器官，忍不住开始呕吐。

　　随后北斗军事学院的院长，拿起了通讯器，给缝合婆婆打电话，“我这里有些受伤，还有快死和已经死的基因改造战士，对，对，基因改造有崩溃的，有的是基因改造成功的，好，你尽快来‘抢救’下。”

　　五分钟后，缝合婆婆带着十多名穿着白大褂，样子像保安多过像医生的壮汉，霸道的开着三辆黑色悬浮车，来到了第一训练场。开始把格斗场上一个个秃头基因改造人装上悬浮运输车，活着的就进行下简单的抢救。

　　“太感谢了，你一定要帮我抢救下他们，您真是好人啊，这里有一个双臂断了，但是基因改造成功的，他们每一个都是我花费很大精力物力才培养出来的，回去后，我还可以给他们治疗好……”研究院胖院长，拉着穿着医生服，缝合婆婆干枯的手，感谢的说道。

　　“放心吧，进我医院里的伤员，想死都难。”缝合婆婆说着，快速指挥手下，把十个基因光头搬走。

　　校长与林飞看着缝合婆婆出动后，只是在那里微笑，没有上去阻拦。

　　缝合婆婆还要指挥手下，把比斗最开始时候，昏迷的学员派的一个大五学生一起送上车进行抢救。

　　“他这点小伤，不麻烦你了。”北斗军事学院瘦院长赶快上前阻拦，心里想着，送你那里容易，出来可就难了，奥丁特你现在都没放出来呢。

　　※※※

　　当天下午，缝合婆婆的孙女，开膛女，在她的细胞实验室里面，收到了奶奶给她送来的礼物，十名基因改造人，六死，三细胞崩溃，一伤，兴奋的开膛女，直夸奶奶心肠好，开始动手接手了这些基因改造人，把那还活着的三名，插上生命维持器，把死的六个解剖了，对比着研究。

　　※※※

　　当天晚上，基因研究院的胖院长，带着三名军方负责人，去缝合婆婆研究院准备领走病号与接走尸体。

　　“都死了，三个基因崩溃的，与一个双臂断了的，都死了，已经被我火化了，你们要想拿，我可以把骨灰给你们。”缝合婆婆不正眼瞧着四人说道。

　　“什么，都死了，不可能，我的基因改造战士生命力特别强，你这是想吞掉我的基因改造战士，做活体研究，识相的快放人给我，不然我推平你的研究院。”基因研究院胖院长，听到缝合婆婆的话后，愤怒的说道，三名军方负责人都站在他身边帮着助阵。

　　“推翻我研究院，那就看你有没有那个能力了。这个研究院是天龙联邦军方三大舰队总指挥与联邦议会一起出资给我建筑的。能强拆它的人还没有出现。给你们十秒钟，快离开我研究院，不然我给你们四人做身体检查，我怀疑你们身体出现了问题，一旦开始检查，能否完整的离开研究院就难说了。”缝合婆婆尖锐的声音说着，拿出了一个有着天龙联邦三大舰队总指挥题字的小牌匾。

　　三名军方负责人，看着那字体后，知道这个北斗第一医学研究院惹不起，立即起身连话都不敢说的就离开了。

　　而基因研究的胖院长，看着缝合婆婆那张缝合了上百次的脸，突然想到了医学界一个恐怖的存在，一个经常爱拿活人体做实验，医术还特别高明，大神级别的存在—缝合婆婆。

　　基因研究院的胖院长越看越觉得像。就怪自己只顾基因研究，来之前没做好调查，要是知道缝合婆婆这尊恐怖大神驻守北斗军事学院，基因研究院的胖院长说什么也不敢来。

　　现在胖院长也放弃了从缝合婆婆这个疯子研究者手中要基因改造人的想法了，赶快离开，不然缝合婆婆一不开心，传闻喜怒无常的她，真的是说到做到，给自己‘检查’身体，去几个器官就糟糕了。


第一百二十三章 女异型

　　下午的时候，林飞被校长单独叫到了校长办公室。

　　一个豪华装修的办公室内，校长坐在一个巨大的不知道是什么动物皮做成的沙发上，看到林飞进来后，赶快让林飞坐到对面的座位上。

　　“你很强，不论是机甲驾驶能力，还是格斗能力，你到底是什么身份，来北斗军事学院有什么目的，或者可以说军方派你来北斗军事学院有什么目的？”瘦校长递给了林飞一杯热茶后，注视着林飞的双眼询问道。

　　“我的身份并不重要，重要的只有一点，就是我来北斗军事学院，没有恶意。我是天龙军方介绍来的，你应该不会怀疑天龙军方，会对你这座有天龙联邦将士摇篮之称的军事学院有恶意吧！”林飞随意的回答着，又把问题抛给了院长，随后大口喝光了手中的茶水，不会喝茶的林飞，也感觉味道不错，又不毫不客气的给自己倒了一杯。

　　北斗军事学院瘦院长，一生阅人无数，不过看着林飞随意的表情，想着上午林飞击杀基因改造人那血腥利落的格杀动作，当时林飞一连杀了数人后，也没有什么愧疚，好像还变得有些兴奋热血。

　　“林飞杀人，凶残的虐杀对手，可能在他本人看来，就和吃饭一样再正常不过，那些致命凶狠的招式，绝对是真人格斗淬炼上千次以上，死在他手上的人最少有百位。”

　　北斗军事学院瘦院长，瞧着林飞平静的喝着茶，心里给出了这个评价。

　　眼前样子很普通的看起来人畜无害的少年，瘦院长怎么也不能把他和上午训练场上凶残杀戮的强者联系到一起。

　　“没有什么事，我走了，茶不错。”林飞说着，没有等校长的回答，转身离开了校长室。

　　而瘦校长，看着林飞离去的背影，越来越感觉这个学员的身世不简单，这种人，不是一般势力能够培养出来的。

　　他到底是什么身份呢？瘦校长在林飞来之前已经登入了联邦个人网络，试着查了下林飞的身份信息，但是上面显示的却是个如同三好学生一样的平淡身份，这绝对是被篡改过的。

　　※※※

　　林飞离开校长室后，走回来自己的寝室，看着简陋房间内，堆在地上的缓解肌肉疲劳与治疗拉伤的特效药物，总感觉不太稳妥。

　　缓解治疗肌肉拉伤的药物虽好，但如果每次做完古瑜伽的十八套动作后，都需要人来给自己浑身涂抹药物，就太不方便了，也不能每晚都让小医生欧阳凤过来，就是自己想，估计欧阳凤也不可能每天都有空。

　　林飞通过病毒世界，自己对药学也很有研究，今天晚上之前，林飞决定自己制造出来一种新药物是不太可能，不过浓缩提高一下药物的药效，可以溶解在热水中，让自己锻炼完就泡在热水中缓解肌肉拉伤比较实在。

　　林飞想着，先通过腕表定购了高级自动加温的大浴缸，让厂家晚上送到自己公寓里面。运动完，泡泡热水澡，可以缓解疲劳，这点战神系统应该不会介意。

　　随后林飞找了个大兜子，把地上的药物，都装里面，拎着往缝合婆婆的第一医学研究院走去。

　　在研究院里面，林飞找到了缝合婆婆，“你这里有药物研制的实验室吗？我想借用一下，提炼些高浓度的药物。”林飞对坐在椅子上，正看着电子书的缝合婆婆询问道。

　　“林飞，你又来了啊。药物研究室，你还会研制药物呢啊，不错啊小子，生化研究室有一个，完全具备研制各种药物的仪器，但是属于我孙女开膛女的，我告诉你怎么走，你自己去吧，我正在思考一个问题，走不开。”缝合婆婆用尖锐的声音说着，并给林飞指了个方向。

　　※※※

　　十分钟后，林飞在医学研究院医务人员的引领下，换了身无尘的实验衣服，穿过了一个长长的金属消毒通道后，进入了一个白色金属门的房间。

　　巨大的摆放了众多生化研究器械的实验室内，映入眼帘的，不是短发的解剖女，而是十多个钢化玻璃的大罐子，这些罐子中，装着蓝色的液体，液体里面，浸泡着各种的生物与人类。

　　林飞走进这些钢化玻璃的大罐子，开始观察，发现其中有上午和自己打斗的基因光头，一个是注射狂暴药物成功被自己削掉双手的光头，一个是注射狂暴药物失败，变成了山丘样子的光头。

　　还有，前不久去地下溶洞探险，出现的地下怪物，与地下人类，他们被装在玻璃罐子里，身上与脑袋上擦了很多导管，再往后的几个钢化玻璃的罐子中的生物与类人的物种，林飞就不认识了。

　　“林飞，你怎么有空来我生化实验室了，多谢你上午打死打残的那些基因改造人，给我的生化实验室又添加新的可研究物种了。”刚刚长出来不长头发的开膛女，正一手拿着装着不明液体的试管，一手拿着一份电子计算版，出现在实验室的深处，看到林飞进来后，热情的对林飞说道。

　　“你什么时候弄来的地下人类与地下怪物。”林飞指着身前两个还能认出来的生物问道。

　　“上次你忘了，我用两个高级可以冷藏的试管，装了他们的细胞组织回来，我通过克隆，DNA等技术重新培养而成的。怎么样，和我们上次地下溶洞见到的很像吧。”解剖女自豪的说道。

　　“天龙联邦好像命令禁止克隆人，不过你克隆技术看起来不错，这次被我看到了，小心被我敲诈。”林飞说笑着。

　　“天龙联邦命令禁止的东西多了，但有些不必遵守。再说我克隆的不是纯粹的人类，是变异人。敲诈也要取得确凿证据才可以。”开膛女非常理直气壮的回答着。

　　“你不怕这些你克隆，研究的物种一旦跑出来，会破坏现在的北斗星的生物圈，给人类带来灾难。”林飞看着深处，几个像异形的怪物，问道。

　　“什么都惧怕，就做不了生化研究了，虽然有些危险，但我会把危险降到最低，我的研究，是在为了全人类造福。”开膛女案首挺胸的，站着怪物林立的钢化玻璃罐子旁边说着。

　　“给你看看我最新研制的物种的一个成功例子，一个以吸血蝙蝠基因为载体，蝙蝠的DNA是比较容易加载其它生物的。这个新生物钟融合了我能找到的众多生物的优等基因，细胞特征，形成了一个新的生物。”开膛女自豪的说着，并热情的拉着林飞的手，走到了生化实验室最内部，一个巨大的钢化玻璃罐子内，罐子内装了个什么都不穿的，样子和十八九岁的人类少女。粉白的皮肤，傲人的身材，还有一个诱惑的脸孔，浸泡在蓝色液体里面，身上插了众多导管与金属线。

　　“开膛女，看起来不错啊，至少样貌这点很好，你还说你没研制克隆人类，这明显就是个生化少女。”林飞打趣的说着。

　　“你脑袋里就知道样子好看，你要看她的内在，对了，她样子怎么样，喜欢吗，她好看还是我好看？”开膛女说道一半，突然转换了话题，挺了挺自己的前胸，站到了林飞面前询问道。

　　而钢化玻璃罐子中的新物种少女，好像也能听明白开膛女话一样，脑袋开始转动，大眼睛一眨一眨的瞧向林飞。

　　“她可是你制造出来的新物种，类似人类的存在，再说你们根本没有可比性。对了，借我用一下你实验室的细胞，与药物研制与提纯设置，我准备做些缓解肌肉疲劳的药物。”林飞赶快转移话题，对开膛女说道。

　　“你也对药物学与细胞学有研究吗，没看出来啊，太完美了，你隐藏的好深啊，林飞，来让我看看你到底对这些医学有多深的了解，别看我年轻，我在细胞学与基因型的成就上，不比我奶奶缝合婆婆差多少。”开膛女听林飞也懂细胞与药物学，兴奋异常的拉着林飞的手，就走到了实验室内部的数个细胞，药物研制的高级仪器前。

　　“我对细胞学与药物学，也很有研究，比你只强不弱。”林飞毫不谦虚的说着，在开膛女讲解完这些仪器才操作方法后，林飞开始把自己带来的一大兜子药物拿出来，并逐个挑选，分析药品内部的成分，并进行合成提纯等处理。

　　开膛女刚开始还以为林飞是随意说说，没想到越看着林飞操作，在电子板上计算的公式等众多信息，越感觉惊讶，林飞对细胞学，药物学的了解掌握程度，绝对高的惊人，是导师级别的存在，自己看着那些林飞随笔写出的众多医学公式，有些看很久才能理解，有些完全看不懂。开膛女看了半天，确定了一点，林飞对药物，基因，细胞学的研究成就，已经达到了自己奶奶缝合婆婆那种神级的等级。

　　用了一个宇宙时，习惯性的在研究过程中，使用了很多次战神三分钟（伪）异能回到过去的林飞，终于研制出了能让自己满意的环境疲劳药水，只要小小一个试管的量，放在热水中，自己进去泡个半个宇宙时，就能接触肌肉的疲劳，比原本休息一晚，才能缓解疲劳的药物要好数倍。

　　随后林飞开始复制这种缓解疲劳的药水液体，大概制造出了装了满满的二十多个试管的量后，林飞满意的停手了。


第一百二十四章 开膛女的伟大志向

　　“你到底是如何学会的这么深奥的医学知识？”开膛女惊讶的询问着林飞，有些不敢相信林飞这个格斗能力，与驾驶技术都十分优秀的少年，居然还懂医学，而且懂的比自己只高不低。

　　“我自学了三个月，学会的。”林飞十分随意的回答道。

　　这个问题林飞可以说并没有说谎，医生转职任务，病毒世界那三个月，每天，林飞都在死亡的威胁下不断的充实自己。在战神三分钟（伪）异能和睡眠舱的协助下，那是真正的度日如年的三个月。

　　听到林飞的回答，开膛女当然不相信，但既然林飞不准备说，她也没有继续询问。

　　“时候不早了，我要回去了，等有空再来看你和你的新物种。”林飞说着，摆了摆手，不客气的拿了一个专门装试管的皮箱子，把这些缓解疲劳的特效药打包带走。

　　“有机会，来辅助我研究新物种吧，本小姐决定，允许你加入我私人的新物种研究课题中，和我一起进行新人类物种的实验研究，联邦的未来将是新人类的天下，新人类一定会代替人类的，联邦将因为我俩的研究开创一个新时代！”开膛女对转身离开的林飞喊道。

　　而钢化玻璃罐子中光身子的新物种少女，也看着林飞离开的背影，脸上出现了一丝很难察觉的微笑。

　　正往外走的林飞听到开膛女的喊声，向前走的步伐又加快了些频率，原本以为暗非花的创立圣教推翻联邦的志向最不正常，没想到，开膛女的志向比暗非花还伟大啊，要研究出新人类直接把人类替换了。

　　※※※

　　林飞拿着箱子，去校园的食堂吃了个晚饭后，回到了自己简陋的房间。

　　这时候运输高级浴缸的人员，已经在林飞门前等着。

　　“货到了吗？”林飞问道。

　　“到了，就在楼下，因为浴缸太大，要从窗口运上来。已经准备好了临时悬浮上升装置，就等您开窗户呢。”负责运输的厂家人员，客气的说着。

　　“是就等我付钱的吧！”林飞说着，直接给厂家运输员刷了下卡，把这个高级浴缸的费用给结清。

　　随后林飞开门，跟进来两个运输员，他们看着林飞简陋异常的房间，有些诧异。

　　“估计是有钱人的怪癖，能买的起这种顶级浴缸的人，却喜欢把房间装修成简陋的样子住。”运输员心里想着，把林飞窗户拆下来，运进浴缸，给调试好。

　　※※※

　　十分钟后，林飞自己挑好了浴缸的热水温度，倒入了一小试管恢复肌肉疲劳的特效药后。

　　“战神系统，今晚我提前准备好了，开始进行古瑜伽动作吧，要不过太久了药效该消弱了。”仅仅穿着一个小短裤的林飞，如同认命了一般，对脑中的战神系统说道。

　　“寄主确定要提前进行古瑜伽十八动作的日常锻炼，想要现在开始？是/否”战神系统的机械声音，在林飞脑中响起。

　　“是的，锻炼把。”林飞如同等待被行刑的囚犯，认命了的回答着。

　　“古瑜伽锻炼将在五分钟后开启，请寄主收拾好场地，留出宽敞的运动空间。”战神系统的声音在林飞脑中说着。

　　林飞努力的推着浴缸到墙角处，把房间中心清空。

　　“叮咚，十秒钟后，寄主讲进行古瑜伽十八套动作锻炼，来提高寄主身体柔韧性，系统将控制寄主身体。

　　温馨提示：强制古瑜伽十八套动作锻炼，为两天一次，不是一天一次。但此次寄主主动要求锻炼，热情可嘉。

　　寄主已经拥有了提升自我体能的勇气与信心，再接再厉。”战神系统的声音再次在林飞脑中响起，并夺走了林飞身体的控制权。

　　“什么，两天一次，那就是说今天不用锻炼，明天练就行，坑爹啊，你怎么不早说。”林飞忍着锻炼产生的疼痛，想要吼叫都叫不出来。

　　“寄主没有提问。”战神系统在控制林飞身体摆出各种造型途中，难得的回答了这几个字。

　　一个宇宙时后，战神系统摆弄够了林飞的身体，做完了十八个高难度的古瑜伽动作，把身体控制权还给了林飞。

　　浑身疼痛的林飞，都感觉不到自己的四肢，自己此刻如同在用胳膊肘站立一样。

　　随后，林飞艰难的爬进已经放好缓解肌肉疲劳药物的高级大浴缸中，泡热水澡。

　　“浑身的舒爽，从皮肤毛孔开始，直透五脏六腑”。这就是林飞在大浴缸中的感觉。

　　很快林飞就进入了睡眠，这种高级浴缸中睡觉，不用担心睡了会淹死在浴缸中那种低级悲剧的发生。

　　“咚咚咚咚”刚睡了几个宇宙时的林飞，感觉到右手上配戴的腕表联络器正在响动，有人正在呼叫自己。

　　林飞睁开双眼一看腕表的显示屏，居然有三十多个未接来通讯，还都是一个人发过来的，那个人就是开膛女。

　　“开膛女，这么晚发来如此多的通讯有什么事。”林飞接通了通讯器询问道。

　　“你在哪呢，快来我实验室。不好了，我研究的新物种跑了，就是下午给你看的那个少女样子的物种。你快过来吧，具体情况，来了再给你讲，情况很危急。”开膛女焦急的声音，在通讯器内响起。

　　“跑了，那个光溜溜的少女跑了，还是身体融合了众多基因细胞的新物种少女，我这就过去。”听到开膛女带着哭声的求救，也对细胞与基因学有很深研究的林飞，知道了事情的严重性。

　　在医学城市世界中，整个黑帝斯城，就因为一个小小的病毒而死掉近半人。

　　而在现实时间，现在开膛女研制出来的这个新物种，林飞虽然还没有查看数据，但是也可以想象她的破坏力，不会比致命病毒低多少。

　　※※※

　　十分钟后，林飞来到了开膛女的实验室，此刻实验室内一片狼藉，众多钢化玻璃罐子，与实验器材都被打烂，原本开膛女的活的实验体，已经不放在这个房间了。

　　地面上还残留着血液，不知道是人类的还是生物的。

　　“你来看看监控就知道，估计是我下午给这个新物种少女，注入了少量的从光头基因改造人那得到的基因狂暴药物。我本认为微量的基因狂暴药物，会促进这个新物种少女体内的基因向着更加高级稳定的方向进化，使得我的实验课题圆满。

　　可是我虽然猜对前一半，但后一半却差距很大。新物种少女，发生了狂化，随后逃离了。”开膛女沮丧的说着。

　　林飞看着监控器上的视频，这个新物种的少女，在一名女医疗人员进房间后，突然身体肌肉暴起，砸烂了关押她的钢化玻璃，蓝色的液体瞬间流淌一地。

　　随后，已经处在狂暴状态的新物种少女，开始在开膛女生化研究实验室内，实行暴力打，砸发泄，还不时传出女医疗人员的尖叫声。

　　监控视频中，新物种少女，突然嘴张着大嘴，直接一口把女研究员的脑袋含到她嘴中，搂着女医疗人员的身体。新物种少女背部出现数根细胞化成的如同吸盘一样的肉条，插入了女研究员的身体内，用了短短十秒钟，就把女研究员吸干了。血肉，器官，脑骨髓都吸干了，地面仅留下一个人类少女的骨架与一身破损的白色医生服。

　　“她逃离了实验室，她的战斗能力很强，现在光实验室就死了三名医生，八名保安。校园内的监控录像还显示，她拐走了两个男学员，这是她逃离之前的身体数据信息卡，你看一下。”开膛女说着。

　　林飞接过数据信息卡，插入身旁的机器上，开始快速阅读分析。

　　“你研究出来的这个新物种少女，她的身体基因与细胞不稳定。她的基因中，融入了太多的生物基因片段。

　　她作为物种的主母存在，一个雌性个体的她，会选择优先吞噬雄性，完善自身细胞与DNA，被她拐走的那两个男学员估计是活不成了。”林飞用战神三分钟异能，辅助阅读了手中的电子资料后，得出来这一结论。

　　“吞噬雄性的身体能量，稳定自己的基因，她什么时候会停下了，拐走多少人后会停。”开膛女询问着。

　　“按照现在显示的数据，保守估计有上万名，一旦她成功稳定了自己的基因片段细胞，会更加恐怖，那将会是北斗星球人类的末日。哪时候她会选择繁殖后代，北斗星将彻底成为这个新物种怪物的巢穴。”林飞预测着接下来可能发生的事情。

　　“我们要在那之前把她抓回来，监控器显示她顺着北门去了城市方向，之后的监控，被这个有智慧的新物种生物有意的避开了。不过监控最后画面，她在城市中，正被一个强壮的中年男人搂着进入一辆悬浮车。”开膛女有些不好意思的回答着。

　　“你这是制造了个男性杀手，还是会美女色诱那种有智慧的新生物。一个能够毁灭北斗星的新生物，你还想抓活的回来继续研究，我的老天啊！不行，一定要杀死她。”林飞看着开膛女坚定的说道。此时林飞已经有些佩服开膛女对研制新人类的执着了。


第一百二十五章 地面最强生物

　　两宇宙时，林飞和开膛女一起，研究着现有的女异形的资料，分析着她的弱点，和可能的攻击方式。但是开膛女给这个女异形融合了太多的物种基因片段，短时间内根本找不出什么有效的信息。

　　林飞和开膛女还在思考着如何在茫茫人海的北斗星把那个女异型找出来时。

　　实验室的一个研究员来告知了女异型的地点，电视上新闻正来回播放着女异型杀戮的一段视频。

　　开膛女和林飞立即打开电视。

　　“北斗星的观众们，现在是东方新闻前沿记者李松冒着生命危险拍摄的报道，三分钟前，云龙百货大楼三层出现了一个疯狂的女杀戮者，她正以血腥的杀戮手法，不断杀害着普通民众，已经有数十位民众死在那个女子手中。

　　联邦警察已经赶到云龙百货大楼，请关注后续报道……”

　　接着画面上，显示十多名全副武装的联邦警察冲入了云龙百货大楼，记者也跟着在后面进行拍摄。

　　十多个全副武装的警察，开始向那个女异型射击，但他们轻视了女异型的能力。

　　女异型的后背瞬间长出两个黑色的如同蝙蝠般的大翅膀，翅膀在女异型的控制下，挡住了射向她的子弹，接着女异型以超乎常人的速度，跑向了十多个正向她射击的警察，她的手臂瞬间变为修长的骨刀，“唰唰唰！”几下，就把这十多个警察送进了天堂。

　　在杀死后，女异型伸出吸管，扎入那十多位警察尸体的脑中，几秒后，尸体变的干瘪了。

　　“我……我是……是记者……联邦和帝国的法律都明文规定，战时不能伤害记者和谈判人员的，我有战争豁免权。”跟着上楼拍摄的那个叫李松的记者，颤抖着语无伦次的说道，此时他好后悔，接了这个危险的拍摄任务，原本认为在十多位全副武装警察的枪口下，再疯狂的人，都会被枪射杀，但哪想到，这根本不是人类，老天啊，这是恶魔，这是披着人皮的魔鬼。

　　女异型听到记者的话后，停顿了下。

　　“大姐，你……你……你……放过我吧，六层……百货大楼的六层是美食城，那里有更加美味的好吃的，有冰激凌，麻婆豆腐……”说到这，李松想到眼前的恶魔可能是肉食动物，“还有烤全羊，烤牛排，水煮鱼，酸甜麻辣各种口味的菜都有，你只要顺着楼梯再走三分钟就到。”看着身前停止杀戮的恶魔，李松继续颤抖的说着。在面对很可能变为干尸的危险，记者李松展现了过人的才智。他开始试着和眼前的这个拥有美貌人类面容的非人类交谈。

　　“联邦？帝国？我都没听说过，人类在我看来是最美味的美食了。”女异型微笑着对着记者李松说道，接着从她左手的中指那伸出了根细长锋利的吸管，直接扎入这个倒霉记者的脑袋中，几秒后，记者变成干尸了。

　　人类与非人类的交谈交谈失败了。

　　接下来，摄像机掉落地面，画面变为显示地面上成批尸体的特写镜头。

　　百货大楼里面还有没能跑出去的顾客，正在被女异型无情的一个个杀戮着。

　　※※※

　　“哎，她在不断吸食人类变强，只能等军队来把它灭杀了。”开膛女看到这段报道后叹了口气说道。

　　林飞听到开膛女的叹息声，想着，估计开膛女是在为自己制造的异型要被军方毁灭而叹息，不是为了被异型杀死的人类叹息。

　　就在这时，久违的战神系统任务声音在林飞的脑中响起。

　　“叮咚：发现变异女异型杀戮场景，与任务场景符合百分之七十五，启动战斗任务模块。

　　任务名称：地面最强生物。

　　任务说明：一个靠着杀戮不断进化的异型，正在残杀你的同类，身为战神候选人的你怎能袖手旁观。你将展现战神的强大实力，以肉搏用冷兵器杀死这个渺小的异型，让她清楚，谁才是地面最强的生物。

　　任务要求：她没有热武器，所以你只能以肉搏冷兵器杀死她。

　　任务完成条件：迅速赶到云龙百货大楼，亲手杀死异型生物。

　　任务失败条件：异型被其他人杀死或者成功逃跑。

　　任务完成奖励：杀死一个弱小的异型生物，对战神候选人的你来讲，只需要走过去，一刀杀了她，这么简单的任务，你难道还好意思向系统要奖励。当然如果寄主一定要奖励的话，战神系统是很大方的，允许寄主在成功完成任务后，抽取一张一次性物品卡片。

　　任务失败惩罚：进入战神中级格斗训练空间，提升寄主近身肉搏的能力。

　　温馨提示：北斗军方虽然反应出击速度以慢与手续繁琐著称，但机甲部队预计一个宇宙时后就会赶到，如果想完成任务，你一定要在军方赶来杀死异型生物之前杀死她，向世人证明你才是地面最强的生物。”

　　听完系统的任务说明，林飞在心里埋怨着系统的坑爹能力。

　　和异型女肉搏，那个异型女分分钟就干掉一群全副武装的警察，从那个短暂的战斗画面林飞能够看出来，异型女不仅移动能力迅捷，她的翅膀还能抗住枪射出的子弹。

　　脑袋里的坑爹系统还让自己用肉搏证明自己是地面最强生物，不许用机甲与热武器，证明自己是地面最强生物有什么用啊！

　　再说了异型女是没有武器，但已经知道的攻击方式女异型就可以把双臂变成锋利的刀啊，更别提其它为展现出来的攻击能力。

　　在卡尔监狱，林飞进过一次战神格斗空间，练习过初级格斗，那时，自己的对手是和自己拥有同等体质，并且招式凶猛的复制人，自己就好悬死在那个空间。

　　如今初级格斗训练改为中级格斗训练，深知系统坑爹能力的林飞清楚，既然算任务惩罚，进入那个中级格斗训练空间，面对的对手，绝对会比那个凶狠的异型女只强不弱。

　　因此林飞决定去完成这个坑爹的任务。

　　“我要去灭掉那个女异型，你的悬浮跑车先借我。”林飞说完，拿起桌子上的电子车钥匙，并在房间内，随手拿了一个粗大的金属棍子，就往外跑去。林飞准备开飞车，赶往云龙百货大楼。

　　“军方会出动机甲战士杀死那个异型的，你难道要用金属棍子去灭异型吗？”开膛女看到林飞向外面跑，也跟着跑了出来，对着林飞不解的说道。

　　之前，小医生欧阳凤和开膛女说了，林飞屠龙的事迹，开膛女一直抱着怀疑的态度，看着林飞要去干掉自己制造的恐怖异型女，现在开膛女信了。

　　“异型正在残杀联邦的民众，军方出动机甲手续太繁琐，距离百货大楼也太远，等他们敢来的时候，会死更多无辜的人的。身为联邦的一员，我要去杀掉那个恶魔，解救百货大楼里活着的人。”林飞大义凌然的说道。

　　同时心里想着，“哥也不想和恶魔肉搏啊，但脑袋里的那个坑爹的战神系统已经发布了任务，不这么干，自己会更惨。”

　　“我跟你一起去。”

　　“你去干什么？”林飞回话道。

　　“你杀死了异型，我取些她的细胞回来做研究。”

　　“我没有百分之百的把握干掉那个异型女，有可能我也会被她干掉。你跟我去可以，不过我不能保证你的安全。”林飞略带威胁的回答到，他可不准备带开膛女去。如果带她去，到时候自己杀死了女异型，这个开膛女再拿回细胞培养出几个异型同类，到时候万一又跑出几个，这不是给自己找罪受。

　　“没有百分之百的把握干掉异型你还去，还是等军方吧，这个异型的细胞样本我不要了。”开膛女听完林飞的话，打消了去取恶魔细胞的计划，同时好心的开始劝说林飞，别让他送死。

　　“我如果不去，云龙百货大楼里会有更多人被那个恐怖的异型杀死，他们是无辜的，我必须去。”说话间，林飞已经跑到了校园停车场内的开膛女黑色的巨大悬浮跑车前。

　　林飞开启悬浮跑车，瞬间启动，向云龙百货大楼飞快的行驶着。

　　望着悬浮跑车远去的黑点，开膛女感觉林飞的品质无比的高大，她此时只能在心里祈祷，祈祷着林飞顺利的干掉那个自己制造出来的女异型，最好再顺便取些细胞样本回来。

　　※※※

　　云龙百货大楼三层。

　　一堆人正在墙角处的柜台里蹲着。

　　前方的通道口站着长翅膀的魔鬼，挡住了他们的去路。

　　“警察叔叔，我怕！”一个六岁的小男孩对着他身旁穿着大楼保安制服的一个中年男子说道。

　　“嘘，别出声，别把恶魔引过来。”身穿保安制服的王强赶紧用手捂住了身旁小男孩的嘴，压低声音说道。

　　他心里想着，“小朋友啊，叔叔不是警察，叔叔是保安啊，不仅你怕，叔叔也怕啊，叔叔比你还怕啊！警察有枪，叔叔只有橡胶棍，有枪的警察已经变干尸躺在前面的地上了，叔叔我不想变干尸啊。难道让我用橡胶棍对付恶魔去，我又不是天使。”

　　王强透过柜台的缝隙，看一眼倒地的那堆变成干尸的那十几个警察，把自己躲在柜台下的身躯又使劲向下缩了缩。


第一百二十六章 大战女异形

　　十多分钟后，林飞解除了身体的负重服，全速驾驶悬浮跑车，来到了云龙百货大楼。此时数十层的云龙百货大楼，二十米外，已经被警察拉起了黄色警戒线。

　　云龙百货大楼内现在十分的混乱，上下电梯已经被拥挤爆了，面对死亡，没有人谦让，短时间内超重的电梯成了摆设。在底层的人们，有的距离楼梯远，直接选择了跳楼逃跑，而高层的，选择了拥挤的求生通道的楼梯逃离。

　　最倒霉的是三楼通道口位置的人们，长着黑翅膀异形女，正站在他们几百米外的通道内，停留在那好久了，都不走了，地面上是一地的人类残肢。这些人正在祈祷异形女怪物快些离开，或是有给力些的营救人员出现。

　　正当他们祈祷的时候，“碰”的一声，云龙大楼三层的玻璃窗，被一辆巨大造型霸道的黑色高级悬浮跑车撞碎了。

　　“营救者来了。”在被异形女困住的人们注视下，黑色悬浮跑车中，走下来一个拿着两米多长，银白色金属棍子的少年。

　　“完了，不是军方的人，还没热武器，只拿了破金属棍子，没戏了，十多个全副武装的警察都瞬间死在了女异形手里，他还不够女异形塞牙缝的。”躲着的人们，看着林飞出现后想到。

　　“我可算等到你来了，我知道你会出现，那个研究制造我的人类女子，她想活捉我，你们关系还很好的样子，她有很大可能会求你来抓我。”女异形，看到林飞出现后，扇动着身后的翅膀，很兴奋的用嘶哑的声音笑着说道。

　　“虽然我来了，不过原因和你想的有很大出入，我不是来活捉你的，是来解决你。杀死前问你一个原因，你为什么要盼着我来这里？”林飞横握着金属棍子，有些疑惑的问道。

　　“那个制造我的女人，她给我身体内融入了太多的基因片段，现在想要我身体内的细胞与基因稳定下来，不崩溃，唯一的办法，就是吞噬掉进化完美的更高级的细胞。

　　我的本能告诉我，只要吞噬你的细胞，吞掉你整个人。吞掉你一个人比我吸收数万人的细胞基因还管用，我剩下的时间不多了，只要吃了你我就会进化成完美的存在，那时候即使军方出动机甲我也有机会一搏，这次我赌对了。”异形女看着林飞的身体说着，那表情就如同看一个已经上桌的美食，直流口水。

　　林飞知道了原来这个女异形不知道是脑袋智商太高还是太低的缘故，居然设置了这么一个局引出自己来，而更悲剧的是，现在自己居然成功的被她引来了。

　　“能吞噬我的人，还没存在呢。”林飞说着，改成竖握着金属棍，棍尖指向地面后，向着女异形大步走去。

　　“嗖嗖嗖”林飞开始快速的挥舞着金属棍，对着女异形的身影攻击着，因为击打速度过快，数百道棍子的影像，出现在了空中，笼罩住了女异形的身影。

　　而躲藏的人们，在远处，透过缝隙看着这个拿金属棍子的少年，居然有如此厉害的棍法，原本绝望的心又被点燃了。

　　“太慢了，太慢，你的速度根本打不中我，要是你只有这点能耐的话，你马上就会成为我的盘中餐。”女异形在棍子笼罩中自由的穿梭着，根本不惧怕漫天的棍影，好像完全看破了林飞的招式一般。

　　“她体内融合了蝙蝠的基因片段，估计是能判断出我的攻击意识。”林飞突然想到了这一点，果断的使用了战神三分钟（伪）异能，回到了两分钟前。

　　眼前的场景快速改变，原本很有章法挥舞金属棍子的林飞，突然改成胡乱的挥舞，根据自己战斗反应，挥舞着金属棍。

　　“碰，碰，碰”金属棍打中了女异形的身体肩膀处，把女异形击退了三步，但是林飞看向自己的战果，女异形被击中的肩膀处，变成了透明状的乳白色皮肤，很像前不久被嗜血橡胶人消灭的地下人的抗击打皮肤，并且防御力比地下人类要强很多。

　　“这么短时间就能找打方法击中我，我越来越期盼吞噬掉你后，我的成就了。”女异形说着，快速的伸出手臂，突然从女异形手中甩出了三根一寸多长的黑针。

　　打向林飞脑袋，心脏，与喉咙处。

　　面对着突然地袭击，林飞下意识的挪动身体，把脑袋和喉咙的黑针躲避掉了，但是打向心脏处的黑针，没有完全躲掉，打中了林飞手臂。

　　被击中的林飞感觉手臂瞬间失去了知觉，一看整条手臂都变黑了。

　　“这是那个制造我的女孩，给我基因中加入的麻醉毒蜂的基因片段产生的能力，这是我专门给你留着的第一招，你太弱了，这么就被打败了，用不了十秒钟，你就连动一下眼皮都会异常困难。”女异形很轻蔑的看着林飞说着。

　　而在附近躲藏的人们，看到他们唯一的救星，上来没几分钟，就被击中，身体开始变黑，知道这点求生的希望又破灭了。

　　“回到三十秒前。”林飞快速的使用异能，眼前的战斗场景快速的改变。

　　这次女异形刚抬手，林飞就抬起棍子，快速侧身。

　　“嗖嗖，碰”两枚黑针射空了，一枚被林飞的金属棍子从空中打了下来，掉落在地面上。

　　“咦”女异形惊讶了一声后，一手变成了一个尖锐的黑刺，一手变成了一个螳螂样子的长刀，身后还长出了一条长长的一节一节的尾巴，开始和手握金属棍子的林飞对战。

　　一个手臂变成的黑刺快速的直刺，再加上尾巴从身后回扫，林飞刚躲过一招，眼看就要被那个尾巴刺中脑部。

　　“回到十秒钟前。”林飞用极限的速度，在脑中想着施展了异能，眼前的场景再次改变。

　　林飞太棍子挡住了女异形手臂的攻击后，立即举起棍子横挡住了即将打到他脑袋的尾巴的攻击。

　　“碰”的一下，林飞被打退了两步才站稳身形，差点就死掉的林飞，开始格外的小心对付着身前的异形女，并一个个不断破解着异形女的各种奇异的攻击手法，林飞算了一下，要是没有异能的话，自己至少都死十次了。

　　“跑，现在自己棍子打到她身上，根本造不成什么实质性的伤害，而女异形只要一次打中自己要害，自己没时间释放异能的话，自己就完蛋了。”林飞立即边打边退，并向楼梯处移动，一个转身，用棍子回扫击退了女异形后，快速的往楼上跑去。

　　林飞边跑动，边想着如何解决这个女异形，女异形浑身刀枪不入的皮肤，战斗能力也很强，还不时的用处各种奇怪并致命的攻击招式，根本就不是肉搏对抗能够杀的了的，战神系统自己出任务到不用冒危险，坑人啊。

　　林飞开始试着思考从另外一个角度杀死这个女异形，细胞与基因不稳定，融合了太多的物种，虽然这些物种单独拿出来都十分有杀伤力，但是集中在一个女异形的身体中，对，集中在一个女异形身体中，会互相抵触，即使有包容性很强的蝙蝠基因做铺垫，也很难持续，更何况在高耗能量的战斗过程中。

　　林飞想清了这点后，开始躲着女异形，在云龙百货大楼里面奔跑。“老子打不过，还躲不过啊。”女异形的移动速度虽然迅速，但是已经解除了负重状态的林飞躲避奔跑速度也不慢。一时间，两个黑影，开始在大楼里面快速的追赶移动着。

　　不过总是躲避，林飞最终跑了二十多分钟后，还是被女异形堵到了一个卖饰品的小店的墙角处。

　　“靠，这个小饰品店内的路本应该通的，其它店都通，唯独这个店被店主装修堵住了，非法装修害人不浅啊。”林飞郁闷的想着，看着一步步向自己走来，忿怒异常的女异形，女异形的身体，已经有百分之三十看不出来人样了，身体上冒出来十多个物种的特征。

　　最多再跑个二十分钟，林飞相信女异形不用自己打，她就自己基因崩溃死亡了，不过现在，明显是自己会先一步被她杀死，被吞噬掉。

　　林飞幻想了下，女异形吞噬下自己，打了个饱嗝后，身体的基因与细胞得到了计划样本，开始成为异形女皇，杀了即将到来的军方机甲后，在北斗星开始繁殖后代。数个星期，北斗星就被异形占领，拥有智慧的异星军团随后攻打天龙联邦舰队……

　　不行，还不能死，再看看有什么能救命的。林飞开始翻找着自己的万能储存戒指，看看里面有什么报名物品没。

　　“金钱，卡，解剖刀，高浓度肌肉缓解疲劳药物……”“高浓度肌肉缓解疲劳药物”就是它了，希望猜测是对的，林飞快速从万能戒指中，拿出了今晚才制成的高浓度的肌肉缓解疲劳药物的试管，向女异形的身上扔去。

　　“碰”的一声，女异形只看到了林飞手中突然出现了一个自己熟悉的医用试管，随后试管被林飞抛出，打到了自己身上。

　　“啊”一接触试管内的液体，女异形刚开始几秒钟还感觉很舒服，但是女异形很快就意识到不妙了，就是因为太舒服了，身体的肌肤完全得到了放松。一个个隐藏在自己体内的生物的基因片段，开始逐渐展现，女异形已经控制不住自己体内的众多基因了。数十个物种的特征开始不断从女异形的身上冒出来，长长的带刺的舌头，巨大的带鱼鳃的耳朵，獠牙，爪子，毒针，……众多的生物特征，不断的挤压着在女异形身上出现。“啊，不要，啊”女异形痛苦的挣扎着，倒在了地面。

　　感觉自己猜测对了的林飞，赶快把剩下装着缓解肌肉疲劳的高浓度药物的试管，都从万能储存戒指中取出来，不断地扔向倒地的女异形，并拿着金属棍子，开始向拍面片一样，狠狠的拍打着女异形的怪异躯体。

　　“碰，碰，碰”林飞连续的拍打着，场面血肉横飞，直到金属棍子都拍弯了，林飞才得到脑中战神系统的完成任务提示。

　　“叮咚，寄主成功完成任务地面最强生物。

　　完成度：百分之六十。

　　完成评价：虽然寄主没有使用热兵器，没有违反任务要求，最后杀死女异形的致命一击，是冷兵器金属棍，但是面对一个被你‘毒’趴下的生物，还一直用棍子拍打致死，寄主这地面最强生物的任务，存在太大水分。

　　任务完成奖励：奖励一次性武器卡片，金属神棍子一跟，此棍子伸缩自如，可大可小，重量寄主可以自行设定，卡片一旦使用，金属神棍会存在一个宇宙时后消失。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起，林飞可不管有没有水分，能够完成这次任务，侥幸与运气，多过实力，能活下去就好了，看着地面上那一滩肉泥，林飞为了防止随后赶来的开膛女通过关系提取细胞再次造出来女异形，林飞索性找了个买名牌打火机的小店，拿了一大箱打火机用的油，一瓶瓶敲开，倒在了地面的肉泥上，并给点燃了。

　　看着冒着黑烟与泛出的一股烤肉味，林飞再次检查了下没有遗漏的女异形的血肉后，开始往三楼走去，并快速的加速悬浮跑车，离开了现场。

　　途中，林飞还给开膛女通了个信，让开膛女善后，处理后续事宜，毕竟这个危险地女异形是开膛女一手创造出来的，她要承担很大责任。

　　十多分钟后，军方十多架机甲到了现场，进入大楼后，开始由军方负责人调出楼内一个小时内的监控录像，寻找女异形。

　　但是看着女异形居然被一个少年给杀了，还给烧了后，军方负责人互相看了看，刚想去寻找林飞，领头的军方负责人，就接到了上方的通知，让他们撤离大楼，并销毁一切女异形存在过的记录与信息，不准再往下调查。

　　在实验室内，接到了林飞通讯的开膛女，为了掩盖自己实验，只能拜托奶奶，去联系军方大佬。

　　而十分溺爱孙女的缝合婆婆，也没用开膛女多说，直接联系了军方高层，封闭了这个女异形消息，并在网上封杀此消息。

　　仅仅死了上百人的一次恶性事件，最终掩饰的改成了恐怖组织引发的反政府反人类的袭击事件，并有数个反人类组织声称对此次事件负责，这次事件仅仅死了上百人，在整个天龙联邦内，一丝波动都没造成。


第一百二十七章 凯旋而归的英雄

　　林飞驾驶着悬浮车，想着自己刚刚制造的高浓度缓解疲劳药已经全给女异形用光了，战神系统安排的天人合一变态瑜伽训练每两天就有一次，必须再去准备些。

　　因此林飞驾驶着悬浮车，来到药店，再次打包一大包缓解肌肉疲劳的药剂，接着启动悬浮车向北斗学院的恐怖实验室驶去。

　　刚把车停到停车场，就看到开膛女在那等待，她的身旁，还站着个瘦小的身影，是小医生欧阳凤。

　　“林飞，我刚刚听开膛女说了，你居然去徒手杀异形去了，这么危险的事情，你为什么要去？有没有受伤？”小医生欧阳凤看到林飞从车上下来，赶紧跑过去，焦急的说道。

　　“不是徒手，我拿武器去的。”林飞笑呵呵的回答到。

　　“什么武器？开膛女没和我说啊，就是拿枪也不能和那个女异形打啊，电视上，那些拿枪的警察也挂了，还好你安全回来了。”欧阳凤后怕的说道。

　　“金属棍，两米多长的，在打那个女异形时拍坏了，我没带回来，随手扔了。”林飞说着，把双臂张开，比划了一个两米长的棍子的长度。

　　“啊！”一旁的欧阳凤听到林飞的回答，一阵无语，林飞居然胆大的拿冷兵器，一根金属棍和那个可怕的女异型肉搏去了。

　　“来，让我看看你受伤没，你为什么要去灭掉那个恶魔？你怎么不驾驶机甲去？”小医生欧阳凤说话的同时，开始掀着林飞的衣服，看看里面有伤痕没。

　　“衣服可以掀，裤子不能掀啊，这里人多，呵呵。”林飞笑着说道。

　　“流氓！”欧阳凤羞涩的说道，停止了掀林飞衣服检查伤痕的动作。

　　“当时云龙百货大楼里还有好多人没能即时跑出去，我如果不去的话，等军方赶到时，那些普通的民众会被那个女异形杀死的，他们是无辜的，在这个危急关头，必须有个英雄站起来，去拯救他们。当时时间紧迫，每耽误一秒，就可能有一个无辜民众丧命，我没有多余的时间再去找机甲的。为了民众的安全，我去了，这是我该做的。现在英雄杀掉恶魔女后凯旋而归，站在你面前了。”林飞说着说着自己都有些心虚。

　　他心里想着，要不是那个坑爹的系统，发布该死的地上最强生物的任务，让自己只能用肉搏的方式，证明谁才是最强的地上生物，就是全城的人都要被女异形杀了，他也不会仅拿根金属棍，就去屠异型的。

　　听到了林飞的话后，欧阳凤感觉林飞的品质实在是太高尚了，一个可以为了救无辜的民众，怕耽误时间，死去更多的无辜民众，可以不去驾驶机甲，只拿金属棍，就去找异形拼命的英雄。

　　“听我的，下次再有这么危险的事情，不能再去冒险当英雄了，死去的英雄没有活着的普通人好。”欧阳凤说完这句话的时候，感觉自己正在教导一个正直的人，让他变得没有爱心。她心里有些负罪感，但是一想到，如果林飞再去不顾自身安全的去救人，去当英雄，万一受伤了，或者不幸牺牲了，自己就后悔莫及，因此这一丝负罪感，立刻被她对林飞的关心压过去了。

　　“下次我会量力而行，再碰到类似的事情，一定会选危险最低的方式解决问题的。”林飞对着身旁的欧阳凤答复着，同时心里想着，“哥这次已经是选危险系数最低的方式了，相比坑爹系统的那个恐怖的中级格斗空间特训惩罚，女异型只能算是幼儿园级的难度。”

　　听到林飞的答复，欧阳凤脸上露出了满意的微笑。

　　“林飞，谢谢你，帮我把那个女异形杀了，我已经和奶奶说了，她会帮我处理后续的。”开膛女这时也上前，对着林飞说道。

　　“我还点用下你的实验室，去提纯些缓解疲劳的药物，之前的那些药物被我用到那个异形身上了，那个异形基因不稳定，我把药一洒，她就挂了。我的设想看来是正确的，我那个缓解疲劳的浓缩药剂正好是她的克星。”林飞把战斗的实情截取了一段说了出来。

　　几分钟后，林飞再次来到实验室，把缓解疲劳的药剂做完。

　　这让陪同的欧阳凤对林飞的医学能力惊叹的不得了。

　　当然她在询问林飞如何有这么高深的医学能力时，得到的答案和开膛女得到的一样，自学三个月，自学成才。

　　※※※

　　做好缓解疲劳的浓缩药剂后，林飞告别了开膛女和小医生欧阳凤，向自己的公寓走去。

　　回到公寓，林飞登入了《机甲帝国》，由于今天的战斗使得林飞有些疲劳，因此他没有去两国交战的战斗房间，而是去了练习房，再次练习直刺。

　　看着挥剑直刺时间的统计，居然变为零点九三秒了，比之前的挥剑速度快了零点零二秒。

　　在林飞想来，这个提高，可能是自己今天和女异形大战后的结果，也可能是被战神系统控制身体强行练习十八式变态瑜伽的结果，或者是自己不断的练习直刺和体能锻炼的结果。

　　当然也可能是这些加起来的效果，林飞也不再多加考虑为什么操纵机甲挥剑的速度变快了。

　　他开始在练习房，继续的不断的练习着操纵青龙号机体直刺，青龙号在林飞的操纵下，不断的挥剑直刺着。

　　由于今天的战斗和研究缓解疲劳浓缩药剂时用了好多次异能，因此林飞在练习房里用了一千多次异能，练习了五十多个小时，脑袋就开始发晕，他果断的退出了《机甲帝国》。

　　退出《机甲帝国》后，林飞把重力服调成了三倍重力，继续在他的如同监狱般的公寓里，飞速的做着三千下仰卧起坐，三千下俯卧撑，三千下蹲起。

　　他清楚，只有不断的变强，再变强，才能在脑袋里的那个坑爹的系统安排的任务中活下去。

　　林飞不想死，因此他在拼命的使自己变强着。


第一百二十八章 艾薇儿

　　周末。

　　一艘小型的运输船，带着歌星艾薇儿降落到北斗星的一个港口。

　　同行的还有艾薇儿刚刚雇佣半个月的宇宙雇佣兵，一个艾薇儿这个小歌星都能看出来是个新手的宇宙雇佣兵，一个连一架自己的机甲都没有的宇宙雇佣兵。

　　艾薇儿雇佣蓝百合最主要有两个原因，第一个是因为蓝百合的雇佣费相比其他知名的宇宙雇佣兵要便宜的多，她是个新手。第二个原因就是蓝百合也是个女的，保护她的时候相比男雇佣兵方便的多，更能时刻在自己身边保护。

　　年轻美丽的歌星艾薇儿小姐坐在运输船的头等舱，脸色有些淡淡的忧郁的看着窗外出神。

　　“雇主，该下机了，你的歌迷正等着你呢。”一身紧身战斗服的蓝百合对着座椅上的艾薇儿客气的说道。

　　艾薇儿带着忧伤的看着窗外出神，没有听到身旁蓝百合的话。

　　“雇主！”蓝百合加大了声音再次说道。

　　“哦，你叫我，抱歉，刚刚我正在思考事情。”回过身来的艾薇儿对着蓝百合客气的说道，并对她报以了歉意的微笑。看着身穿格斗服，干练的女保镖蓝百合，艾薇儿有一丝羡慕。

　　“雇主，该下机了，能不能给我两张今天晚上你开的音乐会的前排座位票，我有个妹妹和朋友也是你的歌迷，想拖我帮要两张票。”蓝百合对这个雇主有些看不透，相处了半个月，身为著名女歌星的艾薇儿，一个人的时候，脸上总带着些许哀愁。

　　眼下，艾薇儿的大批歌迷们已经早早的赶来港口，在等着他们心目中的女神到来。

　　面对如此众多的支持她的歌迷们，艾薇儿为什么心情不好呢？她的歌手事业正在如日中天，年仅十八岁的艾薇儿不该有苦恼啊，蓝百合想不通，但身为一个雇佣兵，蓝百合知道，对雇主的私人事情，她这个过客般的雇佣兵，不应该问，也没必要问，她只需要再保护艾薇儿半个月，就能完成这个任务。

　　离开北斗星已经一个月了，这一个月来，蓝百合在宇宙雇佣兵行会注册了会员。

　　就在蓝百合准备把自己当杀手这几年来攒下来的钱买一架非常普通的机甲的时候，她在雇佣兵的任务栏里，看到了艾薇儿发布的任务，保护任务，保护雇主艾薇儿小姐在三个星球举行完巡回演唱，保护时间一个月，并且保护的几个地点还包括北斗星。

　　这是一个不需要机甲的保护任务，只需要保护雇主歌星艾薇儿小姐，在巡回演唱途中不受到伤害，对于正在犹豫是否花自己全部积蓄买个非常廉价的机体的蓝百合来讲，这个保护任务诱惑十分大。

　　艾薇儿的巡回演唱会其中的一个星球就在北斗星，自己正好能在接任务期间见见妹妹，还有那个代号是医生的解剖师。

　　因此蓝百合给发布这个任务的雇主写了封信，在信中标明了自己需要的雇佣费用。

　　蓝百合在发出申请后，也只是报着试试看的心里，毕竟，宇宙雇佣兵中，简历比自己优秀的太多太多了。

　　但蓝百合没想到，在她发出简历的第二天，艾薇儿就联系了她，两人的为期一个月的雇佣合同也在那天正是签订。

　　※※※

　　演唱会在晚上七点开始。

　　艾薇儿和蓝百合等人先到酒店休息，林飞和蓝灵儿两人被等在酒店门口的蓝百合接入了自己所在房间的客厅。

　　“林飞，没想到你考入了北斗军事学院。”蓝百合对着林飞说道。

　　“姐，林飞前不久刚救过我一命……”蓝灵儿抢着说着，把和基因改造人格斗时自己好悬死掉的事情说了出来，她只说了，林飞干掉了那些基因改造战士，没有对姐姐说当时林飞施展的血腥手法。林飞救过她一次后，蓝灵儿感觉有个这样的姐夫还是不错的。

　　坐在客厅沙发上的林飞，听着蓝灵儿的话，想着，其实你已经死掉一次了，要不是自己用战神三分钟异能的话，今天的见面，自己就只能抱尸体来了。

　　“我也没想到能这么快见面，蓝百合，你不是去当宇宙雇佣兵了吗？你买的是什么型号的机体？”林飞有些好奇的问道。

　　“我本来打算买个普通机甲去执行些星际护送任务，但在宇宙佣兵的任务栏，接到了艾薇儿小姐发布的保护任务，这个任务的报酬也不少，并且十分轻松，因此我还没买机甲，等这个保护任务完成后，我就能买个更好的机体了。”蓝百合接着说道：“艾薇儿小姐将在三个星球进行为期一个月的巡回演出，这是她这次演出之行的第二个星球，我只需要保护她在巡回演出的一个月内不受到伤害就行，这里有两张今晚艾薇儿演唱会前排的贵宾票。”

　　说完，蓝百合把两张贵宾票分别递给了林飞和妹妹蓝灵儿。

　　就在林飞接过演唱会的贵宾票那一刹那。

　　“叮咚，寄主接到好友蓝百合赠送的演唱会门票，扫描四周场景，与任务场景符合百分之八十七，启动任务模块。

　　任务名称：协助保护。

　　任务说明：你的朋友正以保镖的身份保护一位弱小善良的女歌星，她已经向你赠送今晚演唱会的门票，作为被邀请者的你，有义务协助蓝百合一起保护女歌星艾薇儿在演唱会现场的安全。

　　任务目的：协助蓝百合保护艾薇儿在演唱会上的安全。

　　任务完成条件：艾薇儿完好的走出演唱会。

　　任务失败条件：艾薇儿在演唱会上受重伤或死亡。

　　任务完成奖励：你手中的演唱会门票已经是奖励了。（这次协助保护任务艾薇儿有没有危险还是个未知数，也许她在演唱会上根本不会出现任何意外，你只是被邀请听一场动听的演唱会，这种难度的任务你认为有必要向系统要奖励吗。）

　　任务失败惩罚：身为战神的候选人，连一个简单的保护任务都完成不了，既然没有当保镖的天赋，那就去当杀手吧。

　　任务失败后，系统将发布个刺杀任务，所刺杀人物将从寄主这一年见到过的所有还活着的人中随机抽选一位。完成时间为30天。

　　刺杀任务如果还失败，那么系统将强行控制寄主的躯体，去释放愤怒，维护战神的尊严，杀掉寄主这一年来见过的所有人。

　　系统不会一直控制寄主的躯体的，在杀掉寄主这一年来见过的所有活人后，将归还寄主躯体的控制权。

　　温馨提示：1.如果寄主保护任务和刺杀任务都没完成，那么在系统杀掉寄主这一年见过的所有人后，寄主将遭受到天龙联邦和千万邪教教徒的追杀。如果寄主第一个任务失败了，一定要努力完成第二个任务哦，不然的话，系统再次化身为羽毛，离开寄主指日可待了。当然，寄主也可能在绝境中飞速成长，展现自己的强悍实力，在联邦军方和千万邪教教徒追杀下活下来。

　　2.任务已存在，即使寄主使用战神三分钟（伪）异能回到三分钟前，不接受蓝百合赠送的演唱会门票，任务也不会消失，所以不要浪费异能去试图改变任务的产生。”

　　林飞听完这个坑爹的系统发布的协助保护任务，原本松弛的神经，立刻变得紧张起来。

　　林飞开始想着，这一年他都见过谁，都去过哪。

　　最初应该是在卡尔监狱，之后是联邦一个不知名的高等军事研究院，最后来到了北斗星。中途还和开膛女去过地底一次，不过地底人应该被自己全灭了，系统说了，只会选活着的人，应该不会让自己刺杀某个地底人了。

　　系统发布的这个刺杀任务，虽然时间有三十天，看似好完成，但在林飞想来，这个随机存在很大危险性。

　　如果随机到小医生欧阳凤，林飞会不忍心杀了她。

　　如果随机到暗非花，即使自己狠下心杀了她，也会像系统说的那样，被千万邪教教徒每天不分昼夜的刺杀。

　　如果随机到自己的随从奥丁特，林飞杀了他后，会被惩罚每天多做一万个仰卧起坐，一万个蹲起，一万个俯卧撑。

　　如果随机到联邦的高层军官，那将是个非常辣手的击杀任务。

　　如果随机到卡尔监狱的那些小弟中的一员，那么自己首先就要想办法回到卡尔监狱，不然根本见不到那些狱中的小弟们。

　　如何回卡尔监狱呢？难道是让自己在课堂上再来一场血腥屠杀，接着脚带金属球的回到卡尔监狱。

　　“坑爹啊，这个任务太坑爹了，换别的惩罚可以不？”林飞对着脑中的战神系统抱怨着。

　　但脑袋中的那个坑爹的系统没有一丝的回答，他直接把林飞的话忽略了，不予理会。

　　无奈下，林飞只能打气十二分精神，接受了这个保护艾薇儿的任务，他现在只能期待，今晚的演唱会千万别出什么意外，最好是一场普普通通的演唱会。


第一百二十九章 演唱会上的刺杀

　　演唱会开始，蓝灵儿和林飞拿着手里的贵宾票来到了一个小包间形式的座位。

　　包间内只有一个小沙发，居然是情侣座位，林飞怎么也没想到，和自己第一次坐情侣座的人选，居然是和蓝灵儿，并且这个座位票还是从她姐姐手中送出来的。

　　演唱会已经开始，蓝灵儿和林飞坐在了情侣座上，包房内的灯在演唱会开始那一刹那关上了，包房内显得有些昏暗。

　　坐在座位上的蓝灵儿此时心情也十分紧张，她想着，如果身旁的林飞敢对自己毛手毛脚的话，她该如何是好。

　　林飞此时可没想这些，他在观察着演唱会的四周的观众。

　　艾薇儿的演唱会到场的观众有万人，林飞在扫视了几圈后，只能放弃，他不认为自己能从万人群中找到那个存在不存在还两说的杀手。

　　林飞此时，只能祈祷着，演唱会别处意外，这就是一场普普通通的演唱会。

　　伴随着艾薇儿甜美动听的歌声，演唱会的观众们起身欢呼着他们心目中女神的名字，“艾薇儿，艾薇儿，艾薇儿，我爱你，我爱你……”

　　就在这时“啪”一声轻微的响声，正在台上演唱的艾薇儿的头部正中央中弹，子弹直接穿进了她的脑袋，鲜血从弹孔中缓缓的流出来。

　　艾薇儿向后倒去。

　　演唱会唱上的观众们的欢呼声停止了，伴随着是惊恐的叫声，人们开始混乱的向四周出口跑去，也有关心艾薇儿安全的歌迷，登上演唱台。

　　后台的蓝百合也迅速跑到了倒地的艾薇儿面前，不过艾薇儿已经死掉了，她跑过去起到的作用只能是收尸。

　　万人的歌迷瞬间混乱起来。

　　“回到三分钟前。”林飞立即施展异能，回到了艾薇儿中枪前。

　　林飞看了一眼，台上的艾薇儿还在活蹦乱跳的唱着，还没死，她不知道，在过几分钟，自己的脑袋就会被打一个洞洞。

　　“一定要找到那个开枪的杀手，在他开枪前干掉他。”林飞想到这，立刻起身，起身离开包房。

　　“姐夫，你要干什么去？”蓝灵儿看着林飞起身离开，问道。

　　林飞现在没有功夫回答到，直接走出了包房。

　　林飞来到下面观众聚集的位置。

　　歌迷们还在为舞台上的艾薇儿欢呼。

　　“我要不来，你们最多再欢呼三分钟，就该回家做噩梦去了。”林飞在心里想着。

　　刚刚的一瞬间，林飞只注意艾薇儿被枪打死的样子了，并没有通过弹道计算出发枪那人的位置，因此林飞决定再等一次，再让艾薇儿死一次，自己好根据弹道，找到开枪射击艾薇儿那人的位置。

　　林飞站在看台下，欢呼的人群中，等待着，静静的等待着。

　　艾薇儿的歌声在演唱会场回荡着。

　　“啪。”刚刚的景象重现，艾薇儿的脑袋中央被子弹穿入，鲜血再次涌出。

　　演唱会唱上的观众们的欢呼声瞬间停止，伴随着是惊恐的叫声，人们开始混乱的向四周出口跑去，也有关心艾薇儿安全的歌迷，登上演唱台。

　　“找到你了。”林飞顺着子弹的弹道，看到一个身穿淡蓝色长袖上衣的男子，正在把他举起的手臂放下，估计枪就在被衣袖挡住的手臂中。

　　“回到两分钟前。”林飞再次施展着异能。

　　施展完异能后，艾薇儿再次活蹦乱跳的在演唱台上高声的歌唱着，歌迷们也在欢呼的支持着她。

　　林飞迅速向开枪那人走去。

　　身穿蓝色长袖衣服的男子，把胳膊举起，正当他准备一枪干掉台上的艾薇儿的时候。

　　“咔嚓。”一声，一个清脆的声音在他耳边响起。

　　接着是剧烈的疼痛，他的脖子被一个大手抓住，接着捏碎了。

　　“你……”身穿蓝色长袖衣服的男子满脸的质疑，他想问出对方是如何找到自己的，不过没等问出来，他已经死掉了。

　　林飞把站着的蓝色长袖男子放回到座位上，让他看起来像坐着的，同时从蓝色长袖男子右手中拿过来了一把消音手枪。

　　这一系列动作只花了不到三秒钟，之后把手枪也放入自己衣袖中的林飞，退入了人群。

　　周围的人们，因为都在聚精会神的听着艾薇儿的演唱会，起身欢呼，并没有注意，他们中间已经有个杀手，被林飞悄悄的干掉了。

　　退入人群中的林飞，没有上楼上包房，而是继续在人群中等待着，守护者台上的艾薇儿。

　　“希望只有一个杀手。”林飞想着。

　　演唱会在继续。

　　大概刚过了十秒钟后，“乓”又是一枪，台上唱歌的艾薇儿被子弹击中胸部，鲜血从胸口缓缓流出，一看就活不久了。

　　“回到十秒前。”林飞立即施展着异能。

　　场景重现，“乓”艾薇儿被子弹击中胸口，林飞也找到了射击的那个杀手，他正在另一堆歌迷群中隐藏着。

　　“回到十秒前。”由于那个杀手距离他太远，因此林飞直接举枪射击，当然林飞也把枪挡在了自己的衣袖中。

　　“啪”一声轻响，台上艾薇儿的歌声完全压盖住了这枪声，不过可惜，在林飞射击那一瞬间，一个为艾薇儿挥舞手臂的歌迷的动作挡住了子弹，这个歌迷被林飞一枪误杀。

　　“回到十秒前。”林飞再次举枪射击。

　　“啪。”这次子弹击中了那个杀手胸部，杀手向后倒去，坐回到自己的座位上。

　　射杀成功后，林飞再次隐入人群。

　　演唱会在继续，歌迷们在为艾薇儿欢呼，艾薇儿的歌声继续回荡在整个演唱会唱。

　　大约过了三分钟。

　　“嗤！”的一声，演唱台上的艾薇儿的脑袋直接被子弹击中，血浆飞溅在整个舞台上。

　　“他球球的，你到底得罪多少人啊，请俩杀手不够，居然还有第三个，今天也就是哥来了，不然你已经死了三次了。”在人群中继续隐藏的林飞埋怨道，接着施展异能回到一分钟前。

　　林飞清楚，他必须在这场演唱会中，保护艾薇儿的人身安全，那个坑爹的系统对这次任务失败的惩罚，想想都可怕。

　　“嗤”艾薇儿被子弹爆头，林飞也顺着子弹，发现这发子弹根本不是演唱会的观众群射出来的，而是对面高高楼顶上射出来的，杀手应该是个狙击手，用一把狙击枪，在楼顶直接远距离秒杀了艾薇儿。

　　“回到一分钟前。”林飞再次施展着异能。

　　看着场景转换为艾薇儿再次活蹦乱跳的站在台上唱歌，林飞赶紧向那个射出子弹的窗口移动，他隐约的看到对面三十层楼顶上有一个闪光，那应该就是瞄准镜了。

　　可是自己只有一把手枪啊，即使是神枪手，也不能一枪干掉那个狙击手，不过这不要紧，林飞的异能还能用两千九百多次，林飞相信，一枪击中不，但两千多枪绝对能击中的。

　　就这样，林飞开始了不断的举枪射击，失败了，结果就是，艾薇儿被爆头，他再施展异能回到一分钟前。

　　在艾薇儿死了第一百二十七次时，林飞解决掉了远处楼顶的狙击手，闪光的狙击镜从楼顶向地面掉下去。

　　※※※

　　远处的楼顶。

　　王宇作为猎魂杀手组的成员执行了这次简单的任务。

　　原定的计划，猎魂的另两名杀手悄悄的潜入会场，找机会在演唱会场上干掉艾薇儿，如果没有机会，他才出手。

　　演唱会进行了半个小时，那两个潜入的队员居然失去了联系，这让王宇很诧异。

　　他开始锁定演唱台上的艾薇儿。

　　“我会一枪让你的脑袋绽放的。”王宇想到，接着他开始像每次射击那样，张开嘴，深呼吸一口气，让自己的心情平静。

　　就在他把嘴刚刚张开时，一个子弹，直接从远处的演唱会射到了他的口中，从下而上，直接穿入他的脑袋，被击中后的王宇身子向后倒去，艾薇儿的脑袋没有绽放，王宇自己的脑袋先绽放了。

　　他毫无争议的去见上帝了，手中的狙击枪也从高高的楼顶掉了下去。

　　※※※

　　在解决掉这个狙击手后，林飞又在歌迷群中等待了十分钟，发现没有异常了，他把手枪放入自己的万能空间戒指中，看到楼梯口那有免费的冰激凌机。

　　林飞去打了两个冰激凌蛋卷，一手一个，向包厢走去。

　　回到了自己的贵宾包房。

　　“姐夫，你干什么去了，这么长时间没回来。”蓝灵儿看着林飞走进包房，立即问道。

　　“有杀手出现，我去帮你姐姐干掉他们去了，来，给你冰激凌蛋卷。”林飞笑呵呵的回答到，接着把手中的一个冰激凌递给了蓝灵儿。

　　“杀手？还不是一个？那这个冰激凌哪来的？”蓝灵儿显然认为这是个借口。

　　“楼梯口有免费的冰激凌机，我打了两个。”林飞回答到。

　　“是不是打蛋卷的人太多，你排队来的。”蓝灵儿边吃着冰激凌，边对着林飞说道，在她看来，林飞说去干掉杀手，完全就是借口。

　　“等演唱会结束后你就知道了。”林飞也懒得继续解释，说完这句话他坐在沙发椅上，开始听着艾薇儿动听的歌声。


第一百三十章 刺杀真相

　　猎魂杀手组是一个小有名气的杀手团队。

　　组织的后方负责行动划，被队里称为智脑的一个老者，正在通讯器前沉思着。

　　半个月前，猎魂杀手组接到了在北斗星演唱会刺杀艾薇儿的任务，在杀手团队的智脑老者看来，刺杀一个小有名气的歌星，这是个在简单不过的任务了。

　　当然任务奖金也算过的去，所以智脑就接下来这个任务。

　　不过为了谨慎起见，他还是派出了三名队里的王牌杀手，两名乔装打扮混入演唱会现场，一名在远处楼顶待命。

　　即使现场出现了意外，那两名混入现场的杀手没能得手，远处楼顶的狙击手也会一枪解决掉艾薇儿。

　　可就在十分钟前，他派出的三名专业杀手，依次失去了联系，演唱会还在继续，艾薇儿还在那里好好的唱着歌，开着演唱会。

　　智脑老者知道，组织内这次派出的三名杀手，十有八九是被干掉了，还是被无声无息的干掉那种。

　　这个被称为智脑的老者，在思考许久后，得出了结论，艾薇儿暗中有另一个恐怖的团队正在保护着她，这次暗杀可能是一个陷阱。

　　发布任务的人很可能是猎魂杀手组的大仇家。

　　面对能够悄悄的消灭猎魂杀手组三名王牌杀手的恐怖未知团队，收益与付出完全不成正比，智脑老者决定果断放弃这个任务。

　　※※※

　　演唱会结束。

　　艾薇儿在歌迷的欢送声中退到后台。

　　演唱会的灯光全部打开，人们从座位上开始依次的离开。

　　“啊！”当人群走了一多半时，一个歌迷发现他身旁的人脖子被掐断了，鲜血从嘴中流出，脑袋正成九十度向后仰着。

　　同时，另一面的人群中也发现了名胸口中了一枪，鲜血染了一地的尸体。

　　警察十分钟后赶到，封锁了现场，进行调查。

　　“他俩就是杀手，我刚才就是去杀了他们。”林飞看着下面的警察到来后，对着身旁的蓝灵儿说道。

　　刚刚还不信林飞说的话的蓝灵儿，这回信了。

　　“你怎么知道他俩是杀手？”蓝灵儿问道。

　　“我看到他们拔枪了，不过没等他们射击，我就干掉他们了。”林飞十分随意的回答到。

　　“你刚刚出去那十分钟就发现俩杀手，并且把他们杀了，不是吧，你有这么厉害，你比职业保镖还强。”蓝灵儿感叹道。

　　“不是俩，是三个，还有一个在远处的楼顶上，也被我一枪干掉了，枪是从第一个死去杀手手中夺过来的。”林飞指了一眼演唱会远处的一个高楼说道。

　　“你怎么发现的第三个杀手，这么远？”

　　“狙击手的直觉，别忘了我是机甲狙击系的学生，走，我们去见你姐姐吧。”

　　很快，警察们又接到附近居民举报，在一个大楼楼底下发现一把摔成两半的狙击枪，警察们来到大楼楼顶，又发现了一个尸体。

　　警察开始查找死去三人的身份，发现三人都是一个杀手组织猎魂的成员，这个杀手组织，每位杀手身上，至少有两位数的人命，执行任务完成率十分高。

　　他们三个死去的位置，明显是准备刺杀演唱会的某个人，但显然没刺杀成，就被暗中统统干掉了。

　　能在演唱会中悄悄的连续干掉三个杀手，警察们开始对这个暗中的组织或个人的能力感到惊叹。

　　死的又不是良民，并且对手的实力恐怖，警察们最终放弃了继续深入调查。

　　※※※

　　艾薇儿入住的酒店。

　　由于刚刚发生了刺杀事件，蓝百合正在艾薇儿的客厅守护着，林飞和蓝灵儿也在旁边。

　　蓝灵儿已经向姐姐转述了林飞杀掉三名杀手的事情。

　　“林飞，实在是太感谢你了，要不是你出手，我这次任务就泡汤了。”蓝百合在听完妹妹的转述后。

　　“我们是朋友啊，应该的。”林飞回答到。

　　这时，艾薇儿走了出来，她的脸色十分憔悴，并且手里还拿了一捆钱。

　　“蓝百合姐姐，这是任务的佣金，对不起。”艾薇儿把钱放到了桌子上。

　　“保护任务才进行了一半，雇主，你是怕危险，准备结束巡回演出吧，这样也好，安全最重要，那我就拿一半的佣金好了。”蓝百合说道。

　　“我原本就没打算去第三个星球进行巡回演出，我有罪，我是个罪人，今天的暗杀是我花钱雇佣的杀手。

　　我在两个月前，被检查出来，脑部长了一颗恶性肿瘤，我去了好多联邦著名的医院，拜访了好多脑科专家，但结果都是一样，最多活三个月。

　　我渴望成为一位宇宙著名的歌星，我想活下去，不想死。但我知道，这一切都不可能了，我只有几个月可活了，现今的医学技术已经救不活我了，手术成功的概率不到百分之一。

　　因此，我在苦恼迷茫中，自己设计了这场刺杀，我已经给自己投了大笔的保险金，只要我出了意外，保险公司就会把我的赔偿转交给战争中失去父母的那些孤儿们。

　　这是我在死之前准备做的最后一件有意义的事。

　　因此我辞退了我原来的保镖，并且在雇佣了你，我雇用你的最大原因，就是因为你是个新手，一个可以不阻挡杀手杀了我的新手保镖。

　　但我的计划没有成功，你和你的朋友是个出色的保镖，你们把杀手杀了，他们三个因我而死，我有罪，我已经决定去向警察自首，好可惜啊，我生命中最后的十五天不是在演唱台上，而是在狱中。”艾薇儿说着哭了起来。

　　“你不用去自首的，那些杀手都是恶人，他们的死，罪有应得，你可以继续你的第三场演唱会的，我会一直保护你走完最后半个月的。”蓝百合对着艾薇儿说道。此时蓝百合终于明白了，为什么从自己见到艾薇儿后，她的神情就有些忧郁，并且艾薇儿看自己的神色总有些羡慕的表情。

　　她不是在羡慕自己的职业，而是在羡慕自己拥有一个健康的体魄。

　　“居然是想骗保险金啊，好救助更多在战时失去父母的孤儿，这应该是最有价值的死法了，那绝对是一笔天额赔偿。”林飞想到。

　　“叮咚，扫描四周人物场景信息，与任务场景符合百分之九十，启动战神副职业任务模块。

　　任务名称：医者父母心。

　　任务说明：一个善良弱小的可怜少女，身患绝症，如果你不出手相救，她将不久于人世。拥有医学屠夫副职业称号的你，此时不该出手相救吗？还等什么，赶快上吧。

　　任务目的：治好艾薇儿，让她健健康康的活下去。

　　任务完成条件：艾薇儿被完全医治好。

　　任务失败条件：艾薇儿死掉，或在医治过程中留下后遗症。

　　任务完成奖励：医生救人需要奖励吗？如果寄主想要奖励的话，系统会给你再外加个杀人任务，很简单的杀人任务。

　　任务失败惩罚：连一个可怜少女的病都医治不好，说明寄主的医术有待提高，系统将强行送你进入医学空间，继续深造三个月。

　　温馨提示：艾薇儿的病情在不断恶化，每耽误一分钟，手术成功的难度就加大一分，因此如果你想完成这个任务的话，越快进行手术越好。”

　　林飞在听完系统在自己脑袋中的任务后，只能再次感叹战神系统的坑爹能力的强悍。

　　卡尔监狱在林飞内心里是第二不愿意去的地方，那里漫天黄沙，在林飞感觉太无聊。

　　而林飞内心里最不愿意去的地方就是医学的转职空间，林飞可体验过一次病毒世界的痛苦，每天在死亡的威胁下，不断的学习，不断的看书，不断的思考着，每天被死亡威胁着，不是睡觉就是学习，看书，再看书。

　　“我是拥有医学屠夫称号，但在那个病毒世界里，我学的是药理，学的是基因生物学啊，你送我去的是病毒世界，这和做手术没关啊。”林飞对着脑袋里的坑爹系统抱怨道。

　　“那正好，再去趟医学空间，如果寄主能活的回来，一定能成为一名优秀的外科手术医生，这次去的医学空间是练习外科手术的空间。”系统的声音在林飞的脑中响起。

　　林飞听完系统的回答后，只能无奈的接受了这个任务。

　　“艾薇儿小姐，我是医生，也许我能救你，我手术刀用的很好的。”林飞对着对面正以泪洗面的艾薇儿说道。

　　“对，艾薇儿小姐，我姐夫是医生，还是医术很高的医生，姐姐，你说是不是？”蓝灵儿跟着说道。

　　蓝百合在听到妹妹的问话停顿了片刻，她可清楚林飞的底细，林飞是拿手术刀的，并且手术刀用的和他说的一样，很好，不过医生只是他的代号，他的真正职业是解剖师，一个用手术刀解剖尸体卖器官的解剖师。

　　不过蓝百合还是点了下头，说了声“嗯”算是赞同妹妹的观点，她也不想身边的这个善良的在临死的时候还想帮助孤儿的雇主艾薇儿死掉，如今只能死马当活马医了。


第一百三十一章 人生不留遗憾

　　“你真的能救我吗？”艾薇儿看着身旁的林飞，激动的说道。

　　“相信我，我可是缝合婆婆的弟子，缝合婆婆可是天龙联邦医学界的泰山北斗。走，跟我去见缝合婆婆，让她帮你再诊断下。”林飞说道。

　　艾薇儿听到自己有活下去的希望，看着林飞那信誓旦旦的样子，虽然没艾薇儿对天龙联邦医学界的大神级别人物不了解，不过也准备去试一试。

　　※※※

　　四人乘坐着悬浮车来到了缝合婆婆的医学研究院，在保安的带领下，来到了缝合婆婆的实验室。

　　此时的缝合婆婆，正在拿着装着不知名的液体的试管，在一个细胞机器上做着研究。

　　“打搅你研究了，婆婆。”林飞毫不客气的大声在房间内喊道。

　　缝合婆婆被吓的手一抖，差点摔碎了手中的试管。

　　“浑小子，林飞。你来了，我孙女的事我听说了，谢谢你帮她解决掉麻烦。记住了，以后我研究的时候，不允许打搅我，更不允许这么大声打搅我，我手里的试管要是一旦摔破，里面的液体泄漏出来，不光我们要去见上帝，整个北斗军校的师生们，一个都活不成。”缝合婆婆尖锐的声音对着林飞说道，随后用颤抖的双手，把试管放入了机器槽中。

　　听到缝合婆婆的话，几个人看着缝合婆婆那不断抖动的双手，都十分担心，直到放置稳当了试管后，才大吸一口气，心情平稳下来。

　　“婆婆，这次来是请你帮我救个人，我朋友艾薇儿，她脑袋里长个瘤，你帮看看呗。”林飞推了推身后站着的艾薇儿说道。

　　“好，没问题。脑瘤啊，有很多种，虽然不是我的强项，但勉强分析一下，也比外面那些庸医强。”

　　缝合婆婆说着，开始带着林飞等人，去了另外的一个实验室。让艾薇儿躺在实验床上，开始用探查仪器对着艾薇儿检查了十多分钟。

　　“你父母呢？”检查完后，缝合婆婆对着艾薇儿问道。

　　“他们在我出生后不久就在战场上死了。”艾薇儿略带悲伤的回答道。

　　“你今年多大？”缝合婆婆继续问道。

　　“十八。”艾薇儿回答道。

　　“还是处女吧，还没有男朋友吧？”缝合婆婆继续说道。

　　“嗯。”艾薇儿红着脸小声的说道。

　　“婆婆，这些问题，和给艾薇儿做手术没关系吧。”林飞在旁边诧异的问道。

　　“是没关系，检查结果已经出来了，没救了，艾薇儿你最多还能活十天，肿瘤十天后就压迫大脑神经，如果两个月前找到我还有机会活命，现在已经晚了，即使手术，成功率也不到百分之三。

　　我有三种选择给你，一是，赶紧找个男朋友，速度发展，接着破处去吧，之后找个风景不错的地方，平静的等待死亡的降临，别给人生留下遗憾。

　　二是，冒险让我给你做手术，不过成功率不高，并且脑瘤这种手术，我也好几十年没做了，有些生疏。

　　三是，不做纯人类了，把你改造成半机器，半人类的终结者，我个人比较赞成第三种改造方案，成功率高，如果我出手的话，至少能到百分之五十以上，还没有后遗症，只是你的记忆力和思维力，可能会受到机械程序的影响，忘记现在的事情，不过生命可会延长数倍，是个不错的选择。”缝合婆婆用尖锐的声音对着艾薇儿说道。

　　听到缝合婆婆的话，想着三种选择，艾薇儿直接否决掉了第三种，记忆和思维都没了，就剩下仅仅为了活着而活，和死掉没有什么区别。

　　第二种，百分之三的成功几率，实在是太低，艾薇儿原本的刚刚在心中出现的一点活命的期望也破碎了。

　　“我选择等待死亡。”艾薇儿平淡的说着。

　　“艾薇儿，相信我一把，我来当你的主刀医生，我一定会让你继续当歌星的。”林飞对着艾薇儿说道，同时心里想着，看来这个任务不能走捷径啊，还点靠自己主刀。虽然用异能能够回到三分钟前，不过使用异能后，只有自己的思维会记得之后发生的事情，如果让缝合婆婆主刀的话，失败的手术，会一直失败下去，即使有自己的在旁提点，也很难成功，最关键的是，自己还不太会提点脑瘤手术，如果缝合婆婆手术的话，林飞完全控制不好手术时间，十分危险，并且缝合婆婆手术的时候听不听自己的建议还两说。

　　“婆婆，让我试一次，你在手术台旁协助我可以吗？”林飞接着对缝合婆婆说道。

　　“林飞你还擅长脑科手术呢，没看出来啊。我还是建议先让她不留遗憾，之后去过有生命力，没有记忆的半人类半机器的终结者。但你既然想试一把，就当教学了，我可以在手术台协助你。”缝合婆婆继续说道。

　　“好吧。”艾薇儿想了想后，此时只能把自己的命交给林飞了。

　　五分钟后，手术前的一些设施准备就绪，艾薇儿躺在床上，在手术台外的门口，等待着手术的进行。

　　“来，签几份手术协议。”缝合婆婆递给了躺在床上的艾薇儿几张纸。

　　艾薇儿快速的签着，“婆婆，怎么还有器官捐赠协议？”艾薇儿诧异的问道。

　　“如果手术失败，我可以用你的器官去帮助更多的人。”缝合婆婆回答道。

　　“哦。”善良的艾薇儿神情紧张的在死后器官捐赠协议上签下了自己的名字。

　　“林医生，这次手术你有多大把握救活我？我知道活下去的把握不多，但我还是想问下。”艾薇儿对着已经换上白大褂的林飞问道。

　　听到艾薇儿的问话，林飞思索了片刻后笑着回答道：“要不我们先让你人生不留下遗憾再做手术吧。”

　　艾薇儿听到林飞的话后脸色一阵红润，闭着嘴没回答，估计也在思考这个问题。

　　“呵呵，说笑的，相信我，我一定能救活你的。”林飞笑着说道，同时心里想着，脑袋里的那个坑爹的战神系统已经说了，这个肿瘤会随着时间的流逝，越来越辣手，他现在可没多余的时间去给艾薇儿去掉人生的遗憾，要是去掉时候，她一兴奋过度，当场死掉了，就有的乐了。

　　要是那样的话，先不考虑面对艾薇儿尸体，自己会不会留下什么精神的后遗症问题，艾薇儿的人生没遗憾了，她如果直接死了，林飞自己则会被脑袋里的坑爹战神系统送入医学空间深造三个月，在林飞想来，在深造期间，他有很大可能，直接遗憾的死在那个空间。

　　“即使手术失败，我也要谢谢你为我做出的努力。”艾薇儿对着林飞挤出了个微笑说道。

　　接下来，艾薇儿被推入手术室，缝合婆婆的助理，小医生欧阳凤给艾薇儿注射了麻醉药，艾薇儿昏迷了。

　　“来，林飞，这个给你，行医执照。”缝合婆婆递给了林飞一个小本说道。

　　“行医执照不是需要考试吗？”林飞接过行医执照后，放到自己衣兜中，诧异的问道，同时想着，哥以后也是有证的人了。

　　“我是主考官，你是我的大弟子，还需要考试吗？”缝合婆婆回答到。

　　“婆婆，再帮我个忙呗？”林飞接着说道。

　　“什么忙？”

　　“我没做过脑部手术，你帮我先写个手术流程，我先看看，熟悉下手术流程。”林飞对着身旁的缝合婆婆说道。

　　“好，这个太简单了，我这就给你写个这个手术的流程。”缝合婆婆从自己的衣兜中拿出笔和纸，在手术台旁，飞快的写着。

　　几分钟后，递给了林飞一张纸。

　　林飞接过这张写着手术流程的纸后，开始快速的来回看着。

　　这让旁边刚刚给艾薇儿注射完麻醉药的欧阳凤心跳的那个厉害啊。

　　原本她还有些期待林飞能完成这个困难的手术，现在看到，连脑部手术流程都不知道的林飞，正在手术台旁，来回的看着那张写满字迹的纸，她已经对这次手术完全失去了信心。

　　“林飞，要不这次手术让婆婆来主刀，你在旁边辅助？至少缝合婆婆还有百分之三成功率呢！”欧阳凤为了艾薇儿的生命着想，对着正在低头认真的看手术流程的林飞说道。

　　“相信我，我手术的成功率是百分之百，更换心脏的手术我都成功的做过。”林飞说道。

　　“你做过换心脏手术，那可是需要非常高深的手术经验才能做的啊，你在哪做的那个手术。”欧阳凤想到了前几天林飞在开膛女实验室熟练的调配药物，她又升起了这次手术能够成功的信心。

　　“在梦中，当时我也认为那个患者没救了，但最终我还是成功了。”林飞非常直接的回答道，说话的同时，林飞把缝合婆婆递给自己的那张纸放到兜里。

　　听到林飞的回答，欧阳凤已经彻底放弃了这次手术，她已经开始思考着，参加艾薇儿葬礼的事情了，心里同情着艾薇儿居然那么容易的把最后的活命机会，交给林飞与缝合婆婆，这两个完全不靠谱的医生。

　　面对身前同样疯狂的缝合婆婆与林飞两人，欧阳凤感觉不知道自己是不正常人，还是他们俩人不正常。

　　林飞转身面向躺在手术台上的艾薇儿。

　　躺在病床上的艾薇儿今天穿的上衣是扣扣子的，六个扣子的上衣，林飞伸出双手，麻利的解着扣子，从最上面开始，一个扣子，两个扣子，三个扣子。

　　就在林飞解开艾薇儿第三个衣扣，艾薇儿的内衣和胸罩露出来时，身旁的欧阳凤大声的说道：“林飞，你在干什么？”

　　“啊，手误，手误，前两次手术都是先解衣服的，我紧张了。”林飞回答道，他开始拿起手术刀，来到艾薇儿的脑袋前，唰唰唰几下，艾薇儿秀丽的长发被剃掉了，和当初地底的开膛女一样，被剃成了秃头。

　　欧阳凤此时只能无语的用手把艾薇儿的衣扣一个个扣了回去。


第一百三十二章 初吻的奖励

　　林飞开始按照刚刚缝合婆婆写的那个手术流程一步步进行着手术。

　　打开头盖，用右手控制着一个机械器，机械器在他的控制下，缓缓的深入一根带有激光发射器的吸管，激光发射器是用来击碎艾薇儿脑袋中的肿瘤，接着用吸管吸出肿瘤残骸。

　　带有小型激光发射器的吸管在林飞的控制下，深入了艾薇儿的脑袋中。

　　“小子，你插吸管插入偏了，应该再往下点插，不用拔出来了，被你这一插，她已经脑死亡了。”就在林飞小心翼翼的插入时，身旁的缝合婆婆出声提醒道。

　　“回到一分钟前。”林飞回到了刚刚给艾薇儿剃完头发，把头盖掀开那时。

　　“这次打碎了脑瘤，不过你把她负责语言中枢的神经伤到了，她能活下去，但将来说话是个问题。”缝合婆婆继续说道。

　　“回到一分钟前。”林飞再次施展异能。

　　这次任务的要求是完全治好艾薇儿，如果治成哑巴，那个坑爹的系统还会送自己进入医学空间深造的。

　　就这样，林飞一次次在缝合婆婆的指导下，施展着异能，一次次摸索着进行着手术。

　　一千次异能，两千次异能，两千五百次异能，通过不断的进行着手术，林飞已经熟悉了手术的步骤，但这个去除脑袋中肿瘤的手术难度太大，林飞还在继续努力着。

　　随着异能使用次数的一次次提升，林飞也变得越发谨慎，担心异能次数完全耗尽时候，自己还没成功救治艾薇儿的话，估计只能停止今天的手术，等明天再救治或者赌运气，让缝合婆婆主刀。

　　不过艾薇儿的脑瘤一天会比一天严重，明天的成功率更低。

　　到林飞施展大概三千次异能时，他的脑袋已经开始有些发晕，之前在演唱会上林飞已经用了一百多次异能杀那三个杀手。

　　但林飞清楚，自己必须要坚持，不然等待自己的将是那个坑爹的系统安排的恐怖三个月深造。

　　终于，林飞在施展第3200多次异能时，成功的完成了手术，把艾薇儿脑袋里的肿瘤去除，并且没留下任何后遗症。

　　“奇迹啊，奇迹，林飞，你简直是个天才，你确定之前没做过脑部肿瘤手术。”缝合婆婆看着林飞在三分钟内，完成了这个她都没有什么把握的脑部手术后，惊叹的说道。

　　“当然没有做过脑部手术，我有点晕，要休息会。”由于用异能次数太多，林飞此时脑袋晕晕的，他说完这句话后，就向后倒去。

　　一旁的小医生欧阳凤赶紧搀扶着向后倒去的林飞。

　　“婆婆，林飞没事吧？”欧阳凤神情紧张的说道。

　　“没事，估计是这个手术太耗神了，他休息会就能醒来，林飞这个小子，原来手术天赋这么好。”缝合婆婆用尖锐的声音说着。

　　※※※

　　第二天，林飞和蓝百合姐妹一起去看望手术成功的艾薇儿。在去看望艾薇儿之前，林飞已经在《机甲帝国》里练习完了直刺训练。

　　艾薇儿在病房里，脑袋上的伤口处的外伤已经被特效药治好了，现在光头的她正躺在病房里。

　　昨晚手术的之前，艾薇儿一直认为自己死定了，会死在手术台上。

　　“艾薇儿，我们来看你了。”蓝灵儿推开了房门。

　　艾薇儿也起身，来到房门口迎接三人的到来，今天的她换了一身病号服，“林飞，谢谢你救了我。”

　　“应该的。”

　　“我决定给你个奖励。”艾薇儿说完，双臂伸开，楼主了林飞的脖子，对着林飞的嘴亲了一下。

　　蜻蜓点水般的一亲，只是两片嘴唇碰了林飞嘴唇一下，就离开了。

　　“这是我的初吻。”艾薇儿说完，脸色有些红润的说道。

　　刚刚的一瞬间，林飞还没反应过来，艾薇儿已经亲完了，他好后悔啊，“这也是哥的初吻啊，就嘴唇碰一下，这以后回忆起来也太遗憾了，不行。”

　　想到这，林飞立即施展异能，回到了十秒钟前。

　　艾薇儿脑袋探过来了，嘴唇也过来了。

　　林飞有准备的双臂也楼主艾薇儿的，对着艾薇儿深吻。

　　被林飞吻的艾薇儿稍微挣扎了一下，就顺从了。

　　不过林飞知道，不能吻时间长，在脑中默默数着数。

　　数到一百八十个数时，他立即施展异能，回到了三分钟前。

　　“再来一次。”林飞心里想着，艾薇儿的脑袋再次探过来了。

　　就这样，林飞不断的施展着三分钟异能，不断地和艾薇儿深吻着，施展了三十次，由于来之前，林飞已经在《机甲帝国》里用了三千次异能，因此他脑袋有开始发晕了。

　　不过在初吻的诱惑下，他又坚持了一百次，坚持到脑袋已经开始晕晕的才罢休。

　　吻的林飞那个爽啊，现在林飞已经完全掌握了亲吻的技巧，每次艾薇儿被吻的软软的靠在自己身上。

　　看着倒在自己怀里的艾薇儿，林飞再次施展了最后一次异能回到了三分钟前。

　　眼前的画面又回到艾薇儿张开双臂，准备给林飞送出初吻。

　　林飞一个侧身，躲开了艾薇儿的一吻。

　　“我……我想给你个吻，当奖励，这是我初吻。”艾薇儿看到自己偷袭般的一吻没成功，有些娇羞的说道。

　　“这可不行，我的初吻要留给我未来的老婆大人。”林飞一脸正色的回答道。

　　听到林飞的回答，不仅艾薇儿，连跟着林飞一起来的蓝百合和蓝灵儿两个姐妹花都感觉林飞的品质太好了，绝对是绝世好男人的典范。

　　※※※

　　几人又交谈了十多分钟，林飞和蓝百合姐妹与艾薇儿告别，离开了艾薇儿的病房。

　　林飞把蓝百合姐妹送到了蓝灵儿的女生公寓楼下。

　　“林飞。”就在林飞转身准备离开的时候，蓝百合突然喊了下林飞的名字。

　　“什么事？”林飞回头问道。

　　蓝百合也张开双臂，抱住了林飞，对着林飞狠狠的吻了下去。

　　大约吻了五分钟，两人才分开。

　　“傻瓜，你的初吻是我的了，这也是我的初吻。”蓝百合十分干脆的说道，说完拉着一旁的妹妹走进了北斗学院的女生公寓。

　　此时，林飞再想施展异能，但一想到今天施展异能的次数已经超标，如果再施展的话，绝对会像昨天手术台前一样，晕过去，要是那样的话，被一个女的初吻吻晕了，可就丢脸丢大了，因此林飞只能放弃施展异能。

　　※※※

　　往回走的林飞，想着，自己现在已经不用为钱发愁了，而刚刚给了自己初吻的蓝百合，连买个高级机甲的钱都没有，林飞决定出手帮下蓝百合。

　　想到这，林飞去商店买了个大皮箱，接着去银行取出了九百万联邦币，放入皮箱中，带着皮箱再次来到艾薇儿的病房。

　　“林飞，你怎么回来了？”艾薇儿疑惑的问道，难道是他又后悔了，想来要自己的初吻，艾薇儿想到这，小脸红扑扑的。

　　在林飞拒绝了艾薇儿初吻奖励后，艾薇儿又给林飞准备了一百万联邦币的银行卡当奖励，她准备离开北斗星前把银行卡交给林飞。

　　“这个给你。”林飞说着，把装满钱的大皮箱放到了艾薇儿的面前。

　　“这里是什么？”艾薇儿好奇的问道。

　　“打开就知道。”林飞面带微笑的说道。

　　艾薇儿打开皮箱，里面居然是满满的一捆捆的现金。

　　“这是用来包养你的。”林飞说道。

　　听到这句话，艾薇儿面露怒色和娇羞，包养她，在之前有人出的钱比这多十倍，艾薇儿都没有答应，但包养自己的人是林飞的话，艾薇儿又有些难以抉择了，就在艾薇儿犹豫答应还是不答应时。

　　林飞大笑着说道：“哈哈，和你开个玩笑，这钱是给蓝百合的，一共九百万，你帮我转交给她，她性格比较好强，我直接给她钱，她不会要的，你就说这些钱是你给她的雇佣费好了。你帮我这个忙就当回报我给你做手术了。”

　　艾薇儿听到后，才知道自己刚刚被戏弄了下。

　　“蓝百合是你女朋友！”

　　“普通朋友。”林飞回答到。

　　艾薇儿原本打算给林飞一百万酬劳，但现在一看，林飞能给普通朋友九百万，自己这一百万手术报酬即使送给林飞，林飞也看不上。

　　艾薇儿已经决定，把准备给林飞的一百万酬劳，加到给蓝百合的佣金中。

　　“你能不去战斗，未来不去参军吗，蓝百合可能还没和你说过，我在音乐界的身份，是一个倡导和平的音乐家。战争会死很多人，给无数的家庭带来痛苦，会使得孩童过早的失去父母，这点我深有体会！”艾薇儿突然严肃的看着林飞缓慢的说道。

　　“宇宙没有完全的统一，就不可能有和平的存在，即使统一后，也会发生分裂，即使不战争，每时每刻，也会有很多人死去。死亡是不可避免的，每个人选择的人生道路不同，我这前半生，注定要在战斗中度过，已经是不可以改变的事情。”林飞想着脑中的战神系统的最终目标，无奈的说着。


第一百三十三章 实体机甲训练

　　几天后，身体恢复了的艾薇儿再次登上了飞船，飞船的目的地是这次巡回演出的第三个星球。

　　坐在飞船座位上的艾薇儿脸上已经不像刚刚来北斗星那样，满脸忧愁。此时的她，对未来充满希望，她将继续完成自己的歌手梦想。

　　艾薇儿原本认为北斗星的演唱会，将是自己葬身之地，北斗星将会是自己长眠的星球，但她怎么也没想到，突然出现的林飞，干掉了自己雇的杀手，还神奇般的治好了自己认为必死的病。

　　“艾薇儿小姐，恭喜你康复。”艾薇儿身旁的蓝百合说道。

　　“蓝百合姐姐，多谢你，我要不是雇佣你，也不会认识林飞。等这次巡回演唱结束，你的佣金我会给的很多的。”艾薇儿笑着说道。

　　“那我不客气了。”蓝百合一听佣金增加，想着自己就有更多的钱，买一个稍微好一点的机甲了，她不知道，等半个月后，她收到的佣金，绝对够买一个顶级机甲。

　　※※※

　　北斗星上，今天是北斗军事学院远程机甲A班，月考前十名及格的学员，驾驶实体机甲，上机的日子。刘丽教官说道做到，班级里面的二十名学员，这次只让前十名登入实体机甲进行训练。

　　因为这次班级里面学员答题答的都很不错，但为了给这些新学员一个下马威，让他们知道上自己的课认真听课，好好复习的重要性，刘丽教官这次特意用极其严格的标准披卷。

　　二十名学员，原本按照正常披卷标准，也就一两个不及格的，这次按照严格披卷下，只有十名学员及格。

　　当然，刘丽教官看到批出来的成绩后，也很奇怪，林飞，居然考了个第九名，还勉强考了个六十一分，及格了。

　　按照分数来说，刘丽也没有办法不允许林飞登入实体机甲训练，虽然刘丽教官本人十分不想让林飞登入实体机甲。

　　穿着干练军官服站着讲台上的刘丽教官，开始宣布分数，之后分发考试卷子，念出来月考前十名的学生名单。

　　随着刘丽教官的宣布，班级里开始炸开锅了，变得十分混乱，很多学员感觉自己考得很好，晚上还去放松庆祝了一下，没想到一出分居然是不及格。

　　“黑幕，这次考试有黑幕。”

　　“我明明写对了，答上来了四种方法，就少写了一点，居然把我整个一道题的分数都扣了。”

　　“教官啊，你给力了，我原本认为就我一个人会考不及格，没想到这次多出来九个陪我的。”

　　学员们开始在教室内说着……

　　“嘣！嘣！嘣！”刘丽教官用手敲了敲讲桌，让大家安静。

　　“答案没答全，在考试时候，我可以给你们分数。

　　但是将来你们都是要上战场的人，你们现在少记录了一种方法，在战场之上你们遇到危险，就少了一种逃生的出路。

　　记住，你们现在的学习不是为了我在学，而是为了你们自己在学习，为了将来上战场，你们能拥有更多些活下去的资本而学习。几年之后，一旦你们进入大战场，会很庆幸自己这几年在北斗军事学院学到的知识。”刘丽教官严肃的说着，之后带着班级里面考试前十名学员，走出了教室，去了机甲训练场。

　　而后十名学员，只能留着教室内自习，眼巴巴的看着他们离开，去登入实体进行机甲。

　　林飞悠闲的跟着队伍，来到了北斗军事学院，停放机甲的第三训练场。

　　“实体机甲操作和虚拟机甲操作会有些差异。

　　比如在实体机甲操作中，快速移动中，急转操作时，控制舱内虽然会有消除反作用力的装置，但也不能百分百消除，每次变速与转动强度不同，反作用力与操控室内出现的轻微晃动的影响也不同。

　　而在虚拟机甲，只会设定一个数值，体现的十分死板。

　　具体的问题，你们先自行登入训练机甲进行体验，进行为期一星期的普通机甲的练习操作后，熟悉了实体机甲的操作感觉，再登入远程机甲。”刘丽教官在训练场的机甲存放室门外说着，指了指机甲存放室角落里，那二十多架破旧的，没有装备任何武器的普通训练型机体。

　　“居然是没有装备武器的训练机甲！配置太差了。”

　　“我要青龙号机体，我要能量剑。”

　　“没有狙击枪，我昨晚白兴奋一宿没睡了。”……

　　同学们都在小声的埋怨着。

　　虽然和想象中有些出入，但一个月的理论时间都等了，也不差那七天时间，林飞与另外九名学员在埋怨几句后，先后在机甲存放室维修人员与地勤人员的辅助下，迈上了移动金属阶梯，登入训练用的实体机甲的操控室。

　　林飞坐在操控室内，开启机甲的启动键，轰鸣声响起。

　　林飞试着操控机甲，在训练场上开始做些简单的动作，感受着操控室的轻微晃动，还有操控键的感觉，比虚拟机甲真实了很多。

　　随后，林飞开启了机甲后方的推挤器，开始在宽广的训练场内，进行移动，转身等动作，并熟悉着这些动作后，机体对操控室内的自己反馈回来出现的各种感觉。

　　因为这次训练时间有限，林飞索性使用战神三分钟（伪）异能，使用了千次异能。三千分钟，共计五十个小时的训练，林飞不断熟悉着实体机甲操控室内的感觉。

　　从最开始操控实体机甲的动作生硬，到五十个小时后的动作连贯，林飞逐渐的适应着实体机甲的操作，与网络上操作虚拟机甲的信息一一对应，进行对比。

　　现在林飞操作实体机甲，已经逐渐接近在游戏蛋舱中操作虚拟机甲那么轻松自如。

　　千次异能结束了。

　　外界的刘丽教官在林飞一等入实体机甲，就开始注视着林飞的操作动作。

　　刚开始还很一般，几个简单的机甲操控动作，完全是普普通通，中规中矩，还略显生硬。

　　但是，突然间，林飞的所驾驶的训练机甲，开始在训练场内，做出来数种组合高难度动作，三百六十度回旋跳跃，变速移动跑，冲刺攻击等等，这些连贯动作，就是老兵都自愧不如。

　　整个训练场内的其他九名学员，连同维修辅助人员，都惊呆着看着场中疯狂输出着高难度组合动作，林飞所驾驶的训练机体，如同表演一般的操作。

　　“好强，他绝对不是第一次驾驶实体机甲。”

　　“都有这实力，还驾驶什么训练机体啊，直接上正常实弹机甲进行训练都不为过。”

　　※※※

　　学员们，与地面的地勤人员看后小声讨论着。

　　看了十多分钟后，教官刘丽敢肯定，林飞在来学院之前，绝对驾驶过实体机甲，还是上机时间不短那种。

　　“他来自天龙联邦军方秘密组织或是宇宙雇佣兵团队。”刘丽对林飞的身份进行猜测，猜想着林飞来北斗军事学院的目的。

　　上午的实体机甲训练时间很快结束，一身汗的林飞，把机甲重新驾驶回机甲存放室。

　　在地勤人员与维修人员的指引下，林飞把这架训练机甲停到了指定位置，关闭了操控室内的启动键，整个机甲的操控室亮光与显示屏的显示数据消失，机甲胸部的操控室前方的操控盖子向上翻起。

　　距离地面四、五米的距离。林飞没有等地勤与辅助人员推来的移动扶梯，也没有放下机甲操控室内部的阶梯绳索，直接一跃跳了下来。

　　“林飞，站住，你来北斗军事学院有什么目的，你的加速技术，即使是天龙联邦的老兵相比，都只强不弱。”有些忍不住的刘丽教官，叫住了准备离开的林飞后，严肃的问道。

　　“看在你是我班级导师的份上，我就破例告诉你原因吧，我来军事学院，为的就是晚去战场，战场之上太危险，就算是操作机甲技术再好的人，也很可能会被群殴或是流弹致死。

　　而作为一个天才机甲操控师的我，要是莫名其妙的就那么死在了战场之上，不光是我一个人死亡的问题，那可是整个天龙联邦的损伤。

　　如果我死掉了，联邦军方为了会失去了一个可能成为战神的机甲战士。

　　所以为了我自己负责，更为了天龙联邦的未来负责，我要在北斗军事学院中再学几年，等到时机成熟了，我操控机甲的技术更完美了，至少没那么容易死掉了的前提下，我会去战场完成属于我的使命。”林飞看着女教官刘丽严肃样子，突然心里想出来这么一段话，就半真半假的回答着。

　　说完后，留下听完自己话，集体发呆刘丽教官与班级内九名学员，林飞转身准备离开。

　　微风刮起了训练场内部的沙土，林飞在尘土围绕下，身影潇洒的远去。

　　刘丽教官听到林飞的回答后，低估了林飞的脸皮厚度：“能把躲避上战场，说成如此荣耀的一件事情，还为了联邦的未来，这混小子。”

　　“原来就是怕死啊，不过这小子挺能说的，把怕死还讲的那么高尚，还脸都不红，有当领导与政治家的前途。”负责机甲存放室的维修辅助人员，听完后评论道。


第一百三十四章 奥丁特的爆发

　　北斗军事学院第一医学研究室内，缝合婆婆正怀抱着糕点盒子，吃着红色的糕点，坐在研究台前恼火着。前几天，自己可爱的孙女开膛女，只是一不小心放出了异形，异形在逃跑的时候死了几个研究院的工作人员。

　　虽然这个事件被她压下去了，但是研究院的工作人员和保安们都知道了。保安们居然怕死了，感觉这个研究院危险。

　　因此，最近接连的出现保安和研究员辞职事件。

　　保安们居然有九层要辞职，缝合婆婆直接把工资调成了三倍，即使这样，也只留下了四层的保安。

　　那些研究员到不错，他们仰慕自己的医学能力，辞职的只出现了零星的几个。

　　※※※

　　奥丁特此时正在绿色的橡胶房里锻炼着，他正在跟着投影到橡胶房内的虚拟图像，来回的练着拳。

　　被关入橡胶房后，奥丁特的体质得到了很大的提高。

　　现在的他，两米二的身高，浑身的肌肉坚如磐石，光是站在那，就给人一股巨大的压力。

　　在十天前，奥丁特又策划了一个新的越狱方法。十天前，他偶然在拼命训练脱力时发现一个规律，自己每次锻炼昏倒或脱力时，医务人员都会立刻把那个关着的橡胶门打开，接着给自己注射身体恢复药剂，之后在自己身上做一些常规的检查，记录数据。

　　只要自己脱力而昏迷的，绿色房间内就不会注入导致人昏迷的气体，而是直接出现医务人员，对自己进行救治。

　　虽然医务人员进来时，身后会跟着两个拿电棍的身材强壮的助手。

　　但奥丁特相信，自己干掉那两个拿电棍的助手不难。

　　这一个多月身体的改变，奥丁特自己也十分清楚，他现在感觉，身体每块肌肉都蕴含着恐怖的力量。

　　就这样，新的逃狱方法想出来了，在锻炼时装脱力，等医生进来时，打晕所有人，接着跑出去。

　　想到这个越狱方法后，奥丁特为了谨慎起见，他没有立即执行逃狱计划。他知道，这个方法只能用一次，一旦这次逃跑失败，他就没机会了，而医生们已经掌握了自己训练脱力的大概时间，因此他只能继续的每天锻炼，不断的提高自己的体能。

　　这十天来，奥丁特每次都在拼命锻炼，接着装着脱力的倒在地上，其实每次，他都暗中留了一点体力，并且随着训练的不断进行，他每天暗中留下的体力越来越多。

　　今天，他决定进行越狱了。

　　奥丁特再次像往常一样拼命的在绿色房间里锻炼着，接着装着浑身无力的倒地。

　　绿色的橡胶房门打开了。

　　“欧阳凤，你去给他注射恢复剂。”缝合婆婆独有的尖锐的声音响起。

　　今天缝合婆婆也跟着一起对奥丁特进行检查。

　　“天助我也，老太婆，你也来了，我正好报仇。”正闭着眼睛装晕的奥丁特，听到缝合婆婆那独特的沙哑尖锐声音，他更加兴奋了。

　　就在欧阳凤走到晕倒在地面的奥丁特身旁时，正闭着眼睛装晕的奥丁特猛的起身，对着欧阳凤的腹部就是一拳，这一拳奥丁特没有用全力，他怕打死人，但也把身材瘦弱的欧阳凤打晕在地。

　　接着奥丁特快速的向缝合婆婆跑过去。

　　缝合婆婆身后两个身材魁梧的助手，手握电击棍，向奥丁特挥着。

　　被电击习惯了的奥丁特其实也不太怕电击了，不过也不想被击中，毕竟会很疼。

　　奥丁特凭借着惊人的体质，双脚蹬地，奔跑的速度瞬间加快一倍，一个前冲，直接躲开了挥向他肩膀的那两根电击棍，冲到那两人近前，猛烈的挥出两下重拳。

　　这两个拿电击棍的人直接被奥丁特的拳头击的倒飞，后背撞到了墙壁上，接着也晕死过去。

　　“你，你……”缝合婆婆看着奥丁特在瞬间就解决掉那两个身材魁梧的助手，有一种不祥的感觉，她对着奥丁特说了两个字，没等她说完，奥丁特抬起一脚，把缝合婆婆踢倒在地。

　　这一个多月，奥丁特一直被缝合婆婆以电击惩罚强迫训练，他知道必须尽快逃离这里，但是他还准备做完一件事后，再逃离这个恐怖的绿色橡胶房，要不实在是不甘心，不解气。

　　看着那两个晕死过去的助手手中掉落的电击棍，奥丁特弯下身，捡起来了一根电击棍，来到被他踢倒的缝合婆婆身旁。

　　左脚再次轻轻的一踢，把缝合婆婆踢成背面冲着橡胶房的棚顶。

　　“奥丁特，你要干什么，我可是北斗医学院的院长，天龙联邦的医学会主席，天龙军方的高级医学顾问，你要是敢杀我，整个天龙联邦都会追杀你致死。”缝合婆婆尖锐的声音颤抖的说着。

　　但是奥丁特没有理会缝合婆婆的恐吓。

　　“我不杀你，但我要电你，电你菊花。”奥丁特坚定回答到。

　　奥丁特举起电击棍，把棍子隔着裤子对准了缝合婆婆的菊花，按下了电击按钮。

　　“啊～～～～～～～～～～～啊～～～～～～～”缝合婆婆的惨叫声在绿色橡胶房内回荡着。

　　“叫你电我，叫你电我，我也让你尝尝被电的滋味，好受吧，哈哈，要不是时间急迫，大爷也要让你锻炼下体能。”奥丁特说完把电击棍的电流调成最大。

　　蓝色的电流在电棍上来回的闪动着。

　　之后世界变得安静了，缝合婆婆晚节不保的直接被奥丁特电菊花电晕了。

　　看着缝合婆婆晕倒后，奥丁特来到晕倒的身材魁梧的助手那，把自己的衣服脱掉，换上了身材魁梧助手的衣服，换完衣服后，奥丁特向绿色橡胶房外跑去。

　　在跑出绿色橡胶房后，在路上，碰到了几个挡路的保安，奥丁特都是秒杀般的一拳击晕。

　　在奥丁特如同瞬秒的击晕了那几个挡路的保安后，其他的保安们都知道了。

　　这个两米多的，不是人类，是怪物，实验室里又跑出来个人型怪物，有了前阵子女异形的例子，大多的保安看到后都当成没看到。

　　他们都在心里想着“缝合婆婆的医学院里关着的全是怪物，这才几天啊，就跑出来第二个了，明天就辞职，不干了，别说三倍的工资，就是十倍的工资也不干了，小命重要！不然有钱没命花。”

　　※※※

　　跑出医学研究院的奥丁特，继续向外跑着，他直接跑出了北斗军事学院。

　　看着蓝天，白云，和身边川流不息的人群，奥丁特格外兴奋。

　　“自由了，自己终于自由了。”这回奥丁特非常低调，并没有边跑边喊，在他想来，上次林飞找到自己，就是因为自己逃跑时的举动太大了，才暴露的。

　　自由后的奥丁特发现，自己衣兜里没有钱。

　　但这不要紧。

　　奥丁特一直等待晚上，在一个楼道里，在背后敲晕了一个肥胖的中年男子，接着把那个胖子的钱抢走了。

　　接着，奥丁特拿着钱，去了一个小旅馆，旅馆主人看着魁梧的奥丁特，在奥丁特交了两倍房费后，没登机他的身份，直接给奥丁特开了一间单人间。

　　在小旅馆的奥丁特，要了份泡面，用叉子吃了起来。

　　林飞给他的阴影一直没有去掉，现在他一拿起筷子吃饭，手就哆嗦，就想起那个最恐怖的夜晚，因此他吃泡面只能用叉子，不能用筷子。

　　吃完泡面后。

　　奥丁特躺在了小旅馆的床上，看着四周的景象，终于不是那全是泡泡的橡胶房了，他闭上眼睛，放松的进入了梦想，这一觉睡到很安稳，很香。

　　※※※

　　夜晚，林飞刚被系统控制着身体做完十八式瑜伽，正泡在大浴缸里，进行着药浴放松身体。

　　“叮叮叮～～～～～”放在浴缸旁的电话声响起。

　　躺在浴缸旁的林飞，拿过来接听，居然是小医生欧阳凤的声音。

　　“什么，你说奥丁特跑了，他打晕你跑的，居然敢打晕你，啊，并且还电晕了缝合婆婆，他估计是不想活了，你伤的严重不，哦，只是轻伤，放心，我这就去把奥丁特抓回来，这个小弟太胆大包天了，居然连你都敢打晕，我一定会抓他回来让缝合婆婆好好教育的。什么，不用我抓他，他太可怜了，让他走，这可不行，你等我好消息吧。”林飞说完这句话后挂掉了电话。

　　林飞想着“奥丁特可不能跑，他要是跑了，自己每天就点多做一万个蹲起，一万个仰卧起坐，一万个俯卧撑。

　　他是可怜，但是如果他成功逃跑，就该自己可怜了，脑袋中的那个坑爹的系统绝对说到做到，如果奥丁特不每天做日常锻炼的话，他的锻炼量绝对会乘以十倍的转到自己身上的。”

　　想到这，林飞立即打开了随从信息栏。

　　随从：奥丁特。

　　忠诚度：45（自由了，终于自由了，北斗学院太危险了，明晚我就偷渡离开北斗星，今晚先躲在这里，谁都别想再抓我回到那个恐怖的绿色橡胶房里，你们都找不到我的。）

　　“明晚才离开北斗星啊，那明天再去抓你，今天先让你快活一晚，我也不能太残忍啊。”想到这，林飞继续泡他的药浴恢复体能。


第一百三十五章 打了不该打的人

　　第二天晚上，林飞在《机甲帝国》里练习完150小时直刺，想着，“奥丁特这小子已经逍遥了一天，自己改抓他回去了，不然奥丁特就要偷渡离开北斗星了。”

　　想到这，林飞开始根据随从系统的显示，带着个大袋子去抓奥丁特去了。

　　※※※

　　身材魁梧的奥丁特正在小旅馆的单间里等着外卖，自由的感觉太好了，离开恐怖的绿色橡胶房间，一切都是那么的美好，他对未来充满了期待。

　　奥丁特刚刚打电话要了两份水饺外卖，奥丁特准备吃完水饺后就去乘坐黑船离开北斗星，离开这个恐怖的星球，永远远离绿色橡胶房间，远离林飞那个恶魔。

　　“咚，咚，咚”的敲门声响起。

　　“外卖居然来的这么快，这还不到五分钟就送到了。”奥丁特想着。

　　“来了。”奥丁特打开房门，他看到门口正站着不是送外卖的，而是他最不愿意见到的人，林飞那个恶魔正微笑着站在门口。

　　“幻觉，这是幻觉，我一定是出现幻觉了，林飞那个恶魔不会找到自己的。”奥丁特对着自己说道，他猛的把小旅馆的门关上了，冷静了几秒后，他又打开了房门。

　　眼前的人还是林飞，不是送外卖的。

　　奥丁特呆呆的站在房间内不知所措。

　　林飞直接走进了房门。

　　奥丁特看着林飞，浑身颤抖着，不知道该说什么好。

　　房门被林飞随手关上。

　　“乓”的一声关门声让奥丁特惊醒。

　　“我的天啊，林老大，你怎么找到我的，放过我吧！”看着林飞一步步走进房间，奥丁特开始求饶。

　　“你已经认我当老大了，不管你跑到哪，我都能找到你的，少年，你跑是没有用的，你永远跑不出我的手掌，你的命运从认我当老大那一刻已经注定了。”林飞微笑着回答到。

　　就在这时，“咚，咚，咚”的敲门声再次响起。

　　林飞打开房门，“你好，我是东风水饺外卖的送货员，这是你们刚刚定的水饺。”送货员十分客气的说道。

　　“你要的外卖？”林飞对着奥丁特问道。

　　“是，老大，是我要的。”奥丁特老实的回答道。

　　“哦，一共多少钱，我出吧，怎么说我是你老大啊，我很慷慨的。”林飞微笑的说道，把水饺钱给了这个送外卖的人，同时还多给了他二十联邦币的小费。

　　“能认你当老大绝对是最‘幸福’的事情。”送外卖的在多收了二十联邦币小费后，对着林飞称赞道。

　　此时奥丁特在心里想着“如果可以，我愿意和你换身份，让你知道知道，所说的幸福俩字的真正含义，那绝对是水深火热，生不如死，生了又死，死了又生的感觉。”

　　送外卖的走后，林飞把两盒水饺放到了房间内的桌子上，林飞想着“自己也没吃晚饭呢，正好在这吃。”

　　看着有两盒水饺与身前颤抖的奥丁特，林飞再次仁慈的想到，自己不能对小弟太残忍，让他饿着肚子回缝合婆婆那，因此对着奥丁特说：“来，一起吃水饺，一人一盒。”

　　奥丁特在听到林飞的话后，缓缓的小心的坐到桌旁，拘束的打开了一个装着水饺的餐盒。

　　他看着身桌子对面专心吃水饺的林飞想着，“这估计是我最后一顿晚餐，死也不能当饿死鬼啊，啊！我的最后一餐居然是饺子。”想到这，奥丁特大口大口的吃起了水饺。

　　两人吃完水饺后，奥丁特看着自己对面坐着的林飞，继续用颤抖的话抱着一丝希望乞求到：“老大，别送我会缝合婆婆那，她会杀了我的，我以后真心听你话，你让我往东，我绝对不敢往西。”

　　林飞听到奥丁特的话后，看了看自己的随从忠诚度显示，奥丁特，忠诚度：50（老大啊，放过我吧，我不回缝合婆婆那，我会死的）。

　　不错，不错，忠诚度比昨天又涨了五点。

　　知道奥丁特还没有完全被自己人格完全感化，林飞对着奥丁特回答到：“你还需要锻炼，现在你对我还不够忠心，来，你先跟我一起坐今天的体能锻炼吧，让我检查下你最近的身体素质，饭后运动运动对身体好。”

　　“老大……”奥丁特想继续哀求。

　　“不要废话，跟我做锻炼，不然就立即死。”林飞不耐烦的保持微笑的说道。

　　说完，林飞趴下身子，把自己的重力服调成三倍，开始飞快的做起了俯卧撑，一个，两个，三个……

　　奥丁特只能无奈的跟着林飞一起做起了俯卧撑，一个，两个，三个……

　　大约一个多小时后，两人都做完了今天的日常体能锻炼。

　　“老大，别送我会缝合婆婆那，我真的会死的，我错了，我不该电缝合婆婆的菊花，她会杀了我的。”奥丁特继续哀求到。

　　“你居然电了缝合婆婆的菊花！你勇气可嘉啊，这种事我都不敢做。”林飞听到后，惊讶的说道，欧阳凤只告诉林飞奥丁特电晕了缝合婆婆。

　　“你放心，你是我的小弟，缝合婆婆会卖我面子的。我会和她说，不让她杀你，其实你这次逃跑最大的错误不是电了缝合婆婆的菊花，而是打伤了缝合婆婆的助手欧阳凤，她是我女朋友，你竟然敢打晕她，你说我能放过你吗？

　　不过我还是比较仁慈的，只要你在缝合婆婆那努力锻炼身体，并且对我绝对忠心，过一阵子，缝合婆婆气消了，我就会接你的。”林飞对着奥丁特缓缓的说道。

　　林飞在知道奥丁特电了缝合婆婆菊花后，想着，现在奥丁特忠诚度还没到一百，搞不好还会想着跑，自己可没工夫每天看着他锻炼身体，虽然送奥丁特去缝合婆婆那他有可能会死，但此时只能看奥丁特运气了。

　　至于欧阳凤，林飞只是顺便提了下。

　　“老大，我不知道那个医生是大嫂啊，放过我吧，我错了。”奥丁特悔恨的说道，如果时间能够回到奥丁特逃跑前，他绝对不会伤害欧阳凤一根毫毛。

　　“你废话太多了，既然不跟我走，我就拎你回去吧。”林飞对着奥丁特继续说道。

　　说完这句话，林飞一个前冲，来到了奥丁特的面前，对着他脑袋，一下重拳，奥丁特还没反应过来，就被直接被打晕。

　　林飞把奥丁特装到了自己带的袋子里，拎着袋子向缝合婆婆的医学研究院走去。

　　※※※

　　一个宇宙时后，天龙联邦北斗军校学院的第一医学研究院实验室内。

　　“给，我把奥丁特抓回来了。”林飞把拎着的袋子放到正坐在电子轮椅上，臀部垫上了厚厚一层的缝合婆婆面前。

　　“奥丁特，真的是他，你怎么找到他的。”缝合婆婆一听奥丁特两字，此时两眼都冒光了，差点激动的从轮椅上站起来。赶快让身旁的欧阳凤这个小助理打开袋子。看到袋子里真的是奥丁特后，兴奋的对着林飞问道。

　　“我知道他常去的地方，婆婆，和你商量个事可以吗？奥丁特是我小弟，你可以加大他的训练量，但最好别弄死了。”林飞对着此时正满脸兴奋的缝合婆婆说道。

　　“好，我只加大他训练量，不过在训练中途死了，我不负责任。”缝合婆婆想了想后，用着尖锐的声音回答道。

　　※※※

　　奥丁特再次醒来，发现自己又回到了绿色的橡胶房，对未来的绝望，恐惧，悔恨等众多负面感情瞬间出现在奥丁特的脑中。

　　“哗哗哗……哗哗哗。”奥丁特听到流水的声音。他向橡胶房的墙壁看去。

　　发现，有几个橡胶泡泡的头部探出个喷管，管子正往外不断的流着清澈的水。

　　“这是要淹死我吗，我不想死啊。”奥丁特惊慌的来到橡胶房的门那，试图推开房门，但是门纹丝不动。

　　“少年，你醒了，放心，婆婆不会淹死你的，只是把人体体能测试的进度提前了，今天进行的项目是水下锻炼，现在房间内的水刚刚没过你的膝盖，开始进行俯卧撑锻炼吧，三千个俯卧撑。”缝合婆婆尖锐的声音在橡胶房的通讯器那响起。

　　听到这话，奥丁特只能屈服了，他双手支撑地，开始做起了俯卧撑，每次身体向下压的时候，都必须闭气，只有双臂撑直那一点，他才可以呼吸，并且水下的浮力让俯卧撑的难度增加。

　　“动作不标准。”缝合婆婆看着显示屏里的奥丁特，通过通讯器对他说道，同时按动了放电按钮。绿色房间的一个橡胶泡泡里探出了金属探头。

　　“啊！”正在水中锻炼的奥丁特的被电的浑身哆嗦了几下，他开始以最标准的姿势做起了锻炼。

　　“速度太慢，有这么慢做俯卧撑的吗？”缝合婆婆再次按下了电击按钮。

　　奥丁特又是浑身一哆嗦，他开始加速做起了俯卧撑。

　　奥丁特在那飞快的以标准的军姿做着俯卧撑，连续的做着。

　　“啊，为什么还电我？”正在以标准姿势做俯卧撑的奥丁特又被电了一次后，在房间里抗议到。

　　“人老了，手哆嗦了一下，继续做吧，少年。”缝合婆婆尖锐的声音在橡胶房内响起。

　　奥丁特继续的飞快的以标准的姿势在水中做着俯卧撑。


第一百三十六章 奥丁特的转变

　　奥丁特在缝合婆婆不时的“手哆嗦”电击下做完了三千个水中俯卧撑，他发现橡胶房内的水没有下降，居然再次上升，水面又上升了十厘米左右。

　　“开始做仰卧起坐吧，还是三千个。”缝合婆婆尖锐的声音再次在橡胶房内回荡着。

　　奥丁特继续开始以标准的姿势飞快的做着仰卧起坐。

　　做完仰卧起坐后，水再次上升，直接升到他脖子那。

　　“开始下一项体能锻炼项目，蹲起，三千个。”尖锐的声音响起了。

　　奥丁特又开始的做起了蹲起。

　　就在奥丁特做完蹲起后，他发现，橡胶房内的水没有降，开始继续上升，没过了他的嘴，接着是鼻子，奥丁特只能两腿蹬着水，让自己浮起来。

　　但是水一直在往上升，水面马上就要碰到橡胶房的屋顶了，到时候，屋子被水灌满，自己用脚蹬水也浮不到水面了。

　　“婆婆我错了，我错了，我不想死，别淹死我，我不想被淹死，我错了，我知道错了。”奥丁特边双腿蹬着水，边在橡胶房内求饶道。

　　“我心胸有那么狭窄吗，放心，我不会淹死你的，接下来是水下憋气训练，水面会升到屋顶，但只会持续三十秒，接着水就会下降三十秒，这三十秒是你呼吸的时间，三十秒一到，水又会上升到房顶，这个训练只有两小时，加油吧，少年。”缝合婆婆尖锐的声音再次回荡在橡胶房内。

　　就这样，奥丁特开始了他的强制性水下憋气训练。

　　“啊！”就在奥丁特刚刚把头浮出水面换气的时候，三十秒没到，电击又来了。

　　“人老了，手总哆嗦。”缝合婆婆毫不负责任的解释声音在橡胶房内响起。

　　奥丁特不断的在水里来回的漂浮着，不断的进行着憋气和换气，同时，也不时的被“手哆嗦”的缝合婆婆放电。

　　两小时后，筋疲力尽的奥丁特发现水开始下降了。

　　浑身无力的他，此时如同一具尸体一样漂浮在水面上。

　　能够漂浮在水面，除了尸体外，游泳工夫很厉害的人也会，奥丁特原来不会，但是今天他无师自通了。

　　水缓缓的下降，奥丁特最终躺在了地面上。

　　“今天的体能训练结束，少年，你是不是感觉房间太潮，我这就让房间快速的变干。”缝合婆婆的尖锐声音在橡胶房内回荡着。

　　接着，躺在橡胶房内的奥丁特发现房间变得热起来，他头顶的橡胶泡泡向里面缩回，从泡泡的位置出现了四个大功率的灯，开始烤着整个橡胶房。

　　奥丁特知道了，缝合婆婆让房间变干的方法，她是要直接蒸干这个房间。

　　橡胶房内的热度让奥丁特汗流浃背。

　　奥丁特晕过去了。

　　※※※

　　当奥丁特再次醒来时。

　　他发现自己躺在了橡胶房的小床上。

　　身旁有个身穿白衣的人正给自己打针。

　　眼前的景象从模糊变得清晰了，奥丁特看清了那个给自己打针的人，是缝合婆婆的助手欧阳凤。

　　欧阳凤此时正小心的给可怜的奥丁特打针，她的身后站着四个手拿电机枪的护卫，这四个护卫看到躺在床上的人形怪兽睁开了眼睛，都紧张的把手中的电击枪握紧，同时把枪口对准了床上的人形怪兽，只要奥丁特有一丝异动，他们就开枪射击。

　　奥丁特扫视了一圈橡胶房，他也看到了那四个拿电击枪的护卫，但真正让奥丁特没有异动的不是这四把电击枪，而是正给自己注射恢复药剂的，人畜无害的小医生欧阳凤，奥丁特清楚，眼前的这个欧阳凤才是隐藏大BOSS啊，如果自己再伤了她，林飞那个恶魔绝对会让自己更惨的。

　　“奥丁特你醒了，不要再跑了，等过几天，婆婆气消了，我和她求求情，让她把你放出去。”欧阳凤看着床上只剩下半条命的奥丁特说道。

　　“大嫂，我错了，我以前不知道你是大哥的女人，要是知道，就是给我天大的胆子，我也绝对不会伤你的。”奥丁特回答道。

　　“大嫂？你大哥不会是林飞吧！”欧阳凤诧异的说道。

　　“是林飞，大嫂，你还是等林飞过几天气消了，去求求他吧。”奥丁特继续说道。

　　“我可不是你大嫂，不许叫我大嫂，这个可恶的林飞，竟和你乱说。”欧阳凤脸色有些红润的回答到。

　　※※※

　　夜晚，当奥丁特准备睡觉时。

　　橡胶房内响起了喊杀声，同时橡胶房内出现了一个立体影像，影像中两队人正在以最原始的肉搏进行互相杀戮。

　　“少年，这是睡前催眠曲，一个优秀战士，必须铁血，你的杀气太少了，今天开始，每晚婆婆给你放杀戮篇，好好享受吧，催眠曲播放的时间一共有三十分钟，前十五分钟你必须睁开眼睛目不转睛的看，不然这个催眠曲将一直播放到明天早上。”缝合婆婆尖锐的声音再次响起。

　　喊杀声不断在奥丁特耳边回荡着，奥丁特只能睁开眼睛，看着非常逼真的杀戮，在自己眼前不断的进行着。

　　“杀，杀，杀……”的喊杀声在他耳边不断的回荡着，血液在自己眼前来回的迸溅着。

　　三十分钟结束了，奥丁特入睡了。

　　在梦中，他梦到了自己成为了杀戮片中的一员，参与着战斗。

　　※※※

　　第二天清晨，奥丁特如死猪一样躺在房间内，双眼出现了大大的黑眼圈，精神极度萎靡。

　　“婆婆，奥丁特的体质检查已经出来了，他昨天被水泡了太长时间，今天要是再泡在水里锻炼，即使注射高级体质恢复剂，短时间内也很难恢复，今天的水下训练还是算了吧。”欧阳凤对着身旁的缝合婆婆说道。

　　“这点我昨天就想到了，今天他不用在水中训练，你把橡胶房内的压力调到三倍，今天让奥丁特在三倍压力下锻炼。”

　　“至于明天呢，我也想好了，压力结束后，可以测试一下奥丁特这个少年，到底能持续多久锻炼不停止，测试一下人类的潜力，我会让他一直锻炼，只要一停下了就给他电击或喷水弄醒。”

　　听完缝合婆婆的话，欧阳凤只能在心里为奥丁特祈祷，同时想着，再过几天，自己就去找林飞，和他说说，让他求缝合婆婆，放了奥丁特吧。

　　※※※

　　第二天晚上，林飞的公寓，被坑爹的系统控制完身体做完十八式瑜伽的林飞，泡在浴缸中恢复体能，他想到了奥丁特，“不知道这个小弟，现在怎么样？”

　　想到这，他打开了随从显示栏。

　　奥丁特，忠诚度：60（老大，快来救救我吧，我不想死啊，缝合婆婆，我错了，我再也不敢电你菊花了，我错了，你手别再哆嗦了。大嫂，你一定要快点去找林飞啊，再晚几天我真的成水面的浮尸了。我想睡觉，我才知道，能好好的睡上一觉，原来是多么美妙的一件事。）

　　“缝合婆婆的训练挺给力啊，才过了两天，忠诚度就涨了10点。”林飞看完随从显示栏后想着。

　　第三天早上，缝合婆婆一大早，就乐呵呵的坐着电子轮椅，早早的来到了控制室，开始按控制键电击奥丁特起床，并命令奥丁特在房间内不停地奔跑，打拳……

　　一直打到当天夜里十一点，连续进行了十多个小时体力锻炼的奥丁特，终于彻底昏迷在了房间里，任缝合婆婆怎么电击，还是喷水，都不起来。

　　※※※

　　林飞当天晚上，看着奥丁特随从的忠诚度，居然奇迹般的上升了十五点，忠诚度：75（林飞老大，我知道错了，你说什么我做什么，快让我离开这绿色恐怖房间吧，缝合婆婆，她会弄死我的，我不想死，我想睡觉，我好累，别电我了，我皮肤都快糊了。）

　　看到这一结果，林飞相当满意。

　　第四天，缝合婆婆没有直接粗暴的叫醒奥丁特，缝合婆婆准备训练提高奥丁特的抗毒能力，在橡胶房间内，先后放入了各种昆虫，比如毒蝎，蛇，大老鼠，毒蚊子，吸血蝙蝠等等，奥丁特开始不断地击杀躲避着这些毒虫，每当被咬的身体麻木，感觉快要死的时候，绿色橡胶房间的地面，就会弹出来一个装着解毒注射器的小针头，扎自己，但是解毒量不多，只够把奥丁特弄醒的。

　　而凡是被奥丁特杀死一只毒虫，缝合婆婆就会再放入几只进入这个绿色橡胶房间内，半天时间，整个房间内，就是毒虫与毒虫，毒虫与奥丁特互相撕咬后，留下的一地血腥的发着恶臭的毒虫尸体。

　　※※※

　　随着缝合婆婆的训练不断进行着，奥丁特的体质正以惊人的速度提升。

　　身材魁梧的他，现在如同一个来自蛮荒的凶兽般，每块肌肉都蕴含着巨大的爆发力。

　　不光是体能，奥丁特的杀意也在不断的提升着。

　　他的眼神不时间流露出冰冷的杀气，让人不敢正视，现在的他，每天做锻炼时，嘴里会不断的喊着“杀，杀，杀……”

　　只有在欧阳凤给他注射恢复药剂或检查身体时，这些杀气才会完全消失。


第一百三十七章 睡前看看书

　　北斗星，北斗军事学院第一医学研究院院，高级研究室内。

　　缝合婆婆正兴奋的看着近期奥丁特的各种身体检查数据，数据显示奥丁特的体能正不断提升着。

　　自从林飞把奥丁特送回来后，缝合婆婆每天都起的很早，相应的，奥丁特也被动的起的很早。

　　缝合婆婆纵横天龙联邦医学界几十载，只有她欺压别人的份，没有被别人欺压过一次，连联邦军方的大佬们都对缝合婆婆都客气有加，但奥丁特打破了缝合婆婆的记录，他用自己的行动完全践踏了缝合婆婆的尊严。

　　对缝合婆婆来讲，被奥丁特用电棍，电菊花电晕这件事，绝对是她有生以来最大的耻辱，是她人生的唯一污点。

　　奥丁特的成功逃跑，让缝合婆婆开始重视起医学院的安保工作。

　　以前的保安们九层九在奥丁特逃跑的第二天早上都辞职了，缝合婆婆把保安的工资提高了二十倍，并且在选择医学院的新保安上加上了一条，参加过前线战争，退役的联邦战士优先入取。

　　足够多的金钱，可以让人铤而走险，作为联邦医学界泰斗的缝合婆婆，每年光是各大舰队对医学院的友情资助就是天价。

　　缝合婆婆不用为钱发愁，她用大笔的金钱，又重新雇佣了一批刚刚从前线退役的不怕死的联邦战士。

　　医学研究院的这些保安的武器，缝合婆婆也给提高了一个档次，不再只是电棍，而是电击枪和高效麻醉枪。

　　这些麻醉枪的麻药是缝合婆婆自己研制的，连变异的巨龙中了一枪都会立刻睡上几小时。

　　这样的子弹，联邦的法律是不允许民间使用的，但北斗星的警察们没有能力进入联邦第一军事学院检查，即使军方知道了，也只能睁一只眼，闭一只眼，因此，这些自产自用的麻醉子弹，被缝合婆婆大方的武装到刚刚雇佣的保安身上。

　　坐在研究台旁的缝合婆婆，看着奥丁特的几天来的体能显示数据，兴奋的同时感到有些疑惑。

　　以往的实验体，进行这种程度的实验，不怕死的第三天左右就忍受不住自杀了，怕死的也是第三天就开始精神崩溃疯掉了。

　　缝合婆婆以为奥丁特最多就能活四天，但奥丁特他的生命力，却如同蟑螂般，还在坚持着，每天的锻炼，他的精神状态良好，没疯掉。

　　这是为什么呢？缝合婆婆百思不得其解。

　　缝合婆婆不知道，林飞在送奥丁特回来之前，给奥丁特留下了希望，和奥丁特说，过阵子就带他离开医学院，就是这个希望，让怕死的奥丁特一直坚持着。

　　人在面对无尽痛苦时，在绝望的情况下才会疯掉，奥丁特现在心中有一丝期望，就是这丝期望，让怕死的奥丁特没有疯掉，每天不断的坚持着。

　　就在昨天，欧阳凤这个娃娃脸的女医生和林飞通话联络，讲了下奥丁特最近的悲惨遭遇，求林飞把奥丁特从缝合婆婆手中领出去，不然早晚，奥丁特会死在缝合婆婆手中。

　　当然，林飞看着自己脑中信息栏里面，随从奥丁特的忠诚度，已经到了78（老大啊，什么时候救我出去啊，老大，只要你放我出去，我以后什么都听你的，缝合婆婆就是个疯子，还是个爱记愁的疯子，老太婆伤不起啊！）

　　林飞看忠诚度涨的如此之快，真是棍棒下出孝子啊，准备再等些日子，等缝合婆婆消消气，等奥丁特忠诚度到100，就去接他出来。

　　当然，林飞回答欧阳凤只有两个字“快了”。

　　而欧阳凤也在给奥丁特接触的时候，偷偷摸摸的转告了林飞会尽快接他离开缝合婆婆这里的事情，这个信息让奥丁特每天都盼着，等着林飞那随口说的，不知道什么时候才会兑现的两个字，让奥丁特有了在如此恐怖的训练强度与项目下，活下去的希望。

　　※※※

　　午餐的时间到了，橡胶房里的奥丁特可以短暂的休息三十分钟，他坐在自己的床上，橡胶房的房门打开，一队十二个手握电击枪的彪悍保安走了进来。

　　他们的身后，欧阳凤端着个小餐盘跟着走了进来。

　　刚刚还如同蛮荒巨兽般的奥丁特，看到小医生欧阳凤出现在橡胶房的门口，眼中恐怖的杀意瞬间消散于无形，如同吃人的豹子，瞬间变成了家养的小花猫。

　　奥丁特乖乖的用勺子吃起欧阳凤送到面前的午餐，还顺从的主动伸出右胳膊，让欧阳凤采集了一小管血。

　　欧阳凤身后的这十二名保安，此时都看呆了。他们是今天刚刚上岗的，今天早上，也是他们陪着另一位医生给奥丁特送早餐，那时，奥丁特的眼神流露出的恐怖气息，让这些刚从前线血腥战斗中退伍的战士们都感觉到惧怕，看着两米多，浑身肌肉如磐石一样的奥丁特，都不敢正视他。

　　早上的时候，那个送餐的医生，别说采集血液了，光把餐盒送到眼前这个浑身散发着恐怖杀气的巨兽面前就浑身哆嗦，更别提拿针管抽血了。

　　他们非常疑惑这个带来“金饭碗”的兽人，为什么一下变得如此温顺，他们对眼前的这个身材瘦弱，一看就没有一丝武力的小医生感到无比的好奇。

　　难道是野兽与女孩之恋，这些新来的保安们开始猜想着，不过看着奥丁特那种如同对待女王一样的神情，立即推翻了这个想法，奥丁特眼中根本没有暧昧，有的居然是惧怕，对身前小女孩欧阳凤这个小医生的惧怕。

　　难道真正杀伤力最恐怖的是身前的这个叫欧阳凤的小医生，保安们疑惑着，再不敢轻视看似弱不禁风的欧阳凤了。

　　※※※

　　林飞在白天课上用了一千多次异能，练习着操纵实体机，在每天比普通人多出数十倍锻炼时间的实体机甲练习下，他的操纵越来越显得行云流水。

　　晚上，林飞回到自己的监狱般的公寓，登入了《机甲帝国》，他看到一封来自百兽帝国的挑战信。

　　挑战者，百兽帝国高级房驾驶员：灭杀，驾驶机体型号：近战型机体“死士”，战绩：3200胜，42负，203平。

　　看着这封挑战信，林飞知道，体现自己价值的时候又到了，他这个邪教长老又要为暗非花建立的，正不断壮大的邪教反叛军注资了。

　　林飞果断的选择了同意战斗，并提出把战斗时间定为明晚六点。

　　林飞这么做是有原因的，他要给暗非花时间，去筹集金钱压自己胜。

　　百兽帝国的近战机甲驾驶员暗灭，同意了天下第二设定的比赛时间，决斗时间，明晚六点。

　　※※※

　　这一个小小的决斗邀请时间的确定，立即在两国的网络与论坛上卷起来新的一轮口水战。

　　天下第二的粉丝们期待着心目中战神的再次出场。

　　百兽帝国的玩家们也在期盼着“灭杀”能够终止天下第二连胜的步伐。

　　他们开始为自己的支持者在赌局上下注着。

　　※※※

　　林飞接着再次进入《机甲帝国》的训练房，进行了一千多次异能的直刺训练。

　　直刺训练结束后，林飞退出游戏，在三倍重力下，做完体能日常。

　　他开始联系邪教女魔头暗非花。

　　“花花啊，是我，林飞，天下第二又有比斗了，比斗时间在明晚六点，你先筹钱，等明天比斗前五分钟，赌局的赔率稳定下来，我再选怎么干掉那个对手，比斗前五分钟等我电话。”

　　之后，林飞看看时间，也该睡觉休息了，他躺在自己的床上，拿起了缝合婆婆送给他的手术心得看了起来。

　　从坑爹系统的病毒世界回来后，林飞一看书就困。

　　有的人睡觉前爱数绵羊入睡，林飞睡觉前不用数绵羊，他看书就行。

　　看了两页缝合婆婆的手术心得，他感觉自己在手术上的理论又有些提高，至于实践，只能等以后有机会的了，反正现在也有行医资格证了。

　　林飞把刚刚看了两页的电子书放回床头的柜子上，快速的进入了梦乡。

　　缝合婆婆如果知道自己送给林飞的，那本在医学界堪比无尚宝典的手术心得，被林飞用来促进睡眠，一定会非常的恼火，但这个看缝合婆婆心得入睡的方法只有林飞一个人知道，他不会傻的对缝合婆婆说的。

　　※※※

　　第二天，白天，机甲训练结束后，结束了一天训练的同学们操纵着训练用的机甲回到了仓库。

　　从训练机甲出来的同学，都在小声的议论着今晚即将开始的比试，林飞从他们谈话中听到了期待。

　　“今晚六点天下第二的决斗大家应该都知道了，这次就不用你们写观战心得了，但一定要用心的观看天下第二的比试，他是你们不断前进的目标，好了，下课。”刘丽教官对着林飞等人说道。

　　听到刘丽教官的话，林飞有些可惜的想着，“可惜啊，这回不让写战后总结了，上次写的挺爽，在全班同学面前读着赞扬天下第二的话更爽。”


第一百三十八章 七十场连胜

　　距离天龙联邦天下第二和百兽帝国灭杀的决斗前五分钟，林飞登入了《机甲帝国》赌注的频道，看着天下第二和百兽帝国机甲战士灭杀的赌局下注情况。

　　在数个赌注选项中，林飞看到一个赔率为一赔十的选项，“天下第二一枪干掉灭杀。”就这个了。

　　林飞立即给暗非花打电话，告她选择“天下第二一枪干掉灭杀”这个一赔十的选项下注。

　　之后，林飞登入了《机甲帝国》，来到高级决斗房。

　　决斗开始前林飞自己的看了下战斗数据显示。

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：六十九场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：名扬四海（已在中级房连胜十场）。

　　高级房连胜场次：一。

　　※※※

　　观战频道的天龙联邦玩家们，看到天下第二出现在比斗场的中央，开始欢呼着，同时也在期待着这一场对决，期待着天下第二是以一剑秒杀，还是像上一场决斗一样，慢慢虐杀。

　　上一场对决，天下第二给他们的惊喜他大了，天下第二用彪悍的步伐，一步步，摧残着百兽帝国女枪神。

　　他们有信心，这次决斗天下第二绝对会再次展现出神级的意识，轻松的获胜的，他们此时在等待这个胜利的到来。

　　※※※

　　百兽帝国的挑战者灭杀也出现在比斗场。

　　灭杀驾驶的机甲型号为死士，这是一架百兽帝国专门研制在战斗中，刺杀敌方高级机甲将领的机体。

　　死士型机体在设计中，完全忽略掉防御能力，以换来最大的攻击和灵巧度，整个机甲只有三米多高，机甲浑身的材料为最轻的合金制成。

　　机甲配备一把能量刀。

　　死士型机甲的招式中从来就没有防守，他的攻击招式以快和诡异著称。

　　死士，乃不畏生死，万军中取上将首级者。

　　在前线的战场上，每次死士机甲小队出现在战场那一刻，都是战斗最激烈时，上百架机甲，在己方机体的掩护下，抱着必死的决心，不断地冲向敌方的将领所在处。

　　上百架死士机体，只要出现在战场上，伤亡率都会超过百分之八十，但如果有一个完成了他的使命，就已经奠定了整个战场的胜局。

　　“天下第二，今天我灭杀要让你见识见识什么才是最快的一刀。”死士型机体的驾驶员灭杀在通讯频道里对着林飞信心十足的说道。

　　“你没有这个机会。”林飞非常随意的回答到，他已经决定了，用一枪干掉对方，林飞清楚，对方根本就没有机会拔刀。

　　战斗开始，战斗地图开始生成。

　　地图设置为小型近战地图。

　　《机甲帝国》的小型近战地图开始时两架机体相距为三十米到一百米的随机距离。

　　坐在驾驶室里的林飞眼前一亮，地图生成完毕。

　　此时决斗地图为硝烟弥漫的战场，战场的战斗已接近尾声，这是一场无比惨烈的战斗，两方上万的机甲此时都各自剩下一架能战斗的，同时天空正下着暴雨，雨水正不断击打着爆炸了的机体，战场四周的地面上到处是机甲的残骸。

　　林飞看了下，那个叫死士的机甲距离他一百米。

　　死士型机甲的驾驶员灭杀，战斗一开始，就全速的驾驶自己的机体向天下第二冲了过来。

　　看着正冲向自己的敌方，林飞毫不犹豫的控制着青龙号机体，从机甲的后背，把小型狙击枪举起，对着正冲向自己的那个敌人，按动了发射按钮。

　　为邪教筹集善款，推翻天龙联邦统治的强大信念在林飞的背后支持着他。

　　“轰。”的一声，能量光束直接穿透了毫无防御能力的死士型机甲的驾驶室。

　　死士型机体成为战场上那上万机甲残骸的一员。

　　战斗在开始不到三秒结束。

　　战场上只剩下一架机体站立着，那就是青龙号，青龙号的狙击枪正指向前方，雨水正不断冲刷着他的机体，青龙号纹丝不动的站在那。

　　天下第二直接用彪悍不需要任何解释的一枪秒杀掉对手，此时所有的观战玩家清楚了，天下第二战斗开始时回答灭杀那句话“你没有这个机会”的真正含义。

　　天龙联邦观战的玩家们在看到结果后，都惊呆了两三秒，接着沸腾了，他们开始对着百兽帝国的玩家们喊话。

　　“天下第二不仅是个近战高手，他还是个强悍的狙击手，你们的机甲驾驶员开战前不是要拔刀一刀砍了天下第二，证明他是最快的一刀吗？我们没看到他拔刀，天下的人根本没给他机会拔刀，哈哈哈。”

　　百兽帝国的玩家们，看到这个秒杀的结果，开始在通讯频道谩骂着天下第二的无耻。

　　“无耻，太无耻了，这是近战地图，他的对手是一个近战机甲战士，天下第二居然无耻的用狙击枪，他完全不配作为一个战士，太无耻了，他是怕死，怕输，才不敢用能量剑和灭杀比的。”

　　“这是天下第二的实力强悍，这是决斗场，只有胜负，没有规定说每个驾驶员必须用什么方式干掉对方，再说了，天下第二在上场对付你们那个什么女枪神时，对手也是拿狙击枪的，天下第二在相距十五公里的距离，都一步步走过去了，今天这场战斗只相距百米，你们的驾驶员如果有实力的话，走过去应该很轻松，哈哈。”天龙联邦的玩家开始举证反驳道。

　　“对啊，走过来啊，你们可以走过来啊，百米的距离，天下第二十五公里走过去了，小型地图的距离最远才有百米，我们期待你们的驾驶员走到天下第二身边。”天龙联邦的另一个玩家起哄道。

　　※※※

　　玩家灭杀此时感觉自己败的那个冤啊，自己的机甲才跑四步就被一枪干掉了。

　　“天下第二一定是惧怕自己，才不敢和自己近战的。”灭杀想着，他打开通讯频道，对着天下第二发话道：“天下第二，你敢和再来一场我近战吗？我们再比一场，怎么样？”

　　林飞听着灭杀的喊话，非常轻视的回答到：“《机甲帝国》里的规定，每败一场就掉一级，你已经失去了在高级房和我比斗的机会了，你现在只能在中级房决斗，你不值得我回中级房找你决斗的。”

　　灭杀听到天下第二的回答，那个恨啊，“明晚之前我一定会重回高级房的，明晚六点，再比一场怎么样，敢堂堂正正的胜了我吗？”

　　“我今天胜了你不是堂堂正正的胜吗？既然你不服，明晚六点我等着你。”驾驶室内的林飞回答到。

　　※※※

　　接着，林飞离开了两国交战房，去练习房练了三千次异能直刺，之后退出了游戏。

　　林飞刚退出游戏两分钟，电话就响了。

　　“战神啊，今天胜的太漂亮了，我的赌金翻了十倍，明天的决斗是一剑干掉那个灭杀吗？”暗非花的声音从电话中响起。

　　林飞听到后，思索了片刻回答道：“明天怎么干掉对方，我们作为神的使徒，还是交给神来决定吧，神会给我们最正确的答案的，明天晚上战斗前五分钟，看看赌局的赔率再定。”

　　“对，神会指引我们的。”电话那边，暗非花也跟着十分虔诚的回答道。

　　和邪教圣女简短的通话完毕，林飞开始在如同监狱般的房间内进行他的日常锻炼。

　　做完三个三千后，战神系统开始控制林飞的身体做起了十八式天人合一瑜伽。

　　一个小时后，林飞躺在了浴缸中，经过这几天的拉伸锻炼，他的身体已经开始逐渐适应了训练强度，瑜伽训练结束后，已经不像第一次进行时那么惨，林飞想着，估计再过几天，就不用泡药浴恢复身体了。

　　※※※

　　百兽帝国的这个可怜的驾驶员灭杀，他轻视了天下第二的无耻，在他看来，天下第二明天的一战，绝对会和自己拼刀剑的，但他想错了。

　　灭杀玩家开始在《机甲帝国》的中级房虐菜，连战了十把，终于拥有了在高级房一战的资格。

　　“天下第二，我明天一定要让你死在我的刀下。”灭杀想到。

　　※※※

　　刘丽教官也在自己的卧室里观看完了天下第二的比试。

　　作为一名王牌机甲狙击手，她看这场决斗的发现比普通玩家们要多出好多。

　　死士型机体以行动迅捷，步伐诡异著称。

　　并且战斗中那个死士型机甲的驾驶员的驾驶能力也非常强悍，天下第二的那一枪，展现出他神级的战斗意识，完全预判出对手的下一个动作。

　　天下第二的这一枪，已经向无数人证明了，他是一个绝顶的狙击手。

　　“恐怖的实力，真应该感谢老天，你是联邦的机甲战士，你到底是何方神圣呢？”刘丽略带痴迷的看着天下第二击毁灭杀那个画面出神的想着。

　　她此时还不知道，天下第二的真实身份，就是她的学生，那个在课上对她大义凌然的说出自己怕死的学生林飞。


第一百三十九章 我来决定你怎么死

　　第二天晚上，天下第二与灭杀决斗的前五分钟。

　　林飞在《机甲帝国》的赌局上，找到了最大的赔率，“天下第二一枪干掉灭杀”一赔九。

　　林飞非常敬业的给邪教的圣女暗非花同志打了电话，告知了神的旨意是，继续一枪干掉对方。

　　接着，林飞进入《机甲帝国》，来到两国交战的高级格斗房。

　　百兽帝国的驾驶员灭杀早早的就在格斗房等着天下第二的到来。

　　“天下第二，今天我绝对会让你见识什么是最快的一刀的。”灭杀看到天下第二的青龙号机甲出现，打开通讯频道，对着天下第二大声的说道，话语中含着怨气。

　　“你没有这个机会的。”林飞把昨天晚上对决前的回话，原封不动的继续说了一遍。

　　战斗开始，战斗地图开始随机生成。

　　灭杀和林飞所在的驾驶室都亮了起来，小型近战机体决斗地图生成完毕，乱石岗。

　　天下第二的青龙号机体和灭杀驾驶的死士号机体出现位置相距五十米。

　　战斗一开始，灭杀就驾驶着他的机体，向天下第二冲了过去，死士型机甲在他的驾驶下，凭借诡异的步伐，穿梭在乱石中。

　　坐在驾驶室里的林飞，操纵着青龙号机体，青龙号机体的狙击枪再次被他端在身前，凭借着在战神系统虚拟空间内训练出来的妖孽般的射击能力，一道能量光束被林飞快速的射出，击穿了正向自己跑过来的死士型机甲的驾驶室。

　　还是一枪秒杀了对手。

　　死士型机体倒在了相距青龙号二十米远的位置上，机甲胸口被能量光束洞穿处格外显眼。

　　“天下第二，你昨天不是答应要堂堂正正的和我进行近战比拼了吗？为什么还用枪，你太无耻了。”灭杀激动的对着通讯频道大声的吼叫着。

　　“我昨天说的是接受你继续挑战，我没说用什么方式干掉你啊。”林飞漫不经心的辩解着。

　　“你……”灭杀胸中充满怒火，无从发泄。

　　“你敢和我比一场近战吗？敢接受我的再次挑战吗？”灭杀对着天下第二大声的说道。

　　“你要是能驾驶机甲走到我身边，我就拔剑。干掉你，在我看来，用枪和用剑没有区别，都是只需要一招。”林飞通过驾驶室的通讯频道回答到。

　　“我再次向你挑战，你敢和我去中级房再打一场吗？”灭杀回答道，在他看来，这次没躲避开天下第二的那一枪，完全是自己大意，认为对方要和自己比拼刀剑。

　　“你记性太差了，昨天我都说了，你不值得我去中级房打一场，明晚六点，我在高级房继续等你来。”林飞说着。

　　※※※

　　第三天，一夜没睡好的灭杀，承受的压力相当大，思考了一整晚后，灭杀白天在中级房连胜十场把等级又升上去了，晚上六点。

　　天下第二和灭杀的第三次交锋。

　　随机地图是城市，两架机体出现位置相距六十米。

　　战斗一开始，百兽帝国的灭杀同志就驾驶着自己的机甲躲在一栋高楼后面，当他找准机会，刚操纵自己的机体，向另一栋高楼快速移动时。

　　天下第二的一枪再次射中死士型机甲的驾驶室。

　　这一枪，让灭杀清楚，对方狙击能力的强悍，自己机甲的移动，根本躲不开对面的一枪。

　　但灭杀还认为自己有希望，《机甲帝国》中小型地图的随机距离是三十米到一百米，在灭杀想来，只要自己能够随机到三十米的超小型地图，他绝对会轻易的靠近天下第二，接着一刀了结了对方。

　　因此灭杀再次向天下第二申请了挑战。

　　※※※

　　第四天，灭杀再次在白天内，带着怨恨与痛苦的，打了十场，把等级升回高级，晚上六点。

　　随机地图开始生成。

　　驾驶室里的灭杀，开始祈祷，期盼着随机出现的战斗地图，两架机甲距离的位置为三十米。

　　但地图生成后，两架机甲出现的位置为七十米，灭杀再次被天下第二的一枪干掉。

　　※※※

　　第五天，晚上六点。

　　战斗地图开始随机生成，两架机甲出现的位置相距四十米，灭杀努力的向前冲，在距离天下第二青龙号十米的位置倒下了。

　　※※※

　　第六天，晚上六点。

　　天下第二一枪干掉的死士型机体的赔率已经变为一赔一点四了，但还是最高赔率，因此这场战斗，林飞依旧决定一枪干掉灭杀。

　　战斗地图开始随机生成。

　　“三十米，三十米，一定要出现三十米啊。”驾驶室的灭杀在心中祈祷着。

　　驾驶室亮了起来。

　　地图生成。

　　看着眼前的战斗地图，灭杀哭的心都有了。

　　这次随机出来的战斗地图居然是一座铁索桥。

　　两架机甲分别站在铁索桥的两端，桥下是川流不息的江水。

　　桥的宽度只能容下两架机甲并排而行，这是一个非常有名的近战机甲进行比斗的地图——狭路相逢勇者胜。

　　通过前五次战斗，灭杀已经知道了天下第二狙击能力的恐怖，他清楚，自己凭借机体的速度，最多在天下第二举枪锁定前跑出三十米，可眼前的铁索桥却有一百米的距离，并且毫无掩体，这不是坑人吗。

　　看着桥下川流不息的江水，灭杀想到“老子就是自杀，这回也不被你击毙了。”想到这，灭杀同志表现出大无畏的精神，他果断的操纵机甲，在战斗刚开始，就从桥头跳入江水。

　　坐在驾驶室内的林飞，看着百米外的那架死士型机体跳入江水，接着游戏显示自己胜利。

　　但林飞没有显露出高兴的神情。

　　在战斗开始前，暗非花已经把邪教的善款压在自己一枪干掉灭杀那个赌注上，如今灭杀居然一开始就自杀，这样一来，虽然自己胜了，但邪教的损失可大了。

　　“不行，你不能这么死。”想到这，林飞立即施展异能，回到了三十秒前。

　　战斗地图生成，铁索桥。

　　林飞立即操纵着青龙号机体，根据前一次灭杀跳桥自杀的角度，进行预判射击。

　　“轰”的一道能量光束，击中了，从桥上跳下去的死士型机体，死士型机体在半空中被击穿驾驶室，残骸掉入滚滚的江水中。

　　战斗结束，战斗数据开始显示。

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：七十五场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：名扬四海（已在中级房连胜十场）。

　　高级房连胜场次：七。

　　看到这个胜法和战绩，林飞露出了满意的笑容。

　　《机甲帝国》的论坛上，出现了众多的留言：

　　“百兽帝国的灭杀，你起的名字是同音字吧，是真傻。”

　　“回家再练几百年，再出来吧，灭杀，游戏世界很危险的。”

　　“灭杀，我原来挺讨厌你的，现在我发现你很可爱，你就是个经验宝宝，再不停的给我们的天下第二送经验。”

　　※※※

　　第七天，白天。

　　已经连续战败六次的灭杀，正无比郁闷的在《机甲帝国》中级房战斗着。

　　百兽帝国的支持者还在支持者他，那些玩家们都在等待着随机地图出现三十米这一概率的出现，他们在为灭杀打气着。

　　在中级房的最后一场战斗，一个叫近战杀手的天龙联邦玩家对灭杀发出了挑战。

　　“哼，最后一场了。”灭杀立即点了同意。

　　战斗地图开始随机生成。

　　灭杀看着生成的地图，呆了五秒钟。

　　刚刚灭杀大意了，居然没注意这个叫近战杀手的驾驶员，驾驶的机体型号。

　　这个近战杀手，驾驶的居然是一架战机。

　　看着正在万米高空盘旋的战机，出现在大草原上的灭杀，在通讯频道咒骂着“无耻，太无耻了，哪有战机驾驶员起这个名字的啊。”

　　“你既然有勇气连续的挑战天下第二，想打败他，就应该比他还厉害，天下第二能一枪干掉你们百兽帝国的战机，告诉你吧，作为天下第二的忠实粉丝，大爷这小号是专门为了教育你，昨天刚建的，这是本小号在中级房的第一场战斗，我相信你能用飞刀，飞出万米，一刀干掉我的，你打我啊，你打我啊，你不打我，我就开始打你了。”这名叫近战杀手的天龙玩家嘲笑着说道。

　　接着就是漫天的轰炸。

　　最终，灭杀驾驶的死士型机体无比壮烈的被战机的导弹炸死在草原上。

　　这一战充分体现了天下第二忠实粉丝的强大。

　　这场战斗的战斗视频被玩家“近战杀手”发到了《机甲帝国》的视频网上，被顶到视频区的前十，在视频贴的回复栏中，天龙联邦的玩家们发出赞扬的感慨，反之，百兽帝国的玩家们则对此次战斗表示强烈的谴责。

　　倒霉的百兽帝国玩家灭杀，又降了一级，来到了《机甲帝国》初级房，他开始谨慎的战斗着，战前看好对方机体型号。

　　就这样，灭杀又连续战斗了二十场，再次回到了高级房，拥有了和天下第二一战的挑战资格。

　　“我一定要一刀杀了你，天下第二，我一定会一雪前耻的，三十米的地图啊，赶紧出现吧。”灭杀开始祈祷着。

　　他不知道，天下第二选择打败他的方式，不是看两架机甲的初始距离，而是看《机甲帝国》的赌注赔率。

　　今晚的比斗赔率，天下第二一枪干掉灭杀那个选项已经变为一赔零点八，反之天下第二用能量剑一招秒杀灭杀的赔率变为一赔一点一。


第一百四十章 一剑秒杀

　　林飞驾驶着青龙号机体再次出现在《机甲帝国》的高级房决斗房间，灭杀也准时出现。

　　战斗开始，战斗地图开始随机生成，5，4，3，2，1，地图生成。

　　灭杀期盼的战斗地图出现，小型格斗场。

　　“天下第二，你的死期到了，今天我不会让你有举枪的时间的。”灭杀激动的在通讯频道喊道。

　　两架机甲出现在小型格斗场上，相距只有三十米。

　　战斗一开始，灭杀就驾驶着他的死士型机体快速的向对面的天下第二驾驶的青龙号机体冲了过去。

　　他知道，不能给天下第二举枪的时间，一旦对面的青龙号举起狙击枪，自己必败无疑。

　　死士型机体的能量刀在奔跑过程中拔出，刀尖斜指地面。

　　灭杀看着青龙号机体距离自己有三步远时，他开始控制机甲握刀的右臂向上抬起。

　　“我要一刀杀了你，让你知道谁才是近战王者。”带着无比的愤怒，灭杀向青龙号挥出了诡异的一刀。

　　青龙号驾驶室内的林飞，由于赌局的赔率已经改变，邪教的善款也跟着压到了自己一剑干掉对方那个选项上，因此今天的决斗，林飞根本没打算再用狙击枪，一枪秒杀对面的灭杀。

　　青龙号在林飞的操纵下，能量剑拔出，迎上了灭杀挥出的愤怒一刀。

　　刀剑相交，碰到了一块，灭杀的这一刀被格挡住后，他立即接连的施展着猛烈的攻击。

　　“嗤～～～嗤”能量刀和能量剑在不断的碰撞着，火花四溅。

　　两架机体战到一块，身形不断交错，刀影和剑影来回碰撞着。

　　青龙号在林飞的操纵下，一连挡住了灭杀的九刀，死士型机体向后退出一步，驾驶室里的灭杀进行着呼吸调整，两架机体短暂的分开。

　　驾驶室内的林飞没有调整呼吸，他直接施展异能了，“回到十五秒前。”驾驶室里的林飞施展着战神三分钟（伪）异能。

　　眼前的场景再次转换，三步外的死士型机体正举刀向他冲来。

　　刚刚的一次战斗，林飞已经记住了灭杀挥出第一刀的挥刀轨迹，他立即操纵青龙号机体一个侧身，接着挥剑直刺，能量剑一个斜穿，穿透了灭杀挥刀的那个机甲手臂，并且青龙号手中的能量剑没有停止，能量剑在继续的向前猛扎，直接扎入了死士型机甲的驾驶室。

　　死士型机体被能量剑扎的向后倒去，被青龙号的一剑钉在地面。

　　战斗在电光火石间结束。

　　死士型机体挥出的诡异一刀，居然被如此轻易的看破，接着被一剑破之，驾驶员灭杀不敢相信这个事实。

　　“不……怎么可能，不可能的。”失败后的灭杀，精神恍惚的在心中对自己说道。

　　七天来，灭杀一直在努力着，期盼着，他在忍辱负重，希望出现最短距离的近战地图，他在天下第二挥出这飘逸的一剑之前，一直坚信，只要自己能来到天下第二面前，绝对会一刀干掉对方。

　　可如今，连续七天忍辱负重的灭杀，连续被狙击枪击败六次的灭杀，在中级房和初级房苦苦的战斗了上百场的灭杀，终于期盼到了最短距离的三十米近战地图，并且他也驾驶机甲，成功的来到了天下第二面前，但是他化悲痛为力量的一刀，却被对方的一剑轻易的破掉，并且这一剑还连带着把他驾驶室洞穿。

　　“明晚六点还打吗？”林飞打开通讯频道，对着灭杀说道。这句话林飞这七天来，说了六次。

　　灭杀没有回复这句话。

　　他的战斗欲望完全被天下第二的一剑粉碎。

　　灭杀面对这堪比魔鬼般的对手，他没有勇气，再苦苦的等待随机的最短近战地图出现。

　　他沉默了，接着退出了《机甲帝国》，退出了游戏舱。

　　浑身冷汗的他刚走出游戏舱两步，就感觉脑袋发晕，摔倒在地。

　　躺在地上大概三分钟才缓过来，起身后的灭杀，脑中不断出现着刚刚的战斗画面，天下第二的那一剑扎入他驾驶室的画面。

　　神智有些恍惚的他，感觉自己的精神已经开始有些问题了。

　　作为一名百兽帝国的老兵，他清楚，现在必须去找心理医生医治。

　　灭杀去了一家军方的心理康复院。

　　百兽帝国，考虑到前线士兵作战时会在心里留下杀戮带来的副作用，因此每隔三年，前线的士兵就有一次免费的心理疗养。

　　一小时后，作为百兽帝国军方士兵的灭杀享受到了百兽帝国的军方福利，他拥有了独自的病房，并且还有专门的医生给他进行康复调理。

　　※※※

　　驾驶室内的林飞，看到对手的账号变暗了，“没有职业道德，输了就下线，走之前也不说句话。”林飞在心里埋怨了一句，接着退出了两国交战的高级格斗房，去训练房，继续进行直刺训练去了。

　　青龙号在林飞的操纵下，不断的挥剑直刺，剑影在青龙号的身前来回的闪动着。

　　每到三分钟，驾驶室内的林飞就施展战神三分钟（伪）异能，回到训练之初。

　　三千次异能在林飞枯燥的训练下被施展完毕，实际训练了一百五十小时的林飞，现实中才过了三分钟。

　　※※※

　　天龙联邦的观战玩家们，看到天下第二一剑灭掉灭杀，击穿对方驾驶室后，在观战频道开始欢呼庆祝着。

　　“我为第二，天下可有第一否？这是天下第二的签名，他正用一场场战斗，来证明自己是无敌的战神。”一个天龙联邦的玩家欢呼的说道。

　　“你们的灭杀同志在天下第二看来，一剑就能轻松的击败，为什么天下第二前几场用能量枪呢，因为他就要虐杀那个灭杀，哈哈哈。”另一个天龙联邦的玩家呼应到。

　　“最诡异的一刀有多凶猛，最快的一刀有多快，我都没看到，我只看到天下第二挥出了一剑，把死士型机体变成死尸了。”

　　“在天下第二的神级战斗意识下，不管你们的招式多么诡异，他都只需要一剑，他轻轻的挥出一剑，就能灭杀你们的机甲战士，天下第二的一剑可破天下万招，天下第二，我的偶像啊。”

　　……

　　天龙联邦的玩家们开始不断庆祝着，欢呼着，沸腾着。

　　反之，百兽帝国的玩家们，开始无比失落的离开了观战房。

　　他们这七天来，一直在等待着这场近战，但结果却再次沉重的打击了他们。

　　天下第二的辉煌战绩，仿佛如同一个巨大的铁锤般，压在每个观看战斗的百兽帝国玩家身上。

　　※※※

　　百兽帝国的军方研究院，开始研究天下第二这次的战斗。

　　从灭杀操纵死士型机体举起能量刀攻击，到战斗结束，死士型机体被一剑穿心，只有不到两秒的时间。

　　研究员们开始不断回放着这场战斗的视频。

　　视频被回放的同时也被降速播放。

　　研究员们开始细心的逐步分析着这场战斗，希望从中找到天下第二的弱点。

　　“这怎么可能，灭杀举起能量刀还没挥出那一瞬间，天下第二居然操纵机甲向旁侧移开一步，并且他接下来的挥剑角度，就仿佛完全知道对方的一刀挥向何处？”研究员们在分析着今天的战斗后感叹道。

　　“天下第二连狙击枪的弹道都能预判出，预判出挥刀的轨迹有什么不可能的，天下第二今天这一剑的挥剑速度是多少？还是和以前一样，零点九五秒吗？”研究院的负责人说道。

　　“是零点九三秒，灭杀的挥刀速度是零点八七秒，但天下第二的一剑完全是在对方挥刀的轨迹上等待着对方，因此，即使灭杀挥刀速度比天下第二快，但还是败了。”身旁负责分析统计时间的研究员回答到。

　　听到这个回答，研究院的所有人都沉默了。

　　面对拥有神级意识的天下第二，他们感觉根本分析不出对方的弱点。

　　因为天下第二的攻击根本不是以招式诡异取胜，而是一剑直刺，再普通不过的军方直刺。

　　但这一剑，被天下第二用得神挡杀神，佛挡灭佛。

　　※※※

　　从《机甲帝国》退出的林飞，接到了暗非花的电话。

　　“战神啊，你今天的一剑太帅了，这几天的赌注，让圣教的资金翻了好几倍，继续战斗吧，推翻腐朽联邦统治的日子将不远了。”

　　“花花啊，你最近就打算把圣教弄到明处，进行推翻联邦的战斗吗？”林飞对着电话那边的暗非花说道。同时心里想着，暗非花组织邪教能力也太快了。

　　“还需要等待时机，现在圣教的人数和武装还无法和联邦正规军抗衡，但我相信，在神的指引下，圣教会不断壮大，最终一定会推翻腐朽的联邦的，未来将是无比光明的。”暗非花略带惋惜的回答到。

　　“慢慢来，不要心急。”林飞剧烈跳动的心终于平静下来了。

　　同时林飞心里想着，“一旦暗非花举起起义大旗，公然造反，林飞相信，脑袋里的战神系统百分之九十绝对会发布坑爹的任务，让自己协助暗非花。最好这一天暂时不要到来。”


第一百四十一章 吞噬虫

　　北斗军事学院第一医学研究院内，缝合婆婆接到了一封医学界老友，“昆虫老头”的紧急信件：

　　“老太婆，好久不见了，最近我在迪斯卡星球，发现了疑似星际吞噬虫的巢穴，有空的话，过来帮帮忙，或者派你孙女来给我打下手也行。”虽然信件内容只是短短的一小段，但是缝合婆婆看到了星际吞噬虫后，皱了皱眉头。

　　星际吞噬虫，生命力极其顽强的一种虫子，不论是繁殖速度，还是破坏力，都可以在生物界排上头等位置。

　　星际吞噬虫灾，在联邦历史上爆发过三次，最近的一次是四十年前。

　　星际吞噬虫，每个个体，都能互相传递信息，在个体死亡时，把死亡的信息传递给其它所有星际吞噬虫，之后没有被杀掉的吞噬虫会快速的进化，产生抗体。基因药物，抗虫药根本对它们无效。

　　星际吞噬虫，和它的名字一样，不论是金属，木头，还是活物都吃，它们胃口很好，从不挑食。

　　四十年前的一次，因为发现星际吞噬虫灾晚了，当时政府也没有重视，照成的后果是，一个天龙联邦的星系内，三个殖民星球，百兽帝国的两个殖民星球，被星际吞噬虫疯狂的繁殖占领。

　　最后两国合力，派出舰队，直接摧毁了整个星系，把五个星球都给击毁，才算灭掉了这场恐怖的虫灾。不过死亡人数，根据不完全统计，至少是有一百亿人以上，还没算带来的经济损失与后续给政府带来的舆论压力，差点就弄得当时的联邦政府被推翻了，后来政府高官，找了一批替罪羊，才算稳住了民众的情绪。

　　缝合婆婆最近身体不舒服，不太想去迪斯卡星球，其实最主要的是，缝合婆婆对昆虫的研究不敢兴趣，缝合婆婆热衷于人类研究，尤其是活体人类。

　　在她看来，奥丁特比那些虫子重要多了。

　　不过缝合婆婆知道自己孙女开膛女，很喜欢这些基因怪异的小生物，准备让开膛女去辅助自己老友“昆虫老头”。想了想后，缝合婆婆又想到了林飞这个新收的弟子。

　　“乖孙女，想和林飞去一起双人旅游吗，还能顺路研究下很难搞到的星际吞噬虫活体样本。”欧阳婆婆把自己孙女叫来问道。

　　随后两人决定了接下来的迪斯卡星球的事情。

　　俩人商量好后，缝合婆婆立即拨通联络器，紧急呼叫林飞让他来第一医学研究院，有要事相商。

　　※※※

　　半个宇宙时后，林飞悠闲的走到了第一医学研究院，在门口就被小医生欧阳凤给拉进了研究院的大门。

　　在研究院的一个小实验室内，缝合婆婆与开膛女坐在林飞左右，给了林飞一份电子档案，关于星际吞噬虫子的绝密资料的电子档案。

　　“怎么样，林飞，听我孙女开膛女说，你对细胞生物学也很有研究，有兴趣去见识一下这种几乎完美存在的物种，没有天敌的星级吞噬虫吗？”缝合婆婆尖声询问道。

　　“迪斯卡星球上可有数十亿还没有安全转移的居民，现在星际吞噬虫子的事情还处在封锁消息阶段，想去拯救这些居民吗，林飞。”开膛女说着，没办法，上次异形事件，林飞给她留下来拯救人类的救火队员的印象太深刻了。

　　林飞看完了手中的星级吞噬虫子的绝密电子资料，听着开膛女与缝合婆婆的话后，林飞脸都变得发白了。

　　林飞知道，面对这种灾难的事件，不用自己选择，脑中的战神系统一会就能蹦出来发布任务，还是九死一生那种。

　　熟悉的战神系统任务声音，再次在林飞脑中响起：“叮咚：迪斯卡星球疑似爆发星际吞噬虫灾，与宇宙英雄任务模块百分之七十六点五符合，启动宇宙英雄任务模块。

　　任务名称：星际吞噬虫的灾难。

　　任务说明：迪斯卡星球，这颗拥有数十亿人口的殖民星球上，在某处，星际吞噬虫已经开始繁殖。为了寄主同类的生命安全，身为战神候选人的你，会自告奋勇的前往迪斯卡星球，消灭这些小小的虫子，成为人类的英雄。

　　任务完成条件：在星际吞噬虫，毁灭整个迪斯卡星球百分之八十的人类建筑或人类的生命前，灭掉它们，如果迪斯卡星球有星际吞噬虫的话。如果没有，就当旅游，不过旅游的几率不大。

　　任务失败条件：星际吞噬虫，毁灭了迪斯卡星球百分之八十的人类建筑或人类的生命。

　　任务完成奖励：拯救了数十亿人口的殖民星球，寄主将获得灭虫专家的称号，并获得一次抽取神秘物品机会的奖励。

　　任务失败惩罚：寄主如果消灭不了星际吞噬虫，本系统会控制寄主停留在爆发星际吞噬虫的星球，寄主要做好每日面对虫子的末日生活的准备。至于停留时间，看接下来寄主的表现而定，原则上不少于十年。”

　　温馨提示：其实十年的时间不长，寄主如果厌烦了现在的学院生活，可以体验一下十年的末日虫灾世界的求生生活。”

　　“快收拾东西，开膛女，带好你专用的实验器械，我们立即出发。”林飞无奈的说着。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞与开膛女坐上了一艘缝合婆婆不知道从那里弄来的军方高级小型运输战舰上。

　　运输战舰上，一多半的地方，摆放了开膛女的实验器械，林飞也把前不久北斗军事学院校长允诺给自己的最新型战斗者三代机甲，携带满了武器装备与能源后，放置到了运输战舰之上。

　　战斗者三代机甲，暗绿色，为陆空两用机甲。

　　携带四个武器插槽，这次林飞选择了重型武器：离子冲击炮，破坏力强悍。

　　中型武器：散弹能量枪，攻击复数目标的首选。

　　远程武器：粒子脉冲狙击枪。

　　进程武器：能量激光剑，长六米五。

　　动力推进配置：九个小型推进喷射器，当六个同时开启时，可以使机甲悬浮在空中进行作战，另外三个喷射器，当角度进行转换时，可以让机体在空中自由的快速飞行移动。

　　动力设施：小型能量晶石炉。

　　※※※

　　第二天，由开膛女驾驶的小型运输战舰，通过耗费能量极大的空间跳跃，到达了迪斯卡星球。

　　此时迪斯卡星球外围太空，已经被天龙联邦的第二舰队封锁，密密麻麻的战舰，在迪斯卡星球所在星系之内。战舰炮口，都对准迪斯卡星球，等到军方一旦判断事态失控后，就会毫不留情的开火，摧毁这颗拥有数十亿人口的星球。

　　现在迪斯卡星球，每起飞一艘军方运输船，都要经过军方舰队的监督，在太空站内停靠，进行全方位的严格检查，消毒，探查等众多手续，防止星际吞噬虫幼虫离开星球。

　　普通的民间运输船，根本没有起飞许可，一旦起飞离开迪斯卡星球，就会被无情的击毁。只有特定的军方运输船，里面装了‘重要’人物，才会接到许可允许升空，到太空站接受繁多的检测。

　　林飞通过这艘缝合婆婆弄来的，军方高级小型运输战舰的联络器得知，在今天凌晨，迪斯卡星球上的“昆虫老头”已经确定了，发生在迪斯卡星球上的虫子，为宇宙吞噬虫的最新变种。

　　迪斯卡星球已经进入军管状态，所有对外界的通讯频道，已经被军方封锁。

　　因为林飞所在的这艘小型运输战舰上，有缝合婆婆申请的高级军方权限，还是往迪斯卡星球飞入，到没有受到天龙联邦第二舰队的阻拦，仅仅是验证了飞行权限后，就被放行进入了迪斯卡星球。

　　随后，开膛女控制着小运输战舰，在迪斯卡星球的一个与北斗军事学院有往来的迪斯卡军事院校内降落。

　　开膛女联系了校长，把小运输战舰缓慢的停在了军事院校的起飞场内。

　　“什么，校长正在礼堂内开会，不能出来迎接我们，没事，我们也去礼堂看看，听听校长说什么，走，你带路。”从小型运输舰下来的林飞，听到起飞场内，前来接机的一位校方男老师的话后，回答道。

　　林飞与开膛女，跟在校方男老师的身后，走在这个军事校园内。

　　林飞看着这个即将爆发虫灾星球的军事学院，此时的军事校园，正在启动了紧急防御模式，警报声不断地响起。

　　整个军事学院，在建成之初，就是个军事要塞，四周的金属墙，已经升起，围住了军事学院，校内众多的原本装饰样子的石像，开始脱落，地面草坪下方，也开始翻起，变成一个个炮台与导弹发射台。

　　“恐怕北斗军事学院，要进入紧急防御战斗状态，炮台数量与防御能力，绝对比这里还要强数倍。”林飞心里想着。

　　走了十多分钟，林飞与开膛女，来到了迪斯卡军事学院的巨大礼堂。

　　上万人的礼堂内，做满了穿着军服的师生们，礼堂上方的顶部，已经开启，停留了一艘威武的中型天龙联邦军方运输舰，遮挡住了礼堂上方的光线。

　　一个身材魁梧的中年男人，穿着军装，身上带着数十个荣誉徽章，正站在礼堂的最前方的演讲台上，面朝着全体师生。

　　“他就是我们的校长大人。”给林飞领路的老师小声说道。


第一百四十二章 太空堡垒

　　礼堂内，校长的演讲正在进行着：

　　“星际吞噬虫巢穴已经被证实，出现在我们的迪斯卡星球之上。

　　此时的迪斯卡星球外太空，已经集结了天龙联邦军方的第二舰队集团军，所有火力，都朝向了我们迪斯卡星球。

　　通过最新的消息，四十八个宇宙时后，舰队主炮将集体发射，摧毁我们的迪斯卡星球，这对于我们，对于整个迪斯卡星球来说都将是灭亡性的打击。

　　昆虫界专家们，数天前，就在星际吞噬虫巢穴不远处的一个秘密研究室内，进行最后的研究实验，希望能够破解星际吞噬虫细胞与遗传学的秘密，研制出有效方案，对付这次爆发的星际吞噬虫灾。

　　但是这个前线研究室在六个宇宙时前发出了求救信号后，就失去了与我们的联系。军方已经宣布放弃迪斯卡星球，陆续撤离了星球，可以说面对着可以毁灭整个人类文明的星级吞噬虫，联邦军队已经做好了最坏的打算，准备牺牲迪斯卡星球与数十亿的人口。

　　毕竟对于联邦数百个星球来说，还是大局为重，在此我不否定军方高层的方案。

　　但是今天，作为迪斯卡星球军事学院校长的我，把学院所有人召集在这里，就是让大家做最后的一次选择。

　　你们的这次选择，很可能会影响迪斯卡星球上，数十亿没有及时撤离人员的性命与未来，当然你们的这次选择，也会关乎到你们自己的生命。

　　是留下来，同我一起，同迪斯卡星球一起，共同度过这难关，前往秘密研究室对那里的科研人员进行支援，成为英雄，也可能是烈士，更可能是被人们遗忘。

　　或是离开，登上我们礼堂上方的运输舰，离开迪斯卡星球。

　　军方已经催促我多次，让我立即离开这个星球，但是都被我拒绝了，我出生在迪斯卡星球，在联邦战场之上浴血奋战了三十年后，又再次回到了我的故乡，接任了迪斯卡军校的校长职位。

　　这一做，就是十年，十年的校长生活，可以说，整个迪斯卡军事学院，就是我的孩子，面对我的学院，即将会被毁灭的危险，我不能离开，也不可能抛下这个倾注了我十年心血的学院选择离开。

　　现在选择离开的学员与导师，可以登上运输舰，离开这个爆发灾难的星球。

　　我不强迫大家，毕竟你们在场的很多人都还年轻，联邦的未来，还需要你们，你们的人生才刚刚开始。而选择留下来的学员与导师们，我在此对你们的献身，对你们的付出，做出感谢。”

　　在军事学院校长发表完演讲后，停在礼堂顶部的巨大运输舰，放下了数十个升降机。

　　礼堂内的学员与老师们，开始沉默了，刚开始没有人动，但几分钟后，有一个学员，不敢去看校长，开始往运输舰的升降机方向快步走去，登上了升降机，选择了离开。

　　陆陆续续，礼堂内的导师与学员们开始选择离开。上万的人群，开始往升降机方向走去。当然，在场的还有数百名学员与导师，坚定地站着那里，没有移动脚步。

　　在站讲台上的军事学院校长，默默的注视着这一幕，什么话都没有说。

　　他也理解面对死亡的威胁，面对着几乎是必死的局面，连军方都选择了陆续撤离出迪斯卡星球，即使他是校长，也不可能去强迫学员与导师留下。

　　半个宇宙时后，装满了学员与导师的运输舰，开始起飞升空，逐渐的消失在地面人们的视线之内。

　　迪斯卡军事学院院长，对着礼堂内还留着的五百多人，深深的鞠躬。

　　“时间急迫，在场的人，你们都是迪斯卡星球的英雄，我已经启动了校园军事紧急防御状态。十分钟后，整个校园，将进入特级战斗堡垒状态转换，进行压缩变形，转换成空中战斗堡垒进行升空，前往星际吞噬虫巢穴附近的秘密研究室，那里是我们最后的战场，也是我们最后的希望。

　　一场与变异后的星际吞噬虫的战斗，即将在那里展开。

　　在场的众位，每人快速走上讲台，做一个简短的自我介绍与特长介绍，接着将有我的助理，安排你们接下来的战斗岗位。”

　　军事学院魁梧院长说完后，留下的学员与导师们，陆续走到讲台，念出来自己的姓名与专业特长。

　　并被站在院子身旁的助理，分配着战斗堡垒的岗位。

　　“你，负责战斗堡垒第一火力平台。”

　　“你，驾驶堡垒内的机甲。”

　　“你，指挥室数据监控。”

　　※※※

　　当所有人都登上讲台接着被安排职位后，整个礼堂内，剩下了林飞与开膛女。

　　迪斯卡军事学院魁梧的校长，疑惑的看着两人。

　　林飞利落的登上了讲台：

　　“我们是来自北斗军事学院支援人员，我叫林飞，特长是机甲驾驶与昆虫学细胞学，我身后的开膛女，对昆虫细胞学很有研究，我们受你们秘密研究室内的主管人员邀请，来辅助他完成最后的研究工作。希望院长能尽快送我们前往秘密研究室。”林飞随意快捷的说道。

　　“科研人员，好，非常好，能在迪斯卡星球即将被摧毁时刻，来这里进行援助的，我替迪斯卡星球的数十亿平民，对你们二位表示感谢。”军事学院院长说着，再次对林飞与开膛女鞠躬。不过林飞看他的样子，并不太信任自己和开膛女，有破解出星际吞噬虫基因与细胞的实力。

　　当然，林飞也不在意这个军校学院院长的看法，反正能把他送往秘密研究室就可以了，那里会有第一手资料。尽力而为吧，实在不行，就尽力阻止星际吞噬虫，在接下来的四十八个宇宙时内对迪斯卡星球的破坏。只要不达到百分之八十这一数值，也算完成任务。

　　到时候林飞就驾驶运输舰升空进去太空，整个迪斯卡星球都被军方第二舰队的主炮毁灭了，所有虫子都不存在了，战神系统的任务也算完成了，就是任务评价与相应的奖励会差很多。

　　※※※

　　所有人员都开始忙碌着，迪斯卡军事学院的太空堡垒战斗形态变形在进行中，众多的教学楼倒塌，地面的金属板开始不断的移动，十分钟后，整个军事学院，变成了一个巨大的椭圆体黑色建筑，开始升空。

　　太空堡垒下方出现巨大的数百个推进器，直接把太空堡垒战斗状态的军事学院，托起到天空中。

　　黑色的椭圆体建筑，数万个长短不一炮台，如同凶狠的刺猬一般，悬浮在空中。

　　林飞与开膛女跟着军事学院院长，来到了主控室，看着显示屏幕上，这一战斗状态的太空堡垒的全貌与数据，惊讶不已。

　　看来联邦军队，在暗处还留下了众多的战斗势力，这个平时根本看不出有火力系统的军事学院，就是联邦军方暗中势力的冰山一角而已。

　　堡垒内的许多学员与导师们，也是才知道，自己每天上课看起来普通的军事学院，居然还有变身成为战斗堡垒，战场终极大杀器的隐藏形态这一恐怖能力。

　　太空堡垒，开始快速的在天空中行驶，开往最早发现的星际吞噬虫巢穴附近的秘密研究室。

　　※※※

　　此时研究室内，数十名穿着各异的研究人员，正在一个样子如同糟老头，穿着绿色衣服的矮胖老人的带领指挥下，切割着采集来的星际吞噬虫的活体样本，不断地进行实验。

　　“昆虫博士，我们抓了星际吞噬虫活体后，已经被这些虫子互相传递信息，传达到了巢穴内，我们已经被大批的星际吞噬虫包围了。

　　研究室负责防卫的三个军方派来的机甲大队，正在外界拼死抵抗。伤亡数量在不断上升，并且这些虫子，它们的特殊能力，还妨碍了我们的通讯，已经六小时了，距离我们发出求救信号的时间已经六小时了，我们还有援军吗，还会有救援队来吗？”一个年轻的研究室的负责人，有些沮丧的对昆虫老头询问道。

　　※※※

　　北斗星，缝合婆婆的研究室，绿色橡胶房内。

　　欧阳凤正在给奥丁特送餐。

　　“大嫂啊，你再催催大哥吧，再晚几天我就成水面浮尸了。”奥丁特对着正在给他采血和做身体检查的欧阳凤说道。

　　“都说了几遍了，不许叫我大嫂，叫我欧阳凤或欧阳医生，你大哥去别的星球执行任务去了，很危险的任务，他去救人了，他这次的任务关系着十亿人的生死。他是个大英雄，等他回来后，应该能来接你的。他就是太善良了，这次任务这么危险，居然毫不犹豫的就去了。”欧阳凤回答到，同时她脸上流露出为林飞担心的神情。

　　奥丁特听到欧阳凤的话，想着，林飞真正邪恶的一面你没看到，自己别墅的樱桃树下，现在罗天的尸体已经化成肥料了。

　　“大嫂，哦，不，欧阳医生，林飞多久能回来？”奥丁特问道。

　　“短则两三天，多则一俩月，他一回来，我就再去找他帮你求情。”欧阳凤说道。


第一百四十三章 联邦首脑的决定

　　军事学院变形转变而成，正在快速飞行的太空堡垒内，林飞正站在观测器前，看着地面不断传输上来的场景图像。

　　图像中显示，此时的迪斯卡星球地面上，出现了一个个红绿色的巨大花蕾，花蕾长在黑绿色的长藤之上。

　　随着这些花蕾的不断破裂开，里面会孕育出一个七八米高，样子类似巨型螳螂，但多了四条腿，嘴巴巨大斜长，两边长着锯齿状的锋利牙齿，身后长了两个大翅膀的虫子，这就是星际吞噬虫。

　　一个花蕾破裂孕育出一个完整的星际吞噬虫后，还会散落很多小的花咕嘟，这些花咕嘟会在地面上，水中滚动一段距离后，再次钻入地下，形成一个个新的青藤，青藤上开始长出花蕾，并以肉眼可见的速度，吸收地面的养分，长出黑绿色的花蕾，以几何倍数快速生长。

　　“多么奇妙的一种生物啊，是动物与植物的混合体，真想立即解剖它们进行研究。按照这个速度，最晚二十四个宇宙时，整个城市的防线，就会被这些以恐怖速度生长的星际吞噬虫攻陷。”开膛女站在林飞身旁说道。

　　※※※

　　迪斯卡星球，星际吞噬虫最初发现的大巢穴旁五公里外的昆虫研究室的基地内，昆虫老头，正在尽快的破解着这些昆虫的细胞与DNA信息，希望赶在整个星球灭亡前，找出解决这场虫灾的办法。

　　这个昆虫老头所在的研究室是建在地下，上方有一个类似堡垒的金属建筑。两千多名机甲战士，正在堡垒中守卫着，操控着镭射炮台与激光武器，不断攻击着远方的冲过来的星际吞噬虫。

　　他们已经连续进行了六个宇宙时的高强度战斗，面对四面八方，扑过来数都数不清的星际吞噬虫，这些巨大的螳螂怪物。刚开始，整个堡垒要塞除了现在内部防线之外，外围还有两道防线。

　　但是随着一波波不知疲倦的星际吞噬虫的进攻，机甲队伍的将领，只能不断的缩短防线进行后撤。

　　地面上已经留下了一千多个破败被击毁的机甲残肢，和一地的星际吞噬虫的残肢，墨绿色的虫子的血液，染黑了地面。

　　六个小时内，众多士兵被星际吞噬虫永远带走了生命。而此刻机甲大队的队长，也不知道自己的部队还能坚持多久，他们已经杀的麻木了。

　　但是为了整个星球最后的希望，领队的队长，还是不断地指挥着手下士兵的阵型，进行最后的防守。

　　三千五百人的机甲大队领队大队长，在面对星际吞噬虫的战斗最开始，还以为凭借着手中的重兵，可以直接摧毁五公里外星际吞噬虫的巢穴。

　　但是真正打上了才知道，那只是幻想，这些恐怖的虫子，它们的繁殖速度实在是太快，而且个体实力也十分强悍，战斗力不弱与手下久经沙场的战士。

　　要不是凭借着这个基地的防御金属城墙，高压电网，与镭射炮台的压制，机甲大队长相信，别说六个宇宙时了，就是一个宇宙时，他们也防守不下来。

　　六个小时的连续战斗，所有的士兵们都出现了披卷，但是星际吞噬虫们，不给这些士兵休息的机会，新的一轮进攻又开始了。

　　这次进攻的星际吞噬虫的数量格外的多，天空上，地面上，红绿色一大片虫子，密密麻麻的向基地冲来。

　　“镭射炮台，十二点钟，九点钟，三点钟方向，进行散射攻击，所有激光炮台手，自由射击，机甲在炮台旁守卫，进行点射，攻击遗漏的虫子。援军很快就到，为了整个迪斯卡星球的希望，战士们，开火……”机甲大队长，用嘶哑的声音分配着人员。

　　这一波攻击的星际吞噬虫子，数量恐怖的都看不出来，站在金属城墙上都望不到尽头。

　　“近战机甲，随我登上金属墙，杀退这帮爬虫。”大队长在通信频道内吼着，控制机甲拔出了自己的能量剑，启动推进器登上了城墙，开始攻击天空中地面上冲过炮火防线，遗漏的星际吞噬虫。

　　“该死的大螳螂，老子打碎你蛋蛋。”

　　“杀一个不亏，杀三个赚了。”

　　“今天杀光你们，老子以后天天睡觉点蚊香。”

　　“灭了你们，晚上我吃烤螳螂腿。”士兵们说着，给自己鼓着劲，快速的操控机甲，跟随着队长的身后，登上了金属城墙，开始面对铺天盖地的星际吞噬虫的进攻。

　　当虫子们，以数量优势，拉近了距离后，镭射炮台与激光炮台，开始逐渐失去了原有的威力，机甲战士的伤亡数量开始不断的上升，一个个站在城墙上的机甲，被击毁。

　　站在城墙上的机甲战士，有些是被刚爬上城墙的虫子的前肢，直接抓到金属城墙下方的虫海中，瞬间被围上来的几十个带着锯齿的大嘴撕咬。

　　更多是被一堆虫子扑过来，直接扑到在地，立即被众多的虫子围上。有的运气好的，机甲爆炸了，能炸死十几个星际吞噬虫。

　　有的运气差，直接被围上来的星际吞噬虫，把机甲咬烂，把人活活咬死。

　　身旁的战友们，看到一个个队友死亡，痛苦的嚎叫声，已经麻木了，转而开始快速的操控机甲不断地射击，挥剑，尽可能的消灭在眼前的大虫子。

　　金属城墙上的防线，开始被摧毁，一个个士兵们赖以生存抵抗的炮台，被星际吞噬虫围攻撕咬着。

　　所有的士兵，忿怒的控制机甲，拔出了各自的武器，他们知道，没了炮台火力的压制，这基地随时可能失手，在死前，做最后一次热血战斗。

　　“为了联邦。”士兵们不断大喊着。

　　正当所有士兵绝望的时候，“哄哄哄哄”的爆炸声，开始不断在基地周围的星际吞噬虫聚集处响起。

　　一个个巨大的土坑随着爆炸声出现，星际吞噬虫的血肉在空中飞舞，一座庞大的太空战斗堡垒，出现在了基地上方。

　　战场之上，终极杀器的太空作战堡垒，数万个炮台，不断地进行射击，一时间，轰鸣爆炸声不断响起。

　　太空堡垒停在基地上空后，开始开放机甲弹射通道。

　　数百架崭新的机甲，开断从弹射通道内飞出，如同天降神兵一样，出现在了刚刚被星际吞噬虫攻破的金属城墙防线上，激光剑与能量枪，开始不断地进行攻击，消灭着金属城墙上的星际吞噬虫。

　　尤其领头的一架林飞驾驶的远程暗绿色机甲，端着粒子脉冲狙击枪，杀伤力极为恐怖，枪口不断地射击开火，从飞出太空堡垒后，就没有停止过。

　　金属墙上的星际吞噬虫们，一个个连续的被这架机甲的粒子脉冲击穿头部，短短几分钟，就杀死了五十多个金属墙上的星际吞噬虫，而且杀伤数量还在不断的上升。

　　“王牌狙击手，王牌机甲狙击手来了。”

　　“援军，援军来了，我们有救了。”

　　“是太空战斗堡垒，军方派主力出动了。杀啊，该死的虫子。”

　　得到了支援的正在防守的士兵们，再次爆发了力量，开始快速的操控机甲，围剿消灭着金属城墙上的星际吞噬虫。

　　一时间，人类开始又重新占据了战场的主导地位，星际吞噬虫，再次留下来一地尸体后，开始退去。

　　※※※

　　十多分钟后，林飞，开膛女，与太空要塞的魁梧的校长，一同进入基地下方的秘密研究室内。

　　地下研究室十分的宽敞，摆放了上百种仪器，比研究员数量还多。

　　一股血腥味已经出现在研究室内，但是研究员们，已经习惯了这种味道。

　　解剖台上，放置了还新鲜被固定的星际吞噬虫。研究员们，不停的走到解剖台前，进行取样，从上方切下组织与血肉，分析着它们的细胞。

　　“昆虫博士，你的研究怎么样，找到对付星际吞噬虫的有效方法没。”魁梧的院长首先问道。

　　“有方法，已经有眉目了，但我需要时间。现在麻烦你带着你的部队在上方守卫，请在这期间，没有我的呼叫，不要下来打搅我们的研究。

　　毕竟你们每一次询问，都可能打断我的思路，研制出对抗虫灾的方法的时间就会延后。”昆虫老头，毫不客气的说着，准备把魁梧的院长推回升降机，让他回到地面。

　　而听到昆虫老头的回答，魁梧院长非但没有生气，还很主动的离开，站入升降机：“我会在上方等你的消息，记住，留个我们的时间不多了。”

　　“我是开膛女，昆虫老头，我是缝合婆婆的孙女，我身边这位是我奶奶的大弟子，林飞，他在昆虫学细胞学上的造诣比我只高不低。这次我们是来辅助你研究的，快给我看看这些虫子的信息，你研究到哪步了。”开膛女说着，就开始兴奋的往研究台前的显示数据的屏幕前跑去。

　　“开膛女，哦，对了，几天前我给那个老太婆发了信息，几年前见到你的时候，你还是个小娃娃呢，没想到这次都这么大了。

　　那老太婆太懒了，居然不来，她还能收徒弟，她眼界可高了。

　　你们两个快过来，我这就找人给你们看看关于这些虫子的数据，现在正在进行基因药物试验……”昆虫老头说话有些颠三倒四的，命令助理开始跟着林飞与开膛女两人，给他们介绍已知的星际吞噬虫信息。

　　※※※

　　天龙联邦最高军方会议室内，七个联邦的首脑，正开着会议。

　　“最近《机甲帝国》中出现了一位驾驶实力高超的机甲战士天下第二，连胜七十场，场场一招秒杀对方，重创了百兽帝国的士气，他的战都意识堪比神级机甲战神，他的真实身份想必各位凭借着手中的权限都查到了，下面我们商讨下怎么安置他。”坐在圆桌旁的一位联邦首脑说道。

　　圆桌的中央，出现了林飞的画像，还有他的个人信息。

　　“林飞，父母死于战争，孤儿院长大，现今20岁，19岁前就读于联邦一所三流军事学院，在课上由于教官鞭打，开始反击，把教官和教室内的所有学生杀死，接着被关在卡尔监狱，在卡尔监狱手持冷兵器屠龙……，现今就读于北斗军事学院，远程机甲狙击系。”

　　虽然在座的七位联邦首脑都事先知道了天下第二的身份信息，但此时再次看到林飞的信息，还是感叹不已。

　　从这段个人信息中他们看到了林飞的血腥之气，但在他们这七位联邦最高首脑看来，这些煞气不算什么，他们哪个手中杀的人比林飞都多出数倍，在他们看来，林飞驾驶机甲有天赋，是个可造之才。

　　“他的机甲驾驶实力不错，再过几年有可能成为联邦新的机甲战神，19岁时犯的错，只是年少轻狂罢了，我认为现在该把林飞派往前线，进行磨炼，战场是培养战士的最好场所。”七个联邦首脑中的一个说出了自己的意见。

　　“现在让林飞直接进入前线还为时过早，如今他在联邦第一军事学院学习，如果过早的派他去战场，这会使得他对于机甲驾驶的基础理论过于浅薄。因此我的意见是等到林飞毕业后，再派他去战场磨炼，这样，有在北斗学院学习的五年作为基础，他成为机甲战神的概率更大。”另一个首脑说出了自己的意见。

　　“我赞成让林飞继续留在北斗军事学院，联邦现今的几位机甲战神，都在北斗军事学院深造过，那是战神的摇篮。”

　　“让林飞继续留在北斗军事学院学满五年，前线战场瞬息万变，过早的让他去前线，我们联邦未来的机甲战神很可能死在战场上”……

　　天龙联邦的七大首脑，说出了各自的决定，最终林飞的命运被定了下来，继续留在北斗军事学院深造，同时他在《机甲帝国》的个人身份等级，被再次提高，高到和他们这七个联邦首脑一样的等级，以防被别人查出天下第二的真实身份。


第一百四十四章 暗恋缝合婆婆的人

　　林飞与开膛女开始观看着立体显示屏上，关于星际吞噬虫的信息。

　　这些信息，越往下看下去，林飞越感觉怪异。

　　但是林飞没有直接说出自己心中的疑问，而是找了个空着的研究台，开始利用战神三分钟异能，进行着分析研究。

　　开膛女完全沉迷在这星际吞噬虫完美物种的世界中，进行阅读学习着，辅助昆虫博士进行最后的研究分析工作。

　　“昆虫老头，这次爆发的星际吞噬虫细胞与基因中，存在人工合成的痕迹，虽然手法很隐蔽。而且你提供给我的这份星际吞噬虫的资料，详细程度，与分析时间，根本就不是短短几天能够研究出来的。没有数个月的研究，不可能得到这份报告。”林飞提出来自己的疑问。

　　当林飞话音刚落，整个研究室都静了下来，研究员们表情十分的奇怪，有的恶狠狠的看向林飞，有的却底下了头，不敢去看林飞。

　　“啪啪”昆虫老头开始鼓掌。

　　“不愧是缝合婆婆的弟子，这细小的细胞基因粘合处，你都能看出。林飞，说的没错，这次星际吞噬虫，就是我无意间找到了五十年前爆发的星际吞噬虫化石，从中提炼，再经过自我们整个研究室一起研究，研制出来的。

　　面对着神奇的生物，身为研究员的你，应该能懂得，我们根本控制不了对它研究的欲望。

　　但是可惜的是，我们没能驾驭住它。它在培育中进行了自我变异，它啃食掉了研究室的金属墙壁，跑出了研究室。

　　当数天后，我们再次发现它时，它已经成长的，不是靠个人力量能够对付的了。为此，我给你师父缝合婆婆通讯，请求援助，并联系了军方，派遣部队。

　　我这次研究出来的星际吞噬虫十分的完美，完美到我都对付不了的地步。

　　它所有的生物信息，都是我们整个研究室全体人员，去尽善尽美的创造出来的。可以说，我们根本找不出它的破绽。实话和你说吧，我们留在这里，就是为了赎罪，准备跟着星际吞噬虫，与迪斯卡星球一起毁灭。”昆虫老头有些难堪的说道。

　　“老家伙，你们为了赎罪，怎么还把我们叫来，我有什么罪！”林飞有些气愤的吼道。

　　“有福同享是不可能力，有难同当到可能。当年我和缝合婆婆是师兄妹，同在一个导师手下学习。后来我主攻生物昆虫学，她主攻人体研究。

　　反正现在也快死了，也不怕告诉你们。我暗恋着缝合婆婆，结果她被别人拐跑了。所以我想着生不能在一起，死了能同眠也好。

　　即使缝合婆婆本人不来，她孙女来也凑合。当然，也可能出现奇迹，就是你们根据我给出的信息，研制出对抗星际吞噬虫的办法，不过这几率不大。”又矮又胖的昆虫老头，有些无赖的说着。说完后，还长吁了一口气，看样子精神是放松不少。

　　“你个老不休，我奶奶花容月貌，世间少有，怎么可能看上你，我们这就走，不管你的星际吞噬虫与迪斯卡星球平民的存亡。”开膛女听完后，有些气愤的说道，举起了身旁的凳子，就砸向昆虫老头，不过被昆虫老头身旁的研究员给挡住了。

　　“你们想走也走不了了，现在研究室上方的数千军方机甲战士和太空堡垒守着，不研制出对付星际吞噬虫的药物，他们不会放任何一个研究人员离开。

　　何况此时的迪斯卡星球外太空已经进入封闭状态，你们想离开这个星球很困难。”昆虫老头乐呵呵的说道，还向开膛女抛了个媚眼。

　　“碰”一声，昆虫老头的头部被一个金属托盘打中，直接摔倒在地，脑袋上还起了个大包，身旁的研究人员赶快扶起来昆虫老头，给他进行包扎。

　　而扔金属盘的人，就是站着的林飞。

　　“老家伙，等我们搞定了星际吞噬虫，再和你算账，现在你把研究室的指挥权给我，少爷我让你们见识见识什么叫细胞遗传学精通，想要活命的，都听我指挥。”林飞说着，开始调动研究室的人员。

　　而研究员们，听到林飞的话，大多不信任林飞这个年轻的少年，会有如此本领，能找出他们辛苦研制出来，完美存在的星际吞噬虫的破绽，研究员们看向了研究室最高领导着昆虫老头。

　　“都听他安排吧，反正也是死，就让这少年死心。死的时候，也能安心的去下地狱。”昆虫老头还是很看得开，乐呵呵的说着。

　　林飞开始走到立体显示器前，开始利用战神三分钟异能，了解着星际吞噬虫的信息。

　　这些虫子，遇到基因药物，杀虫药，细胞药物，只要死了一只，在死前，其它的都会快速进化，产生新的抗体，即使是昆虫母皇死亡，也会重新在短时间内选出新的母皇。

　　它们还拥有植物的特性，会吸收土地，空中，阳光中的能量，还对各种慢性毒药，都可以通过分解派出体外，遗传病毒，根本伤害不了这些虫子和它们的下一代。”

　　林飞看到这一结果，开始在脑子快速的思考着解决办法，同时每到三分钟，就使用一次异能。

　　“可以进化的虫子，可以产生抗药性的虫子，可以快速繁殖的虫子，用正常的杀虫方法是无效的。

　　但是如果反过来思考，让这些虫子，不断地进化，进化就会消耗能量，虽然它们拥有植物的特性，会快速吸收能量，但是如果进化消耗的能力，比吸收的还快的话，它们DNA遗传序列中将遵循优先传导进化这一原则，在机体内产生药物抗体这一特性。

　　同时，还可以利用药物，加快星际吞噬虫繁殖速度，来争夺养分，毕竟星际吞噬虫体内细胞的抗药性抗体，对有益的进化药物，不会排斥。

　　这样的结果就是，导致最终虫子们养分跟不上，躯体细胞崩溃死亡。”林飞脑中想到了这一想法，毕竟林飞可以说对于医学不是科班出身，研究毒药的成就多过研究生物体正常知识的数倍。

　　随后，林飞把这一想法说了出来。

　　而身旁的研究员，昆虫老头，与开膛女，看着林飞刚刚看星际吞噬虫的资料，才三分钟不到，就给出了这一方案，而且方案听起来，还十分可行。

　　“啊。”

　　“鬼才啊，你绝对是鬼才。不延迟，缓解它们的进化产生抗体的速度，而是加快它们的进化，妙，实在是太妙了。”

　　“快速进化繁殖，消耗细胞养分，不改变摄取养分的速度。对，一旦它们本身养分供给不了进化所需的能量，但DNA序列中，还有限保持进化第一这一原则，它们细胞就会崩溃。不愧是缝合婆婆的大弟子，太厉害了。”

　　昆虫老头，开膛女等人，此刻看向林飞，如果看一个怪物一样，还是那种神级的医学怪物。

　　有了方向，研究室内的人员，立即有了动力。

　　在场的所有人，几乎都是昆虫界或是细胞学的专家级别人物，放在外面，都是一方院长的存在。

　　现在这些人，开始在林飞的带领下，合力研制专门对付星际吞噬虫的可进化生物杀虫剂。

　　这种基因细胞杀虫剂，不求立即杀死虫子，而会不断地繁殖演化出新的对星际吞噬虫有害的因子，并催化提高虫子们的繁殖速度。

　　可以自我演化的升级的DNA细胞病毒，林飞在战神系统提供的医学空间中就研究过很久，对此很有心得。

　　现在从人身上，换到虫子身上，林飞开始利用异能，不断地回到三分钟前，对原有的病毒进行修改，减弱其毒性，修改设置成对人类无害，只对星际吞噬虫有害的基因片段进行感染的病毒。

　　毕竟要是真的放出来一个可以不断进化，毁灭人类的病毒，这里还不是虚拟空间，那才叫悲剧呢。

　　如果传染到了整个天龙联邦，使得巨大多数人类死掉，林飞可不想过现实版的末日病毒世界的求生生活。

　　在众多给力帮手的协助下，经过三个宇宙时，专门加速星际吞噬虫进化繁殖的病毒，终于研制成功了。

　　与其说是病毒，不如说它是催化剂更加贴切，这些星际吞噬虫，因为有快速繁殖和快速进化这两种特性，在一般时候这是它们的优点，但是面对这种催化个体进化的病毒来说补药老说，就会致命。

　　在所有研究员兴奋的观望下，催化剂病毒，一共制造出来装入一百三十个大试管，林飞拿起了一个试管箱，装着这些试管，就和开膛女上了升降机。

　　※※※

　　“什么，已经研制出来对抗星际吞噬虫的药物，就是这一百三个大试管，只要投放到吞噬虫密集处，所有迪斯卡星球的星际吞噬虫，它们就会逐渐自我毁灭。

　　你还确定有效，已经经过了系统模拟计算，就是投放时，可能会引起星际吞噬虫的一点点暴虐反应，但是过最多一个宇宙时，这些星际吞噬虫，将彻底死亡。一点暴虐没关系，我的太空堡垒绝对能挡住它们。

　　好，非常好，我这就命令手下驾驶小型高速飞行舰，把这些试管投放到星际吞噬虫巢穴中。”魁梧的军事学院的院长，拍了拍林飞的肩膀说着，随后就和防御要塞的机甲大队长一起，调派人员，准备对星际吞噬虫巢穴进行投药。


第一百四十五章 木秀于林

　　林飞离开了正在指挥的军事学院院长的房间。

　　“开膛女，走。”林飞小声的对开膛女说着，趁着所有人都在忙碌的时候，拉着开膛女，就来到了缝合婆婆给他们俩人弄来的高级小型运输舰旁，并把两名看守人员打昏。

　　“不是已经弄出来药物了吗，为什么还要离开。还要你怎么不去参加药物投放，林飞，你的机甲驾驶能力十分厉害，不留下帮着防守，我们为什么要来运输舰。”开膛女有些疑惑的问道。

　　“你说现在星际吞噬虫的实力与破坏力怎么样，要是大举出动，这个太空要塞能够抵挡住吗？”林飞问道。

　　“这个太空要塞火力十分强悍，即使吞噬虫大举出动，也能挡的住，就算挡不住，飞走撤离也可以。”开膛女想了想后回答道。

　　“但如果这些星际吞噬虫每个个体实力增强十倍，百倍，繁殖速度也加快十倍百倍的话，你认为这个太空堡垒，还能挡住十倍百倍的昆虫大军一个宇宙时吗，恐怕到时候连跑都跑不过星际吞噬虫。留在星际吞噬虫巢穴附近，就是死。

　　我们现在要做的，就是赶快驾驶小型运输舰，离开这里，距离这个星际吞噬虫巢穴越远越安全。别想着去提醒军事学院院长与机甲大队队长。

　　如果撤走了太空堡垒，没有太空堡垒强悍的火力，拖延住暴虐的星际吞噬虫大军，它们能直接飞往城市。

　　这路程，不用一个宇宙时，这些疯狂的虫子就能带走城市内的大半平民的生命。军人的天职是战斗，我们走吧，我们去城市防线去，把吞噬虫即将狂暴的消息告诉城市防守人员，去帮组城市平民进行最后的抵抗。”

　　而听到林飞话，开膛女沉默了，毕竟没有人想自己死掉的，而且林飞去城市帮组防御的这一借口，怎么听也比临阵脱逃这一说法好听很多。

　　“带我个，你们刚出升降机我就跟着了。我对昆虫研究了小半辈子，我还年轻，不准备这么就死了。虽然研制出星际吞噬虫是一个错误，但是有地下研究室内那些留下来的研究员陪葬也算赎罪了。

　　还有林飞我和你师父缝合婆婆交情很好，我们是师兄妹，她如果在这里，也会救我的。”昆虫老头不知道从那里钻了出来，挡住了林飞的去路，乐呵呵的看着林飞与开膛女。

　　“缝合婆婆要是知道你准备和她合葬，她也不会救你的，你还是留在这里赎罪吧。”林飞对着昆虫老头语重心长的说道。

　　“你不带我走，我就去告密，告诉那些人，他们留在这里必死无疑，告诉他们你要逃跑。”昆虫老头说道。

　　“他们已经将生死置之度外了，你去吧，我们本不是迪斯卡学院的学生，那个校长管不了我们的。”林飞继续说道。

　　“我怕死，带我走吧。”昆虫老头脸上的笑容消失了，对着林飞哀求道。

　　“给我一个带你走的理由。”林飞说着，他已经准备一脚踢开昆虫老头了。

　　“我对缝合婆婆有真爱。再说了，木秀于林，凤必吹之，如果军方查到你研制出来了这杀虫药，即使你是缝合婆婆的弟子，他们很可能把你送到军方的高级生物研究室，帮他们进行研究工作。带我走，我帮你承担，我会告诉军方，毁灭星际吞噬虫的药物是我研制出来的。这样，你还可以继续低调的在缝合婆婆那里学习。”昆虫老头思索了片刻后面露苦色的说道。

　　“服了你了，老家伙，一起走吧。”林飞听完昆虫老头的这个理由后说道。

　　同时心里想着，这个老家伙太无耻了，抢功劳抢的还这么大义凌然。

　　随后三人登上了小型运输舰，快速启动，远离星际吞噬虫巢穴，全速开往远方的城市方向。

　　※※※

　　迪斯卡军事学院院长，与机甲大队队长，选出了一百三十名操控小型高速飞行舰的战士，把飞行舰上的导弹投放器，更换为装满药物的试管。

　　十分钟后，这些小型飞行舰，到达了星际吞噬虫巢穴上方，途中被击毁了二十多艘。

　　一百多个试管，从高空中同一时间，投入星际吞噬虫巨大的巢穴之内。

　　迪斯卡军事学院院长，与机甲大队长，都在太空堡垒的主控室内，通过观测器，注视着这一过程。

　　随着试管的投入，星际吞噬虫巢穴内，开始传出了众多星际吞噬虫，惊天动地的嚎叫声，“嗷”痛苦的嚎叫声，巢穴内尘土飞扬。

　　“起作用了，这药物起作用了，这就是林飞所说的一点点暴虐反应，一个宇宙时后，所有的星际吞噬虫就会灭亡。”注视着这一变化的军事学院院长兴奋的出声道。

　　但是，很快，探测器中的场景，就让迪斯卡军事学院院长兴奋不起来了。

　　整个星际吞噬虫的巢穴，在以肉眼可见是速度扩大着，无数粗壮的长藤伸出了地面，上面结满了一个个内部有星际吞噬虫幼体的花蕾。

　　原本需要十多个小时才能长成成熟的花蕾，此刻居然在快速成长着，短短几分钟，一个小花蕾，就变大，开始开裂孕育出一个新的星际吞噬虫。

　　并且星际吞噬虫的个体，还在不断地变化着，身体的前肢，在变得更加锋利，它们原本的外壳，此时变得如同一个带刺的盔甲，双眼血红，它们进化还在继续。

　　一百多艘刚刚投放完试管，正在高空中观察的小型飞行舰，很快就被从星际吞噬虫巢穴冲出的，已经进化出了高空飞行能力的虫子们，一拥而上吞噬掉了。

　　这些进化后的星际吞噬虫，如同一大片黑云一般，把这一百多个小型飞行舰吞没。随后黑云中就是零星的几声爆炸声，连残骸都没有飞出黑云。

　　“天啊，这就是林飞所说的一点点暴虐反应，快，给我去联系地下实验室的研究员与林飞，让他们出来解释。”军事学院魁梧的院长看到这一结果，惊讶的说道。

　　一分钟后，地下研究室的几名科研人员，被士兵带到了院长身前，开始讲解这些药物的具体功效。

　　“什么，这是刺激星际吞噬虫进化的药物，我们要面对至少进化了十倍能力与数量的星际吞噬，估计要持续战斗一个宇宙时，这些星际吞噬虫才会细胞崩溃死掉，你们怎么不早说。”军事学院院长忿怒的说道，并且知道已经找不到林飞了，一查监控记录，林飞居然与开膛女，昆虫老头，打晕了士兵，驾驶飞船，十多分钟前就离开了。

　　“所有机甲战士，换重武器，战斗人员，进入太空堡垒炮台岗位，准备进行战斗。”军事学院校长忿怒的命令着，开始控制太空堡垒准备迎接进化虫子的大军。


第一百四十六章 奥丁特忠诚度100

　　林飞与开膛女，驾驶着高级运输战舰，向迪斯卡星球最大的一个城市，迪斯卡星球的商业之都飞去。

　　没办法，这次林飞的战神系统任务，要使得虫灾对人类与建筑的破坏低于百分之八十。

　　所以能降低点星际吞噬虫的危害，林飞还是要尽力去战斗。要不整个星球都被星际吞噬虫在一个宇宙时内摧毁了，即使消灭了星际吞噬虫，林飞知道自己最后还是任务失败，到时候不知道战神系统会找出什么新的惩罚。

　　途中林飞就看到了地面上，星际吞噬虫开始如预期一样，疯狂的进化了。

　　几分钟后，林飞到达了城市，此时负责留守没有撤离的士兵，正驾驶着机甲，操控着城市中的防御火力线，对进化中的虫子，进行攻击。

　　“自己找个地方，躲好了。”林飞对开膛女说着，开始驾驶着机甲，飞出了小型运输战舰。

　　面对不断向城市快速飞来的星际吞噬虫的进化体，林飞知道现实中的战斗与虚拟中有很大区别，一旦被秒杀，自己没有时间使用回到三分钟前的异能，那可就真的死掉了，没有练好近战机甲能力之前，还是躲远点射击安全些。

　　还好这地方的虫子数量很少，参加战斗的人数与火力很多。

　　林飞加入了防御线，控制机甲用中型武器：散弹能量枪射杀远处的虫子。

　　刚开始十多分钟还可以，散弹枪对进化中的虫子，有很大杀伤力，一打就碗口那么大的一个窟窿。

　　但过来半个宇宙时后，星际吞噬虫已经进化到更高级，散弹枪这种中型武器，打到虫子身上，只出现一个小孔，还很快的就会愈合。

　　看到这一效果，林飞索性把散弹枪扔了，给自己的机甲换上了重型武器：离子冲击炮。

　　银白色的离子炮冲击波，被林飞不断的发射，一个个冲入城市中进行破坏的虫子，被林飞精准的射杀，身体被打散，气化掉。

　　而作为迪斯卡商业之都的防御力，也十分强大，自动瞄准的旋转式镭射炮台，就有数千架，还有拦截导弹等发射器等。短时间内，到拦截住了星际吞噬虫的进攻。

　　但是越往后，星际吞噬虫进化的越加变态，镭射炮打到身上都仅仅是擦出来一个火花的时候，林飞算算时间，知道自己该撤离了。

　　林飞立即驾驶机甲，往城市中心处逃离。

　　大批的星际吞噬虫开始涌进城市，如同蝗虫过境一般，飞过之处，金属，木头，石头，玻璃，什么都不留下，连同地面的养分，也被吸干，植物更被吃光。

　　此时在巢穴附近，阻挡星际吞噬虫大军的太空堡垒要塞，在经过数十分钟艰苦的奋战后，最终不敌不断进化的虫子们。整个巨大要塞，被虫子包围，啃食，产生爆炸。

　　藏在地下的研究人员，也被随后进入的虫子们，快速的吞噬掉。

　　正当迪斯卡星球，剩余的人们，准备面对死亡的时候。

　　“碰碰碰”一个个进化的星际吞噬虫，身体开始龟裂，很快变成一堆粉末状，消失在原地。

　　“这就是细胞不断进化争夺养分的效果，它们崩溃时候，还在进化，消耗光全身养分水分。”林飞心理想着。

　　“叮咚，寄主完成任务星际吞噬虫的灾难，完成评价D，迪斯卡星球人类死亡百分之六十二点五，建筑物被摧毁百分之七十八点三。寄主获得灭虫专家称号。

　　灭虫专家称号作用，寄主以后不会惧怕小昆虫的叮咬。

　　寄主获得抽取神秘物品机会一次。

　　本次神秘物品抽取，因为寄主本次任务完成评价过低，抽取神秘物品后，必须在十分钟内立即使用，请问寄主选择是现在抽取，还是暂时保留抽取机会。”

　　战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　“保留吧，现在抽了，万一是一个大杀器，用了也浪费。”林飞想着，在驾驶室里休息了十分钟的林飞开始通过通信频道，联系开膛女。

　　“什么，你们已经离开迪斯卡星球了，正在外太空躲避虫灾，联邦第二舰队已经得到了迪斯卡星球的最新信息，进行撤军了。让我自己去太空站与你们会合。

　　我这机甲还没安装太空飞行装置，怎么去与你们会合，快下来接我。”林飞吼着。

　　一个宇宙时后，林飞，开膛女，还有昆虫老头坐在高级小型运输战舰，在太空中进行空中跳跃，往北斗星球方向行驶而去。

　　途中，林飞趁着开膛女驾驶运输战舰时候，单独找了昆虫老头到运输舰的小房间进行谈话。

　　“你这次研究出来的星际吞噬虫，已经毁了迪斯卡星球十亿以上的人类生命，你不愧疚吗。”林飞对昆虫老头问道。

　　“这虫子虽然是我主研究，但也不是我一人研究完善出来的，科学需要一点点牺牲的。估计此时地下研究室内的研究员们，他们距离巢穴太近，已经去地下赎罪去了。我不说，你不说，没人知道，我有什么愧疚的。”昆虫老头乐呵呵的说着。

　　“可是我已经把你自己承认研究出星际吞噬虫，这一段发言偷偷录下来的视频，发到了网上，点击率很好，现在已经破亿了。我是没说，但是我手快了。”林飞说着，点开了手上的高级腕表，连到了网络上给昆虫老头看了一遍。

　　视频中，正是昆虫老头，在地下实验室内，自己承认研制出星际吞噬虫的视频剪辑。

　　并且视频下方，已经有数千条，要搜寻昆虫老头，给他百种死法的留言了。

　　“混小子，你想我死啊，我坐这个运输舰，回到北斗星球，立即就会被联邦政府抓到，并为了平息舆论给灭了，联邦政府这种事我见多了。你这是让我在整个天龙联邦，在整个人类社会都没有容身之地。”昆虫老头气愤的说道。

　　“谁说没有容身之地了，我可以现在就介绍你一个好去处，联邦有个叫着圣教的民间组织，我和她们的领导人有些交情。”林飞微笑着看着昆虫老头说道。

　　“可我怎么听说圣教是邪教呢，还是那种反叛军，专门和联邦政府对着干那种的黑暗势力。你身为联邦军校学员，怎么会和反叛军头头有联系。”昆虫老头疑惑的问道。

　　“那可说来话长了，这是圣教领导人的联络方式，现在也就只有那里能收留你了。等会我会把你放入这艘飞船的救生舱中，给抛到太空，很快就会有圣教的人来接你过去。”林飞微笑着说着，开始一拳头打晕了昆虫老头，把他推入了运输战舰上一个小型的求生舱。

　　林飞按动了启动按钮，一个白光闪过，装载着昆虫老头的小求生舱，被林飞抛投到了太空中。

　　数个宇宙时后，林飞与开膛女回到了北斗星北斗军事学院之内。

　　而昆虫老头，外界在重建迪斯卡星时搜寻了虫巢旁的研究室，看到被完全摧毁的地下研究室，他们都认为昆虫老头已经死在虫灾中。

　　至于虫子突然狂暴死掉的原因，外界猜测是昆虫老头临死研制出破解星际吞噬虫的方法了，他在死前做了件好事。

　　林飞告诉开膛女昆虫老头自己偷偷的跑了，作为事件参加者的开膛女并没有对外界说出她所知道的“真相。”

　　※※※

　　半个月后。

　　天龙联邦与百兽帝国的战争每时每刻都在继续。

　　两国前线的战士每分每秒都有着牺牲。

　　北斗军事学院作为天龙联邦排名第一的军事学府，每隔四年就与百兽帝国的第一高等军校兽王学院进行学术交流。

　　学术交流的实质是两校的学生，进行各种对抗，面对未来即将在战场上碰面的对手，当然没有友谊可言。

　　在每隔四年的学术交流上，学生和老师们都抱着为国争光，打压对方士气的心态进行着友好交流。

　　北斗高等军事学院的瘦校长，此时正坐在办公室里，从学生的名单中进行赛选着这次去往百兽帝国都城兽王星的学员。

　　林飞，这小子不用说了，必须带过去。上次对抗基因改造人时，林飞展现的强悍格斗能力，让瘦校长如今还历历在目。

　　蓝灵儿，一个机甲驾驶非常有天赋的学员，她也带过去。

　　奥丁特，作为留级生的他，机甲驾驶实力也不容小视，可惜啊，还在缝合婆婆那里，都进去好几个月了，也不知道还活着没。

　　瘦校长想到了可怜的奥丁特，在这学期开学之初，就被缝合婆婆以被车撞了为由，一直被关在北斗学院的医疗研究院进行“抢救”。

　　“给缝合婆婆打个电话，看看能救这小子出来不，现在正是用的到他的地方，希望奥丁特没死。”瘦校长想着，接着拿起了办公桌前的电话，拨通了缝合婆婆的号码。

　　“是我，我是校长，我关心下奥丁特的病情，他康复没？现在能出院不。你也知道，和百兽帝国兽王学院的比斗即将开始，我想让他出马。什么？奥丁特被车撞的伤太重了，还在抢救室抢救，一离开抢救室就变植物人。哦，那好吧。”瘦校长无奈的挂了电话，开始继续翻看北斗学院的学院名单，奥丁特的名字后面被他用黑色的笔打了个大大的叉，他已经放弃奥丁特了。

　　※※※

　　北斗军事学院研究院内。

　　缝合婆婆正兴致勃勃的锻炼着奥丁特水下憋气能力。

　　正在水中努力向房顶游动的奥丁特的身体数据正在飞快的提升着。

　　经过这一阵子的加强锻炼，缝合婆婆对奥丁特电她菊花的气也渐渐消失，不过可怜的奥丁特的训练量还没有减少。

　　奥丁特给她带来的惊讶太大了，在如此高强度的训练下，这小子居然被练了一个多月，还没有一丝的要自杀的情绪，并且精神状态良好。

　　※※※

　　第二天，林飞登上了一艘小型运输船，和他一起的还有蓝灵儿等二十九名北斗军事学院的尖子生。

　　同时校长和刘丽教官也小型运输船内陪同。

　　运输船起飞，北斗星的外太空，第三舰队派出了百艘战舰护航。

　　在百艘战舰的护航下，小型运输船被护送到两国边境，在边境那边，百兽帝国的舰队赶来迎接。

　　第三舰队的百艘战舰在边境那停止了向前航行，一艘标有北斗军事学院标志的小型运输船约过了边境，在百兽帝国舰队的护送下，向着他们的首都星去驶。

　　※※※

　　林飞正在运输舰的房间休息。

　　“叮咚，随从奥丁特忠诚度：100（老大啊，快来吧，再晚来你只能去地狱捞我了，我什么都听你的，快来救我吧！婆婆啊，我错了，我再也不敢电你菊花了，要不你也电我菊花几下解气，别再我憋气训练时放电啊。），已被寄主人格完全感化。”

　　就在林飞脸上刚露出满意的神色，战神系统的声音继续响着。

　　“第一个随从已经完全被寄主人格感化成功，请寄主在24宇宙时内招收下一个随从，并继续以人格感化。24宇宙时后如果寄生未收到随从，将受到轻微的惩罚，身体所受重力提升为10倍，以督促寄主尽快收随从。展现你身为战神候选人的强大人格魅力去吧。”

　　正在运输舰的休息室内的林飞，听完这个新任务，在心里感叹系统的坑爹能力。

　　奥丁特好不容易在缝合婆婆的棍棒下被培养忠心了，这又让自己收随从。

　　看着窗外的星空，林飞想着这次跟着一起来的这些人谁适合当自己的随从。

　　“瘦校长，不行，这个老家伙太瘦了，别说三个一千的体能训练了，就是做完一百个蹲起，都有可能一命呜呼，并且让他认自己当老大的难度太大。

　　刘丽教官，她体质不错，但性格绝对是个倔强不怕死的人，即使自己用刀逼着她，她也不一定能跟着自己一起做体能锻炼，并且她的身份也比较特殊，是自己的教官，送不到缝合婆婆那里。

　　蓝灵儿，这个更不行了，自己和她姐姐太熟，不好下手。

　　跟着来的另外几名尖子生呢，实在不行，快到二十四宇宙时的时候就在他们中选一个吧，先等等再说，也许在百兽帝国我能碰到个甘愿当自己小弟的人，距离这次航程结束还有十二个宇宙时，时间还很充裕。”

　　林飞想到这，定下心来，他想到了已经被培养成功的奥丁特，这好不容易培养成功个活的。

　　自己收随从有名额限制的，要是被缝合婆婆玩死了，就亏大了。

　　自己对忠诚的小弟要仁慈些，因此林飞拿起了电话，拨通了缝合婆婆的号码。

　　※※※

　　缝合婆婆刚刚来到实验台前，准备给奥丁特进行体制训练，电话声响起了。

　　“是林飞啊，让我减轻下奥丁特的训练量，你从百兽帝国回来就准备接走他，你把他留下不可以吗？哦，好吧，婆婆我不是不通情理的人，他是你送来，你放心吧，你回来的时候，他一定还活着。”缝合婆婆说完挂掉了电话。

　　林飞帮助了她孙女好几次，并且奥丁特也是林飞送过来的，这一个多月的实验，已经让缝合婆婆对奥丁特的气消了许多，因此缝合婆婆决定不难为这个小兽人了，放他一条生路。


第一百四十七章 小公主的生日愿望

　　北斗军事学院，缝合婆婆的绿色橡胶房内。

　　浑身肌肉坚如磐石的奥丁特此正跟着投影到房间内的虚拟图像做着蹲起，仰卧起坐和俯卧撑。

　　没有了电击，没有了水刑，也没有了毒虫。

　　一下从残忍的惩罚，变为轻松的体能锻炼，让奥丁特感觉非常恐惧。

　　“缝合婆婆难道已经决定解剖我了。”正在做锻炼的奥丁特想着。

　　中午，欧阳凤医生没有送餐，实验室的另一个医生送的午餐，没有像往常一样检查他的体能数据，更没有进行抽血。

　　下午，绿色橡胶房内居然停止了放虚拟图像，没有人来督促他做体能锻炼，奥丁特在自己的小床上，静静的躺着。

　　晚饭的时候，欧阳凤带着晚餐出现了。

　　奥丁特看向今天的晚餐，非常丰盛。

　　“这不会是我最后的晚餐吧，吃完这顿后，缝合婆婆就会把我解剖，或者直接人道毁灭了。”奥丁特带着恐惧想到。

　　他看了一眼，欧阳凤身后的十二名手握麻醉枪的守卫，奥丁特准备做最后的反抗，他准备要逃跑。

　　面对十二名手握麻醉枪训练有素的守卫，奥丁特清楚，能够打晕他们的概率不大。

　　看了一眼面前的丰盛晚餐，奥丁特决定，先吃完它们，死也不能当个饿死鬼。

　　想到这，奥丁特大口大口的吃了起来。

　　五分钟后，晚餐全部被奥丁特吃掉。

　　“恭喜你，奥丁特，缝合婆婆决定要放你出去了，昨天晚上林飞给缝合婆婆打了电话，求她放了你，缝合婆婆说等林飞回来，就放你出去。”欧阳凤对着正准备暴起反抗的奥丁特说道。

　　“什么？”奥丁特有些不敢相信自己的耳朵。

　　“我说你马上就要自由了，缝合婆婆说，等林飞回来就放你出去，林飞现在去百兽帝国参赛去了。”欧阳凤微笑的说道。

　　听到这个消息，奥丁特激动的热泪盈眶，两个多月了，他遭受着非人的待遇，这个恐怖的绿色橡胶房是他的噩梦。

　　“我要自由了，我要自由了……”奥丁特不断在橡胶房内大喊着，庆祝着，发泄着。

　　※※※

　　百兽帝国，战神王家，王欣儿的闺房。

　　十多天前，王欣儿已经从医院的高级病房出院，回到自己家中静养。

　　此时，王欣儿正陪着吴小蛮，庆祝吴小蛮的十六岁生日。

　　王欣儿距离与天下第二那一战已经过了一个多月，但战斗的阴影一直留在她的心里，这一个月来，每晚她都做同一个梦，梦中，那个恐怖的青龙号机甲会从远处不断的走近，再走近。

　　王欣儿偷偷的尝试了次进入机甲驾驶室，但刚把一个脚踏入驾驶室，就浑身哆嗦，她只能无奈的退出了机甲驾驶室，遵从医生的嘱咐，在五年内不进入机甲驾驶室。

　　一个战神家最具有驾驶天赋的女子，一下变为不能驾驶机甲的废人，王欣儿在家族中的待遇一下从最顶点，降到了最低。

　　她已经被家族遗弃了，虽然还住在战神王家，但家族族长不再对她关爱有加。

　　吴小蛮，作为王欣儿最要好的朋友，在自己生日那天，带着个小蛋糕，去陪王欣儿。

　　两个小丫头，在蛋糕插上十六根蜡烛。

　　插好拉蜡烛后，吴小蛮正准备吹蜡烛，身旁的王欣儿打断了她的动作。

　　“等等，小蛮，你要先许个愿望，据说十六岁少女在成年那天，吹蜡烛之前，许下的愿望都会实现的。”王欣儿对正准备吹蜡烛的吴小蛮说道。

　　“真的会实现吗？欣儿，你前几个月刚过完十六岁生日，你许的愿望是什么？告诉我下，我参考下。”吴小蛮听到后，对着身旁的王欣儿问到。

　　“许的愿望不能说，不然就不灵了。”王欣儿说道，同时她心里想着，自己几个月前，十六岁生日那天，许的愿望是成为机甲战神。

　　但如今，她的这个愿望被天下第二完全的粉碎了，经过那场和天下第二的一个半小时的战斗，她现在已经连机甲的驾驶室都不能进入。

　　但王欣儿还是挤出了笑容，她不想让自己的好友，为她担心难过，虽然这件事，吴小蛮已经知道了。

　　“哦，那我可点想想，属于我的生日愿望。”吴小蛮说道。

　　接着，她开始低头思考。

　　十六岁的人生，身为皇族小公主的吴小蛮，无忧无虑的她想要什么好吃的，好玩的，从来没有得不到的。

　　“男朋友，我还没有过男朋友，十六岁的愿望就许给他吧。”吴小蛮突然想出了一个藏在内心，有些期盼，还有些胆怯的愿望。

　　她闭着眼睛，对着正点燃的十六根蜡烛默默的想着。

　　“神啊，我希望我未来的老公，会是个机甲战神，他的机甲驾驶实力要和天下第二那么厉害。还有不能比我大太多，最多大五岁，还要帅气。我们要经过漫长的恋爱过程，他要用非常长非常长的时间追我，对，不能一下就追到我，不能太平凡了，最好是一段轰轰烈烈爱情。还有就是，他每天都要关心我，给我送来好吃的。他还要经常陪伴着我一起去看风景、看日出、看日落。还有就是，结婚那天，他会在百万机甲战士的见证下，脚踏战舰来迎娶我。还有就是，我想快点认识他，认识他之后，他每年都要送我生日礼物。”想到这，吴小蛮感觉自己有些贪心，对未来的老公许下了太多的还有。

　　在百兽帝国找到能和天下第二驾驶实力相差不多的亲年才俊，太难了，自己哥哥有这个能力，但他是亲哥哥啊。

　　除了机甲驾驶实力外，还要关心自己，每天给自己送好吃的，还要经常抽空陪自己看风景，看日出、看日落，这简直是五好男人的典范啊。

　　“不管了，这是我未来的老公，我对他要求多点有什么错，人生只有一个十六岁，神啊，我知道你会原谅我贪心的生日愿望的。”吴小蛮在心里默默的想着。

　　接着她睁开了眼睛，吹灭了眼前的十六根蜡烛。


第一百四十八章 第三个随从

　　吃完生日蛋糕后，吴小蛮和王欣儿一直聊到天黑，才告辞，离开战神王家。

　　吴小蛮的身后跟着两位专门负责保护她安全的保镖，在回学校公寓的小路上。

　　此时已经天黑，吴小蛮像往常一样超近道回学校，“乓，乓。”两声轻微的闷声，吴小蛮看到身旁两位保镖都胸部中弹，接着倒在地面上。

　　“啊！”吴小蛮看到身前的树后出现几个黑衣蒙面人，他们手持枪械，正对准自己。

　　吴小蛮转身就跑，那几个黑衣人紧紧的跟在她身后，不过并没有继续射击，吴小蛮拼命向前跑着，同时她按动了自己衣袖上的紧急求救信号。

　　※※※

　　来到百兽帝国后，林飞被安排在一间客房休息，林飞没有立刻休息，而是独自离开了兽王学院，在学院外的路上寻找着目标，他在一个个死胡同中穿梭着，哪地方背，哪地方黑，他就往哪走，林飞希望能碰到个抢劫的混混什么的，自己好收他位小弟。

　　但是走死胡同走了十多个了，连一个抢劫的都没有，这让林飞感叹兽王星治安的同时又为自己第三个随从的人选发愁。

　　看着天都黑了，林飞准备再走一个死胡同，要是再碰不到劫匪就回学校收同学当随从。

　　“老天啊，赐给我一个随从吧。”林飞想着。

　　此时，林飞刚走到一个死胡同，发现没有人，他刚转身，往外走，没走几步，前面一个瘦小的身影出现，接着向他撞了过来，林飞下意识的一个侧身，躲过了那个瘦小身影。

　　瘦小身影，直接摔倒在地上。

　　“老天，你太给力了。”林飞抬头对着天空虔诚的大声说道。

　　“救我，后面有人要杀了我，救救我，帮我挡住他们，挡住他们一小会就行。”吴小蛮看到身前的少年说道。

　　她看着眼前的少年，想着，他难道就是自己乞求神赐给自己的男朋友吗，虽然和自己的愿望有些出路，但能够在自己最危险的时候，挺身而出，勉强算是过第一关了。

　　想到这，她的眼中出现了活命的希望。

　　“你愿意当我的随从吗？如果背叛我，会见不到明天的太阳。”林飞微笑的对着吴小蛮的问道。

　　“随从？太阳？我的老天啊，我居然遇到个傻子。”吴小蛮听完林飞的话，无比郁闷想着，原本以为出现了白马王子，谁知道是个傻子。吴小蛮爬起来，想继续往前跑，却发现前面是个死胡同。

　　“愿意，你去帮我挡住那些杀手，我就当你随从。”吴小蛮此时只能把自己活命的机会交给她眼前的这个傻子了，只要这个傻子能帮自己阻拦那些杀手一小会，援救自己的人就会根据自己的求救信号赶来营救。

　　就在吴小蛮回答愿意的同时，系统的提示声在林飞的脑中响起。

　　“叮咚，恭喜寄主收到第三名随从。

　　追随着：吴小蛮。

　　忠诚度：0（老天啊，本公主居然碰到杀手了，白马王子没出现，到出现个傻子，希望这个傻子能帮自己挡住那些杀手一小会，我衣袖上的求救器已经发出了求救信号，父皇，快派人来救我吧！我刚过十六岁生日，我不想死。）

　　追随者未达到初级战士体能标准，需要寄主每天督促其进行一千个俯卧撑，一千个蹲起，一千个仰卧起坐体能锻炼。”

　　追着吴小蛮的那些黑衣蒙面人也出现在胡同口，一共六人，有俩人手持着手枪，另四个人拿着刀或匕首，开始缓缓向林飞他俩走来。

　　“叮咚，扫描四周场景，与任务场景符合百分之七十，启动任务模块。

　　本次任务为可选任务A/B。

　　A：

　　任务名称：保护部下。

　　任务说明：天龙联邦邪教组织正在追杀你刚收到的随从，身为战神候选人的你，这完全是对你的最大蔑视，为了展现你的人格魅力，在新随从吴小蛮面前迅速杀掉这些邪教杀手，证明你的强大。

　　任务完成条件：吴小蛮完好无伤的情况下，杀掉眼前六个天龙联邦的邪教杀手。

　　任务失败条件：吴小蛮死或受重伤，六个邪教杀手有人成功逃跑。

　　任务完成奖励：你这是在救自己的部下，还好意思向寄主要奖励吗？

　　任务失败惩罚：随从吴小蛮在寄主眼前死了，寄主每天的体能锻炼将增加一万个仰卧起坐，一万个蹲起，一万个俯卧撑。

　　B：

　　任务名称：圣教的崛起。

　　任务说明：圣教为了在庞大的联邦统治下发展壮大，一个相对平和的环境是不行的，天龙联邦越动乱越好，因此圣教策划了这起刺杀帝国公主事件，这起刺杀，他们已经策划了两个月，为了刺杀，他们遮挡了外太空的侦测设备，接着派出了六名死士隐藏在小公主经常走的路边。

　　这六位圣教死士，身为天龙联邦的退伍军人的同时忠心与圣教，他们不用刻意的去嫁祸给天龙联邦军方，他们的籍贯属于联邦军方这一点就够了，他们在等待百兽帝国救援部队的到来，在救援部队眼前杀死或绑架走帝国公主。

　　他们原本倾向选择前者，但身为圣教长老你的出现，完全可以让说服他们选择绑架小公主离开。一旦百兽帝国追查到杀死或成功绑架本国公主的杀手身份，为天龙联邦军人，绝对会掀起两国间的一场大战。身为圣教长老的你，为了圣教的壮大，完成这次任务义不容辞。

　　天龙联邦与百兽帝国的战火将因你手上的这颗木材剧烈的燃烧，圣教将在这次战火中不断壮大。

　　任务完成条件：吴小蛮被认为被天龙联邦绑架走或被认为被天龙联邦派出的杀手杀死。

　　任务失败条件：吴小蛮被赶来援救的人员成功救走。

　　任务完成奖励：圣教的壮大，就是你隐藏实力的壮大，你这是在帮自己，怎么好意思向系统要奖励呢。

　　任务失败惩罚：系统很仁慈，不会惩罚你的，但你一定要跑快点，在百兽帝国，挟持刺杀公主，绝对会遭受到全帝国的通缉的。”

　　林飞看了看任务，思考了片刻后，对脑袋里的系统说“我可以都选不，我发现这俩任务我有能同时完成，两个都完成有附加奖励没？”


第一百四十九章 怜香惜玉

　　林飞脑袋中的战神系统用非常冰冷的声音回答道“可以额外奖励你一个小型体能回复药剂，并且豁免寄主体能锻炼时间十天，寄主可以十天内不用进行体能锻炼。”。

　　“那我这两个任务都接。”林飞说完，上前一大步，挡在了小公主吴小蛮的面前。

　　“挡住他们，你是正义的骑士。”身后的吴小蛮对着林飞急切的说道。

　　此时画面中正上演骑士救公主的情节，但被救中的公主，没有打算奖赏在危急关头出现营救她的骑士，吴小蛮心中正想着，这个傻瓜希望能在死前帮她拖延些时间。

　　并且出现的骑士林飞，也并不是要把公主救出苦海，他是要把公主绑架走。

　　“小子，不想死就躲远点。”六个蒙面黑衣人中的一人举起手中的枪说道。

　　“我有身份的，给你们看样东西就知道了。”林飞说着从万能空间戒指中拿出了暗非花给他的长老徽章。

　　距离有些远，对面的六人看到了圣教的徽章，但不清楚是不是真的。

　　“不要多问，我走过来，给你们确认。”林飞摆出了领导的架势，对着六个蒙面杀手说道，说完大步的走向六个蒙面刺客。

　　他的身影完全挡住了自己的手臂，因此在林飞身后的吴小蛮没有看到林飞手中的东西。

　　吴小蛮此时正感到好奇，难道傻子和刺客间进行语言和肢体交流这么容易吗？

　　林飞迈着大步慢慢的走到六个刺客面前，六人看清了林飞手中的徽章，是圣教的长老徽章，六个刺客刚想拜见长老。

　　林飞一把夺走了其中一人手中的匕首，反手握着匕首，一个横扫，切断了距离自己最近的一名刺客的喉咙，鲜血瞬间喷射出来。

　　林飞没有停手，快速的侧身，匕首在手中飞舞着，接着匕首飞快的五下速刺，配合身形快速的移动。六个刺客还没反应过来，就一个个倒在地面，在不到两秒的时间，一名被割喉，五名被林飞给刺穿了胸口。

　　“为什么？”其中一个刺客，虽然胸口被扎穿，但还是想在临时前知道原因，他忠心于圣教，被派到百兽帝国执行这次刺杀，早把生死置之度外了，但他不明白，这次执行任务，圣教的长老为什么突然出现，接着把他们杀了。

　　林飞看了看这个就剩下一口气的邪教教徒，对着他微笑的说：“我不告诉你哈。”说完，林飞一脚，把这个问话的人踢飞。

　　解决玩六个杀手后，林飞向吴小蛮走去。

　　“你刚刚问我的那些话是装的，演戏给这些杀手看吗？你叫什么名，我一定让父皇奖赏你。”吴小蛮发现原来这个神秘的少年这么厉害，兴奋的对走向他的骑士说道。

　　“你已经是我的随从了，我叫林飞。”林飞微笑的对着小公主说道，在小公主惊讶的目光下，举起拳头，一拳敲晕了她。

　　接着林飞蹲下身，把小公主吴小蛮的衣袖撕掉，扔在了一边。

　　看着雪白肌肤裸露在空气中，林飞把昏迷中的吴小蛮扔到了自己的万能空间戒指中。

　　接着，林飞起身，大步离开了这个死胡同，向百兽帝国兽王学院，自己的住处走去。

　　“叮咚，寄主同时完成保护部下与圣教的崛起任务，奖励小型体能回复药剂一瓶，寄主可以选择任意连续十天内，不用进行体能锻炼。”战神系统的声音在林飞的耳中响起，接着他的手中出现了一平红色的小药剂。

　　※※※

　　因为暗非花所建立的圣教预谋这次袭击已经很久了，短时间内屏蔽了通讯监控设施，使得百兽帝国的军队和警察在林飞离开这里后三分钟，才出现在这个死胡同，他们看到被林飞撕掉正闪动着的追踪器，也看到了六个尸体。

　　“兽王星进入戒严，所有飞船不得离开兽王星，翻地三尺也要把小蛮救出来，查下死者的身份。”吴小蛮的哥哥吴敌对着部下发布者命令。

　　妹妹被劫持，让吴敌的心情焦急万分。

　　吴敌开始在心中盘算分析着，可能挟持小蛮的政敌与组织。

　　帝国的小公主被绑架了，百兽帝国首都星兽王星开始了戒严，军队开始挨家挨户的搜查着。

　　林飞回到公寓后，所在的公寓也被搜查了三遍。

　　林飞则躺在床上，大大方方的看着那些人搜查。

　　这一夜，兽王星的军队和警察一整夜没睡，他们挨家挨户的搜查，但小公主吴小蛮却如同凭空消失般，一点线索都没有。

　　他们不知道，吴小蛮真的凭空消失了，此时，吴小蛮正被林飞关在自己的万能空间戒指中昏迷。

　　※※※

　　夜晚，林飞把万能空间戒指中的吴小蛮放了出来，一个衣袖被撕掉的小萝莉出现在林飞的房间内。

　　林飞在门口拿起了跟拖把，反握拖把头，用着拖把棍，捅了捅还在昏迷的吴小蛮。

　　“醒醒，醒醒。”林飞下手非常轻，用木棍拨了着吴小蛮。

　　吴小蛮被弄醒，她睁开了眼睛。

　　“救命，救～～～～～～～～～～～～”刚一醒，吴小蛮就大喊。

　　林飞清楚，现在正在敌国，并且敌国正在全力搜查着自己手中的小公主吴小蛮。

　　回到十秒前，林飞立即施展着异能。

　　回到了吴小蛮刚睁开眼睛时，吴小蛮刚张开口，准备喊救字，“啪！”反握拖把的林飞，一棍子把吴小蛮敲晕，制止了她求救。

　　世界变得安静下来。

　　可怜的小萝莉吴小蛮，刚刚清醒了几秒钟，还没明白怎么回事的，再次被一棍子敲晕了。

　　看在躺在自己卧室地面的小美女，林飞准备再次把吴小蛮送回万能空间戒指中。

　　不过在送回前，林飞决定先遮住吴小蛮的眼睛，绑住吴小蛮的手，不能让她发现自己拥有万能空间戒指。

　　绑手的东西好找，林飞直接解下了自己皮带，把吴小蛮的双臂放到身后，接着用皮带饶了两圈吴小蛮柔弱的双臂，直接绑住了。

　　接着是眼睛和口，林飞在房间内扫视了一圈，最终定格在自己脚上穿的袜子上。

　　林飞脱了自己的两只袜子，就在他准备把臭袜子塞到吴小蛮的口中时，林飞想着“这可是小美女，还是自己的随从，自己要怜香惜玉，不能对她太残忍。”想到这，林飞把臭袜子，扔到了一边，从自己的行李箱中又拿出两双新袜子，用其中的一只塞入吴小蛮的口中。

　　最后剩下吴小蛮的眼睛了，林飞把两只新袜子绑到了一块，接着用袜子遮住了吴小蛮的眼睛。

　　“腿也绑了吧，不然在戒指空间乱跑，撞到头伤到了就不好了。”林飞继续为吴小蛮着想着。

　　接着他开始继续找新袜子，但是发现，这次百兽帝国之旅，自己一共就带三双袜子，新袜子已经一只塞入吴小蛮口中，两只遮眼睛，只剩下一只了，完全不够绑脚的。

　　林飞把目光再次移到了自己的臭袜子那，他用手拾起了这两只臭袜子，再加上另外一只新袜子，用三只袜子把躺在地上的吴小蛮的双腿绕后，绑到了皮带上。

　　看着被袜子和皮带完全绑住的吴小蛮，林飞露出了满意的笑容。

　　把吴小蛮再次放到了自己的万能戒指空间。

　　林飞准备等回到天龙联邦北斗学院，再慢慢用人格感化这个新随从，这里感化吴小蛮太危险了。

　　※※※

　　第二天清晨，袜子都没了，穿皮鞋太磨脚，因此林飞脚踏拖鞋的去食堂了，林飞去食堂吃完早饭，同时也打包一份向自己的卧室走去。

　　回到卧室后的林飞，把门锁上后放出了万能空间戒指中的吴小蛮，此时吴小蛮已经醒了过来。

　　“呜呜呜，呜呜呜呜！”她正在挣扎着。

　　林飞把吴小蛮眼睛上的袜子解开，手上的皮带解开，之后把她嘴里的袜子也拿了出来。

　　“吃早饭。”林飞指了指面前的早餐说道。

　　“你是谁？绑架我的目的是什么？你和你的组织一定逃不掉的，父皇和哥哥一定会来解救我的，你到底是谁，快说。”吴小蛮对着林飞说道。

　　“我叫林飞，天龙联邦北斗军事学院的学生，这次是来百兽帝国兽王学院进行学术间的友好交流的。你已经同意当我随从了，我正在感化你，赶紧吃早饭吧。”林飞对着吴小蛮说道。

　　吴小蛮起身，她没有直接去吃面前的食物，开始活动下被绑住的手臂，和双腿，她向窗外看去，她看到了熟悉的景象，现在自己就在兽王学院，这是在兽王学院校内。

　　窗外身穿兽王学院学生校服的那些同学正在校园间漫步。

　　“救命～～～～～～～～救命。”吴小蛮再次大声的喊着，她希望楼道里和窗外有听到的人，赶来营救自己。

　　窗外的那些同学们听到了房间内的呼喊，都抬头，看向林飞所在的房间。

　　回到十秒钟前，林飞果断的施展战神三分钟（伪）异能。

　　眼前的景象再次转换。

　　“吃早饭。”画面回到了林飞指着早餐对吴小蛮说的那一刻。

　　吴小蛮没有吃，而是起身，活动手臂的同时，吴小蛮开始往窗外看去，林飞看到这，立刻挥动了自己的拳头，一拳打晕了刚刚站起身，活动手臂的吴小蛮。

　　吴小蛮再次晕过去了。

　　林飞继续用袜子和皮带像昨晚一样把吴小蛮绑了起来，接着把她扔回了自己的万能空间戒指中。

　　※※※

　　中午，林飞把吴小蛮放出来了，解开了她的袜子和皮带。

　　脚踏妥脱鞋的林飞再次带来了午餐。

　　“吃午饭了，不要跑，不要喊救命，不然我会打晕你的，这里虽然是百兽帝国的兽王学院，但你跑不掉的，相信我。”林飞对着吴小蛮说道。

　　吴小蛮起身，“我……我要上厕所。”吴小蛮有些害羞的说道。

　　“可以，卫生间在那，不过不能锁门，我在门外等你，上完赶紧出来吃午餐。”林飞指了指房间一角的单独卫生间说道。

　　吴小蛮走进了卫生间，解决了自己的生理问题。

　　在走进卫生间之前，她已经观察了四周的景象，这里是百兽帝国兽王学院的单人间，她只要大喊，绝对会被人发现，接着就会有人冲进屋救走她的。

　　因此，解决完生理问题后，吴小蛮迈着小步，尽量不发出声音，来到卫生间的门那，她快速的把门锁上，接着开始在卫生间里，大声的开始喊着“救命，我是帝国公主，我被绑架了～～～～～～～救命”。

　　声音顺着卫生间的小窗户传到外面，吴小蛮兴奋的想着自己马上就要被救走了。

　　听到吴小蛮喊救命，林飞再次施展异能回到了十秒钟前。

　　林飞飞快的冲入卫生间，此时吴小蛮正悄悄的，走向卫生间门口。

　　“你怎么进来了？流氓！”吴小蛮刚想反锁卫生间的门，却发现林飞冲了进来。

　　“因为你要喊救命了。”林飞快速的回答着，同时一拳再次击晕了吴小蛮，接着，林飞拖着吴小蛮来到了卧室，再次用皮带和袜子，把吴小蛮捆绑，接着扔到了万能空间戒指中。

　　※※※

　　晚上，脚踏脱鞋的林飞带着晚餐回到了自己的卧室，把吴小蛮再次放了出来。

　　“吃晚餐了。”林飞对着吴小蛮说道，说话的同时，把的双手解开了。

　　“你，你居然用袜子堵我的嘴。”吴小蛮这回注意到堵住自己嘴的东西了。

　　“这是新袜子，快听话吃饭，不然就用臭袜子堵你的嘴。”林飞指了指刚刚帮吴小蛮小腿的臭袜子说道。

　　“救命～～～～～～～～～～救命！”吴小蛮大喊道。

　　林飞再次施展异能，回到十秒钟前，林飞没有废话，直接一拳再次击晕了吴小蛮，接着重新捆绑，他还是怜香惜玉的，堵住吴小蛮口的袜子还是那只新袜子，把吴小蛮扔到了空间戒指中。

　　林飞躺在了床上，想着，明天一定要想办法让自己的这个新随从吃饭，不能让她和那只被自己吃掉的老狗一样，被饿死，不然坑爹的系统一定会让他每天多做一万个蹲起，一万个俯卧撑，一万个仰卧起坐的。


第一百五十章 联邦公民

　　小公主吴小蛮此时正在林飞的万能空间戒指中。

　　吴小蛮此时感觉非常饿，已经一天多滴水未进的她，肚子正在“咕咕，咕咕”不断抗议着。

　　“呜呜……呜呜”吴小蛮想喊救命，但嘴里被用袜子堵住的她，只能喊出呜呜声。

　　“完了，我被一个暴力狂绑架了，哥哥啊，快来救救我啊，我就在兽王学院。”吴小蛮想着。

　　四周出奇的静，吴小蛮只能无力的倒在地面上，手和脚被绑住，眼睛也被袜子遮住了，让她看不清四周的景象。

　　“老天啊，本小姐刚过完十六岁生日，我在十六根蜡烛前许下的愿望啊，我祈求的白马王子呢，我向你要个像天下第二那样的机甲战神，关心我，爱护我，你不送给我也就罢了，你不能直接送来个暴力份子绑架我啊！我的头啊，都被敲出包来了，难道我的白马王子会出现，接着从这个可恶的绑匪手中救出我。”吴小蛮开始继续的遐想着。

　　此时的吴小蛮还不知道，她的十六岁生日愿望，正在实现着，天下第二已经出现在她的面前，但是这个天下第二不是白马王子，而是恶魔。

　　躺在床上的林飞，想了解下自己随从，他打开了系统的随从显示栏。

　　奥丁特：忠诚度100，已经被寄主人格完全感化，你所说的话对他来讲就是金科玉律，如果你让其自断右臂，他会毫不犹豫的举刀就砍。（林老大啊，快回来吧，救我离开这个恐怖的绿色橡胶房，你就是让我杀人放火，我也不会犹豫的。）

　　吴小蛮：忠诚度—10，（神啊，我的十六岁就这么完了吗，父皇，哥哥快来救我出去，我被一个爱敲我脑袋的大坏蛋绑架了，我好饿啊！）需要寄主继续以人格魅力感化。

　　※※※

　　第二天早上，林飞再次脚踏脱鞋的去了食堂，他吃完早饭后，打包了面包和牛奶回到自己的寝室。

　　锁上门后，林飞把空间戒指中的吴小蛮放了出来。

　　解开吴小蛮的双手，双腿。

　　吴小蛮接着自己用手解开遮住眼睛的袜子，还有拿出了嘴里含着一天的袜子。

　　“吃早餐，我知道你很饿了，不用想逃跑了，你其实跑不掉的，相信我。”林飞指了指吴小蛮面前的面包和牛奶说道。

　　“你已经触犯了百兽帝国的法律，按照帝国的法律，绑架未成年少女要处以绞刑。”吴小蛮怒视着林飞说道。

　　“你成年了，你十六岁了。”林飞对着吴小蛮回答到。

　　“按照帝国法律，绑架成年少女也会被关最少10年的。”吴小蛮小嘴一掘着说道。

　　“我是天龙联邦的子民，作为一个守法公民，我只遵守天龙联邦的法律，帝国的法律我不用遵守，你还是先填饱肚子吧。”林飞笑呵呵的说道。

　　同时林飞心里想着，在联邦，自己的真实身份是推翻联邦的长老，联邦的法律其实也没必要遵守。

　　“你～～～～～～～～”吴小蛮被林飞说的脸色通红，眼中的怒火再次加剧，她低头看了看摆子自己面前的面包和牛奶。

　　“先填饱肚子再说，我不能在哥哥和父皇救我之前饿死。”吴小蛮想着。

　　接着她开始吃起了面包，喝起了牛奶。

　　虽然吴小蛮很饿，并且被绑架，但她吃饭的动作还是非常的淑女，保持着皇家应该有的端庄。

　　吴小蛮刚吃完最后一块面包，林飞的拳头击中了她的小脑袋，吴小蛮再次被击晕。

　　林飞开始继续着捆绑和堵嘴的动作。

　　昨天绑吴小蛮的时候还有些生疏，这绑了几回，林飞的动作越来越熟练了，不到一分钟，吴小蛮就被林飞麻利的捆绑好，接着被林飞扔到了自己的万能戒指中。

　　※※※

　　百兽帝国的兽王学院的操场上。

　　今天是两国学生进行交流的日子。

　　刘丽教官和北斗学院的瘦校长早早的就来到这里等待。

　　刘丽扫视了一圈学生，少一个人，大操场上只出现了二十九名北斗军事学院的学生，开幕式马上就要开始，自己这边居然有个学生还没来。

　　她又看了一圈后，知道谁没来了，林飞，那个可恶的林飞居然还不出现。

　　“该死的林飞，上课时请病假就算了，这种大场面居然迟到不来。”刘丽教官皱起眉头想着。

　　看看时间，开幕式马上就要开始，刘丽教官只能亲自去叫这个在她心中顽劣的学生林飞去了。

　　※※※

　　“乓，乓，乓～～～～～～～～乓”急促的敲门声响起。

　　“谁啊。”林飞来到门前，想着“难道还查寝，搜查吴小蛮，这才一天多自己的房间已经被搜查四遍了，并且来搜寻的警察一次比一次细心，连自己的床底下和卫生间都搜了。”

　　房门被打开，面前正站着刘丽教官。

　　“林飞，今天是比赛的日子，你怎么还在这里，赶紧跟我去参加比赛的开幕式。”刘丽教官对着林飞说道。

　　“哦，不好意思，我给忘了今天有比赛。”林飞回答道。

　　林飞也没有什么需要带的，直接就跟着刘丽教官下楼了。

　　两人快走到操场的时候，刘丽发现了一个问题。

　　自己身旁的林飞，正光着脚没穿袜子，脚踏拖鞋大步走着。

　　“你怎么不穿运动鞋或者皮鞋呢，这种正式的场合你居然穿拖鞋跟我出来。”刘丽教官微怒的说道。

　　“袜子找不到了，穿别的鞋磨脚。”林飞回答道，同时想着，“自己的三双袜子现在都去做更有意义的事去了。”

　　就在刘丽教官准备让林飞回寝室换鞋的时候，操场上百兽帝国的军歌响起了，刘丽教官知道，如果回去的话，时间也来不及了，只能强忍着怒火，没让林飞回去换鞋。

　　刘丽教官又看了一眼林飞，皮带，林飞此时虽然身穿北斗军事学院的校服，但是腰间居然没戴上皮带，还好北斗军校的校服裤子对他来讲比较合身。

　　“相比光脚穿拖鞋来讲，这个皮带已经可以忽略了。”刘丽教官想着，她没有继续询问林飞为什么没戴皮带。


第一百五十一章 友谊赛

　　百兽帝国第一军事学院，兽王学院大操场之上，两大帝国前来参赛的学员们，分成两伙站在那里。

　　林飞穿着拖鞋，格外显眼的站在天龙军事学院的阵营中，听着场地中心临时搭建成的讲台上，兽王军事学院负责人在那里说了一大堆没用的开幕词，被林飞直接忽略了，林飞直接听了这次机甲比赛的规则。

　　“……为了测试两国新一代学员的战斗实力，四年一度的两国学院比赛即将开始，本次大赛，场景为一个兽王星的孤岛之内。

　　两国学员，将会驾驶机甲，随机空投到这个小岛上，进行为期十二个宇宙时的战斗。最后两国，哪一方没有被击毁的机甲数量多，哪方获胜。

　　比赛机甲使用弹药训练弹，机甲安装了训练机甲程序，当被训练弹击中，或被消弱后的进站武器击中，达到相应实弹攻击损坏程度时候，机甲会停止运行。

　　因为是学院间的比赛，比赛中，严禁杀伤对手，比赛全程由太空监控器监控直播，杀伤对方者，不论是哪国选手，直接会被太空中的战舰激光炮锁定，当场射杀。

　　现在请两方学员登上运输舰，挑选机甲，准备进入小岛战斗。”

　　百兽帝国的负责人讲完后，林飞与天龙联邦的二十九名学员，进入了一艘。百兽帝国的优秀学员们，也同样进入。

　　林飞登入运输舰后，有十多种天龙联邦的主流机甲可以选择，当然青龙号也存在，本来林飞不想选择青龙号的，毕竟《机甲帝国》中天下第二这个账号驾驶的就是青龙号，到时候一旦使用，还操作十分厉害的话，会引起有心人的怀疑。

　　但是，很快林飞看到了自己的二十九名队友，居然有二十九个选择了青龙号这一机甲后，林飞立即否定了自己刚才的想法。

　　“蓝灵儿，我记得你，也不会用机甲狙击枪啊，为什么选择这个远程兼近战机甲青龙号呢？”林飞询问道。

　　“你过时了吧，这机甲不是还有能量剑吗。再说我会不会用不要紧。主要的是这次比赛是两国现场直播，天下第二的青龙号，一直在虚拟游戏中摧毁着百兽帝国的信心，不断刷新着一击必杀的胜率。

　　当三十架青龙号机甲，出现在小岛上，不论胜败，都是在打百兽帝国的脸，观众们，看到青龙号，就会想到天下第二，就会想到百兽帝国在虚拟战争中，一直在输的事情，他们会感觉痛苦与自卑。

　　天下第二是我们的偶像。”蓝灵儿翻着白眼对林飞说着，选择了眼前的青龙号机甲。

　　“好吧，我也用青龙号，让百兽帝国的人们，永远活在痛苦与自卑中。”林飞自言自语道，选择了操控舱内的熟悉的青龙号机体，进行登机前的检测与调试。青龙号机体的数据，林飞可以说无比熟悉，但这是林飞第一次在现实中见到青龙号的真机，林飞观看着眼前威武的青龙号，通过攀登扶梯，进入机甲操控室内，启动机甲，开始亲自微调机甲的数据。

　　因为天龙联邦这次比斗的学员们，选择的青龙号机体过多，运输船内，没有存够三十架，而不得不临时去外调配，使得运输船起飞与预定的时间，晚了一个宇宙时才开始。

　　看到天龙联邦的学员集体选择三十架青龙号机体，百兽帝国的学员与导师们，都咬牙切齿。

　　“你们以为驾驶青龙号，就是天下第二啊，虚拟战斗中打不过青龙号，在这场现实的比赛中，要把所有青龙号都爆掉。”百兽帝国的学员心里想着。

　　※※※

　　装载着六十架机甲的运输舰，很快起飞，在所有机甲上装了临时降落装置，到达了兽皇星的一个无人小岛上空后，盘旋飞行，开始两架一起，向外空投机甲。

　　先从运输舰投出两架天龙联邦的机甲，之后是百兽帝国的，再之后是天龙联邦的，所有参赛人员被告知，空投结束后，机甲的武力设施才会被激活。

　　蓝灵儿因为与林飞熟悉，所以选择了与林飞一组，在第一位进行空投。

　　林飞与蓝灵儿的机甲，被机甲弹射轨道，抛出运输船外，开始在空中缓慢降落。

　　林飞通过机甲探查器，开始注视着下方岛屿的情况。

　　“小岛，这哪是小岛啊，就是一个巨大的原始森林，宽广程度，不亚于一个中型战场。地面上树木茂密，能有数十米高。”　　林飞与蓝灵儿的机甲，降落到一个瀑布旁，随后临时降落装置，在机甲落地后，开始向后脱离。

　　运输船中的机甲，陆续从天空中降落下来，分散在整个小岛的原始森林之内。林飞通过机甲的探测器，观看着这个原始森林的景物，要不是来战斗，倒是个不错的度假探险小岛。

　　林飞与蓝灵儿的机甲通话频道内，收到了举办方百兽帝国的信息：“为了加快战斗的节奏，每过一个宇宙时，机甲探测器上，将显示所有参赛机甲所在小岛的位置，显示时间为一分钟。

　　三十秒钟后，进行第一次位置显示，还在参赛幸存的机甲，天龙联邦机甲，三十架，百兽帝国机甲，三十架。

　　请所有参赛人员开启探测器，进行观测。”

　　听到这一消息，林飞立即开启了探测器。

　　机甲的探测器中，显示着二十九个绿点，与三十个红点，红点就是百兽帝国的机甲，分布在这个原始森林之中。

　　林飞发现这些红点正在向小岛中心聚集，而且形成了一个包围圈，有二十多架己方的机甲，正在被他们包围着。林飞与蓝灵儿的机甲走运，在这个包围圈之外。

　　“作弊，百兽帝国这次赤裸裸的作弊，居然安排了有力的空投阵型，还是他们熟悉的小岛。”蓝灵儿在机甲的通话频道内，对林飞说道。

　　“走吧，我们去抢战绩去。他们聚集在一起，正好不用我一个个找了，还方便。”林飞在通话频道回答着蓝灵儿。开始启动机甲，向小岛原始森林中心位置行驶而去。

　　一路上，林飞控制着机甲，拿着消弱版的激光剑，切割着众多挡路的树木与枝条，林飞准备快速结束这场战斗，好找机会感化空间戒指中那个小公主随从。

　　上次同时完成奖励的免除十天不用做体能锻炼的奖励现在还剩下八天。

　　林飞清楚，要加快感化过程。

　　※※※

　　一个宇宙时后，正在赶路的林飞，再次接收到了百兽帝国的信息。

　　“所有参赛人员注意了，十秒钟后，开始在探测器上显示所有幸存机甲坐标，天龙联邦还幸存机甲，十架，百兽帝国还幸存机甲十八架。”

　　林飞通过探测器上观看了岛上的机甲数量，绿点就剩下可怜兮兮的十个了，已经被击毁了二十架己方机甲，而百兽帝国的，居然还剩下十八架。

　　并且十八个红点，前后围堵着八个绿点，正在森森中心位置，缓慢移动着。在林飞前方五公里外，就有六个红色的红点。

　　“天啊，我们的队友怎么挂的这么快，都快成二倍了，难道我们这次要输的这么惨，才一个宇宙时，就挂了二十架机甲，百兽帝国那些参赛人员，绝对熟悉地形，还可能演练过很多次。”蓝灵儿在通话频道内，对林飞愤愤不平的说道。

　　林飞在快速的操控机甲探测器，在脑中记住前方六架敌方机甲的坐标位置。

　　“回到三分钟前。”林飞没有回答蓝灵儿的话，立即使用异能回到三分钟前，随后把机甲的动力全开，挥舞着激光剑，切割着前方的障碍，快速向着记忆中六个敌方机甲的坐标处行驶过去。

　　“姐夫，你干什么这么快驾驶，这样会暴露你的，还有，等我会。”通讯器中，传来了身后蓝灵儿的声音。

　　林飞没有理会，终于在探测器显示坐标前十五秒钟，在远距离，通过机甲狙击枪的瞄准观测器，发现了有力射击角度。

　　“碰，碰，碰，碰，碰，碰”林飞控制机甲抬枪，平稳的连续射击了六枪。

　　六架敌方机甲，先后被击中，被程序判定被击毁，停止了运行，成为了不会动的停机，等待着几分钟后，空中的运输机前来接走这些失败的参赛人员。

　　“所有参赛人员注意了，三秒钟后，开始在探测器上显示所有机甲坐标，天龙联邦还幸存机甲，十架，百兽帝国还幸存机甲十二架。”

　　“啊，姐夫，你好厉害，一下就干掉了六个敌人，你怎么发现他们的……”蓝灵儿开始在通话频道内兴奋的说道，并赶快驾驶机甲，跑到了林飞身旁。

　　“救星，我们的救星来了，我们来援军了。”

　　“林老大，等苦我们了。”前方的八架天龙联邦的机甲，在探测器内发现了林飞的位置，并且发现围剿他们的百兽帝国混蛋们，一下就少了六个，兴奋的在频道内说着，向林飞这边行驶来会合。

　　而堵截林飞的百兽帝国机甲包围，因为林飞一次摧毁了六架，使得包围圈立即宣告破灭。

　　通过现场直播，林飞神勇的六枪，被观看这场战斗的两国观众们热议着，不过这种两国军校间演习形式的比赛，看得人比较少。大多是一些闲的蛋疼的老师，与己方学院的学员们居多。

　　百兽帝国的兽王星军事学院的校长看到这一幕，气愤的拳头狠狠的砸在了桌子上，把木桌打裂了。

　　“蠢货，一群蠢货，就注意前方受困的机甲，不观察整个战场，这就是找死，平时怎么训练的。”

　　兽王学院校长，此时恼怒的想着“自己学院原本有两名种子选手，可惜一个在一个月前被天下第二弄得休学在家了，另一个前天居然被绑架走了。”

　　“天龙联邦今年哪弄来的这种王牌狙击手。”百兽帝国校长与导师们，议论着。

　　因为有了林飞，这个狙击王牌的加入，失利的战局很快逆转，胜利的天平，开始逐渐向着天龙联邦倾斜。

　　战斗在持续着，两方不断有机甲被击中，停机。7：8。天龙联邦还剩下八架机甲。

　　一个宇宙时，很快又到了，林飞通过探测器显示敌方机甲位置，林飞快速的在脑中记忆中敌方机甲的坐标，再次使用异能回到了三分钟前，开始带领着己方的八架机甲，快速移动，去组织进行包围。

　　“碰碰碰”的枪声不断。

　　“天龙联邦，胜利，幸存机甲，六架。”百兽帝国举办方不情愿的宣布着这一结果，统计了击毁数量，那个叫林飞的少年，居然以二十一这一恐怖击毁战绩数值占据榜首。

　　“我们学院，怎么没有这么优秀的学员呢。”举办方负责人心里感叹着，因为输了，草草的宣布比赛结束，两国学院友谊赛到此为止，随后百兽帝国举办方的讲话只有两个字“结束”。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞等人，就坐在了开往天龙联邦的运输舰上，经过了层层检查后，才允许进行返航。

　　林飞成了这次比赛的英雄任务，被带队导师与校长与学员们团团围住，热情拥抱表彰着。

　　带队的北斗军事学院瘦校长，脸都快乐开花了，宣布晚上要在运输舰上，就进行胜利庆功晚宴。

　　这次北斗军事学院，赢得可是历年来最漂亮的。往年都是勉强获胜，今年居然以六架这高数量领先，还是客场胜利，在一切都不利于天龙联邦军事学院的战场之上胜利，太值得庆祝了。

　　“我累了，先给我一个房间，准备些食物，我要休息。”林飞想着自己空间戒指中的小公主随从，拒绝了在运输舰上的庆功晚宴，要了个带卫生间的单人高级房间。

　　作为今天贡献最大的林飞，他说什么，就是圣旨，瘦校长完全支持。

　　“对，白天作战，大家都累了，毕竟一场战斗下来，也很耗费体力精神，那就等回学院，再一起庆祝吧，今晚大家都早早休息。”北斗军事学院瘦校长乐呵呵的说道，立即让人给林飞安排了间高级单人房间。


第一百五十二章 吴小蛮的新家

　　话说一个月前，又矮又胖，暗恋着缝合婆婆的昆虫老头，被林飞击昏扔到了逃生舱内，抛出了正在行驶的运输舰。

　　林飞当时给了圣教反叛军领袖暗非花发了一条写着逃生舱坐标发射器信号的特殊接收频道。

　　面对可以研制出星际吞噬虫这一恐怖物种的昆虫老头，暗非花十分重视他的生物学能力，这正是快速发展中的圣教反叛军所缺少的人才。

　　作为圣教领袖的暗非花手中，有着一个更加危险但也利益巨大的实验，正等着昆虫老头这样的人才加入。原本缺少启动资金与高端研究人员，这个实验在圣教几代领导人中，一直被耽搁着，成了摆设。

　　现在巨额的启动研究资金，暗非花已经通过《机甲帝国》中天下第二的赌局获得，而又有了昆虫研究人员，使得暗非花准备启动这项被搁浅了的危险研究实验。

　　当天夜里，暗非花就派出手下的狂热教徒们，驾驶着小型运输，去把这个在茫茫宇宙中漂流的逃生舱，按着坐标收回运输舰，放出了样子萎靡的昆虫老头。

　　又矮又胖的昆虫老头，迷糊糊的从逃生舱出来，就看到一排黑衣众，阴冷冷的看着他。

　　“你们就是林飞所说的邪教反叛军，不，圣教起义军。”昆虫老头用颤抖的声音试探着小声问道，擦了擦脑门上的冷汗。

　　“我们的圣女不久后要召见你，你做好准备。”领头的黑衣人对昆虫老头生冷的说道，就派人把昆虫老头送到了运输舰内的一个小房间内，门口还笔直的站在两个身穿黑衣的守卫。

　　昆虫老头被押送进了这个小房间后，躺在小床上，一夜无眠。

　　昆虫老头开始思考着今后的打算，“这个邪教找自己，肯定不是让自己养老，那个混小子林飞，他怎么会认识天龙联邦邪教的人，他不是缝合婆婆的弟子吗。只要自己这次能不死，豁出去了，反正自己已经研究了毁灭了半个星球的星际吞噬虫，再给邪教贡献些，也没什么，林飞那个混小子，早晚要找他算账……”

　　第二天清晨，运输舰降落在一个天龙联邦所管辖的一个样子十分荒凉的星球之上，至于星球叫什么，所处在宇宙中什么位置，昆虫老头完全不清楚。

　　矮胖的昆虫老头，被黑衣人押送到一个巨大的古老黑色的教堂之外。

　　教堂外围的沙土地上，堆放了数百个人类的头骨，已经干枯。

　　昆虫老头开始被黑衣人押送，进入了教堂内部的小道之内，踩在这些破旧木板制成的小道上，一步步“嘎吱嘎吱”的响动。

　　教堂后方是一个大庭院，如同迷宫一样。

　　黑衣人把昆虫老头送入了一个有些像手术室的房间内，随后昆虫老头被绑在了一个金属椅子上。

　　昆虫老头看着数个穿着黑斗篷的人，拿着大针管，手术刀，走进了这个房间。

　　“你们要干什么，不是说圣女要召见我吗，快放开我，我什么都做。”昆虫老头惊恐的说道。

　　但是这些黑斗篷的人，没有理会他，而是给他注射了麻醉剂。

　　昆虫老头进入了昏迷之中。

　　当昆虫老头再次醒来后，发现自己正躺在一个木床上，床前放了个大镜子。

　　昆虫老头起床照镜子一看，发现自己被整容了，原本自认为英俊潇洒的脸孔已经不存在了，一个陌生的面孔出现在镜子中，昆虫老头被整容成了一个红白脸，白发的，样子像圣诞老人一样的老头。

　　“啊。”昆虫老头开始在房间内大叫着，被闻声进来的四名黑衣人，堵住了嘴，开始押送去了教堂内部最中心处。

　　昆虫老头看到这个古老教堂内大房间的最前方，立着个十二翼巨大堕落天使雕像，雕像下方，一个古木椅子上，正坐着一个穿着黑色短袖衣服的少女。

　　“你就是林飞长老说的那个昆虫博士吗？自我介绍一下，我是现任圣教的领导人，起义军的最高领袖暗非花。欢迎你弃暗投明，加入起义军，不久的将来，你会为你今天的决定感到自豪，未来将会由我们圣教来创造，世界将会由我们圣教去制约，我们遵守神的指示，我们的所作所为，就是神在人间的意志体现。腐朽的联邦即将被消灭。”坐在古木椅子上的少女暗非花，对着圣诞老人样子的昆虫老头庄严的说道。

　　“林飞，他什么时候成长老了，圣教，我加入。”昆虫老头看着身后，那几个表情冰冷的黑衣人，知道自己只要表达出一丝反感，后果会十分悲惨，教堂外，可能会多出一个人类头骨。

　　暗非花听到昆虫老头主动答应加入，满意的点了点头，开始对昆虫老头进行洗脑式的圣教历史神话教导。

　　从圣教的起源开始讲起，如同说书一样的神话故事，给昆虫老头讲了数个小时，讲她就是堕落天使十二翼炽天使的人界附身，要带领迷途的人类，重现光明。

　　随后，口有些干的暗非花喝了杯水后，对昆虫老头说；“我刚刚简略的介绍了下圣教的起源，现在我再详细的跟你讲讲圣教的发展历程……”讲的兴起的暗非花，润了润喉，准备接着往下说道。

　　“别，圣女，圣教的辉煌与使命，我已经略有了解，这些我以后会有很多机会学习，你说说，圣教召唤我这个迷途的人类加入，我应该做些什么吧！”被整容成圣诞老人的昆虫老头，赶快打断暗非花说道，没办法，听如同洗脑一样的神话故事，昆虫老头感觉自己精神即将崩溃，趁思维还算正常，赶快打断这个女魔头暗非花的演讲热情。

　　“你的使命，上天已经给了我指示。你要接引堕落天使下凡，拯救苍生，推翻腐朽联邦，创建光辉未来。”暗非花起身激动地对昆虫老头说道。

　　“接引堕落天使下凡，拯救苍生？”昆虫老头疑惑的重复着，脑中想着这个圣教圣女是不是个精神病患者。

　　“没错，接引堕落天使下凡。你的强项在于昆虫与生物学研究。而我们圣教，在神的旨意下，几代前，就获得了堕落天使的灵魂之火，这些灵魂之火，需要你进行研究，放入我们狂教徒脑中，完成伟大的堕落天使下凡大典。”暗非花说着，从座椅旁，拿出了一个事先准备好的有很多年头的投影立体资料放映器，递给了昆虫老头。

　　昆虫老头，双手接过放映器，按动了播放开启按钮。

　　一个小小的八爪爬虫的虚拟投影出现在了空中，还显示着这昆虫的资料分析数据，与繁多的资料介绍，再往后的资料内容，昆虫老头越看越惊讶。

　　“宇宙骑士脑虫，可以孵化出生物战甲的宇宙骑士脑虫。天啊，这只是在传说中的历史神话资料中才会存在。

　　传说中因为这种脑虫的出现，会创造出来的恐怖战斗力的宇宙骑士，之后完全控制人类是思维，成为战斗机器。

　　这些宇宙骑士脑虫，个体单独在外界十分的脆弱，但是只要一进入人类脑中，衍生出类似高级机甲一样的生物战甲，会使得被控制的人类，战斗力上升百倍千倍。

　　它们毁灭了上古文明，最后被数个意志力强大，没有迷失心智的宇宙骑士，机缘巧合下才合力毁灭了母虫，使得人类没有灭绝。

　　这些宇宙骑士脑虫，真的存在。天啊，你们圣教是如何弄到的，快拿出来，给我看看。”昆虫老头激动的说道，语言有些磕巴。

　　这可是比星际吞噬虫等级还高，在传说中才存在的顶级战斗昆虫。

　　“至于如何得到，你不必了解，这些宇宙骑士脑虫正在我们圣教的顶级昆虫研究室中，等着你这位昆虫学家去研究。

　　我的要求就是，你破解这些宇宙骑士脑虫的思维控制方式之谜，研制出只听从我控制的虫子，去进入我的狂信徒的脑中，孵化出宇宙战士，拥有生化战甲的宇宙战士。

　　之后神会接引这些被神选择的堕落天使，壮大我们的圣教。你能否做到？”暗非花对着俩眼放光的昆虫老头问道。

　　“能，你是说这些宇宙骑士脑虫归我研究，一定能，只要二十年，不，十年，不，五年，我就能破解出它们控制人脑之谜，研制出宇宙骑士大军，接引无数堕落天使下凡。”昆虫老头兴奋的说着，感觉干劲十足，之前被整容成圣诞老人与强迫入教时的怨恨一扫而空。

　　“五年太长了，三年，你最多有三年时间，三年后就是圣教崛起之时，宇宙骑士要作为圣教秘密武器，王牌骑士军团，出现在战场之上。”暗非花对昆虫老头说着。

　　很快，兴奋状态的昆虫老头就被黑衣人，送往了圣教的秘密生化昆虫实验室。

　　昆虫老头这次，开始再次接手危险系数更高的神话级宇宙骑士脑虫，通过各种先进的设备，进行着研究。

　　可以摧毁人类文明的虫子，再次到来疯狂昆虫学家，昆虫老头手中，至于之后的结果，没有人能够预料到。

　　实验室中，圣诞老人，正在实验台前，聚精会神的研究着。

　　※※※

　　在运输舰单人房间内，林飞把房门从内锁好后，从万能空间戒指中放出了双手双脚被绑，眼睛被蒙嘴被堵的吴小蛮。

　　“眼睛上的就不给你解开了，吃些东西，别试图逃跑或求救，别大声说话，你没有机会的，相信我，认命吧，不许自己解开眼罩，不然直接敲晕你。”林飞说着，解开了吴小蛮身上的捆绑，递给她小手上一块面包和一小杯水。

　　已经饿了一整天的吴小蛮，几下就吃光了手中的食物，但是数年来良好的教养，使得吴小蛮即使在饥饿状态下吃东西，也显得十分端庄。

　　“我要去卫生间。”吴小蛮小声的说道，说完后脸变的红红的。

　　“向后转，走五步，有个门，打开就是卫生间，相信我，别试图逃跑或求救。”林飞强调的出声说道。

　　“哪有上卫生间还不许摘眼罩的。”吴小蛮气愤的说着。

　　“爱去不去。”林飞随意的回答着。

　　“可恶。”最终吴小蛮还是摸索着，走进了卫生间，关上门，“精神有问题的怪异少年，天啊，自己居然被他绑架了，快来人救我啊。”吴小蛮心里想着。

　　几分钟后，卫生间内的吴小蛮解决完了，偷偷的拿下了眼罩，通过卫生间的小窗，吴小蛮发现自己居然在宇宙中，自己现在在飞船上，正在远离兽王星，自己被成功的带上了飞船掳走了。“神啊，这个叫林飞的神经少年，他是如何通过安检的，自己父皇与皇兄发现自己失踪后，一定会加强飞船的探测工作，一旦离开兽王星，自己更难逃出他魔掌了。”吴小蛮心里想着，“啊”惊讶的吴小蛮忍不住出声道。

　　听到了叫声的林飞，果断的使用了异能“回到十秒前。”

　　眼前景物转变后，林飞一脚踢开了卫生间的门，看到吴小蛮此时已经上完了厕所，小手正放在自己眼罩上，准备去除眼罩。

　　“碰”的一个手刀，林飞直接把吴小蛮打晕，把她拖回房间后，快速重新捆绑好，放入了空间戒指中。

　　运输船的飞行在继续，在边境处，林飞所在的运输船，又经过了百兽帝国人员里三层外三层的检查，检查人员连活人探测仪器都用上了，但是没有任何发现，最后放行。

　　随后运输船快速行驶，开往天龙联邦北斗星球。

　　※※※

　　回到天龙联邦北斗星球，降落后。

　　林飞下来运输船，没理会瘦校长的邀请，直接离开。

　　林飞决定今天就去接自己的兽人小弟，要不百分之百忠诚的小弟，要是真闷死在缝合婆婆研究院，或呆久了变傻了，自己也赔了。

　　林飞来到了缝合婆婆的研究室，和缝合婆婆商量了十多分钟，并允诺有机会还会给缝合婆婆这个师傅送研究人员后，缝合婆婆答应放奥丁特离开。

　　林飞来到了绿色的橡胶门前，房门被打开。

　　“老大，你终于来了。”房间内正眼巴巴瞧着墙壁的奥丁特，看到林飞进来，激动的大喊道。

　　“跟我走吧。”林飞对着奥丁特说着。

　　“真的放我走？”

　　“真的。”

　　奥丁特心惊胆战的跟着林飞身后，快步走出了缝合婆婆的绿色房间，走出了研究院，来到了北斗军事学院内的小路之上。

　　奥丁特看上四周的景物，看着草地，蓝天，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　随后“呜呜呜”奥丁特抱住林飞的大腿，两米多高的身形，跪在林飞脚下就开始痛哭起来“我终于离开了绿色橡胶房，终于活着出来了”。

　　四周路过的学员们，惊讶的看着林飞与奥丁特两人。

　　“走，去你别墅。”林飞踢开了抱住自己腿的奥丁特，说道。

　　就这样，林飞带着奥丁特离开了缝合婆婆的研究室，两人来到奥丁特的小别墅。

　　“我准备在这住一段时间，你是跟我一起住呢？还是自己回学校住公寓？”来到奥丁特的别墅后，林飞对着奥丁特问道。

　　“老大你一个人住清净，我去公寓住。”奥丁特赶紧回答道。他的眼中，没有一丝怨气。

　　“来，这是十万联邦币，我就当先租这里，你老大我也是慷慨的。”林飞把钱递给了奥丁特。

　　奥丁特接完钱后，想赶紧离开这个别墅，离开林飞。

　　“记住，你每天还要进行体能锻炼，一千个俯卧撑，一千个仰卧起坐，一千个蹲起，虽然我不看着你了，但你不能少做，不然，我还会把你送给缝合婆婆调教的。对了，明天早上在学校的第一食堂等我。”林飞说道。

　　“是。”奥丁特听到绿色橡胶房几个字，混身不自觉的哆嗦了下。

　　看着自己的兽人小弟离开别墅，林飞开始给小公主装修新家。

　　他逛了遍别墅，发现这间别墅的地下室不错，适合当公主的闺房。

　　这间别墅的地下室一半建在地上，另一半建在地下，并且只有一个小窗户，窗户冲着院子里的花园，花园中有一颗大樱桃树。

　　“还需要加固一下。”看着玻璃窗和木门，林飞想着，接着他拿起了电话，给装修公司打了电话。

　　顾客就是上帝，五分钟后，一个专业的装修团队来到别墅。

　　“把这间地下室给我改下，要有凉水管和卫生间，还有就是四周的墙壁和地面都给我加上一层厚厚的金属板，门你直接给我换个新铁门吧，窗户那加几根合金条……”林飞开始按照卡尔监狱的布置，让装修队加装隔音装置。

　　装修队的负责人不断地用笔记录着这位雇主的话，他边听边在心里想着，“这哪是装修啊，简直是变监狱，这个雇主的爱好太怪异了，居然在自家的地下室建个监狱。”不过他看在钱的份上，没有说出口。

　　“按我说的做，装修下来一共要多少钱？要多久装修完毕。”林飞问道。

　　“由于合金板比较贵，要八十万联邦币，大概需要一周的时间。”装修队的负责人回答到。

　　“我给你一百万联邦币，我今天晚上就要看到完工，可以吗？不可以我就找别家。”林飞说道。

　　他想着，总把那个小公主放到万能空间戒指里也不行，她应该走动走动，而且系统豁免的那十天不用锻炼的时间也快到了，这个地下室越快建完越好。

　　“还是有点困难，时间太紧了，三天吧，三天内保证完工。”负责人回答到。

　　“给你二百万联邦币，我今晚要完工，行就留下装修，不行就立刻走人。”林飞说道。

　　“行，今晚一定完工。”装修队的负责人一咬牙说道。

　　※※※

　　晚上，林飞非常满意的把钱交给了装修队的负责人。

　　等装修的人走后，林飞再次把万能空间戒指里的吴小蛮放了出来，接着他把吴小蛮双手双脚的绳子解开。

　　“这是哪？”吴小蛮睁开眼睛后，发现自己在一个四周全是金属墙壁的房间内。

　　“这是你的新家。”林飞回答到。

　　“坏蛋，我父皇和哥哥一定会来救我的。”吴小蛮对着林飞怒气冲冲的说道。

　　“这里已经是天龙联邦了，现在你脚踏的是联邦的国土，你父皇要救你，先点打过边境再说。”林飞回答到。

　　“不可能，你是怎么通过兽王星的安检？你这是在骗我。”吴小蛮不相信林飞所说的话。

　　“好吧，那你就当这还在兽王星好了，反正都一样，你跑不掉的。”林飞说道。

　　他不准备跟吴小蛮辩解这个问题了，在林飞想来，现在到底身在何方，对吴小蛮来讲都没用，在百兽帝国她跑不掉，在这里，她更跑不掉的。

　　“大坏蛋，你到底绑架我是为什么？为了赎金，还是为了要引起百兽帝国和天龙联邦的战争。”吴小蛮对着林飞说道。

　　“赎金？我不缺钱，百兽帝国和天龙联邦早就打起来了，你的失踪只会让两国打的更激烈些，我把你带到这里来的真正原因是，你认我当老大了，我要每天督促你锻炼身体。”林飞回答道。

　　“锻炼身体？”

　　“对，锻炼身体，每天跟我做一千个俯卧撑，一千个蹲起加上仰卧起坐，把身体练强壮些。”林飞笑呵呵的对吴小蛮说道。

　　“大坏蛋，我绝对不会做的。”吴小蛮坚决的说道，心里想着，自己碰上了个格斗能力强悍的疯子，天啊，父皇与皇兄，能把自己从这疯子手中就出去不。

　　林飞没有用语言直接回答他，而是把手背后，接着从万能空间戒指中拿出了一把手术刀。

　　他把手术刀举起。

　　“你难道要劫色……”吴小蛮露出了惊恐的神情。

　　“我不劫色，我只是在你脸上画一道，你一天不做体能锻炼，我就画一道。”林飞装出冷酷的样子说道。

　　林飞的回答让吴小蛮十分惊慌，在她眼里，对面的林飞就是个疯子。

　　“你……你再逼我，我就自杀。”吴小蛮咬牙说道。

　　吴小蛮其实还没活够，她想着，自己连男朋友都没有过一个，就这样死了人生太失败了，她说这话只是为了吓唬林飞，但她哪知道，林飞完全没被吓唬住。

　　“自杀吧，你自杀后我把你的尸体送给联邦军方，估计还能得到不小的奖赏。”林飞回答到。

　　吴小蛮看着手握手术刀的林飞一步步向她走来，她看过林飞用刀瞬间解决六个蒙面杀手的情景，她清楚，自己肉搏是打不过这个疯子的。

　　在面对疯子的恐吓时，吴小蛮只能无力的妥协了，“好，我做。”

　　“这就对了，我跟你一起做。”说完林飞把手术刀再次放回了自己的万能空间戒指中。

　　开始趴在地上，跟着吴小蛮一起做起了俯卧撑。

　　一个，两个，三个……

　　两人不断的做着。


第一百五十三章 奥丁特的提升

　　两小时后，林飞在三倍重力下做完了三千个俯卧撑，三千个仰卧起坐，三千个蹲起。

　　他身旁的小公主吴小蛮也在破相的威胁下跟着一起做完了自己的三个一千体能锻炼，流了一身香汗。

　　吴小蛮身为百兽帝国小公主心里那个委屈啊，眼泪都含在眼中。

　　十六年来，吴小蛮可以说是要风得风，要雨得雨，重来都是她说什么，身旁的人去做什么，就连皇兄都呵护她，整个百兽帝国，除了帝王与母后，没有人说过她一次，更没有人敢威胁她，更别提打晕她了。

　　现在吴小蛮居然被林飞武力绑架，还凶残的被打晕数次，更可恶的是，还被威胁做体能锻炼，关在这个像监狱一样的地下牢房内。

　　好在吴小蛮作为兽王学院王牌机甲战士，体能还不错，做完三个一千体能锻炼后，吴小蛮虽然浑身有些酸疼，但自己还能起来走动。

　　小公主吴小蛮，此时对身旁的这个刚做了自己三倍体能锻炼的叫林飞的疯子非常的惊讶，“难道疯子没有痛觉不知道疲倦吗？”吴小蛮想着。

　　在她做体能锻炼时，也注意了身旁的这个疯子林飞做的速度，大概是自己的三倍。

　　“好恐怖的体质啊，要是我，做完三个三千，绝对会趴着走不动道的。”吴小蛮在心里进行对照，对刚刚做完体能锻炼，起身的林飞评价道。

　　她还不知道林飞在做体能锻炼时，所受的重力是三倍，不然她会更加惊讶认为林飞不属于正常人类范围。

　　现在和正常人的体质相比，林飞已经是妖孽级的了。

　　“我走了，明天早上我会给你送吃的，乖乖的休息吧，以后每天，你都要进行这样的体能锻炼，不能停。”林飞说完快步往楼梯口走去，离开了地下室。林飞走出铁门后，把大铁门关上。

　　愣愣的听着林飞说的吴小蛮刚反应过来，厚重的大铁门已经关闭了。

　　“你就这么走了，放我出去，哪有把公主关在牢房里的，我可是百兽帝国的皇族，你这个平民，我会让父皇抄你满门。”

　　吴小蛮气愤的在地下室内对着关闭的大铁门的喊着，但是离开的林飞根本没有理会，也可能是没有听到。

　　紧闭的铁门没有用钥匙开的锁，只有一个长条的如同大腿那么粗金属棍，在门外，只要把金属棍一放下，门就如同被锁上了。

　　林飞离开地下室后，吴小蛮看没有回应，气愤的跺了跺小脚，开始观察自己所在的囚牢。

　　简陋的房间，一张小铁床，一个木头桌子，两把椅子，还有塑料碗，一个小卫生间。

　　她先来到铁门那，用力推了推铁门，铁门纹丝不动。

　　接着她来到卫生间，卫生间有个小水龙头，吴小蛮打开，发现是凉水。

　　但已经十多天没洗澡的吴小蛮，平时基本上一天一洗，洗完后还会泡会温泉或是奶浴。爱干净的她，此时也顾不上那么多了，打开凉水，在凉水中颤抖着洗完了澡。

　　洗完澡后，吴小蛮来到自己的小铁床上，有个木枕头，还有个小薄被，躺在床上的她，正好冲着地下室唯一的窗口，夜晚窗外微弱的光线照入。

　　虽然是夜晚，但吴小蛮也能从窗户那，隐约间看到一颗大树的上半部。

　　“哥哥，父皇，我被疯子绑架了，快来救我吧。”吴小蛮想着。

　　此时的她，由于刚刚被林飞以毁容威胁做完三个一千的体能锻炼，十分疲惫，躺在床上，很快进入了梦想。

　　※※※

　　回到别墅上层，找了个卧室，准备睡觉的林飞，想到要看一下最近战神系统显示的自己身体的数据与所获得的物品等信息。

　　“战神系统，显示一下我的身体属性，与所有物品信息”林飞躺在床上对脑中的战神系统说道。

　　很快，林飞脑袋里出现了自己的属性表：

　　“寄主林飞：

　　身体肌肉强度62。

　　身体细胞活力60（12）。

　　身体骨骼强度49。

　　身体细胞能量65（19）。

　　身体精神活力101（10为平均成人值）。

　　（寄主身体数值进步很快，但仍需继续努力，以战神为目标而奋斗）。

　　拥有异能：时间系……战神三分钟（伪）。

　　追随者：1/4奥丁特（忠诚度：100）（老大说什么，我就做什么，再也不回绿色房间了，就是死，也不回去。）

　　身体肌肉强度48。

　　身体细胞活力38。

　　身体骨骼强度37。

　　身体细胞能量47。

　　身体精神活力21（10为平均成人值）。

　　追随者：2/4吴小蛮（忠诚度：—10）（那个混蛋林飞，你给我等着，等我父皇与皇兄救出我，我让你永世为奴，折磨死你，让你强迫我像野蛮人一样锻炼身体，还打晕我好几次。）

　　身体细胞活力30。

　　身体骨骼强度17。

　　身体细胞能量25。

　　身体精神活力23（10为平均成人值）。

　　物品：一次性卷轴：小预言术，拥有看穿未来的能力，可以预言一个人未来两个月内的吉凶。（黑帮任务获得）

　　万能空间戒指（医学空间获得）

　　一次性武器卡片：金属神棍一根（女异形任务获得）

　　抽取神秘物品机会一次（吞噬虫任务获得）

　　小型体能恢复药剂（收第三个随从吴小蛮获得）

　　寄主副职业，医生，获得称号‘医学屠夫’。

　　主职业累计获得一个称号：‘灭虫专家’，可免疫小昆虫叮咬，高级小昆虫叮咬后，对寄主的副作用减弱。”

　　不看不知道，林飞一看，才发现原来自己完成了好多战神系统的任务，还有了好几个物品，都存在战神系统那里没有取用呢，武力有攻击性的一次性物品，就先不用了。就是那个一次性的小预言术卷轴，林飞想了想后，准备等空闲时候，使用看看效果。

　　※※※

　　夜晚，奥丁特从别墅外走出，往北斗军事学院的方向走去，因为只有一辆悬浮车，奥丁特没敢开悬浮车走，把悬浮车留给了林飞老大，决定自己步行回去。

　　夜晚的北斗星十分寒冷，并且因为在郊区，光线很黑暗，还有许多飞虫在野外的草地上乱飞，一般人，都十分讨厌在夜晚野外行走。

　　不过被关在绿色橡胶房间了很久的奥丁特，却十分兴奋，不时的用脚踩踩地面的土地，还摸摸身旁的树木，奥丁特感觉一切都是那么美好。

　　兽人一样凶猛的奥丁特，开始在野外兴奋的大喊大叫，并快速奔跑，向北斗军事学院方向跑去。

　　因为体能训练成功显著，奥丁特奔跑起来的速度，与持久力都很惊人，与一般速度行驶的悬浮摩托车，差不了多少，仅仅用了半个宇宙时的时间，奥丁特就跑到了北斗军事学院的大门前。

　　因为时间过完，北斗军事学院的校门已经关闭。

　　奥丁特开始用拳头，“咚咚”的砸着关闭的校门的金属栅栏。

　　学院校门保安室的保安们，半夜被吵醒，拿着电棍气愤的走出来，开门后，刚准备骂几句，但是看着体型凶猛，眼冒凶光的穿着北斗军事学院校服的奥丁特，想要骂的话，被吓了回去，保安们选择沉默，直接给奥丁特这个浑身如磐石一样的肌肉壮汉学生放行。

　　奥丁特威武的快步行走在北斗军事学院的校园内，下意识的远远避开了缝合婆婆恐怖的第一医学研究院的方向，按照记忆，绕来一大圈，去往了自己的单人寝室楼。

　　一路上，奥丁特碰到好多对情侣，或夜晚睡不着觉，出来溜达的男男，与女女，但是这些学员们，看着奥丁特那凶神恶煞的样子，剃光头，身体肌肉如同快爆炸开一样，都躲开绕行。

　　奥丁特回到了自己阔别很久的寝室楼下，流着眼泪，上了寝室楼，来到自己的房间的密码门前，回想好久，才想起来密码输入，并核对了指纹。

　　很快，奥丁特走进了自己的单人房间内，房间内很多器具上，已经落了一层灰，但是奥丁特看着还是感觉格外亲切，开始在幸福的左摸摸，又摸摸，没有一丝睡意，最终奥丁特决定自己打扫一次房间……

　　※※※

　　第二天清晨，林飞在外面买了牛奶和面包，带着来到地下室。

　　“来，早餐，我们一起吃。”林飞说着，把牛奶和面包放到了地下室的小桌子上，坐在一个椅子上开吃。

　　吴小蛮也走了过来，坐在椅子上，非常淑女的吃着面包喝着牛奶。

　　“你为什么要抓我到这里，逼我锻炼体能？你的目的到底是什么？你的目的达到了，只要你同意放了我，你想要什么，只要我能办到，都会答应”清晨自己想了很久的吴小蛮再次说道。

　　“原因我早就告诉你了，因为你同意当我小弟了，我的小弟不能是废物，所以我要锻炼你体能，让你成才。”林飞边吃边回答道。

　　听完林飞的回到，吴小蛮的脑袋上直冒黑线，她再次确定了，自己被疯子绑架了。

　　“我是女的，我不能当你小弟，你还是放了我再抓个男的当你小弟吧。”吴小蛮试着用疯子的语言和林飞交流着。

　　“恩，你说的有道理。”林飞说到这吃了口面包。

　　吴小蛮听到林飞的话后，脸色露出期盼的神色。

　　林飞吃完了一口面包接着说道：“你以后就当我女仆吧，不用叫我老大，直接叫主人。”

　　“你这是对百兽帝国尊严的侮辱，我是帝国的公主。”吴小蛮怒气冲冲的回答道。同时心里想着，“女仆，这个疯子居然要抓自己当女仆。这完全是对自己的侮辱，自己可是百兽帝国的小公主啊，女仆，那可是比平民还要下等的存在。”

　　“我是天龙联邦的公民，再说了，这里是联邦，不是帝国，你今后就叫我主人吧，认命吧。”林飞对着吴小蛮淡淡的说道。

　　“林飞，你到底如何才能放过我，给我自由。”吴小蛮说道。

　　“叫我主人，我就告诉你，到底你如何做我才能放过你。”林飞回答道。

　　吴小蛮思索了片刻，“主人。”为了自由吴小蛮叫了一声。

　　“嗯，打败我，我就放了你，你只要打败我就行，你也看到了，我进来时大门没锁。”林飞笑呵呵的回答到。同时心里想着“被叫主人的感觉比较爽，怪不得暗非花爱弄邪教，自封圣女呢。”

　　“打败你？”吴小蛮想着，眼前这个疯子的体能变态，并且格斗水平也是变态级别的，自己打败他的机会太渺茫了。

　　“对，打败我。”

　　“我是一名机甲战士，我要在机甲驾驶上打败你？你放我自由怎么样？”

　　吴小蛮想着，“自己作为兽王学院的王牌驾驶员，同时也是皇家血脉的继承者，百兽帝国皇族的机甲操作秘技《皇极九斩》被誉为天下第一的机甲近战杀招，九斩一出，再无敌手。

　　虽然自己的皇极九斩不像哥哥和父皇那样，只学会些皮毛，但对付一个普通的天龙联邦学生，还是绰绰有余的。”

　　“行，我们就比机甲驾驶，你驾驶的机体名称是什么，我今晚就定两台虚拟机，我们在这里比，你只要打败我，我就放你离开。”林飞回答到。

　　林飞对自己的机甲驾驶有信心，他相信，在虚拟比斗上，拥有战神三分钟（伪）异能的帮助，吴小蛮绝对打不过他的。

　　“说话要算话，林飞，我驾驶的机体名称是黄泉。”吴小蛮激动的说道，她有些庆幸，终于和疯子成功的进行了沟通。

　　“要叫我主人，你打败我之后就不用叫了，我就能放你走，打败我之前要一直叫我主人，不然我不给你挑战我机甲驾驶的机会。”林飞说道。

　　“主人。”为了自由，吴小蛮只能忍辱负重了，她不甘心的对着对面的林飞叫了声，同时心里想着，只要自己出去，自由后一定让父皇派兵把对面的疯子抓起来，接着自己也天天用袜子堵住他的嘴，再给他关在牢笼里。

　　“我先走了，晚上我会带着两台只能联机，不能上网的虚拟机来和你比试。”林飞说完，再次离开了地下室，同时也把大铁门关上，并且把铁棍放了下来。

　　※※※

　　重获自由的奥丁特昨晚兴奋的一晚没睡，早上非常困，但他记住了昨天离开时，林飞老大交代的话，明早在食堂等着，因此奥丁特早早的出现在食堂的大门口。

　　凌晨四点，连食堂做菜的大妈还没来，奥丁特已经在食堂门口蹲着了。

　　奥丁特和食堂大妈们并肩走进了食堂。

　　看着身材魁梧的奥丁特，浑身肌肉坚如磐石，眼神中不时闪现凶光，这些食堂做菜和卖菜的人都没有出声阻拦。

　　奥丁特就这样，一直的坐在食堂内靠门那张桌子旁，等着林飞老大的到来。

　　到早上六点，北斗学院的同学们陆陆续续的出现在食堂，他们也都注意到这个有些陌生的魁梧男子，但看着奥丁特的恐怖眼神，没人过去搭话。

　　奥丁特一直等到七点，林飞还没出现，奥丁特起身，来到食堂打饭大妈那，打了一大碗牛肉面，要了个汤勺，接着回到座位上，大口大口的开始用汤勺吃起了面。

　　打饭大妈看到这个情形，认出了奥丁特。

　　北斗军事学院上课的铃声响起，奥丁特还是坐在食堂没有动，四周的同学们已经都去上课了。

　　“你怎么不去上课，要迟到了。”打饭大妈好心的提醒着奥丁特。

　　“我在等人，我请病假了，不用去上课。”奥丁特回答到。

　　奥丁特就这样一直等着，到早上九点，林飞出现在食堂，林飞早上也没去上课，他去买虚拟机去了，买了两台只能联机对战，不能联网的青龙号的虚拟机和黄泉机甲的虚拟机，林飞在别墅里，等到送货员送来订购的两台虚拟机后，才来食堂，见自己的小弟奥丁特。

　　“老大。”奥丁特看到林飞出现赶紧起身。

　　“我们去那边说。”林飞指了指食堂的一角说道。

　　两人来到食堂的角落坐好。

　　“奥丁特，你有《机甲帝国》的游戏账号吗，叫什么名字？”林飞对着奥丁特问道。

　　“有，叫狂战士，老大你问这个干什么？”

　　“从今天开始我要锻炼你机甲驾驶，当然，你的体能还是要做的，你把你的通讯方式给我，时刻开机。我有时间就联系你，我决定在《机甲帝国》里先指导指导你的机甲驾驶能力。”林飞说道。

　　“是，老大，你在《机甲帝国》里的游戏账号是什么？”

　　“天下第二，但你记住，不能向任何人说出我在游戏里的名字。”林飞回答到。

　　“哦。”奥丁特神色诧异的回答道。

　　他被林飞关了两个多月，已经完全与外界脱节了，天下第二的威名他完全不知道。

　　※※※

　　下午，林飞把自己的《机甲帝国》游戏舱也送到了别墅，他准备在奥丁特的别墅常住下来。

　　他把青龙号虚拟舱搬到别墅楼上的一间卧室，接着打电话联系了奥丁特上线。

　　登入机甲帝国后，林飞对狂战士发出了邀请，在练习房32221房间。

　　奥丁特驾驶的机体名称为北欧战士，机体的武器是两把合金斧。

　　“来，先让我看看你的机甲驾驶水平。”青龙号驾驶室内的林飞说道。

　　“是，老大。”奥丁特回答道，接着他开始操纵北欧战士机体向对面的青龙号冲了过去。

　　机体手中的双斧，在奥丁特操纵下，猛烈的挥舞着，虽然两个多月没有驾驶机体了，但奥丁特发现，他操作的技术没有生疏，反倒熟练了，北欧战士机体手上的两把巨斧，在他的操纵下，带着阵阵撕裂空气的声响，向青龙号挥去。

　　这个动作，在两个多月前，奥丁特可做不出来，机体在做这个动作时，驾驶室有几秒会升到三倍重力，驾驶员必须保持在三倍重力下精准的操纵。

　　奥丁特在缝合婆婆的绿色橡胶房内，三倍重力可不是几秒，而是一整天，并且还伴随着电击。

　　奥丁特发现他在机甲驾驶上突破了，并且一下还突破好多。

　　但是当他的机体冲向青龙号时，青龙号一剑挥出，奥丁特的北欧战士机体被扎入驾驶室。

　　“太强了，林老大的近战驾驶居然也这么厉害。”奥丁特被着一剑震撼到了。

　　“再来，你这一斧挥的太高，下次机甲手臂举起低一点。”林飞对奥丁特说出了他进攻时的弱点。

　　战斗再次生成。

　　奥丁特的北欧战士再次被林飞所驾驶的青龙号一剑击毙。

　　就这样，林飞在虚拟练习房不断的一招秒杀着奥丁特驾驶的机体，同时也不断的指点着对方的弱点，有时候，林飞要是不能在一招内秒掉奥丁特，他就施展战神三分钟（伪）异能，回到打斗前。

　　不断的战斗，不断的比试，两个小时下来，林飞已经用了将近一千次异能了，奥丁特也败了快二百次。

　　奥丁特在林飞的指导下攻击越发凶猛，北欧战士机体手中的双斧挥动的破绽越来越少，但还是被青龙号一招秒杀。

　　“今天就到这，你下线练体能吧。”林飞对着奥丁特说道。

　　“是。”

　　今天的战斗，林飞发现，有个真人驾驶机体陪自己练直刺，比他对着假人挥剑，进步的快多了，今天的两个小时战斗，在加上这阵子的体能锻炼，让林飞的挥剑直刺速度提升到了零点九秒。

　　※※※

　　奥丁特退出《机甲帝国》后，他越发感觉林飞的强大。

　　奥丁特进入了《机甲帝国》论坛，他开始搜寻天下第二，看看林老大在这个游戏中的战斗数据。

　　这一看，让奥丁特惊叹不已，天下第二的战绩实在是太彪悍了，已经是整个天龙联邦虚拟格斗界的一面旗帜，怪不得老大不让他说出去天下第二的真实身份。

　　三秒内一枪击毁战机，面对所有对手都一招秒杀，面对帝国女枪神，老大居然迈着大步走了过去。

　　奥丁特花了三个小时，把林飞的战斗视频都看了一遍，看完后，他已经完全被天下第二的机甲实力折服了。


第一百五十四章 小预言术之冥神星

　　晚上，林飞带着晚餐和两台只能联机的虚拟蛋舱来到了别墅的地下室。

　　每台虚拟蛋舱都重有百斤左右，一般人根本抬不动，但林飞却非常轻松抬到了地下室。

　　地下室的门被林飞打开。

　　吴小蛮和林飞先吃起晚饭。

　　“林飞，你要说话算话，你要是在机甲比试上输了我就给我自由。”吴小蛮对着林飞说道。

　　“你难道忘了，要先叫我主人，放心吧，我说话算话。”林飞毫不含糊的回答到。

　　几分钟后，林飞进入虚拟机中，吴小蛮也进入她的虚拟机中，两台单机开始连接，战斗场景随机生成。

　　场景为小型角斗场，坐在黄泉机体里的吴小蛮，通过驾驶室的显示屏看到对面出现的居然是青龙号，一阵鄙视。

　　“你以为驾驶青龙号的，就是天下第二啊。”吴小蛮在心里想着。

　　战斗开始，吴小蛮熟练的操纵着黄泉机体。机体手中的能量刀在她的操纵下，刀影如同一道月牙般，对着远处的青龙号横斩，皇极九斩第一式斩月式，被坐在驾驶室里的吴小蛮施展出来。

　　皇极九斩一共九式，每式九个变化，一共九九八十一招，吴小蛮虽然每一招的施展方式都和父皇学了，但能够熟练的施展出来的只有第一式斩月式。

　　“他球球的，长的挺乖巧的，攻击居然这么彪悍。”林飞还没看清怎么回事，青龙号直接被斩成两半。

　　“回到十秒钟前。”林飞立即施展异能战神三分钟（伪）。

　　林飞开始聚精会神起来，对面吴小蛮驾驶的黄泉机体再次挥出了那毁天灭地般的一刀。

　　青龙号机体被拦腰斩成两半。

　　“回到十秒钟前。”……

　　就这样，林飞不断的施展着异能，终于在第一千七百次时，看清了这一刀的轨迹，同时掌握了吴小蛮施展时的弱点，在对方的能量刀斩他机体腰前，先挥出了一剑直刺，扎入对方驾驶室内。

　　战斗瞬间结束，显示青龙号胜利。

　　坐在驾驶室里的吴小蛮有些惊呆，迫于自由的渴望，刚刚她的那一招斩月式已经超水平发挥，却被对面的青龙号轻松的破解。

　　这可是百兽帝国皇家的绝学啊，可是被誉为天下第一的近战杀招，虽然吴小蛮自己没有练到家，但同级之内，近战绝对无敌。

　　“你，你到底是谁。”吴小蛮在驾驶室里对着林飞惊讶的问道。

　　“我是你的主人林飞。”林飞轻松的回答道。

　　“你怎么会天下第二的那一剑直刺，你和他到底是什么关系，你是他的徒弟吗？”吴小蛮继续问道。

　　“我就是天下第二，天下第二就是我。”

　　“啊！”听到这个回答，吴小蛮呆住了。

　　通过刚刚的一剑，吴小蛮清楚对方的实力，这个疯子，可能真的是天下第二本尊。

　　她想到了自己的十六岁生日愿望，老天没有送个如同天下第二般的男朋友给她，而是直接把天下第二本人送来了。

　　“来，小蛮，今天的体能锻炼还没做的，今天的比试完了，你也死心了吧，跟我出来做体能锻炼吧。”

　　“再比一次。”吴小蛮说道。

　　“明天再比，一天只跟你比一次。”林飞回答到，今天吴小蛮的一招就让他用了一千多次异能才破，他可不敢再托大了。

　　“好吧。”吴小蛮离开了驾驶室，开始麻木的和林飞一起做起了体能锻炼。

　　做完体能锻炼后，林飞离开了地下室，地下室再次剩下吴小蛮一人。

　　※※※

　　第二天，晚上，林飞再次施展了两千次异能，打败了吴小蛮的第二次挑战，接着吴小蛮再次和林飞一起锻炼体能。

　　当林飞离开后，吴小蛮已经完全确定了，这个疯子主人就是天下第二本尊。

　　能挥出无比飘逸的一剑直刺，轻松的连破皇极九斩两招的人，只有天下第二本尊才可以做到。

　　不过天下第二和自己幻想着的很不一样，现实版的天下第二本人，居然是个疯子，还是囚禁自己的疯子。

　　吴小蛮坐在自己的小床上，开始想着，自己许的生日愿望，她都许了什么愿望。

　　几天前生日时，吴小蛮许愿，要出现个机甲驾驶如同天下第二那么厉害的驾驶员，老天给她送来了。

　　并且不能比吴小蛮大五岁，还必须帅气，这点那个可恶的林飞还算及格。

　　吴小蛮许愿要一段轰轰烈烈的爱情，漫长的爱情。

　　林飞那个疯子，直接把她绑架了，绑架帝国公主，绝对算是轰烈了，至于漫长，林飞那个恶魔，短时间内绝对不会放了她的。

　　“我还许了，未来的男朋友要经常给我送好吃的，关心我……老天，林飞确实每天给自己送饭。我还许了未来的老公要经常陪自己看风景，看日出，看日落，好像林飞每天都是日出时来送一次饭，日落时来送一次饭，囚室内唯一的窗户那，能看到日出日落，和他一起吃饭时，勉强也算看日出日落了。

　　窗外能看到一颗樱桃树，看风景的愿望也满足了。

　　就差最后一个愿望没实现了，他会在百万机甲的见证下，脚踏战舰来迎娶自己。”越想吴小蛮越吃惊，越后怕，越后悔。

　　天啊，林飞未来不是带领着百万机甲与战舰，攻打到兽王星，去迎娶自己吧，自己可不要嫁给这个疯子，百兽帝国也不会灭亡。

　　※※※

　　林飞在别墅内，监督吴小蛮完成了当日的锻炼后，回到了楼上的房间，林飞准备使用很久前完成战神系统任务后，得到的小预言术一次性卷轴。反正林飞这个一次性卷轴，留着也没有太大的用处。

　　“战神系统，把小预言术卷轴拿出来，我准备现在使用。”林飞对脑中的战神系统说道。

　　白光一闪后，林飞手中出现了一个散发着金色奇异光芒的小卷轴。

　　“小预言术卷轴，拥有看穿未来的能力，可以预言一个人未来两个月内的吉凶。（黑帮任务获得）”林飞脑中出现了这么一小段信息。

　　“预言自己近两个月内的吉凶。”林飞对脑中战神系统说道。

　　“寄主，估计你忘了。是否该考虑给你加些记忆性的虚拟锻炼了，刚得到这个卷轴时候，就提醒过寄主。寄主体内有着本系统，是全宇宙最大的变数，预言卷轴根本对你无效。”战神系统的声音在林飞脑中回答道。

　　“好像有这么会事，不能预言自己，那就给认识的人用用看。不过认识的人，大都在身旁，两个月也不会有什么太大的变化。

　　对了，预言蓝百合，算算时间，她去当宇宙雇佣兵，应该完成保护歌星的任务，够钱买机甲了。”林飞在心里想着，开始让战神系统，辅助他使用预言卷轴，预言蓝百合今后两个月内的吉凶。

　　很快，一道白光出现，林飞手中的卷轴飞到空中。空中开始出现了蓝百合的信息画面。

　　“画面中的时间是白天，蓝百合，正驾驶一架普通的战斗机甲，在一个晶石矿上，做着警卫。

　　晶石矿上，有很多人正控制着机械在开采着晶石，这晶石矿比原来在无罪之星那沙漠中看到的正规多了，开采机械也高级多了。

　　突然间，天空中飞来众多的百兽帝国机甲，对晶石矿开始狂轰滥炸，随后画面消失。”

　　“当画面再次出现时，时间已经是清晨，蓝百合精神低迷，正穿着囚服，被百兽帝国的士兵，压上了断头台后，被咔嚓一声，与众多的天龙联邦囚犯一起，被砍掉了脑袋，鲜血开始往外喷出。”

　　“啊，怎么会这样，蓝百合有难，她在三天后就会死掉。这小预言术到底准不住。”林飞惊讶的说着。

　　“不要怀疑战神系统的能力，更不要怀疑战神系统奖励的物品的可靠性。

　　小预言术，是根据时光，空间节点学等重点科学，计算出来的未来发生的事情。准确率百分之九十九点九以上。

　　不信的话，寄主可以这三天什么都不做，三天后，寄主就会接到蓝百合的死讯。

　　当然，寄主作为启动预言术的人，作为宇宙中最大的变数，也可以去阻止这一预言的发生，去想办法解救蓝百合。”

　　林飞听后，立即通过腕表联系蓝百合，但是却显示蓝百合所在的星球信号不好，她接受不到联络。

　　随后，林飞拨打了她妹妹蓝灵儿的联络器。

　　“林飞姐夫啊，怎么有空联络我了。你问我知道姐姐最近去哪个星球了不，我好像听她说去一个叫做冥神星的星球，去完成天龙联邦军方提出的辅助战斗任务了。啊，你怎么挂了……”蓝灵儿在联络器中说道。

　　林飞听到了星球名字后，立即关了联络器，开始在腕表上寻找冥神星的坐标与信息。

　　“冥神星处在天龙联邦与百兽帝国两国国界偏远处，远方星系中的一个矿石星球。星球不适合人类居住，但含有大量晶石矿，所以两国都在冥神星驻扎了开采团队与军队，并不是的会发生战争。”

　　林飞想了想后，再次拨通了暗非花的联络器，准备向这邪教圣女暗非花借一艘快速小型运输舰与驾驶员。

　　“暗非花，对我今晚准备去冥神星看看我的一个朋友，她是一名宇宙雇佣兵，在冥神星接了一个守护矿场的任务。

　　你在那里附近或军方有信徒吗，最好给我联系下，替我弄个合理的身份，再看看能帮我找到个叫蓝百合的人不。”林飞毫不客气的对暗非花说道。

　　“冥神星，让我查查，是一个晶石矿星球，没问题，我的大长老，我这就安排，你两个宇宙时后，就可以去北斗军事学院东北部附近的运输舰起飞场，我会给你安排好最快的运输舰。”暗非花在通话器内说着。

　　随后林飞关了通话器，开始想着接下来怎么处理别墅下面的吴小蛮，这次走，没有一两个星期可回不来，可是吴小蛮因为身份特殊，还是女性的缘故，知道的人越少越好。

　　关了通讯器的暗非花，立即安排手下给林飞准备运输舰，联系隐藏在军方的手下，给林飞安排了一个合理的身份，去冥神星。

　　“难得林飞有事开口，让自己办事，一定要给办好了，让他感觉圣教十分强大有用，让他用习惯了圣教，感激权力特权的快感后，再也抛不下圣教，把他绑在圣教这个战车之上。

　　冥神星，我要好好分析下冥神星的资料。”暗非花心里想着。

　　※※※

　　林飞带了个摄像头还有四箱桶装泡面来到了小公主的闺房。

　　“我要离开大概两个星期，这是你这几天的吃的，吃完我就会回来的。还有这个摄像头我摆在门口，你每天要对着它做完一千个俯卧撑，一千个蹲起，加上一千个仰卧起坐，不然这几箱泡面就是你最后能吃到的东西了。”林飞说完，也没等吴小蛮反驳，时间紧迫的他，直接离开了地下室。

　　吴小蛮看着林飞放到地下室门口的四箱桶面，晚饭还没吃的她，打开了一盒，但她很快的发现，没有热水，地下室只有凉水，并且地下室没有烧热水的器具。

　　“热水，该死的林飞，你让本公主这两个星期把泡面当干脆面吃吗？”吴小蛮激动的对着铁门大喊道，但是没有回应。

　　吴小蛮试着用凉水泡了一盒，但是结果很糟，完全冲不开。

　　“咕咕，咕咕。”吴小蛮的肚子已经开始抗议了，她只能从泡面箱中拿起了一盒桶面，开始干吃了起来。吃完饭后，她注意到摆在门口的，那个只对准铁门旁的摄像头。

　　“如果我不做体能锻炼，就会饿死的，不行，我不能死在这，我还这么年轻，我还没有恋爱过不能就这么死掉。

　　我的机甲驾驶技术会不断提高的，只要我把皇极九斩练成，天下第二绝对不会是我对手的。两个星期后，我就会打败他。”想到这，吴小蛮开始在摄像头前，做起了体能锻炼。

　　※※※

　　林飞驾驶着悬浮车，快速开往运输舰的起飞场，在那里，登上了暗非花给他准备的小型运输战舰。

　　林飞一看，这运输战舰，还是个高级货。驾驶员向林飞行礼后，开始启动运输舰起飞。

　　“这是您的身份信息和军服。您的身份为天龙联邦的新兵，去冥神星进行增援。

　　我先把您送到冥神星最近的运输站后，会有人安排你进入本批的新兵队伍，会尽快被送往冥神星。

　　这艘运输舰会进行空间跳跃，总用时六个宇宙时，到达冥神星所在星系的太空站，之后新兵运输舰会在明天清晨，从太空站出发，去往冥神星。在此期间，您可以先去休息。”运输舰的驾驶员递给了林飞一个小信息本。

　　※※※

　　六个宇宙时后，时间已经是夜晚，林飞被暗非花的手下，送到了太空站，送到了军营中。

　　太空站十分巨大，里面的设施齐全，简直就是一个人类小型城市，除了正常的军队部署外，还有市民在太空站中生存，营业，开着各种娱乐消遣场所。

　　林飞军营中被临时分到了一个秃头啤酒肚的中年军人手下。

　　“因为飞行员请假，预订明早的运兵飞行计划取消了。小子们，上天保佑你们了，你们可以在太空站多玩一天，再去那令人作呕的战场。”秃头啤酒肚的中年人对眼前数十个新兵说道。成排站着的新兵们，听到这一结果开始欢呼着，不过林飞却皱了皱眉头。

　　真是人算不如天算啊，飞行员请假，不行，别人能等，自己可等不了，算算时间，还有两天多，蓝百合就要死了。两天后再去冥神星，那自己就该给蓝百合收尸了。

　　想到这，林飞在啤酒肚中年军人宣告解散后，开始凑上前。

　　“长官，感谢你对我这段训练时间的关照，要走了，我想请你去喝一杯去。”林飞上前微笑着对秃头中年军官说道。

　　“好，十分好，你叫什么，这批士兵，就属你训练时表现最优秀。”秃头军官，拍着林飞的肩说道。

　　“记住了，我叫林飞。”

　　随后两人走出了军营，搭了一辆悬浮车，去往了夜晚营业娱乐区的一个酒馆开始喝酒。

　　喝了一个多小时，林飞感觉自己都快喝醉了，这个中年秃头军官还很正常。

　　“林飞老弟，以后去了冥神星，遇到什么困难，就提我的名号，管用。”秃头军官对林飞称兄道弟的说着。

　　“我想快些去冥神星，早些战斗，早些建功立业。能否给我们这些新兵调一个运输飞行员，明早就把我们送走。”林飞试探着说着。

　　“小子，你不会享受了，你太年轻了。完全不用这么急着去战场，以后你的后半生，会一直在战场之上度过，想跑都跑不掉，你有的事机会去立功，当然前提是你有命活的话。

　　等你到了冥神星那种苦地方就知道，在这里享受的生活，就是天堂。”秃头军官说着。

　　一顿酒喝完，林飞与秃头军官，一晃一晃的出了酒馆。

　　林飞想着这顿酒是白喝了，还没有解决明天早晨起飞的问题。林飞叫了一辆悬浮车，林飞坐在车前面，秃头军官坐在车后面。

　　“回军营。”林飞对着开悬浮车的司机说道，心里想着，要是明天早晨，这秃头军官不给他安排运输舰，就冒险再次联络暗非花，让她安排飞行员送自己去冥神星，只是这样一来，很可能会产生很多意想不到的麻烦。

　　等当林飞思考着该如何解决这一问题的时候。

　　“停车。”林飞听到了身后秃头军官的话，林飞往窗外一看，原来这时候，悬浮车开到了一条普通的小街道，但这条街道上，站了二三十名穿着暴露的年轻女子，正在接客。

　　林飞知道了后座这个秃头军官的意思，酒喝多了，要找女人了。

　　林飞下车，开始找了名街道上，看起来年轻的少女：“你们这女人去外过夜吗。”

　　“我是男人，不是女人，你要吗，小帅哥。”打扮十分暴露的年轻人妖，对林飞抛了个媚眼说道。

　　“不是我要，是车里那个军官要，你们这有女人没？”林飞再次问道，没想到自己这次问的居然是人妖，看来不是自己眼力不行，就是现在人妖太漂亮了。

　　“这街上站的，没有女人，都是男的，还要吗？”女人妖娇声的说道。

　　听到这答案，林飞直冒冷汗，居然是人妖一条街，不过林飞看着车里面那个用饥渴眼神正往车窗外看的秃头军官，林飞一狠心。

　　“要，你，再找个你姐妹，先别说你们不是女的，上了后再说，一起去陪车里面的秃头军官一宿。”林飞对着眼前的年轻人妖说道。

　　随后付钱，看着秃头军官乐呵呵的左拥右抱，林飞在心里开始替他默哀。

　　当晚，林飞自己又搭了一辆悬浮车回军营，而秃头军官，直接带着两名“靓妹”找了家就近的酒店开房。

　　第二天一大早，林飞就被教官叫醒，被带到了运输舰上，所有去往冥神星的新兵们被告知，军方找到了临时的飞行员，休息一天的计划取消了。

　　林飞想，估计是那个秃头军官，早上酒醒了后，发现自己身旁睡了两个美丽漂亮年轻的男人后，不知道是想感激林飞，还是惩罚林飞，就给林飞这批新兵取消了一天假期，安排了新的飞行员。不过不管怎么说，林飞的目的达到了。

　　在新兵们的诅咒与臭骂声中，运输舰起飞，去往冥神星。

　　※※※

　　小型运兵舰突破大气层，开始减速，运输战舰开始出现短暂的重力调节平衡。站着运输战舰上的林飞跑到了运输舰写着出口的银色金属舱门前。

　　看着眼前冰冷的金属舱门，运输战舰刚一降落到冥神星天龙联邦战争要塞的起落台上。晃动还没有结束，担心蓝百合生命安全的林飞就跑出了运兵舱。

　　但是没有注意运兵舱外人影的林飞，直接撞到了一个软软的物体之上，稍微躲避了一下后，林飞又被又弹了回来。

　　“你这个新兵蛋子，胆敢撞老娘的胸，老娘保养了二十年的胸是你说撞就能撞的，当心老娘一脚把你性别改了。”一个身材火辣，一米八，一手叼着一根烟，一手拿着一把激光枪，穿着天龙联邦军服，斜带着军帽的女军官对着刚刚撞了自己胸部的林飞吼道。


第一百五十五章 拯救蓝百合

　　这个女队长说着就对着还没有站稳的林飞快速的踢了一脚，踢向了林飞的腰部，那速度快的，看的她身后的别的小队的小队长长都头上冒冷汗。

　　“碰”的一声，刚下运输船，还没站稳大意的林飞，被这快速的一脚，侧踢到了腰上，身体飞出，撞到了身后的运兵船的金属壁上。

　　林飞感觉这一脚至少踢断了自己两个肋骨，这个野蛮的女人战斗力很强，林飞心里想着。

　　“就你这种身手，还敢撞老娘的胸，吃老娘的豆腐，这垃圾身手，还是留给别的小队吧。我们黑色烟花星际雇佣兵特战队不要你这种废物的士兵，即使是临时的你也不配。

　　现在的联邦的新兵们，实力越来越差了，比我们宇宙雇佣兵差太多，你上战场上也是送死的。

　　你要是想报仇记得找我，我的代号叫黑烟花，是黑色烟星际雇佣兵对的队长。”痞子女队长说着，嘲笑的瞧了一眼倒地的林飞后，开始从运兵战舰陆陆续续出来的军方新兵中挑选临时的手下。

　　而黑色烟花队长身后的几个男军官，只能无奈的笑了笑，暂时没有人敢上来搀扶林飞这个看起来倒霉的新兵。

　　“回到一分钟前。”林飞无奈笑了下，默念着。

　　周围的时空再次发生变化，林飞感觉自己身体撞到了一个软软的物体，之后自己本能的向后退了一步。

　　“你这个新兵蛋子，胆敢撞老娘的胸，老娘保养了二十年的胸启是你说撞就能撞的，当心老娘一脚把你性别改了。”

　　林飞轻松的一侧身，躲过了黑色烟花女队长的一个快速的侧踢。

　　“咦”看到基地中的战斗火爆女黑烟花的攻击被一个新兵如此轻松的躲过，几个前来新兵运输船挑选新部下的小队长都感到惊讶。

　　他们有的是军方的小队长，有的是星际雇佣兵的小队长，因为同在冥神星执行任务，人手不够，所以来运兵船，挑些新兵。

　　就是这些队长的身手，面对黑色烟花那双长长的双腿，都没有把握能够如此轻松的躲开，更何况眼前这个新兵刚刚还没有防备的情况下，仅仅很轻松的一侧身就躲开了基地格斗高手黑烟花队长的恐怖侧踢。

　　“你小子，还敢躲。”黑烟花说着，再次迈步，来了个快速的直劈腿，踢向林飞的头部。

　　林飞不退反进，上前一步后，抬起右腿，使的黑烟花直劈腿都劈不下来。

　　几秒钟的时间，黑色烟花特战队队长黑烟花发现，自己准备出手教训的这个新兵，不是一般的难对付，和他格斗，十分别扭，每每自己要出凶猛的杀招时候，眼前的这个新兵都好像能预料到自己的出招角度一样，好强的战斗意思与反应速度，黑烟花想到。

　　但是身为宇宙雇佣兵黑色烟花队队长的黑烟花，也丢不起脸来认输离开，只能更加卖力的攻击着林飞。

　　而在运输舰外围观看的几个队长看来，这个叫林飞的新兵，很悠闲的在和黑烟花格斗，那悠闲的样子，如同在随意散步一样。

　　他们看到很清楚，这个新来的新兵，要是用出全力进攻的话，黑烟花早就倒在地上了，而且就是黑烟花拳脚再快几层的速度，也攻击不到林飞这个新兵的身体。

　　“哪来的变态新兵，看来以后冥神星我们基地又有热闹了，希望他的机甲驾驶技术和真人格斗技术一样出色。”几个队长心里想着，对黑烟花投去了默哀的眼神。

　　而林飞短短几分钟，挡出了黑烟花的攻击。以林飞本人的格斗能力，要是动杀机的话，几招就能解决掉黑烟花。

　　即使不动用杀招，普通对打的话，黑烟花攻击再犀利，也打不到林飞，因为林飞拥有战神三分钟异能，战斗能力也比黑烟花强上很多。

　　虽然这是一个练习格斗对打的好机会，但是林飞担心蓝百合的安危。

　　一个侧步后，林飞躲过了黑烟花的鞭腿，林飞抬起右手，一个手刀切在了黑烟花的后脖子上。

　　“碰”的一声，黑烟花昏倒在地。

　　林飞看着倒在地上的黑烟花，无奈的笑着说道：“以后这个野蛮妞，就是我的队长了，我决定临时加入黑色烟花星际雇佣兵团队。

　　你们替我和基地管理部门说一声，说林飞已经来报到了，并且我刚下运输舰，身体有些不适，先去休息去了。”林飞说完，就把黑烟花抗在了肩膀上，感觉手感还不错，林飞大步往基地内走去。

　　林飞走后，留下了一大片惊讶的队长与新兵。刚下运输舰，就撞到前来接新兵的女队长的胸部，之后还和队长大打一场，几下把队长打昏迷，这哪像身体不适的人啊。

　　何况之后又扛着昏迷的女队长离开，希望这个新兵别一时性起，强暴了黑烟花，不然等黑烟花醒了，恐怕冥神星要塞就要热闹了，黑烟花的性格绝对能抱着炸药和这个叫林飞这个新兵玩同归于尽。

　　当然今天这场面恐怕是天龙联邦有史以来最怪异的雇佣兵队长挑选临时天龙联邦的新兵的会面与结局。

　　※※※

　　林飞把黑烟花搬到了远离运输舰的一个喷水泉旁后，把昏迷的黑烟花扔入了人工喷泉里面。

　　“哗啦”“你这混蛋小子，老娘要杀了你。”满身湿漉漉的黑烟花被凉水弄醒后，喝了两大口水，跳出了喷泉，浑身衣服被打湿，勾勒出了一个完美女人的身材。

　　“想杀我，你我的恩怨等之后再说，黑烟花队长，我决定临时加入你们黑色烟花小队了，你应该不会杀掉一个身手这么好的队员吧。

　　同时我还想向你打听一个人。‘蓝百合’，一个不久前分到冥神星执行任务的星际雇佣兵，女机甲驾驶员。我是她的男友。”林飞试着向黑烟花打听蓝百合的下落，拿出了一张蓝百合的电子照片给黑烟花看。

　　根据小预言术卷轴的显示，明天就是蓝百合的死亡期限，这时间记录的也可能出现变动，毕竟有太多因素干扰，可能自己这次到冥神星，使得运兵船提前一天到达冥神星，成为一只小蝴蝶，使得今天蓝百合就在晶石矿场，在百兽帝国的袭击部队第一次攻击中被杀死，没有之后成为战俘，明天早上被砍头的可能。

　　“什么，你是蓝百合的男友，真假。你这混蛋小子，怎么可能是她男友，我怎么没有听她说过。”黑烟花听到林飞的话后，看了看照片中穿着便装的蓝百合。

　　最后黑烟花好像决定什么后，来回跺了几下脚，对林飞说道“算了，看在你是我们黑色烟花星际雇佣兵队，副队长蓝百合的面子上，我这个队长大人今天就饶了你无理的过错，但是你小子记住，今天发生的事情，不许和蓝百合提，不然我让你好看。”

　　“她是你们的副队长，你知道蓝百合现在在哪里面？”林飞试着询问着黑烟花。

　　“她啊，在基地东南方负责看护押运一批能源矿石，估计明天这个时候就能回到基地了。”黑烟花很自然的说道。

　　但是林飞听到蓝百合不在基地这答案后，感觉心咯噔一下，和小预言术显示的一样，灾难恐怕即将上演，蓝百合这看护押送晶石的任务，就是蓝百合的死亡之旅。

　　“我和蓝百合因为是很亲密的情侣，有一点点心灵感应，刚刚我预感到了蓝百合不久后有危险。希望你能带我去基地指挥联络部门，去询问一下吗。”林飞对着黑烟花说道。

　　“心灵感应，这也太神奇了，骗鬼呢吧，估计你是想和你女友通个话是真的。今天遇到你算老娘倒霉。”黑烟花说道，带着林飞往要塞联络室走去。

　　※※※

　　“什么，我们基地南方的能源矿一小时前被百兽帝国偷袭，数百机甲战士，不是战死就是被俘虏，生死不明。”黑烟花惊讶的，黑着脸，看着基地总指挥官，对总指挥官吼道：“那你为什么还不派遣部队，去营救去。”

　　“侦查部队已经派了，一切要等侦测部队回来后再决定。”总指挥一个白发的老头打着官腔说道。

　　“等，等，再等俘虏估计都死绝了。我请求出击，完成这次营救任务。”黑烟花急着说道。

　　“请求驳回，一切等侦测结果回来后，再行商议。

　　黑烟花，你虽然是星际雇佣兵团队的队长，但是这次受雇于军方，就要根据雇佣条例遵守军方的规矩，现在请离开指挥室。”基地总指挥白发老头把黑烟花和林飞赶出了指挥部。

　　“还是晚了一步啊，看来救不了蓝百合了，百兽帝国已经攻下了晶石矿，蓝百合多半是被抓了。”林飞心里想着，准备思考着是放弃，还是冒着生命危险去营救。当然，让林飞本人选择，放弃的几率会大些，毕竟去百兽帝国要塞救人，有战神三分钟也靠不住，一旦被击中要害，自己会死的很惨。不过战神系统不给林飞选择的机会。

　　但是久违的战神系统任务声音再次出现：

　　“叮咚，发现寄主的女友蓝百合可能被敌国势力俘虏，生死未知，与任务场景百分之七十三符合，启动任务模块。

　　任务名称：战神的荣耀之尊严维护。

　　任务说明：成为战神的人，也会拥有感情，战神的女友不容任何人亵渎，蓝百合可能被俘虏了，百兽帝国的这次行动，就是对战神尊严的践踏。寄主为成为战神而奋斗，不光要有战神的实力，还要维护建立战神的威严。

　　任务完成条件：蓝百合活着回到天龙联邦冥神星要塞，寄主对百兽帝国冥神星要塞，进行有力打击破坏。

　　任务失败条件：蓝百合死亡或寄主没有对百兽帝国冥神星要塞，做出实质性的破坏。

　　任务完成奖励：寄主维护了战神尊严，勇气可嘉，将受到本系统认同，口头表彰。

　　任务失败惩罚：战神的尊严被践踏，是最不允许发生的事情，战神系统将控制寄主身体，去百兽帝国冥神星要塞进行破坏，直到寄主体内细胞能量完全耗尽后停止。你可以祈祷百兽帝国冥神星要塞先一步在寄主体内细胞能量完全耗尽前被摧毁，不然寄主将因为细胞能量耗尽死亡。”

　　林飞看到这个任务后，俩眼冒金星，虽然知道蓝百合现在还没死，但后悔自己没事闲的用小预言术卷轴，更后悔亲自来冥神星，早知道就是想救蓝百合，向邪教的暗非花求助，也比现在强。

　　现在即使找暗非花求助也不够时间了，明天蓝百合可能就会被砍头，并且战神系统任务已经发下来了。

　　林飞看了看完成这个任务的奖励，“系统认同，口头奖励”，他球球的，自己哪用什么战神系统认同啊，口头奖励就是表扬一句没有奖励。

　　林飞又想了下战神系统不完成这次任务失败的惩罚，那就是送死。

　　自己的细胞能量，可禁不起战神系统发威去挥霍，以战神系统变身后的能量消耗速度，战神系统不用他自己储存的能量，而光用自己细胞能量的话，用个几分钟，自己就会被吸干。

　　林飞决定了，去百兽帝国冥神星的要塞，去救蓝百合，虽然有危险，但也还有那么一点活命的机会。

　　※※※

　　“小子，没想到你预感还挺准的，你女友恐怕真出事了。该死的指挥官，就知道保守作战。”在走出指挥部的路上，黑烟花气愤的对着林飞说道。

　　“黑烟花，指挥官不让我们出击，他可以等，但是我等不了。我要去救蓝百合，即使没有基地增援的情况下，也要去救蓝百合。你想救你的部下吗？你准备和我一起疯狂一次吗？”林飞对着黑烟花装作大气凌然的样子问道。

　　“废话，蓝百合是我的好副队长，老娘当然要去救，说说你的计划吧。”黑烟花对着林飞坚定的说道。

　　※※※

　　十分钟后，一艘小型快速运兵船飞离了要塞，向着基地南方的百兽帝国要塞快速行驶过去。

　　运输船的后方，一个能有两米高的小型辅助战斗服的士兵坐着空荡荡的运输舱内。

　　这个小型辅助金属战斗服，配置了一把镭射枪，有效射程三千米，还有两把激光能量剑。

　　以速度来说，在陆地上奔跑没有问题。这种小型机甲一般都是陆地战时，为了攻入地方要塞内部，或是在城市内部灵活战斗用的，机动性强。

　　“林飞，你确定自己一个人就可以救出你女友，我相信你对她是真心的了，但我还是感觉你太冒险了。

　　也许明天我就会后悔现在的决定，这明显是去送死。你这个作战计划是一个疯子的决定，不知道我为什么会答应你。”驾驶运输舰的黑烟花对着后方的林飞说到。

　　“这是一个疯狂的决定，但是我相信自己的实力，黑烟花队长，你要做的就是把我送到距离百兽帝国要塞上空比较近的位置后，低空飞行。

　　当然，只要你不被敌方要塞的对空火力打下来，就没有问题，之后我跳出运输舰后，你驾驶运输舰远离。

　　等我营救出来蓝百合后，再联络你。要不打个赌，我要是成功救出了蓝百合，身为队长的你是不是慰劳慰劳我这个临时手下，给我来个按摩什么的。”林飞微笑着的说道，虽然知道这次任务有些冒险，但是为了救蓝百合，避免悲剧上演，也只能冒险一搏。

　　有战神三分钟（伪）异能，只要不被一次击中杀死，自己就有希望。

　　林飞相信，要是自己不有所行动，明天就会听到蓝百合死亡的消息，根据预言术卷轴显示，百兽帝国没有优待俘虏的政策。完不成战神系统任务，自己细胞能量会被吸干，成为一具干尸。

　　※※※

　　而百兽帝国的冥神星要塞指挥室内，一个有着艳红色长发，身材妖孽的女子，正坐在一个不知道是什么动物皮毛做成的大靠背椅子上，那纤细的右手端着鲜红的红酒。她身前的地面上，摆放着冥神星的电子立体投影战略图。

　　身为百兽四大家族的血色一族的成员我血色玛丽，竟然在三天前被发配到了这个小小的冥神星战场。

　　该死的家族内斗，该死的哥哥们，明面上指挥能力比不上我，居然给我流放到这里。三年后的家族第六代首席之争，要是我一直在这个小星球上，根本没可能参与。

　　现在这个冥神星，交战的次数实在是太低了，百兽和天龙居然分局星球两地开始和平相处，共同开采能量晶石，几年下来只有几次小规模的战斗。不行，我要有所行动激怒冥神星上的天龙联邦将士们。

　　让他们申请派遣更多的军队来冥神星战场，让这战场变成血色地狱，我才有机会掌握更多的兵权，才有机会更快的调离这里。

　　今天突袭天龙联邦的采矿基地，俘虏了一堆士兵，也许可以从他们入手。明天把这些俘虏的头颅送给天龙联邦，或许是一个不错的决定。妖艳的血色玛丽之名，我要让所有天龙联邦的士兵知道。“咯咯咯”一个尖尖的笑声在指挥室内响起。

　　当然，血色玛丽也有自己的能力才敢这么做。她身为百兽帝国第六代最杰出的继承人，拥有妖孽的逻辑分析能力，年仅二十岁的她，就超过了自己的导师，可以指挥庞大的军团级战舰进行战斗。

　　可以说这小小的冥神星战场，对于她来说，指挥起来跟玩一样。当然前提是她没有碰到更加妖孽逆天，拥有战神系统辅助林飞的前提下。

　　※※※

　　“轰隆隆”运输舰在黑烟花的操控下，开始躲避敌方的对空火力。还好距离百兽帝国要塞不是特别近，百兽帝国只是发现了空中入侵的是一个小型运输舰后，调配了一个对空炮开始对运输舰进行施压性示威的攻击，但如果运输战舰不改变航向的话，再往前行驶迎接它的即将就是密集火力攻击力。

　　“好了，黑烟花队长，你打开舱门就送到这里吧，我要跳下去了。你回基地，洗好手等着给我按摩吧”林飞说着。

　　“臭小子，还敢调戏老娘，快滚下去。”黑烟花说着按动了运输舰的舱门开启系统，尽量降低了飞行高度与速度。

　　只见一个银色的人形物体，从运输舰尾部抛出。

　　林飞控制着战斗服，开启脚下的反推进装置，降低降落的速度，控制着方向，最后降落到一个茂密的树林里面。

　　百兽帝国要塞的防卫兵们，看到运输舰仅仅扔下了一个人形物体就离开了领空，显然没有把这一个抛落在远方森林里面的物体放在心上。

　　毕竟正常人的思维都不会认为一个穿着战斗服的士兵，胆敢攻入它们的要塞，最多认为也就这是士兵也就是在远方侦测一下，就会撤离。

　　不过百兽帝国的士兵没有预料的这次来的是一个疯狂的天龙联邦战士。

　　※※※

　　林飞现在穿的这种小型战斗服，就像自己多了一层外衣一样，能提高自己的行动速度，减少运动时候所费的力气。

　　当然也有缺陷，就是火力系统，打几个士兵还可以，但是攻击正规的大型机甲或是移动战车什么的，没有击中要害部位，很难造成伤害。

　　林飞快步向百兽帝国的要塞跑去，手中的激光长剑挥舞着，劈砍前方挡路的树枝。

　　最后林飞在百兽帝国要塞外围的一个小路上停了下来。蹲在一个百年大树后方，隐藏着自己的身形开始查看要塞的情况。

　　看着百兽帝国要塞外围的防卫火力线，林飞打消了自己冲进去的念头，即使自己有数千次回到过去的机会，看起来挺多的。

　　但面对密集的外围防御火力线，恐怕会消耗的太快了。要是在自己没救出蓝百合之前，回到过去的异能就耗光了的话，等待自己的只有死亡，而一次被击中要害，也会立即死亡。

　　为此林飞蹲在了大树后方，想着对策。

　　“哄哄”六辆能源运输车出现在了远方，从小路上行驶过来，经过外围关卡后，向着百兽帝国要塞方向驶入，很快进入了要塞，消失在了视野里。

　　“有了。”

　　林飞立即施展异能回到三分钟之前，眼前的场景再次改变，六辆能源运输车出现在了远方，林飞借机快速的移动在自己的身形，跑到了一个小路低凹地带的路边上，趴下身体。


第一百五十六章 蝴蝶效应

　　“嘎吱”一辆运输车发现了林飞，掉转火力系统方向，准备对林飞开火。

　　“回到三分钟。”林飞看到被发现了，在运输车开火前，赶快发动异能，眼前的场景再次改变，六辆能源运输车出现在远方。

　　一分钟后，再次被发现，林飞立即使用异能……

　　林飞在不断使用异能下找了个运输车可能的视野死角，终于在趴下第十三次时候，没有被发现。

　　五辆运输车快速的从林飞所趴的右侧驶过，第六辆刚刚行驶过去，林飞猛的起身奔跑，跳上了能源运输车的后门处，拿着手中的激光剑快速的切开了后舱门。

　　开启舱门后，林飞一闪身跳入了能源运输车里面。

　　但是林飞没有预料的，能源运输车里面居然还有两名全副武装的士兵。

　　他们听到响声后，把枪口对着后舱门，看到进来的是一个穿着天龙联邦金属战斗服的士兵后，快速的按动了手中的能量枪。

　　林飞闪身，左腿还是被能量枪击中，左腿大腿根被打出了一个直径五厘米的小洞，鲜血立即从伤口处流出。

　　“愚蠢的天龙人。”两个百兽帝国的士兵，嬉笑着看着重伤倒在运输车内的林飞说道。

　　回到二十秒钟前。林飞再次发动异能，眼前的场景再次改变，林飞在切开运输舱门后，快速闪身跳了进入，看都没看，根据记忆，随手就把两把能量剑当飞镖扔了出去，两个手中端着激光枪，还没来得及射击的百兽帝国士兵，脑袋上被能量剑插入，倒在了能源运输车后车厢内。

　　“愚蠢的百兽人。”林飞笑着，从两个尸体上，拔下了能量剑。

　　能源运输车还在行驶，林飞的大胆的入侵速度和角度实在是太迅速和准确率，使得没有被发现。

　　站着能源运输车里的林飞根据车身的摇晃和时间，来判断着运输车的形式路程。

　　很快六辆运输车通过了要塞的外围关卡。

　　进入要赛后，运输车又行驶了一段距离后，林飞从运输车被撬开的后门里面向外望，一路上路过好几个机甲停放场，和火力点。最终运输车停到了一个仓库里。

　　运输车还没有停稳，林飞就跳出了车门。

　　此刻仓库里正驾驶机械，负责搬运能源矿石的百兽士兵看到一个白影从车门闪出，不停移动开枪。好像不用瞄准一样。

　　“碰碰碰”枪枪爆头，数秒钟的时间，五六个多个百兽帝国的士兵连同六辆运输车里面的十名战士，六名司机还没有反应过来，就已经变成了被爆头的尸体。

　　唯一活这的一名穿小队长服的百兽帝国战士，此刻被林飞抓在了手里。

　　“告诉我你们今天抓来的天龙联邦俘虏被关在那里，不然我砍断你的双手。”林飞对着这个小队长，挥舞了下激光剑逼问的。

　　“你个自大的天龙人，即使你的枪法厉害，你也别妄想从要塞里面救出战俘。你杀了老子，老子全家也会得到一大笔战争抚慰金。”小队长硬起的说道。

　　“好吧，再给你次机会，俘虏被关在那里，不说的话，我砍断你的五肢，不杀你，现在的医术虽然发达，但是也只能恢复你的四肢。好像伤残的抚慰金比死掉差很多，并且后期的疗养费要你自己出。”林飞用着邪恶的话语说道。

　　“你，你这个邪恶的天龙人，所有战俘都被关在基地南方的地下一层的牢房里面。”被眼前这个恶魔气到的百兽帝国小队长无奈的说道。

　　林飞一拳，直接打飞了这个百兽帝国的小队长，至于死活，就不在林飞的管理范围内了，那力度，即使没死的话，也要昏迷很久，还会脑震荡。

　　※※※

　　百兽要塞监控室内，电子画面上，很快发现了一个穿着银白色金属战斗服的入侵者，正在要塞内快速移动。

　　这个入侵者如同战神一般，不停地收割者住当他去路的士兵的生命。不论是激光枪，还是近身格斗，或是预先设置的埋伏，都被他轻松的躲过。

　　这还是人吗，居然可以躲过激光枪，躲过防御炮火。百兽要塞很快响起了警笛，把这个情况报告给了正好来此基地巡视的冥神星百兽帝国军队总指挥血色玛丽大人。

　　血色玛丽刚开始还不相信这是真的，但是看了画面后，脸上的表情开始变得丰富起来。“强，好恐怖的战斗直觉，好像一切都在他的掌控之中，什么时候天龙联邦居然派了这种强人来冥神星，他的单兵作战能力，绝对比的上天龙联邦四大战神。

　　要是他机甲驾驶能力同样出众的话，恐怕冥神星该变得热闹了。”

　　血色玛丽看了林飞那不断穿梭在火力线中飞舞的身影后，给出了评价。

　　“快，把机甲营叫来，用机甲拦截他，战斗中不用怕毁坏要塞建筑。火力全开，普通的穿着作战服的士兵已经不能阻止他的前进了。”血腥玛丽开始指挥手下，准备不惜代价，即使毁坏基地内部建筑设施，也要在要塞内开火，来试一试这个天龙强兵的实力底线。

　　此刻的林飞已经打通了要塞南方地牢监狱的通道。一路打来，林飞可以说重伤无数次，凭借着惊人的直觉与那么一点点运气，还要命硬没有被击中要害，通过使用异能，不断地回到过去，才走到现在这里。

　　※※※

　　地下一层监狱，数百位天龙联邦士兵正被关在一个个金属牢笼里面，他们刚刚得知，百兽帝国新来的指挥官，血腥玛丽已经宣判了他们死刑，正要在明天上午执行。

　　听到自己即将被杀死，有的刚刚大哭完，有的还在叫着老子是处男，有的看着身旁的男兵，脸上露出了诡异的笑容，正准备更深一步的交流下。

　　突然这些刚刚被宣判了死刑不久的俘虏们，听到了要塞的警报器响起声。

　　随后，监狱的金属门就被从外部轰击开来。一个扛着小型火箭发射器，穿着天龙联邦银白色战斗服，身上沾满血迹的士兵在浓烟滚滚的金属门后出现。

　　“救星，太好了，天龙基地派人来救我们了。救星。”地下监狱看到进来的是一个穿着天龙作战服的人后，兴奋地高喊着。

　　“砰砰砰”林飞扔掉了不久前从百兽帝国士兵手中抢来的小型火箭发射器，拿出激光剑，开始快速劈砍，开启了一个个金属牢笼上面的锁。

　　“想活命的，捡起门外的武器，跟着我冲出去，你们的性命还是掌握在自己手中。这次来营救的，只有我一个人。

　　但是，总比没人来强，我给了你们活命的机会，能不能把握住就靠你们自己了。冲出去是活，是英雄，想想自己的老婆孩子，想想自己的情人，想想以后的幸福生活，冲不出去的话，一切都免谈，就是一个字死。”林飞对着监狱里面的人喊道。

　　“什么，只有你一个人，来营救，疯狂。”

　　“一个人，一个人你怎么打到这里？”

　　“不管了，总比没人来强。冲不出去是死，冲去处还有一线生机。冲啊，为了老婆。”

　　“冲啊，为了情人。”

　　“冲啊，我回去一定要破处……”

　　整个监狱沸腾了，在林飞的动员下，知道不出去结果是必死的他们，开始疯狂的冲击，捡起来监狱门外被林飞杀手百兽帝国士兵的武器，开始往附近的机甲存放仓库跑去。

　　林飞站着门口，拉住了几个人，拿出了之前准备的电子照片，开始询问到“你们几个，看到一个年轻少女，叫蓝百合的女孩吗。你们在牢房中看到她了吗？”

　　“蓝百合，她啊，今天下午她好像接到了主星系来的通信，好像说是她的朋友要来这个星球作战。

　　她在矿场受攻击前，正驾车离开，不过她驾驶的车我记得好像没冲满能量。估计那运输车开到一半就好熄火了。当时我们还取笑她要步行五六个小时才能赶回基地。没想到十多分钟后，矿场就受到了攻击。她可真幸运。”

　　一个穿着矿场工人服装的天龙俘虏，客气的对着自己的救命恩人，林飞说道。

　　“什么！”听到这个答案后，林飞差点崩溃，他老子的，自己拼死拼活进入敌方要塞救人，好不容易快救成功了，居然发现自己要救的人，没有被抓，估计此时此刻，很可能正在己方基地大本营内，等自己回去。

　　“应该是邪教圣女暗非花找人联系的，自己让她之前联系寻找个叫蓝百合的少女，没想到她联系到了，还拯救了蓝百合的危难。”林飞回想着最初给暗非花打电话让她安排自己来冥神星时候，对暗非花说道话。

　　恍惚了几秒钟的林飞，无奈的笑了笑后，开始快速的跑向地牢旁边最近的百兽帝国的一个机甲存放室。

　　不是百兽帝国要塞反应速度慢，实在是林飞拥有这种三分钟逆天的技能太变态了，从开始潜入被发现，到释放战俘，过去时间才短短的两三分钟。林飞利用回到过去技能，把自己在寻找牢房监狱路线所耗费的没有用的时间完全抹去了。

　　三分钟，百兽帝国机甲士兵完成了集结，不过林飞还有十多位走运的战俘，已经找到了可以驾驶的机甲，并顺利的乘坐了上去。

　　还有些天龙联邦的战俘，在没有找到机甲后，只能退而求其次的选择了几辆战车，当然，运气不好的也有，只能捡把能量枪凑合用了。

　　不过这些天龙联邦战俘，看着牢房外满地的百兽帝国尸体后，对着林飞这个孤身来营救他们的战神的敬佩又高了一分，当然，对活着跑出敌方要塞的可能的几率也高了几分。

　　林飞驾驶了一架敏捷型号机甲黑鹰X0301三代，机甲高八米二，拥有五米长的能量长剑一把，脉冲电连发枪一把，导弹六枚。机甲后方安装有六个高速动力推进器。

　　虽然选择重火力型号机甲在林飞这个有回到过去技能人手中，会有更大的破坏里，但是林飞自己现在已经感觉够郁闷了，白白冒着生命危险救了一堆没见面的队友，却发现最想救的人不在，现在还要带领他们跑出敌方要塞。不是他们保姆的林飞，选中了这个看起来机动性能强，逃跑速度快的黑鹰三代机甲。

　　如果说拥有战神三分钟（伪）技能的林飞，穿着战斗服时候在百兽帝国要塞是个破坏者的话，现在登上了机甲的林飞，就好比给破坏者配备了足够的炸药，变成了爆破者。

　　林飞快速的操控着机甲，百兽帝国只见一个黑鹰三代机甲，手握长剑，迈着诡异的步伐，躲过一次次弹道的瞄准，向他们这百兽帝国刚刚集结的数十架机甲团体冲来。

　　爆破声接二连三，只要这黑鹰机甲一挥手中的能量长剑，百兽帝国就有一架机甲被拦腰斩断或着头部被砍断爆炸。这天龙联邦狂人驾驶的黑鹰机甲，如同进入无人之境一般，同时面对四五个敌人，都能变态的从夹缝中钻出，并随手摧毁几甲。

　　而天龙联邦的那些俘虏们，跟着这架势不可挡的黑鹰机甲，开始向要塞南方的边境突围。没抢到机甲的天龙联邦士兵，此刻也没有抱怨的时间，两腿飞快的在地上奔跑，他们也知道，错过了这次突围机会，再被抓回去当俘虏的话，恐怕就不是直接杀掉那么简单了，那么多百兽帝国士兵在今夜被杀，他们要是被抓成俘虏，估计今晚就要体验十大酷刑了。

　　几十架机甲，没有拦住林飞和身后那些拼命的战俘，很快防线被冲开了一道缺口。

　　林飞驾驶的黑鹰机甲就如同一道利剑，切开了敌方的防线，快步冲出了百兽要塞。

　　可是刚冲出去三百米，林飞就听到了后方传来的炮火的轰鸣声“哄哄！”

　　百兽帝国南部范围圈边缘，突然从地底升起来六架中型隐藏炮台，在此时开始对逃离要塞的他们进行轰击。

　　仅仅一轮齐射，这些刚刚逃出来的战俘就丧亡三分之一。而要逃出炮火射程，至少要再躲过三四轮射击，看着炮台上现在已经升起的防御罩，想要再回去拆毁也不可能了。

　　“你以为百兽帝国要塞就这么好闯的吗！即使你是单兵之王，今天也别想带走一个战俘，落到我血色玛丽手中的战俘，今天只有死亡的命运。”百兽帝国要塞指挥室内，端着红酒杯的血色玛丽，看到探测器上，被隐藏炮台的火力弄得停止行动了的黑鹰机甲，兴奋的尖叫道。

　　“回到三分钟前。”林飞揉了揉太阳穴，再次使用异能，必须在这几个炮台防御罩升起前，摧毁他们。不然以自己现在的状态，今天已经用了太多次异能，想要活着躲过之后的四五次齐射都不太可能。

　　“所以天龙联邦拥有重火力的士兵听令，转身，正前方三百米处，一点钟方向，十一点钟方向，十二点钟中方向重火力齐射五秒，不用保留弹药。”林飞按照刚刚的记忆，把还没有升起的六个隐藏炮台的方向标记了出来，并控制自己的机甲发射了六枚导弹。

　　虽然天龙联邦的这些逃出来的战俘感觉突然听到的命令很奇怪，但是不管是为了发泄也好，还是仅仅是服从命令也好。看到黑鹰三代救他们出来的这个影响发射了导弹，他们也同样向目标处开启了重火力。

　　毕竟自己的命都是对方救出来的，浪费点弹药又算什么。

　　“哄哄”的爆炸响起。

　　“好了，所有机甲，带着身边的队友，快速撤离这里，目标天龙要塞。”林飞再次利用机甲的扩音设备说道。

　　此刻，在百兽帝国冥神星刚刚被闯入要塞的总指挥室内，血色玛丽气的把酒杯扔摔到了地上。

　　“废物，一群废物，隐藏炮台的事情，居然能泄露出去。立即给我从上开始排查所有知道隐藏炮台位置的军官士兵名单。”血色玛丽气的开始在豪华的指挥室吼叫道。

　　“天龙联邦的这个混蛋，你让我在冥神星感觉到了竞争，阴险的家伙，还知道打探情报，好，我就以血色家族的第六代首席的实力，和你在这个冥神星上斗一斗。”

　　林飞驾驶着黑鹰机甲，身后跟着十多架机甲还有五六辆以各种姿势几乎快坐满了的战车向着冥神星天龙联邦最近的要塞方向赶去。

　　※※※

　　同一时间，在冥神星矿场与天龙联邦要塞的路上，还停靠着一辆因为没有能量的小型运输车。一个英姿飒爽的穿着天龙联邦机甲士兵战服拥有健美身材的女子，正一脸无奈的坐上，这就是不久前知林飞要来冥神星参军战斗，而急的赶回要塞，幸运的躲过了百兽帝国袭击的蓝百合。

　　得知林飞要来冥神星看自己，蓝百合可是高兴坏了，几个小时前她就向负责采集矿石的小头头请假，并申请了一辆小运输车往基地赶去，可是因为太急着见林飞，而忘记了给运输车冲满能量，使得这车刚刚开一半路就开不动了。


第一百五十七章 英雄

　　现在在冥神星上，天已经黑了。

　　冥神星属于一个没被开发完全的晶石矿开采星球，星球上存在很多异星生物。

　　虽然蓝百合手中有些轻武器，但是她一个女孩可不敢夜间在没有照明设施的情况下，在这荒芜的星球野外独自行走。

　　蓝百合又因为自己无辜请假，不方便向天龙联邦要塞指挥处发求救信号。

　　不光是无辜离职能被记过，还因为车没能量求救太丢人了。

　　没办法，蓝百合只能给采矿站发电子信息，等待救援。可是采矿站的电子通话一直没有接通。蓝百合试着联系自己星际雇佣兵团队的队长黑烟花，找她来接自己回去。

　　“呼叫黑烟花，我是蓝百合，收到请回话，我在230，345，336坐标，因为运输车没有能量，快来接我。”蓝百合拨打了黑烟花的通信号码后，开始呼叫。

　　“蓝百合，太好了，你居然活着逃出来了，难道那小子成功了。你等等，我马上就到。”黑烟花听到蓝百合的话后，立即驾驶运输机，到达了蓝百合的位置。

　　※※※

　　半个宇宙时后，满脸愁容的蓝百合，在黑烟花刚把运输机停到了要塞的空地上，就立即拉着黑烟花跑了下来，准备去找要塞总指挥官营救林飞。

　　蓝百合在运输机上听黑烟花说林飞来要塞，误认为自己被俘虏后，独自一人去百兽帝国营救，立即感动的哭了。

　　没想到自己在林飞心中占这么大地位，蓝百合虽然内心有些高兴，但是更加担心的是林飞的生命安全。

　　“你怎么就这么傻呢，林飞，老天保佑你没有受伤。”

　　蓝百合决定总指挥官去求助，要是总指挥官不肯派兵，就用武力挟持指挥官，让他派兵去救林飞。

　　现在蓝百合只希望林飞是被俘虏，没有被杀死或是受伤，当然，蓝百合不会想到林飞凭借着一个人的力量，成功的救出了众多俘虏。

　　可当蓝百合与黑烟花两人刚刚跑出停机场，就听见要塞外围传来了机甲和战车机开动的轰鸣声，随后是基地守卫发出的欢呼声。

　　只见一批百兽帝国的机甲和战车，正缓缓的驶入天龙联邦要塞，机甲与战车上都有些破损，显然是刚刚经历一场恶战。

　　前排的战车上面，坐在数十名天龙联邦的战士，正和前来迎接他们的守卫士兵大声的述说着。

　　“老子杀了百兽帝国数十个战士。”

　　“我刚刚摧毁了敌方要塞的兵营。”

　　“百兽那些娘们，太不禁打了，被我们杀了个三进三出，最后我们大摇大摆的走了出来。”

　　“多亏我们的英雄林飞，他简直就是战神，当然我身手也不差，不过比起我们的战神林飞还差上那么一点点。”

　　黑烟花和蓝百合看着最前方的黑鹰机甲上，跳下来了一个青年，那不是别人，正是她们担心的林飞本人。

　　林飞刚下机甲，就被四周的士兵围住，抱起林飞的身体抛上天空。

　　“英雄，英雄。”四周的人大喊着。

　　蓝百合看着身体完好，正大笑着的林飞，自己也放下心来，不过此刻围住林飞的人太多了，场面也太嘈杂，蓝百合根本就挤不进去。

　　林飞脑中不久前传来了战神系统的任务完成提示，知道了蓝百合已经安全回到天龙联邦基地。

　　“叮咚，寄主完成战神的荣耀之尊严维护。完成度百分之五十二，评价C+。

　　寄主很不错，没有在任务中死掉，勇气可嘉，值得表扬。”

　　短短的两句话结束后，战神系统就没声了，算发放完了任务奖励。

　　林飞感觉自己这次是命大没有死掉，刚刚在百兽帝国要塞内，刚开始好几次敌方射击的火力，都差点打中自己的要害，后来驾驶机甲，也有数次面临死亡的，与死神擦肩而过的经历。

　　“这次是走运没被秒掉，回去后，要好好练习机甲的进战驾驶，不然以后运气背了，会死在战场之上的，尤其脑中还有个不断给自己出任务的战神系统。”林飞心里想着。

　　※※※

　　“看来你那那个男友，真是个强者，老娘二十年没服过别人，今天服他了。你有个好男友啊。走吧，先让他享受下英雄的待遇，我们直接去指挥室等他，估计一会他就会被基地总指挥官，那个胆小的老家伙叫去。

　　对了你们处多久了，那个没呢！”黑烟花拍了拍蓝百合的肩膀对着她说道。

　　“就你话多，队长。”蓝百合脸红的说道，打了黑烟花一拳，没有直接回答黑烟花的询问，和黑烟花走向基地总指挥室。

　　※※※

　　林飞被一群人抛向空中数十次后，又被前来围观的热情的男男女女士兵们差点扒光了自己的作战服，才跑出疯狂的人群。

　　“新兵林飞，总指挥有事召见。”林飞刚想找个地方休息休息，大脑使用异能过度，精神十分萎靡，就被叫住了。

　　林飞无奈的被几名穿着指挥服的军官热情的拉了去。

　　林飞走到指挥室门口，就看到了门口外站着三个人，正在欢迎他的到来，黑烟花，白胡子老头指挥官，和蓝百合。

　　“林飞，你以后再不许为我冒险了，你要知道自己的生命有多重要。”蓝百合看到林飞后，扑了上去，紧紧的抱着林飞开始哭着说道。

　　“好了，蓝百合，你看我不是好好的吗，你都多大了，还哭鼻子。”面对女孩哭，林飞一时还真不知道该怎么办，不过被蓝百合丰满的身材抱着还真舒服。

　　“蓝百合，刚开始见面就拥抱，回去再亲热吧，一堆人在看着呢，用我把房间留给你们不！”黑烟花打趣的说道。

　　蓝百合听到这话才发现自己有些太热情了，松开了林飞，站在了黑烟花身旁。

　　总指挥那个白发老头把林飞和黑烟花，蓝百合叫入了指挥室内。

　　“你们这次行动，虽然没有经过我批准，但是你的功劳会得到嘉奖。这次就不惩罚黑烟花和林飞你们俩人未经批准私自行动的惩罚了。

　　林飞军衔连升三级，我稍后会向上级反映，授予你鹰牌勇士勋章。现在你给我讲讲，这次你是如何救出上百个战俘的经过。”白胡子指挥官老头笑呵呵的对着林飞说道。

　　林飞听到能得到鹰牌勇士勋章，还军衔连升三级，这可是自己得到的第一枚战士勋章。

　　鹰牌勇士勋章，一般都是天龙联邦战将级别的机甲战士，在完成了特殊任务后，才可以得到，佩戴上，十分的光荣。

　　军衔连升三级，要是林飞是正常天龙联邦士兵的话，上来就连升三级，林飞也会很高兴。

　　不过这林飞这次，自己都不知道暗非花怎么给他操控出来的假身份。

　　过一阵，林飞就会回到北斗星的军事学院接着上学，这个假身份，估计暗非花会派人接手或弄个假死亡什么的。

　　所以林飞对于白胡子总指挥的奖励，一点惊喜都没有，只是随意的点了点头。

　　至于讲述营救经过，林飞想着反正自己这次立功了，开始大夸特夸起来。

　　谁让这个胆小总指挥当初不派兵去，就给他乱讲一通，把经过和危险提升了十倍。

　　“话说我拿着能量枪，啪啪啪，打爆了几百个敌方机甲的动力设备……

　　之后驾驶机甲，砰砰砰，在百兽要塞杀了个天翻地覆，摧毁了上千个战舰，啊，什么，总指挥官你说那基地好像没有战舰。

　　那我摧毁的可能是战车，他们战车也会飞，我杀的太兴起了一时没注意分别……”

　　刚开始林飞开始讲，黑烟花和总指挥官大人还认真听，但是听到后来，黑烟花都忍不住在那里偷着笑了，而蓝百合，小脸憋的通红。

　　不过还是总指挥官白胡子老头有经验，在听到这个如同神话般的无敌报告开始变得越来越神奇，越来越超越人类极限后，知道了这个新来作战能力十分强悍的士兵也是一个活宝后，不光很能打外，还更能讲。

　　总指挥官开始张口了“好了，林飞，你经过一场恶战，一定累了，黑烟花以后就是你的队长了，现在你先跟你队长出去休息吧。”

　　※※※

　　休息室内，林飞因为今晚营救了不少士兵，后勤部给了他特别照顾，分了个高级单间给林飞这个新兵。

　　毕竟林飞现在可是数百人的救命恩人，后勤部部长虽然有些权利，但是也不会傻到剥削林飞这个正出风头的新兵。

　　林飞，蓝百合，黑烟花一同去了新房间。

　　林飞本想抱抱蓝百合，不过身旁的黑烟花这个大灯泡在，林飞知道蓝百合那脸皮薄的绝对不能让自己抱抱，反正来日方才。

　　林飞今天用异能次数太多，现在还感觉没有精神，只能推脱了和蓝百合和黑烟花两个女性崇拜者的温馨聊天邀请，躺着床上睡觉。

　　因为用异能过度，林飞一睡就是一整天，到夜晚，听到了自己房间电子门外的铃声。

　　林飞打开门一看，居然是穿着便服的黑烟花和蓝百合。

　　尤其是黑烟花，居然穿了个暗红色的短裙，配上黑色的丝袜，上衣一件黑色的紧身衣，脸上好像还化妆了，和昨天见着穿着军装样子的女流氓简直是判若两人。

　　“林飞，快起来，为了庆祝你营救成功，今晚我们基地数百名被你救出的军官战士，还有他们的好友，准备开个晚会庆祝一下，你也太能睡了。”蓝百合说着，开始给林飞找外衣。

　　※※※

　　二十分钟后，林飞穿着军装，胸前戴着刚发鹰牌勇士勋章，一左一右的挽着蓝百合和黑烟花出现在了晚会现场。

　　晚会现场是要塞的一个露天机甲练习场，不过已经被探照灯和各种长椅摆成了一个大舞台。

　　五六个机甲蹲坐着，开着不同色彩的照明灯，把舞台照的闪亮。

　　整个晚会，能有五六百人参加，当然，大多都是男兵，手里拿着酒瓶，开始划拳大喝，和互相吹牛。

　　这次的晚会上，在角落里，还多了好多对互相搂着的男男士兵。

　　这些新男男们，大都是因为昨天在牢房里，死之前互相倾述交往成的。

　　已经是面临过死亡的人了，现在他们也看开了。

　　今天他们看到林飞来到现场，也同样起哄欢迎着。当然也有好几对想着，怎么林飞不早来救他们，这样估计他们就不会走上男男的道路。

　　林飞在网络节目上，也看过很多晚会，但大都是男女穿着礼服的高档聚会或是很多美女穿着暴露衣服的脱衣舞聚会。

　　像这种，数百个士兵战士，穿着军装或是光着膀子，一堆堆的在喝酒划拳的晚会林飞倒是第一次看过与参加。

　　当士兵们发现林飞这个救命英雄到场后，数十个壮汉开始拎着酒瓶子，嘴上说着答谢林飞的救命之恩，开始灌他。

　　不过更多的凑上来敬酒的估计是来看蓝百合和黑烟花这俩美女的长腿和胸部。

　　黑烟花也跟着拿瓶喝了几个后，淑女的样子就再不存在了。

　　在林飞看来。黑烟花就是个人来疯，她把裙子一撩，大腿往凳子上一放，开始和一帮男色狼们拼起酒来。

　　喝到位的黑烟花，不知道从哪里拿来了个训练士兵用的扩音器，放在嘴边开始当麦克，站着椅子上大声演唱。

　　从黑烟花嘴中唱出来的歌，除了五音不全之外，有的连词都对不上，东一句，西一句的，在林飞看来，听她唱歌简直就是折磨。

　　不过旁边的士兵，叫好声不断。

　　“唱的好，再来一个。”

　　“烟花美女，唱的太好了。”

　　“那什么歌星和你比起来，根本就是一个渣，你才是当之无愧的女星。”

　　“再来首，女王啊。”

　　而听到欢呼声的黑烟花，更是放开了开始大喊起来，连带挥舞起来了手脚，不过样子不像是跳舞，倒像是打拳，踢腿。

　　每一次上踢腿，那细长的黑色丝袜大腿都暴露在士兵们的眼前，惹的现场更加火爆。

　　还好蓝百合没有像黑烟花的人来疯一样。蓝百合只是手里端了杯果汁，扶着林飞，站着他身旁。

　　林飞喝着不同种类，一个个士兵军官敬自己的酒，听着黑烟花那“美妙”的歌声，最后不知道是被灌了多少瓶后，醉倒在了晚会现场。

　　迷迷糊糊中，林飞感觉自己好像是被身边的蓝百合，和同样带着一身酒气，喊的嗓子都快哑了的黑烟花抬回来自己的住处。

　　※※※

　　同一时间，冥神星百兽帝国要塞总指挥室内，一个妖艳的女人，正披着兽皮，坐在一个沙发上，看着眼前的立体监视器播放着一个几乎不可战胜的天龙联邦战士的立体虚拟录像。

　　每每在被击中前，这个天龙联邦的强兵，居然都能先一步躲开，并快速准确的回击。

　　好强的战斗意识和实力。

　　血色玛丽思考着，不知道什么时候天龙联邦的年轻一代强者中，居然出现了这一号人物，狂妄的人物。

　　以一人之力，居然胆敢入侵守卫设施齐全的百兽帝国军事要塞救人，最终结果还让他成功了。抛开战斗实力不说，就是这份胆量，放眼整个帝国，除了疯子之外，很难找出来几个这样的战士。

　　“不行，不能让他成长起来，不然几年后的百兽帝国绝对会多了一位可怕的敌人。

　　派兵，从百兽帝国内派遣强兵，来消灭他，让这个强者在自己手中灭亡。”血色玛丽微笑着，开始动手接通家族内部的通信器，把这份录像传给了血色家族，请求家族派遣血色战队，来冥神星消灭天龙联邦这个狂妄的少年。

　　作为百兽帝国古老家族之一的血色家族，内部联络网收到了血色玛丽的这份视频后，几个家族内部指挥人员开始评估视频中天龙联邦这个少年未来的威胁程度。

　　国家S级威胁度，相当于现任天龙联邦军方军团战舰总指挥官的威胁等级。

　　最终决定派遣血色第十三小队，五名S级别机甲战士，隐藏在增兵的三千机甲部队之中，秘密前往冥神星支援，听从血色玛丽指挥。

　　并且联络了潜伏着天龙联邦的数个间谍人员，让他们尽量前往冥神星，去配合血色玛丽部署，主要目的消灭这个刚刚出现的天龙联邦少年强者，让他完全成长前，就被扼杀在冥神星。

　　而血色玛丽也得到了一份家族指挥室的回复，不惜一切代价，消灭这个不知道从哪里冒出来的少年强者。

　　而此时的林飞，还不知道百兽帝国已经设计好陷阱在等待着自己，已经喝的大醉的他，正躺在床上呼呼大睡。

　　※※※

　　三日后，随着百兽帝国对冥神星增派了训练有素三千机甲强兵。

　　天龙联邦同样派了四个机甲大队，共计四千的士兵到了冥神星。不过虽然数量少比百兽帝国多了一千。

　　但四千里面，有三千新兵蛋子，七八百名老弱残兵，仅有二百多个小队长是正常士兵，这还不包括夹杂在其中的两名百兽帝国的间谍人员。

　　冥神星天龙联邦指挥官白胡子老头，接收到四千新兵后，把他们放到了广场上，让各大机甲队伍与星际雇佣兵队伍的队长们挑人来。

　　上线一百，下线一个。当然这时候林飞也临时加入了黑烟花的黑色烟花星际雇佣兵团队。

　　因为黑烟花特战队是要塞中比较厉害的几个机甲战斗小队，所以有优先挑人权利。

　　在林飞的强烈建议和搜索下，黑烟花从四千人中挑了一对姐妹花出来当自己队伍的临时新人。

　　“林飞。真不知道你眼睛怎么这么厉害，四千人的人海里面，你还能挑出来极品姐妹花出来。”黑烟花无奈的对着这个自己这个不久前的新收的临时部下林飞说道。

　　“熟能生巧吗，呵呵。”林飞想了想蓝百合与蓝灵儿，笑着回答，带着两个新兵姐妹花，去战队营地了。


第一百五十八章 内奸

　　当天中午，黑烟花就接到指挥部的命令，因为冥神星地质环境恶劣，侦测信号偏差，而百兽帝国又增兵。

　　指挥部决定，在冥神星上，特定地点多安插几百个监视器。

　　而黑色烟花特战队这次的任务，就是带着二十个新发下来的监视器，保护一位维修士兵，去冥神星几个特定的比较重要的地方，把这些监视联络装置安装调试好。

　　像黑烟花特战队这样的小队，基地这次一共派出了二十个，带着数量不等的接收监视联络器，去执行任务。

　　因为冥神星这个矿场星球，环境相对来说，不适合人类居住，环境用恶劣来形容已经算轻的了。地表因为内部特殊矿物质产生的不稳定磁场，即使是军用联络设备，通讯信号勉强能传播出去，但是视频信号很难远距离传输，并且图像效果极差。

　　为了得到更好的监控画面，获得更优质的联络信号，和更加精确的监视敌方动向，这次天龙联邦冥神星总指挥，派出了大量的小队，去安插地表联络监视器。

　　黑烟花，蓝百合，还有林飞，两个新来的姐妹花士兵五人，在黑烟花的带领下，去了基地机甲存放室。

　　银色的巨大机甲，整齐的四排，停放在存放室内。

　　黑烟花选中了个十米高的，碾压者4代机甲，配备了等离子中型火力炮，相当于一个小型的炮台。

　　机甲后方四个喷射推进器，使得碾压者4代，在战场上拥有绝对的推进速度，唯一的绝点就是，旋转方向时候，这台重火力机甲，比其它机甲要慢许多，但是也丝毫不影响碾压者4代，在军中老手的喜爱程度。

　　而蓝百合选择了一架银英敏捷型机甲，拥有高效的机动能力同时，配备了中枢能量机枪一把，五米长的能量剑两把，短距离小型导弹四枚。

　　蓝百合和黑烟花配合了许多次，一敏捷，一重型机甲，正好形成有效的火力交叉。

　　两个新来的姐妹花，中规中矩的选择了军中通用的陆地战5代机甲。配备能量脉冲枪，激光匕首，防御盾。

　　林飞看了看这个机甲存放室后，最后选择了一架八米高的暗夜舞者狙击系机甲，配备远距离高效聚能狙击枪一把，有效射程地平线三十公里，配备聚能爆破狙击弹夹五个，脉冲能量弹夹两个，火焰弹夹两个。

　　回旋粒子切割刀两把，分别放置在机甲腿部两侧，动力推进器八个，分别装备在机甲后方。

　　五个人，组成了个标准的机甲特战小队。

　　“林飞，没想到你还是个狙击系的机甲驾驶员啊，看来我们小队捡到宝了。”黑烟花看到林飞选择的暗夜舞者狙击机甲后，打趣的说道。

　　“其实我是个全能的机甲驾驶员，是不是激动了，激动了可以等执行任务回来，我们去房间里好好单独的聊聊。”林飞邪笑着拍着黑烟花的肩膀说道，不过还想继续调戏几句这美女队长，却被蓝百合揪着自己耳朵，给拽开了。

　　“小子，老娘可不是那么好聊的，快，登上机甲，检测完系统后，我们去要塞D4号出口，那里有军部派给我们的维修电子兵，我们这次的任务，就是保护他在电子地图所示的路线是走一圈，陪他按插好那些繁琐的电子眼及联络装置。

　　我们这次的任务就是保姆，记住，整个冥神星要塞，一共就这几十个电子维修士兵，如果他们出事了，我们以后的很长一段时间内，就别想在联络频道聊天看影片了。”

　　林飞等五人驾驶着机甲，出现在了要塞D4出口处，看到一个黑色的维修机甲，机甲背部背着同样巨大的像个老式电台一样的大金属箱子，在出口处等着他们。

　　黑烟花和这位驾驶电子维修机甲的士兵，互相验证了信息后，开始向要塞外围出发。

　　闲着无聊中，林飞和这个驾驶维修机甲的士兵聊了起来。

　　原来他刚刚从机甲维修学院毕业的，是名字叫做保罗的一位小少年。本来他报机甲维修电子班，就是为了不上战场，可以在后方安全的修理机甲，还能拿到待遇不低的工资与福利待遇。

　　可惜的是，快毕业前，因为这个英俊的保罗少年，勾搭了学院机甲维修系主任的女儿，还在其中脚踏N条船，被发现后，被忿怒的系主任的在毕业分配表上，推荐到了前线矿场星球冥神星，作为前线维修电子士兵。

　　保罗就这么成为了低福利，高强度工作，高危险维修队的一员。

　　※※※

　　五架战斗机甲，一架维修电子系统的机甲，在冥神星恶劣的凹地上行驶着。

　　“这是第三个监视器，插完了，还有17个，我左插插，右插插，前晃晃，后晃晃。”维修师保罗在通信频道内说道。

　　“哄”“小心，快躲避，天空上有百兽帝国的轰炸机。”林飞通过机甲的监控器，发现高空中出现了三架百兽帝国的战机。立即大喊道，但是除了自己和新来的两位双胞胎美女控制着机甲，贴着山边躲起来外，黑烟花，蓝百合，还有维修师都无动于衷。

　　“放心吧，整个冥神星因为地下有高量的特殊矿山，会产生磁场，帝国的轰炸机在这么高空根本发不现我们。

　　就是发现了，他们的导弹系统，没有明确的信号确定，也会被磁场扰乱，攻击不到我们。”黑烟花在通讯频道内嘲笑着说道。

　　“是啊，你也太小心了，一看你就是第一次出来执行任务。”通讯维修工保罗说道。

　　“除非我现在背着的这个发射器的频道被百兽帝国破译了，才会有制导导弹攻击到我，但是没有内奸的情况下，百兽帝国要想破译我军的联络发射器，那几率比出门见美女倒贴还要……哄！”

　　没等维修工保罗说完，天空中的百兽帝国轰炸机，就投掷了数十枚精确制导导弹，目标维修工机甲后方的联络发生器。

　　“轰轰轰”一阵爆炸声过后，地面被炸出了一个大坑，两个新来的双胞胎美女，看到这种情况都惊呆了，而林飞看到保罗，蓝百合，和黑烟花的机甲，此刻都已被轰成了渣。

　　“不，回到三分钟前。”林飞立即发动了异能。

　　五个机甲在冥神星恶劣的凹地上行走着，林飞看着身旁完好的五架机甲，想着刚刚过去的百兽帝国的轰炸事件，并回想着保罗刚刚死前解释过的话语，除非保罗自己背的联络发生器被做手脚，不然不可能被敌方轰炸机锁定。

　　对，就是这样，为了证实自己的猜想，林飞立即控制机甲，用能量武器，砍掉了保罗维修机甲后方背着的联络器的链接线，在保罗等人还没有反应过来前，就快速驾驶自己的机甲，拿着联络发射器，奔跑到千米外的地方，把联络器放下后，又立即赶回队伍。

　　“你疯了吗，林飞，别欺负保罗。你把我们的任务重要物品放远方干什么。”黑烟花对着林飞吼到，就要控制机甲，去吧联络发射器捡回来。

　　“慢，你再等两分钟就知道结果了。两分钟后，就知道我的猜想对不对，通讯发射器估计被做手脚了。现在，你们听我的，一起躲到山崖下，控制机甲，紧贴着山崖石壁。快。”林飞说着，控制着机甲，拉着蓝百合，就躲到了山崖下。

　　“什么，被做手脚，你怎么知道的，你开什么玩笑。”黑烟花想询问到，但是也跟着林飞躲到了山崖下。而两个新人双胞胎和维修工保罗，看到队长黑烟花都行动了，也学着林飞的样子，控制机甲小心的躲了起来。

　　两分钟过去了，什么也没发生。黑烟花看着机甲探测器上，显示的空白的天空，开始对林飞抱怨道：“你这小子，居然拿我们寻开心，还让老娘和你一起傻傻的靠在岩石墙壁躲起来，你……”

　　没等黑烟花说我，机甲探测器上，出现了三个黑点，远方一千米处，十多枚高速飞行的精确制导导弹，落在了联络发射器上。“轰轰轰”远处一千米，被炸弹轰出来个大坑。

　　矿石，残土飞舞，机甲操控室内，黑烟花，蓝百合等人，都长大了嘴，愣住了说不出话来。

　　而保罗看到这结果，发疯似的再控制室内吼叫道“内奸，内奸，我就说驾驶维修电子型的机甲危险吧，结果没战死，今天差点被内奸害死，不行，回去我就装病，我要退伍。我这就给领导发报告，我说精神出问题了。”

　　“啊，呼叫维修队，呼叫……，什么，所有电子维修小队，二十个队伍，二十个机甲电子维修师，都在刚刚被百兽帝国轰炸机轰上天了。啊，老子今天难道背的不是联络器，是炸药包啊。”

　　保罗因为惊吓过度，在通讯频道内尖叫着。

　　不过听他的话，林飞等人也听出来了问题，今天所有派出了的二十个小队，在刚刚同一时间，都被百兽帝国的轰炸机，给定点轰炸了。

　　给百兽帝国轰炸机提供明确导弹制导目标的，就是这些机甲维修联络员所控制的，机甲后方出门时候背着的大金属联络发射器。

　　这一批联络器都被做了手脚，除了黑烟花小队因为有林飞而侥幸逃过一劫外，其他小队，估计凶多吉少。黑烟花无语的看着在通讯频道内吼叫着发疯的维修员保罗。

　　“内奸”两个字，已经明确出现在了众人心里，没死在光明正大的战场上，刚刚却差点死在这个动力手脚的通信联络设备上，整个要塞，因为这行动，二十多个小队，除了自己小队，几乎全军覆没，这让小队众人心里感动异常的不痛快。

　　“回到三分钟前。”林飞看到这个效果后，再次发动了异能。

　　五个机甲在冥神星恶劣的凹地上行走着，林飞刚刚控制机甲，抢夺了维修电子机甲驾驶员保罗的信号发射器。

　　林飞控制着机甲，把信号发射器扔到了一千米以外的位置。并在小队频道里面对黑烟花急切的喊道：“快，通知今天所有执行任务的二十个小队，让他们立即扔掉信号发射器，我刚刚接到准确密报，信号发射器，被百兽帝国间谍做了手脚，三分钟后，导弹会锁定所有信号发射器。

　　快，黑烟花，这不是玩笑，我以军人的荣誉发誓，如果信息有误，我愿意上军事法庭，没时间了。”

　　而黑烟花听到林飞的话后，“什么，间谍。你确定，好这次老娘再信你一次。”还好黑烟花是个做事干脆的女队长，立即开通机甲的队长的联络频道，在任务公共频道内，开始重复广播。

　　“我是黑色烟花特战队队长黑烟花，所有执行安插信号器任务的队伍注意了，信号发射器金属盒被百兽帝国间谍做了手脚，立即抛弃信号发射器。注意这不是演习和玩笑。

　　我是黑色烟花特战队队长黑烟花，所有执行任务队伍注意了，立即抛弃信号发射器，并远离。所有信号发生器，都被百兽帝国导弹锁定，两分钟后，导弹将攻击到信号发射器所在位置。

　　再重复一遍，这不是玩笑，我以黑烟花特战队队长之名，要求所有小队，立即抛弃信号发射器，并远离……”黑烟花听了林飞的话后，开始在小队队长通讯频道内重复发部这个信息。

　　并控制着自己的机甲，和林飞一起躲在了远方的悬崖下的石壁旁。

　　还好黑烟花来冥神星要塞后，凭借着强悍的实力，几次作战也成为了老人，平时虽然大大咧咧的，但是说话重来说一不二，不是那种爱开这种玩笑的女人。

　　二十多个小队，除了一个倒霉的队长因为信号不好，没有接收到黑烟花的紧急通告外，其他小队队长，都将信将疑的命令机甲维修电子兵，把信号通信器放置在了千米之外。毕竟没有人愿意拿自己的生命来试验通告的真伪，百兽帝国的导弹定向导弹可不是说着玩的。

　　两分钟很快的过去，在众多执行任务的小队人员注视下，百兽帝国的导弹袭击如约而至。

　　“轰轰轰”爆炸声响起。

　　几秒钟后，小队联络频道内就炸开了锅。

　　“他仙人板板，老子拼死拼活，去执行任务，居然有内奸，让老子背着靶子走了半天路程。”

　　“数十枚导弹定点攻击，我刚刚和死神接吻了。”

　　“要是要塞不给我个合理解释，我就把发放任务和设置联络器的所有军官告上军事法庭。”

　　“黑烟花，我们小队欠你个大人情，以后你要是嫁不出去了，我负责给你介绍猛男……”

　　除了一个没有联系到的队伍生死未知外，十九个刚刚和死神擦肩的小队，开始大骂特骂起来。

　　接下来，当然没有任何小队去继续执行任务。不是通信发射器没了，是因为这些愤怒的小队长和队员们，他们没有人会有心继续出动执行任务，刚刚被出卖差点死掉的感觉很让人不爽。

　　现在上百个机甲战士，正往天龙联邦己方要塞赶回，愤怒的他们，准备回去找要塞内的指挥官算账和理论。

　　这次动手脚的内奸，估计被发现后，不会活到去军事法庭，就要经受这些执行任务士兵的各种酷刑了。

　　※※※

　　一个宇宙时后，众多执行任务，死里逃生的小队，回到了冥神星天龙联邦要塞总基地。数百名愤怒的队长，士兵们，围住了指挥室，在等待要塞总指挥白胡子老头的说法。

　　毕竟这属于必死的陷害任务，白胡子老头，把二十个队长，连同林飞一起请到了指挥室内，白胡子总指挥也知道，这事件，一个处理不好，绝对会引起军变，恐怕自己会被面前忿怒的队长杀掉。

　　“大家请安静，我们天龙联邦这次任务出现了内奸，我一定会尽快给你们一个满意的答复。

　　现在请第一个发现问题的士兵，黑烟花队的副队长林飞来说一下如何发现问题的。”白胡子总指挥擦了擦脸上的冷汗用尽量温柔的语气说道。

　　看到大家都看向自己，林飞到很随意，毕竟自己也是受害者，这么多队长在，总指挥也不敢恶意诋毁。

　　“我原来在军事学院的时候，学过一些机械电子理论，正好我这次执行任务的时候，我无意间发现了我们的接受器发射的电子信号，存在问题，具体原因，还是等总指挥官大人调查吧，我知道的就这些。”林飞很无赖的把难题又推给了白胡子老头指挥官。

　　“你们都是帝国的栋梁之才，在场的诸位，相信你们也知道，我作为冥神星的总指挥官，也不会愚蠢的想要无意义的白白牺牲掉上千机甲战士的生命。

　　这次的事情，给我一天时间。一天后，我一定会查出内奸，给你们一个满意的答复。

　　这次执行任务的所有士兵将士们，都从鬼门关走了一次，你们发现并阻止了一次百兽帝国阴险的行动，为了奖励你们的勇敢，所有士兵，将士，军衔加升一级。

　　由基地额外奖励B级任务津贴一次，月末就会到账，希望你们先不要声张这事件，一切等结果出来后再定夺。”白胡子指挥官用商量的语气对在座的队长们说道。


第一百五十九章 永不退缩

　　经历过大风大浪的白胡子指挥官，拥有数十年的带兵领导经验，这次突发事件后，立即又发钱，又升军衔的，安抚了在座的各位队长。

　　在座的队长们，看到钱和军衔到手后，都是老油条的他们，也知道继续难为总指挥后，不会有什么实质性的进展，还是见好就收的合算。

　　队长们和林飞等人，在得到指挥官的保证后，溜溜达达的离开了指挥室。

　　白胡子总指挥官，弯着腰，送走了这些人后，看着指挥室内歪歪斜斜的座椅，忿怒的开始派遣人手，调集稽查队，用迅雷的手段，调查这次事件，所有的手续都简略再简略，只要有可疑人，能够接触到通讯器材的，都开始关入小黑屋审问调查。

　　没办法，为了自己的总指挥位置，白胡子指挥官知道，就是找不到内奸，这次也要找个垫背的出来，接受这些队长的怒火。

　　当天夜里，在调集各种检查设备与扯谎仪器的配合下，两名倒霉的内奸被找了出来。

　　两名内奸为刚刚派人冥神星，支援冥神星战事的军官。一个是通讯信号部门的副队长。就是他在通信器里面动力手脚。当然，按照正常的检测手续的话，他做的很隐蔽，没留下什么线索，不会被发现。

　　但是这次冥神星总指挥白胡子老头动了真格的，开始不安军事程序办事，一切可疑人员都上测谎仪，并关小黑屋。

　　反复数次后，这个倒霉的间谍人员，因为是刚刚调入冥神星，被重点审问了，最终露馅了。

　　他还很够意思的供出了在战斗部门的一个同伙，他那被连累的同伙还没有行动呢，就被他这个损队友在严刑逼供下给暴露了。

　　当然，当晚，这俩人被总指挥官交给了刚刚执行任务的二十个队长继续“审问”。

　　林飞也有幸参加了这场可以算是人体解剖研究的审问活动。

　　结果，第二天，冥神星要塞的废物堆放站里面，出现了两个看不出来人形的肉树，旁边放着两个简略版的维生装置，被种在了地里。

　　他俩人的身上，布满了数十种化学感染的烧伤，还不断地发出呜呜的哭叫声，这其中有很大部分与维生装置是林飞的杰作。

　　直到两天后，声音停止了，才被要塞的环卫人员带走处理了这两个腐烂发臭的肉人。

　　一场内奸引起的风波，在要塞总指挥白胡子老头的有意遮盖下，很快的落下帷幕。

　　参加任务的队伍，得到了数额不低的奖金与官衔提升后，也没用继续闹下去。一个星期后，这间内奸事件，就好像没有发生一样，当然，冥神星的指挥部，在接下来的几年内，估计不会发布安插探测器这种类似的任务了。

　　※※※

　　天龙联邦圣教，反叛军领导人暗非花，正坐在自己的堕落天使大教堂内，一个血红色的十二翼黑翅膀的天使雕像下的座椅上，愁容满面。

　　反叛军的武装力量发展，在得到了《机甲帝国》游戏中百倍的赌注后，可以说是改头换面，蒸蒸日上，已经暗中成功收购拥有了三个小型的战斗机甲制造兵工厂与一个小战舰制造工厂。

　　但是这些小场子，原本生产的机甲与战舰，销路大都是宇宙雇佣兵与私人武装力量，可以说产量有限，一年也生产不了几千架机甲，一两搜小型战舰或运输舰。

　　几千架机甲看起来很多，但是分配到已经数千万的起义军里面，却远远不够。现在暗非花安排了手下的研究人员与机械师，正在增加新生产线，提高产量。

　　金属，生产线到具备了，而机甲与战舰的主动力能源，能量晶石缺不够用了。能量晶石一直是天龙联邦的军需物品，虽然有整个天龙联邦内有几个私人的能量晶石矿，在出产，不过产量有限不说，想要大举收购的话，价格就会翻几倍，而且还会引起天龙联邦军方眼线的注意。

　　“能量晶石，怎么才能安全，还秘密的弄来大量的能量晶石。”暗非花开始头痛了。

　　天龙联邦的能量晶石储蓄基地，都是军方的要塞所在，防御力量，比星际银行还要高数个档次，现在去抢夺的话，能不能抢来还是一方面，一旦开抢，就属于提前正面与天龙联邦军方对抗，面对正在发展中的圣教反叛军，这明显是一个不明智的选择。

　　而不解决能量晶石，这一机甲与战舰的主动力设施所必须品，就不能提高圣教反叛军武装的机甲与战舰数量，这是个死循环命题。

　　“能量晶石开采星球，能量晶石矿，只有拥有自己的能量晶石矿，才可以解决这一难堪的局面。”暗非花想着，开始安排手下的头目们，通过各种手段，重点搜集可能存在能量晶石的未开采星球的信息。

　　但是这谈何容易，要是有可开采的能量晶石星球，早就被天龙联邦或各大家族势力霸占了。

　　不过，也算是暗非花幸运，看着林飞不久前提供自己的冥神星这个晶石矿星球后，手一拍大腿，有了想法。

　　“敌人的敌人，可以成为自己的盟友，一个天龙联邦与百兽帝国都在争抢中的晶石矿星球，如果运作得当，很大希望会成为圣教的晶石矿提供星球。”暗非花想着。

　　暗非花开始让手下圣教密团，进行分析可行性与方案，并试着联系百兽帝国的王者，以天龙帝国起义军领袖的身份，提出来同盟申请。

　　※※※

　　天龙联邦，北斗星，奥丁特转让给林飞的别墅地下室里。

　　吴小蛮正在床头小口吃着桶装泡面。

　　小公主吴小蛮正看着窗外的樱桃树上的大樱桃发呆。窗户太小了，即使破坏了窗户，身体也出不去。

　　并且这个地下室上面，荒无人烟，小公主吴小蛮被关这么多天，刚开始一两天，还大声求救，但是过来几天也放弃了，根本没有人路过这里。

　　“好想吃几个大樱桃啊。”吴小蛮看着樱桃心里想着，她此时还不知道，这个樱桃树的樱桃之所以那么大，那么红，很可能是因为樱桃树下埋着了个死人。

　　林飞已经离开半个多月了，这半个多月，吴小蛮天天靠吃泡面为生。

　　“只要把皇极九斩练成，我一定能打败林飞那个疯子的。”吴小蛮每天都在这么想着。

　　为了自由，吴小蛮天天在虚拟机中，练习着皇极九斩，并且练习的非常勤奋刻苦。

　　半个月来，吴小蛮的机甲驾驶能力有了很大进步，皇极九斩的第一式九招已经被她练得非常纯熟。

　　从高贵的公主，一下变成囚犯的生活，每天只能吃泡面的生活，刚开始吴小蛮想过自杀，但是拿着木头片，放到手腕动脉上后，有不敢往下划了，她还没有活够，有着生的希望，不想这么早就死掉。

　　她每晚都在地下室的铁门门口那，对着摄像头坐一千个蹲起，一千个俯卧撑，一千个仰卧起坐。

　　吴小蛮想过不做体能锻炼，但每当她这么想时，看到那墙角放着的泡面，想着林飞离开时说的话，如果不每天做完该做的体能锻炼，这些泡面就是她最后能吃到的东西。

　　对泡面的恐惧，让吴小蛮每天坚持的做着体能锻炼。

　　吴小蛮不敢拿自己生命和林飞这个疯子打赌。

　　“该死的林飞，该死的疯子，等本小公主自由了，一定要让父皇派兵，把你这个疯子关起来，天天做更多的体能锻炼。每天我也给你吃泡面，也不给热水。疯子，你说两周就回来，赶紧回来啊。”吴小蛮边做体能锻炼边想着。

　　如果每天每餐都吃泡面，对普通人来讲，绝对是最残忍的事。

　　对吴小蛮来讲，每餐都吃泡面，并且由于没有热水只能把泡面当成干脆面吃，这是她十六年来经历过的最残忍的酷刑了。

　　更残忍的事即将发生，泡面快吃完了，林飞还没回来。

　　※※※

　　冥神星百兽帝国的血色玛丽开始凭借着自己高超的指挥能力，部署着一场击毁天龙联邦的战斗。

　　她开始派出所有的机甲战士，一个个攻击这天龙联邦在冥神星上的岗哨，缓缓的向冥神星要塞进攻着。

　　并且血色玛丽还派出了随军记者，拍摄百兽帝国战士进攻的画面，把一场场胜利发回国内的同时发到两国的公众频道。

　　冥神星，天龙联邦的战士们此时看到，自己这边的防御岗哨一个个被摧毁。

　　天龙联邦战士们的军心已经乱了，看到敌方精锐部队不断的推进，他们感到死亡的来临。

　　白胡子指挥官正不断向联邦申请援军，但得到的答复是新的援军二十四小时候才会赶到。

　　二十四宇宙时，白胡子总指挥看着百兽帝国那边发过来的战斗画面，他清楚，自己这批有新兵和雇佣军组成的部队，根本不是那些百兽帝国机甲战士的对手，别说二十四宇宙时了，就是十二宇宙时都坚持不到，如今血色玛丽的机甲部队正向己方要塞赶来。

　　“只有死战了。”白胡子想到，他清楚，作为总指挥，如果临阵脱逃，即使成功逃离了这里，等回国后，等待自己的也将是无尽的牢狱之灾。

　　“报告，雇佣兵们正嚷嚷着要乘坐小型运输舰撤离。”通讯官汇报道。

　　“击毁所有己方运输舰的动力装置。”白胡子老头下达着命令。

　　冥神星要塞内，雇佣兵们，正准备乘坐运输舰撤离，此时，要塞内的火炮调转了方向，对准了运兵舰的动力装置。

　　“轰，轰，轰”不断的爆炸声响起，雇佣兵们发现，他们眼前的军方十二艘小型运输舰，全部被要塞内的火炮击残了，短时间内，根本别想修好。

　　“该死，军方是要拉我们陪葬。”一个雇佣兵的队长说道。

　　雇佣兵的人群开始混乱了。

　　“大家静一静，百兽帝国的机甲随后就到，不想当战俘的，就拿起你手中的武器，跟我去战斗，我们的援军马上就会赶到。可靠消息，冥神星上百兽帝国的统帅对待战俘都是砍头。”白发老头出现在混乱的雇佣兵前方，通过话筒大声的说道。

　　“这个老家伙，太阴险了。”在雇佣兵群众的林飞想着。

　　“林飞，蓝百合，跟我走，我的小队有一艘小型运输舰，我们不需要军方的运输舰。”黑烟花把蓝百合和林飞拉到人群的身后，小声的说道。

　　“大姐你太给力了。”林飞对着黑烟花说道。

　　“这次任务的评价和奖励有些可惜了，看来我们小队得不到了。”蓝百合也跟着说道。

　　三人悄悄的离开了人群，向黑烟花的小队机甲停放仓库处走去。

　　黑烟花清楚，此时不能带太多人，因此她只悄悄的把自己小队的人叫齐了。

　　就在黑烟花小队所有人都准备登上战舰的时候。

　　“叮咚。”战神系统的任务声音在林飞的耳边响起了。

　　林飞有一种非常不好的预感。

　　“冥神星场景与任务场景百分之八十二符合，战神系统任务进行生成。

　　任务名称：战神精神之永不退缩。

　　任务说明：冥神星，天龙联邦军方要塞，正在被敌方攻击，军心即将涣散，寄主身为战神候选人，这时候，需要寄主像战神一样站出来，给所有天龙联邦战士们战斗的希望。

　　即使是必败的战争，战神也会战斗到最后，让敌人知道，战神，是不可战胜。既然已经介入了战场，在总指挥官与众多战士们，决定死战之时，战神的尊严，不允许寄主在战都刚开始，就率先逃离战场。

　　任务完成条件：寄主守护天龙联邦冥神星要塞，在战场之上奋勇杀敌，阻挡敌人的进攻十二个宇宙时。

　　任务失败条件：寄主在十二个宇宙时内逃离冥神星天龙联邦要塞或要塞被攻破。

　　任务完成奖励：寄主将在这场战斗中领悟到战神的精神，如果十二宇宙时后，还存在敌人，系统会控制寄生，利用系统储存能量帮寄主杀死所有敌人。

　　任务失败惩罚：一个懦夫的寄主，不配继承战神系统，相信寄主不会想知道这次任务的惩罚。”

　　“我抗议，战神精神，根本就是送死精神。就这军力对比，还去防御十二个宇宙时，这跟自杀有区别吗，让我自杀得了？”林飞听到这次战神系统的任务后，开始在脑中抱怨着。

　　“寄主确定自己要自杀：是/否，三十秒钟后，如果没有选项，系统将接管寄主身体，销毁寄主脑细胞，在完成这个任务后，完成寄主的遗愿，去自杀。”战神系统生硬生硬，在林飞脑中再次响起。

　　“否，你绝对是故意的，你这坑爹系统，发了这种坑人任务，还不让我发发牢骚，我诅咒你在我死后，流浪在宇宙中数万年也找不到新的寄主。”林飞气愤的说道，决定去完成这个死亡率很高的守护任务。

　　十二个宇宙时，在战场之上，林飞不敢保证自己能否活下去，只能听天由命了，这次要是活下去，林飞决定回去就练习近战驾驶机甲的能力，并且在驾驶机甲能力提升前，一定远离大战场，剩的被战神系统波及到。

　　和脑袋里的坑爹系统交流结束，林飞停止了登上小型运输舰的脚步。

　　“黑烟花，蓝百合你们走吧，我要留在这里，我是一名联邦军人，军人不能当逃兵的，你们不同，你们是雇佣兵。”林飞大义凌然的说道。

　　“林飞，你疯了，留在这里只能等死，你还没从军校毕业，不算是军人的。”蓝百合有些焦急的说道。

　　“我要对得起身上的军服，蓝百合不用多说了，我必须留下来。”林飞说完就准备转身，向机甲仓库外走去。

　　“林飞！回来。”蓝百合要跑出去，把林飞拽回来。

　　“林飞，老娘看好你，这才是真正的军人，蓝百合你不用去了，你拽不回他的。”黑烟花对着林飞的背影大喊道。

　　“我也要留下来。”蓝百合坚定的对身旁的黑烟花说道，说话的同时，蓝百合挣脱了黑烟花的手臂，向林飞跑去。

　　“我们一起战斗。”蓝百合说道。

　　“不用了。”林飞微笑的回答道，接着一拳，直接击晕蓝百合。

　　“黑烟花队长，我女朋友就交给你了，你可要帮我看好她。”林飞再次转过头来，对着黑烟花说道，此时他感觉，这怎么有些像交代后世呢。

　　“放心吧，只要我不死，任何人也伤害不了蓝百合，我用自己的性命保证。”黑烟花回答道。

　　林飞转身离开了黑烟花小队的仓库，在林飞走后，一个小型运输舰升空，逃离了冥神星。

　　面对即将开始的战斗，林飞决定驾驶自己最擅长的机甲，青龙号机体。

　　他来到一个机甲仓库，进入青龙号的驾驶室内，按着《机甲帝国》中启动方式，开启了机体。

　　这次林飞清楚，这不再是一场游戏，而是真正的战斗。

　　※※※

　　冥神星要塞外，六千百兽帝国机甲战士正成合围之势，向要塞逼近，随军的百兽帝国记者，正不断的把画面传送回国内频道。

　　天龙联邦的要塞大门紧闭，就在百兽帝国的血色玛丽即将发布总攻命令时。

　　一架手握能量剑，背后放着狙击枪的绿色机体出现在要塞的大门外。

　　青龙号机体，正站在六千百兽帝国机甲战士的面前，手中的能量剑还未出鞘。


第一百六十章 天下第二的第一次实战

　　在天龙联邦要塞前，青龙号机甲驾驶室里的林飞，面对着远处黑压压的一大片敌方的机体，他知道这将是一场最艰苦的战斗，搞不好，自己就真成烈士了。

　　这是场真实的战斗，一旦被秒，林飞知道他没有再读档回到过去的机会，生命只有一次，紧张，激动，压抑，各种感情出现在林飞脑中。

　　林飞开始操纵自己的青龙号机体，向不远处的六千架机甲走过去，青龙号迈着大步，面对着远处杀气腾腾的六千架敌方机甲阵营，一步步，走着。

　　此时的林飞，对即将开始这场生死未知的战斗，想到了很多没有太大关系的事情，他想到蓝百合他们，黑烟花小队应该安全了吧。

　　想到了他的两个随从，林飞点开系统的随从信息选项。

　　奥丁特：忠诚度100（我会每天按时做完三个一千体能锻炼的，相比缝合婆婆的绿色橡胶房，这点锻炼量简直是毛毛雨。）

　　吴小蛮：忠诚度—15（该死的林飞，该死的疯子，给我送泡面，不给热水，你不是说两周就回来吗，这都过两周了，本公主天天做完体能锻炼了，你怎么还不回来，干脆面我都吃两周了，你再不回来干脆面都吃完了。我想吃水果，我想吃饭菜，我以后不挑食了。）

　　看到这，林飞才想到，自己给吴小蛮送泡面时，疏忽大意了，忘送烧热水的器具了，那个小公主，看来这两周过得比较惨。

　　连林飞自己都不清楚，这一战，自己有没有机会活着回去。

　　一般怀胎几月的孕妇死了的时候是一尸两命，如今，到林飞身上，也可以算是一尸两命，如果林飞死了，没人知道被囚禁的小公主吴小蛮一定会饿死在地下室。

　　“为了不一尸两命，更为了自己，我要活下去。”驾驶室里，林飞在为自己鼓劲。

　　※※※

　　要塞外，百兽帝国军队。

　　血色玛丽，看到一架青龙号机体出现在要塞门口，也是一愣，她停止了发动总攻的打算。

　　“你当驾驶青龙号机体就是天下第二啊，即使是天下第二，在今天的这场杀局下，这场不可扭转的战局，我也会让你彻底消失在宇宙。

　　第一小队，去干掉那架机体。”血色玛丽发布着命令。

　　在她的命令下，十架机体，冲向了正向他们走来的青龙号机甲。

　　这个青龙号机甲驾驶员，在他们看来，是狂妄的，狂妄到胆敢一人面对六千战士。

　　※※※

　　来拍摄的记者，此时也把镜头的画面对准了远处的青龙号机体。

　　并且把画面带着自己的解说，传回国内。

　　“这是冥神星战场，记者郭鹏在前线为大家直播报道。

　　一架青龙号机体出现在战场上，在面对六千架本国机甲战士，这架机体居然狂妄的向我们走来。这架青龙号的驾驶员真的是天下第二吗？答案马上就揭晓。

　　即使真的是天下第二，那也没用，天下第二一直被誉为拥有神级意识的驾驶员。但即使是战神，也不可能以一敌六千的。天下第二在《机甲帝国》里单挑还可以，在战场上，是需要军团的力量，是需要团队合作的，仅仅凭借他一架机甲，不可能阻挡六千机甲军团的攻击，他不会扭转战局的。”记者郭鹏激动的拍摄着，他知道，对面如果真的是天下第二的话，那他这个小小的前线记者绝对火了。

　　百兽帝国的国内，有些居民们无聊看着前线报道，他们突然看到了一个关于冥神星的战斗报导。

　　天下第二出现了？虽然还没确定真假，但是在现实战场之上，这架青龙号机甲要狂妄的以一敌六千，还无所畏惧的向六千机甲走去，迈着稳健的步伐走去，仅仅是这份胆量，就让人敬佩，他们已经被这条视频吸引过去了。

　　※※※

　　林飞驾驶着青龙号，看到冲向自己的十架百兽帝国机体。

　　他控制着机甲，能量剑被拔出。

　　“敢单挑吗？”林飞压低声音通过机甲的通话器，对着正不断接近的十架机体说道。

　　“受死吧！”对面的那十架机体，直接用语言加动作回答了他，十个机体没有一丝停顿的，向林飞冲了过来。

　　“靠，这么不讲规矩。”林飞暗骂了声，接着操纵着机体，尽量放松自己的身体，回想每日训练时候的直刺操作，操控机甲配合着走位。

　　此时百兽帝国的战地记者，通过摄像，看到了青龙号机甲，居然以快捷的速度前冲，机甲平稳的拔剑，丝毫不拖泥带水，没有一丝阻碍的一个直刺，直接插入了百兽帝国最前方机甲的驾驶室。

　　激光剑插入金属驾驶室，闪出来电子火花，青龙号快速的拔剑，“碰”的一声，第一架机甲被青龙号摧毁爆炸。

　　剩余的九架机甲，看到同伴上来就被秒掉，知道了这架青龙号机甲驾驶员的强悍，但是百兽帝国冥神星指挥官血色玛丽正在观看着战局，他们不能退缩，也不可能退缩。

　　狭路相逢，只能拼死一搏，九架机甲驾驶员，操控着自己机甲的武器，攻击着前方的青龙号机甲。

　　而林飞在完成一次直刺后，好像找到了感觉，进入了状态，再次像平时练习一样，控制机甲侧步，直刺，躲避，再直刺。

　　连续两架百兽帝国的机甲再次被击爆。

　　林飞刚控制机甲转身拔剑，却发现，一把能量剑，左侧方，砍向青龙号的驾驶室，林飞因为刚刚摧毁敌方机甲，拔剑转身角度慢了，已经抵挡不住这个攻击。

　　林飞控制机甲侧身的同时控制机甲的手臂，挡了一下，并记住了这次百兽帝国机甲能量剑的攻击角度与方位。

　　“咔嚓”一声，青龙号的机甲的左臂不慎被百兽帝国的机甲战神能量剑击中，被砍了下来。

　　看到青龙号机甲被砍掉左臂，上来就残废了，百兽帝国血色玛丽露出了轻蔑的表情。

　　“回到五秒钟前。”林飞立即施展异能，眼前的场景快速改变。

　　百兽的帝国的战地记者通过摄像，只见青龙号快速的击毁了三架他们的机甲后，又拔剑一个侧步，回转直刺，直接躲过了左侧方攻击的百兽帝国机甲，能量剑再次插入在快速移动攻击的百兽机甲的操控室。

　　“好强的战斗意识，这架青龙号机甲的驾驶员是怎么做到的，居然能够预先判断敌方机甲的移动攻击轨迹，还是在混战中，预判出来。”

　　看到这一现场直播的百兽帝国战士们，都惊讶万分。

　　“这架青龙号机甲的驾驶员，可能真是天下第二，连续击毁四架机甲并不难，一般的王牌机甲师也能做到，但是像这样，能够预判出敌方机甲行驶角度，配合着快速出招，在被围攻下击毁敌方机甲，每出一剑，必爆机，快捷的杀戮。不是一般驾驶员能够做到的。”

　　“天下第二居然出现了，他在现实中的战斗力，更加恐怖，即使在战场之上，也连续的暴机着百兽帝国的机甲。

　　但我们百兽帝国的机甲战士们，不会退缩，今天，就是天下第二的灭亡之日，他的不败神话，将在冥神星，由我们伟大的血色玛丽将军指挥机甲大队去完结他。”记者郭鹏激动的尽量组织着话语解说着，能够直播这场战场视频，郭鹏此刻已经不知道自己是该兴奋好，还是该沮丧好。

　　十下直刺，唰唰唰……，战斗快速的结束，十个机体被能量剑击穿，倒地，爆炸。

　　接下来，林飞操纵着青龙号机体，机甲后方的推进器全开，向前方的百兽帝国近战部队加速冲了过去。

　　林飞知道，如果冲慢了，等百兽帝国反应过来，一定会用重火力直接覆盖攻击的。

　　现在只有冲到地方机甲群中，才能不被重火力攻击。

　　青龙号机体，在林飞的驾驶下，飞快的奔跑着，冲到了百兽帝国机甲群。

　　青龙号的能量剑开始挥动，直刺，还是直刺，不断的直刺，一下下收割着四周百兽帝国机甲战士的性命。

　　林飞在不断施展着异能，在刀光剑影中，如果一下直刺没刺中或者己方机甲受到伤害，或是面对可能躲不过的攻击，他毫不犹豫的立即施展异能回到几秒钟前。

　　※※※

　　要塞内，白胡子老头正在许诺发数倍补贴作为战前动员，这时他接到手下汇报，一架青龙号机体如同从天而降般出现在天龙要塞外，这架机体的驾驶员很可能是天下第二本尊，而且还英勇的冲入了百兽帝国六千机甲群中，一挑六千，阻挡住了百兽帝国的攻势。

　　“战士们，我们的第一波援军已经到了。

　　天龙联邦秘密派出了最精锐，杀伤力最为强大的恐怖机甲战神，天下第二，他正在屠杀着百兽帝国的机甲士兵。

　　我们一起战斗去吧，所有部队出击，让我们跟天下第二一起干掉百兽帝国那些机甲去。”白胡子老头此时也不管这个天下第二怎么出现的，他知道，此时需要一个振奋军心的人或事，来鼓励这些一心想跑路的将士们去出击。

　　天下第二出现了，白胡子老头也无暇管他是不是天下第二本尊了，只要能让手下去战斗不跑，说什么都行。

　　※※※

　　百兽帝国国内，民众们此时很多人已经确定了，冥神星上出现的就是天下第二本尊，只有天下第二，才能拥有这个实力，才敢只身一人，驾驶青龙号机甲对抗六千百兽帝国战士。

　　天下第二的战斗画面被放到《机甲帝国》的论坛上了。

　　百兽帝国的玩家们都期待着，天下第二被己方部队杀死。

　　而天龙联邦的玩家们，都在为天下第二欢呼喝彩。

　　天下第二用这次战斗，正向他们证明，天下第二不光是游戏里厉害，在现实战场上也可以横着走，而且更加的凶残与血腥。

　　青龙号机甲，从加入战斗开始，快速的在敌方机甲群中游走着，不断地击毁着他身旁的百兽帝国机甲，一个个机甲的爆炸声，在青龙号身边响起。

　　他的身后是一片百兽帝国机甲的残骸。

　　天龙联邦的玩家们，开始关注起冥神星的战斗，他们了解到，冥神星现在己方兵力属于弱势，立即向联邦军方反应，要求增援，短短的几分钟，联邦军方的投诉电话，已经被天下第二的狂热支持者们打爆了。

　　※※※

　　要塞内的天龙联邦机甲战士也在此时涌出来了，冲入了百兽帝国机甲的战群之中，他们跟在天下第二的身旁，开始和百兽帝国的战士们进行厮杀。

　　天龙联邦的机甲战士有五千，但大多是老弱病残和新兵蛋子，战斗在进行，敌我伤亡比大概在一比三左右。

　　白胡子老头也指挥着要塞火力对百兽帝国重火力机体进行了定点扫射，他在给天下第二尽量多的帮助。

　　一个宇宙时过去了，战斗还在继续着。

　　五个宇宙时过去了，战斗已经进入了白热化，两方的人马都已经杀红了眼，要塞外到处是机甲残骸，浓烟滚滚，这时候，两国的机甲士兵们，已经杀的难分难解，混淆在一起，每一刻，都在有机甲被击毁，爆炸。

　　这时候，没有任何一个指挥官，能够让自己方的机甲撤离出这个绞肉场般的战场。

　　青龙号机体手中的能量剑依旧在不断秒杀着敌方机体。

　　六个宇宙时过去了，林飞已经赶到非常疲惫，如此高强度的战斗，不管是精神力还是体能消耗的都是巨大的，青龙号的机甲拔剑与移动速度，开始变慢，这让百兽帝国的士兵们，有了胜利的希望，更加不要命的向青龙号涌来。

　　但林飞突然想到了，他还有后招，收小公主时候，他得到过一个战神系统奖励的体能药剂。

　　虽然战神系统任务都十分的变态，但是奖励物品方面，绝对是真品，不会参假的。林飞立即打开空间戒指，把体能恢复药剂喝掉。

　　喝完恢复药剂后，他感觉，浑身的疲惫立即被扫除。

　　已经恢复到巅峰状态的青龙号驾驶室内的林飞，挥动能量剑直刺的速度和角度更加凶狠。

　　直接把围攻他的四架百兽帝国机甲先后爆机。

　　“天啊，天下第二攻击速度又提升了。”

　　“天下第二再次雄起。”

　　“杀光百兽帝国的孙子，天下第二，战神天下第二。”天龙联邦观看这一直播的人们开始欢呼着，这一直播被越来越多的人所关注。

　　※※※

　　战斗已经进行了六个宇宙时，血色玛丽也惊叹于天下第二的实力，六个宇宙时了，这个青龙号机甲的驾驶员依旧每出一招，带走一个生命，并且青龙号机体此时还完好无伤，他难道不知道累吗？六个小时的战斗，已经有不下五百架己方机体死在天下第二的剑下。

　　无比简单的一招基本机甲直刺，但却无人能挡。

　　“最终的胜利绝对会是我的，五百架机甲不能结束你的性命，我就用五千架结束你的性命。”血色玛丽观察了下战场后，想到，此时天龙联邦的机甲战士只剩下不到一千能战斗的了，而己方还有五千架机体。

　　※※※

　　战斗继续着，从清晨达到了夜晚，此时已经将近十二个宇宙时了。

　　林飞的身边，已经没有一架己方的机体了，五千架出战的天龙联邦机体全部被击毁在这个大战场上，而此时，对面的百兽帝国还有四千多架机体。

　　这是，要塞的大门再次被打开，从里面出现了二百架崭新的天龙联邦机甲。

　　“天下第二，我很欣赏你的实力，但今天你绝对会死在这里的，这二百架机甲，不是你的援军，而是隶属我们的间谍，他们在你们战斗时候，开启了要塞后方的通道，放入的百兽帝国战士。你的战友们已经都死光了，你已经战斗了将近十二个宇宙时，想来已经没有力气再战斗了，束手就擒吧，我血色玛丽敬佩你的实力，给你留个全尸。”血色玛丽通过话筒，对着正在战场中央的青龙号机体大声的喊话着。

　　“快到十二个宇宙时了，好吧，再让我抽一根烟，等抽完我给你答复。”林飞也把青龙号的通话器外方，压低声音说道。

　　“好，我就再给你三分钟时间，所有部队，暂停进攻三分钟。”血色玛丽回答到。

　　林飞在驾驶室里，点燃了一颗香烟，抽了起来，一口口烟圈在他的嘴里吐出。

　　而看到这一画面，天龙联邦正在看直播的人们，忿怒异常。

　　“无耻，战斗还派间谍。”

　　“有种去单挑，打不过天下第二，出人海战术还有脸出来讲话。”

　　“天下第二，你死后我们会给你立碑的，放心的去吧，你是我们天龙联邦的英雄。”

　　“天龙联邦军方都是饭桶啊，都十二个宇宙时了，还不派援军。”

　　“天龙联邦军方，你们让我偶像天下第二战死的话，我就去加入叛军，再不上学了。”

　　※※※

　　而此时天龙联邦军方冥神星太空战的指挥官，不断的接到上级通讯，也郁闷异常。

　　天下第二来哪不好，非要出现在冥神星，还被围殴了，而且还命那么硬，数个宇宙时都不死那种。

　　太空站根本没有多少武装力量，前一阵的士兵都被分配走了。

　　八个宇宙时前，他也关注了这场冥神星上的战斗，以为这架青龙号机甲很快就会很快挂掉，没有联系向上级申请复杂的调派军队手续，但是这架青龙号就像不死战神一样，一直在战斗，数个宇宙时后，所有天龙机甲都被消灭了，他还活了下来。

　　太空站的指挥官，这时候才意思到自己错误的决定，现在网络上已经传疯了直播画面，而且给联系自己让自己派兵的上级各种部门领导，越来越多，一个比一个分量重。

　　“派兵，立即派兵去，即使只有一千机甲战士，也去救援，不派兵，自己这个位置明天就要拱手送人了。派兵就算没援救成功，都死了，至少这个官位还在。”指挥官想着，立即调派运输舰，开始去冥神星救援。

　　※※※

　　林飞烟抽完后，“叮咚。”战神系统的声音在林飞耳边响起。

　　“战神精神之永不退缩完成，寄主已成功守护冥神星要塞十二个宇宙时，扫描附近战场，敌人存在，奖励开始发放，启动战神程序，进行清除。”

　　声音结束后，林飞失去了身体的控制权，战神系统开始控制起林飞的身体。

　　同时林飞的身体四周被一圈淡淡的金光环绕。

　　站在四千多百兽帝国机甲战士中央的青龙号机体居然再次动了起来。

　　青龙号的左手向后，把背部的小型狙击枪拿到前方，右手持剑。

　　“三分钟已到，看来你是要在战斗中死去，我就成全你。”血色玛丽看到青龙号的动作后说道。

　　被战神系统控制的青龙号，用进攻回答了血色玛丽。

　　青龙号移动与攻击速度，再次飘升到一个令人不敢相信的程度，完全就是准战神最佳状态的速度，而且还是这一操作速度，还在持续。

　　青龙号机体，飞速向四周的百兽帝国机甲冲了过去，同时青龙号左手的狙击枪也进行着点射，如同机关枪似的点射，远方的百兽帝国正瞄准青龙号的狙击型机体，不断在青龙号的点射下被击爆。

　　青龙号手中的能量剑，此刻已经不再是光施展一招普通的直刺了，能量剑的攻击变得更加凶猛致命，不断的剑影在青龙号的四周环绕着。

　　青龙号的杀伤力一下提高了十多倍，仅一个瞬间，青龙号的四周就被击毁几十架机体。

　　只用一招直刺的天下第二就可以在单挑上无敌，一旦天下第二不再仅施展一招直刺，而是火力全开，他将在万军中无敌。

　　天下第二，我为第二，天下可以第一否？他拥有说这句万分狂妄的语句的实力。

　　此时天色已渐渐的暗下来，战斗还在继续，可以说是在单方面屠杀，手握能量剑和狙击枪的天下第二，正在万军中证明战神的恐怖实力。

　　青龙号的每一个华丽的招式，手中激光剑快速的连击，就没有停止过，而且移动脚步，攻击方位，让人难以琢磨，每一组连击，都带走十多架百兽帝国机甲驾驶员的性命。

　　并且此时，这架已经战斗了十二个宇宙时的青龙号驾驶员，天下第二仿佛完全不知道疲倦般，连续的施展着大招，这些华丽彪悍的杀招连击组合，每一招都需要耗费巨大的体能，别说连续施展了，即使王牌驾驶员，施展一招体能也都消耗的差不多了，但此时，天下第二完全打破了常识，他的招式连续的不带一丝停顿的施展着。

　　他正向世人们证明，自己不是光会一招直刺，而是以往的战斗根本不值得他再用这些华丽的杀招。

　　战斗在继续着，杀戮在继续着，青龙号机体如同死神般，在夜色下不断的收割着。


第一百六十一章 准战神的实力

　　百兽帝国，兽王星，战神王家府邸。

　　已经不能驾驶机甲的王欣儿，此时坐在自己闺房内的床上，通过网络，连接着《机甲帝国》游戏论坛，观看着冥神星上天下第二的战斗。

　　这场战斗已经持续十二宇宙时了，王欣儿坐在闺房内，连午饭和晚饭都没吃，她在聚精会神的观看着天下第二的战斗。

　　王欣儿自从被天下第二在《机甲帝国》里击败，那场恐怖的战斗阴影一直留在她的脑海里，但身为战神王家的后代，王欣儿有信心，克服这个阴影，她要在未来击败天下第二。

　　今天清晨，王欣儿偶然间看到天下第二出现在冥神星的报道，看着敌我军事实力的对比，王欣儿和很多百兽帝国的民众们一样，认为天下第二必死无疑。

　　战斗已经持续了十二个宇宙时，天下第二身边再无战友，四千架百兽帝国的机甲战士把其团团围住，远处数百架的狙击型机体已经完全锁定青龙号。

　　听到图像中，血色玛丽的问话，王欣儿以为天下第二即将陨落，面对四千敌军，孤立无援已经战斗了十二小时的天下第二，即使战斗意识再强悍，但体能也该耗尽了，王欣儿认为天下第二已经油尽灯枯了。

　　看到这，王欣儿有些小小的遗憾，自己居然没有击败天下第二的机会了。不过他死掉，对于百兽帝国，对于整个百兽的军方来说，却是个好消息。

　　但三分钟后，天下第二展现出的战神级的实力，让王欣儿完全震惊了。

　　彪悍的走位，神级的战斗意识，配上行云流水般的杀戮手法，恐怖的操作速度，青龙号的操纵水平瞬间提升到准战神等级。

　　王欣儿看到，此时的青龙号施展的招式不再是一招普通的直刺，而是更加华丽的杀招。

　　他如同能一心二用般，机甲右手持剑不断收割身边机甲的性命的同时，机甲左手的狙击枪，也在不断的射击清除着远处的狙击型机体。

　　能量剑，狙击枪，青龙号，在天下第二手中，好像活了一样，一个个剑花与剑痕，快速的在空中划过。

　　随着青龙号不断地游走，这些剑痕，分散的送入了围攻他的百兽帝国机甲要害处，随后产生不断的爆炸。

　　青龙号所过之处，就如同一个凶猛的蛮荒巨兽闯入羊群一样，只要被他的激光剑刮到，就如同被死神宣判了死刑。

　　青龙号在地面快速旋转式行走，按照不可预测的怪异轨迹移动，敌方的武器，根本跟不上青龙号快速多变的轨迹，跟别提去锁定射击了。

　　王欣儿和很多人一样，原本认为，天下第二仅仅是拥有神级的战斗意识，他的机甲操纵水平一般。但如今，看到这场战斗，王欣儿知道，自己大错特错了，天下第二的机甲驾驶实力也是神级的，只是他一直以来没有遇到能够挡住他一招直刺的人，因此他才不屑于用别的招式击败对手。

　　在他眼里，之前的对手都太弱太弱了。

　　“杀鸡岂用宰牛刀”，也许天下第二是这么想的。

　　前线传过来的画面依旧在继续的，但王欣儿清楚，这场战斗已经没有悬念了，画面中天下第二所展现的战斗实力，不是这四千甲普通机甲驾驶员能够招架的住的。

　　四千机甲战士，仅仅是普通的战士，根本围剿不住正在巅峰状态杀戮的天下第二。

　　以如今天下第二展现出来的恐怖战斗力，即使是王牌机甲战士，没有一个大队的数量，也妄想阻挡住他杀戮的步伐。

　　“天下第二，我一定要变强，再变强，接着去挑战你，在战场之上击败你。”王欣儿下定决心的想到，关上了视频画面，静静的躺在床上，脑中回想着天下第二的战斗画面，久久不能入睡。

　　※※※

　　百兽帝国，皇宫。

　　皇子吴敌也在和很多人一样，观看着这场战斗。

　　“天下第二，毁妻之恨，我一定要报的，我会杀了你。”吴敌看着画面中的青龙号机体，惊叹于天下第二的驾驶实力的同时，也下定了决心，在将来的战场上，要全力击杀天下第二，他有信心，在他的皇极九斩下，天下第二绝对无活路的。

　　他此时还不知道，自己最疼爱的妹妹，吴小蛮的失踪和天下第二有关。

　　他报最大的仇，应该不是毁妻之恨，而是毁妹妹之恨。

　　他的妹妹，小公主吴小蛮正被天下第二以女仆的方式培养着。

　　※※※

　　天龙联邦，北斗星，北斗学院的一个宿舍里。

　　奥丁特在前几天已经知道了天下第二真实身份，也在观看者现场直播，战斗持续十二宇宙时的时候，他认为林飞会死在战场上，认为自己会解脱了，终于脱离了林飞的魔爪。

　　但是看到林飞接下来的爆发，那不可超越的精湛操控，与持续不断血腥屠杀场面，他知道，自己也错了。

　　“老大啊，你是魔鬼的化身，我错了，我不该认为你会被杀死，撒旦啊，请原谅你忠实的仆从吧。”奥丁特在房间内祷告着。

　　※※※

　　冥神星战场。

　　血色玛丽正在不断的给部下下达着合围命令，一条条命令被她下达出去。

　　但这些都没用，在绝对实力的对手面前，再优秀的指挥，统统白费。

　　不断的命令被她下达，但结果还是一样，靠近天下第二驾驶的青龙号机体五步之内的机甲战士，绝对会在他的一招下被击毁。

　　即使远方的机甲狙击手，也逃不掉被点射射杀的命运呢。

　　看着己方的机甲战士不断被天下第二摧毁，血色玛丽感到一丝无力感。

　　血色玛丽有些后悔轻敌了，没有从兽王星申请血色家族的王牌机甲护卫队来。当然，血色玛丽在之前也没有想到，天下第二会驾驶青龙号出现在冥神星，而且现实中的战斗杀伤力等级，比虚拟游戏中还要强数倍。

　　“我这有四千机甲战士，你已经战斗了十二宇宙时，即使是战神，也会被累倒的，我不能撤退，你这是回光返照。”长久以来在指挥战斗中养成的自信心，让血色玛丽没有下令撤退，而是继续指挥着部下，对这架如同恶魔般的青龙号机体发动着更加猛烈的进攻再进攻。

　　战斗在继续着，战场上的天下第二一直保持着战神级的攻击速度，他的动作没有一丝的迟缓。

　　一宇宙时后，血色玛丽手下能够战斗的机甲战士还剩两千。

　　但她依旧没下令撤离。

　　两宇宙时后，整个战场已经到处是机甲的残骸了，浓烟滚滚。

　　血色玛丽的部队只剩下不到一百架能够战斗的机甲战士了。

　　“总指挥撤退吧，再不撤退，你会有危险的。”守护血色玛丽的五位S级机甲战士其中的一个说道。

　　这五位S级王牌机甲战士血色玛丽没有派出去，她清楚，以天下第二现在展现的实力，即使派这五个部下上去，最多也是两招被击败。

　　血色玛丽注视着远处正不断向自己走来的青龙号机体，百兽帝国的机甲战士正一个个上前，一个个被击毁，没有一个能挡住他前进的步伐。

　　恐怖的压力，配合着青龙号四周如同机甲炼狱残骸的场景，压抑着还存活的百兽帝国指挥官血色玛丽与士兵们紧绷的神经。

　　“全军撤退。”血色玛丽终于艰难的下达了这个令她感到无比耻辱的四个字。

　　小型指挥舰开始调转船头方向，准备升空，撤离冥神星。

　　就在此时，“轰，轰，轰”连续的九下光束从青龙号的狙击枪口射出，前八枪聚集在一点的射击，击毁了指挥舰的动力推进器的防御，后一枪直接击穿了这搜小型指挥舰的动力装置，指挥舰失去了动力推动，坠落到地面。

　　看着指挥舰的动力装置被击毁，血色玛丽开始有危险感，她清楚已经无路可退。

　　“天下第二已经是樯橹之末，全力击杀他。”血色玛丽再次发布命令，同时她也开始指挥这艘指挥舰的炮口对准天下第二。

　　作为指挥型战舰，这艘战舰的攻击力很低，相应的防御力和机动能力却非常高，但此时，战舰的推动器被天下第二，九枪集中于一点的击中射击，已经被击毁，机动力全失。

　　“为了兽王！”五位S级王牌机甲战士，向青龙号冲了上去，但结果一样，依旧是一招被秒杀，青龙号的能量剑一招带走了五个王牌。

　　青龙号以妖孽般的杀戮，来到了血色玛丽的小型指挥舰前。

　　“我败了，你……”没等在指挥舰内的血色玛丽说完。

　　青龙号后方推进器快速开启，剑影连闪，血色玛丽和她所在的小型指挥舰一同被激光剑影笼罩，随后青龙号快速转身离开。

　　在青龙号转身离开三步后，爆炸声从小型运输舰上响起，血色玛丽，百兽帝国血色家族的一代天骄少女，可以指挥军团级战斗的奇才少女，就这么阵亡在了冥神星，成为了天下第二荣耀崛起的垫脚石。

　　天下第二最后一个击杀的，就是一直躲在后方的占地记者，“碰”的一声狙击枪响后，正在两国直播的画面消失。

　　战斗结束了，耗时14个宇宙时的战斗，此时战场上只剩下青龙号机体在原地静静的站着，手中的能量剑支撑在地面，机甲头部的双眼探查器在夜色下闪动着暗红色的光芒。

　　※※※

　　一宇宙时后，天龙联邦救援的部队赶来，他们在来之前，已经看到了这场战斗的结束。

　　这是一场不需要援军的战斗，天下第二一战成名，面对六千机甲战士，鏖战十四宇宙时，将所有敌人斩杀在剑下。

　　援救部队已经接到联邦最高指挥的命令，不许透露青龙号驾驶员的真实身份。

　　战舰承载着机甲战士抵达冥神星要塞外。

　　“英雄，我们来接你了。”舰长说道，同时打开通道口，一大队机甲战士出来迎接。

　　林飞驾驶着青龙号，缓缓的走上战舰。

　　来到战舰内停放机甲处，指挥官已经下令，所有人都暂时离开这里，林飞独自一人从青龙号机体里走了出来。

　　接着，他亲自被舰长送上了一个带着黑斗笠的大披风。

　　林飞披上披风，跟着舰长来到休息室进行短暂的休息。

　　舰长下令，打扫战场，同时消除一切冥神星留下的数据信息。

　　半个宇宙时后，天龙联邦的主力舰队赶来，联邦的第一军团长接见了林飞。

　　“真是英雄出少年啊！”在军团长的小型会议室里，军团长客气的对林飞说道。

　　“侥幸而已。”

　　“林飞，能说下你为什么会出现在冥神星吗？你此时应该在北斗军事学院上学的。”军团长将继续说道，作为联邦首脑的他，前阵子刚刚和另几个首脑一同商量完如何安排天下第二，当时他们的决定是让林飞继续在北斗军事学院深造。

　　“我的女朋友来冥神星执行任务了，她有危险，我就花钱办了个假身份，来冥神星救女朋友了。”林飞半真半假的回答到。

　　“你女朋友叫什么？她现在怎么样？”

　　“她叫蓝百合，在百兽帝国进攻要塞前已经乘坐私人运输船离开冥神星了。”林飞回答道。

　　“那你为什么不走。”

　　“因为我身上的军装，我要对的起它，所以我要拼死一战，我是一名联邦军人，在联邦要塞即将失守时，我不会当逃兵的。”林飞大义凌然的回答到，反正做都做了，说几句也不为过。

　　听到这个回答，军团长露出了欣赏的目光。

　　“少年，来我的舰队怎么样？这里需要你这样的人才。”军团长对着林飞说道。

　　“我还是希望在北斗星继续深造几年。”林飞回答道。

　　同时心里想着，自己现在机甲驾驶实力可没有刚刚表现的那么彪悍，如果现在就加入军队，绝对会被脑袋里的坑爹的系统葬送在战场上，身披国旗的成为烈士回国。

　　“好吧。”军团长也没有勉强林飞。

　　一个宇宙时后，林飞乘坐着一艘小型运输舰，向北斗星驶去。

　　关于天下第二的真实身份，再次被联邦给掩盖住了，来营救的部队有几个知道天下第二的样貌，但都被下达封口命令，绝对不能说，说了就杀头。

　　※※※

　　回到北斗星，林飞首先给蓝百合打了个电话报平安。

　　“是我，林飞，我现在回北斗星了，后来天下第二出现了，他打败了所有敌人，那场战斗我也参加了，不过机甲被击残了。

　　问我看到天下第二样子没？他是你的偶像。我没看到，当时我晕了，受了点小伤，不过不重。”林飞给蓝百合打完电话后，就去超市。

　　林飞想着，这几天自己的女仆吴小蛮光吃干脆面，自己对她不能太残忍，因此她在超市买了两斤苹果，一个烤鸭，还有三个馒头，拎着这些林飞回到了别墅。

　　打开了地下室的大门。

　　吴小蛮脸色发白，嘴唇干裂，精神低迷。她看到林飞出现两眼冒绿光，确切的说是两眼对着林飞手里拎着的烤鸭和苹果冒绿光。

　　“林飞，你可算回来了，你竟然不给我送热水。”吴小蛮冲到林飞面前，就要抢走烤鸭和苹果。

　　林飞一个侧身，躲开了吴小蛮的抢夺。

　　“要叫主人才有吃的，仆人就该有仆人的自觉。”林飞摆出土财主的气势说道。

　　吴小蛮看了看林飞，又看了看烤鸭，两周的泡面当干脆面吃的生涯，让她对眼前的烤鸭无比的渴望。

　　“主人。”吴小蛮叫了声，接着再次伸手抢烤鸭和苹果。

　　这次林飞没有躲，直接把烤鸭和苹果送到了两眼冒绿光的吴小蛮手中。

　　吴小蛮抱着烤鸭和苹果来到了自己小床上，此时她完全不顾十六年来一直培养的淑女风范和皇家礼节，一手撕开了一个烤鸭腿，就开始大口大口的吃了起来。

　　五分钟，吴小蛮就把一整只烤鸭吃光，鸭骨头上连一点肉渣都不剩，骨头啃的那个叫干净啊。接下来，她去水池把苹果洗了，开始大口大口的吃起了苹果。

　　一直吃了三个苹果，吃到小肚子鼓鼓的，吴小蛮才停了下来。

　　吃饱后，吴小蛮对着林飞说道“林飞，我们来比机甲驾驶吧，你要是输了可点放我回去。”

　　“要叫主人。”

　　“主人，我们开始比机甲驾驶吧。”

　　“明天再比吧，今天我刚回北斗星，你今天的体能锻炼没做吧，我们一起做体能锻炼吧。”林飞回答道。

　　“明天比就明天比，你输了会给我自由吗？”

　　“放心，我说话算话。”林飞笑呵呵的回答道。

　　两人开始在地下室做起了体能锻炼。

　　做完体能锻炼后，小公主吴小蛮对着林飞抱怨道；“主人，我每天都这么做这么多体能锻炼，会变成肌肉女的，女的要保持体形不能做这么多体能锻炼。”

　　林飞刚想拒绝吴小蛮的话，脑袋中的战神系统的声音响起“扫描吴小蛮体质，性别女，听取其倾诉，可以进行瑜伽锻炼代替体能锻炼，请寄主询问其是否用瑜伽锻炼来代替体能锻炼。”


第一百六十二章 小公主的瑜伽锻炼

　　听到战神系统的回答，林飞想着自己做瑜伽时的悲惨后果，那时他做完后手感觉变成了脚，脚感觉变成了手，不过还是对着吴小蛮问了句：“你如果不愿意做体能锻炼，每天做瑜伽也可以，你是要做瑜伽呢？还是要做体能锻炼呢？”

　　让我休息一会，想想的，吴小蛮说着，坐在了自己的小床上，抱着自己的小腿，开始偷懒了。

　　“哎呦，我的肚子疼。”在小床上吴小蛮摔落地面，抱着她的小肚子，在那里痛苦的喊着。

　　而林飞看着吴小蛮脸上出来的冷汗，也确定这不是装出来的。

　　“对了，连续吃了两个星期的干脆面，一时间吃这么多东西，她会消耗不了，还立刻做了高强度的体能锻炼。这个小丫头吴小蛮可能会有会死掉的危险。”林飞突然想到了这点，又看了看小木头桌旁的一堆被啃干净的鸭骨头和墙角对着的那几箱快被吃光的泡面。

　　没想到想改善自己随从伙食，却差点害死她，看来不能对自己随从太好了。

　　“回到三分钟前”林飞立即使用异能。

　　眼前的场景改变，林飞看到吴小蛮正在自己小床上，抱着脚偷懒。

　　时间紧迫，林飞赶快转身，往楼梯上跑去，并随手关上铁门，放下铁棍。

　　“你干什么，林飞，怎么跑了，我还没回答是否选瑜伽锻炼呢。”吴小蛮看到铁门再次被“乓”的一声关上，有些惊奇的喊了声。

　　林飞没有理会，心里想着，我要不跑去给你找药，你一会就去见上帝去了。

　　跑到了别墅上层，林飞立即开通腕表联络器，联系奥丁特。

　　“老大，您太威武了，您就是我的偶像，以一敌四千，老大你回来了？……”奥丁特的声音从通话器内传来。

　　“别废话，你别墅哪里有胃药，快告诉我。”林飞打断了奥丁特的赞扬声，赶快问道。

　　“原来老大胃口不好了，可以吃些香蕉。胃药，让我想想，一急我就想不起来。”奥丁特的声音在通话频道内响起。

　　“你只有三分钟时间，要是三分钟想不起来，我就送你去拜访一下一位很怀念你的老人家。”

　　“很怀念我的老人家，别，老大，我，我这就用心想。对，一楼训练室里面，墙角的桌子下方。有个医务箱，里面有好多药，应该有胃药。”林飞听后，立即再次使用异能回到三分钟前。

　　眼前的场景改变，林飞这次直接去一楼的训练室，找出了医务箱，抱着往地下室跑，并从里面翻出来一盒高效胃药。

　　※※※

　　地下室内，此时的吴小蛮，正抱着肚子，在地下打滚喊疼，冷汗在她脸上唰唰的流着，汗滴滴答滴答的击打着地面。

　　吴小蛮以为这次自己死定了，也分析出肚子痛的原因了，吴小蛮感觉自己的胃就要涨破了。连续半个月，吃干脆面后，一次性吃这么多油腻食物，又立即做了高强度的体能锻炼，自己马上就要见上帝去了。

　　“不要啊，我居然是被撑死的，这种死法太丢人了，比饿死还丢人，想我堂堂一代百兽帝国公主，死因居然是撑死，我死后没脸见列祖列宗啊，林飞，这个叫林飞的怪异少年，怎么关键时候不在了，我被他抓了囚禁了半个多月，好不容易有机会将在虚拟格斗中打败他，现在居然被他带来的食物快撑死了，真是被他害死了，他就是老天派来克我的人吗。谁能来救我啊，我不想被撑死。”吴小蛮心里想着。

　　“碰”地下室的金属门被林飞推开，痛苦的快要昏迷的吴小蛮，感觉有人向自己嘴里强塞了好几个药片，并用嘴唇给她喂了口水。

　　“老天，本小姐的初吻没了，就这么被抢没了，我这和我预想中浪漫的初吻场景差太多了，我不干。”吴小蛮心里想着，随后感觉肚子有所缓解，并昏迷了。

　　林飞看着神情逐渐恢复正常的吴小蛮后，把这个小女随从，抱回了床上。

　　刚刚一时间喂不进去药，林飞就用嘴了几片药给这个小公主。

　　“我这是救你，不是占你便宜，虽然口感不错。”林飞擦了擦自己嘴唇，走出了地下室，并把地下室的金属门锁好了。

　　※※※

　　第二天，林飞想着自己第一次被系统控制身体做瑜伽训练时的悲惨遭遇，他估计，小公主吴小蛮做完系统安排的体能训练也会和自己差不多。

　　怜香惜玉的林飞，赶紧在网上定了个大浴缸还有热水器，并且林飞又去超市买了俩拖把棍还有一捆橡胶绳，木棍被他用刀砍成了小臂长的几节。

　　他清楚，小公主做完体能锻炼时需要泡药浴缓解身体。

　　带着大浴缸和热水器及木棍和橡胶绳，林飞再次来到地下室。

　　“热水器，浴缸，终于能泡澡了，真想早些泡在大浴缸里，不对，只要今天我在《机甲帝国》里打败林飞，我就会自由，这些对我来讲都没用。”小公主吴小蛮看着林飞拽着浴缸进屋后想着。

　　“来，帮把手，给你安热水器。”林飞对着吴小蛮说道。

　　“我们先比机甲，赢了这个热水器和浴缸就不用安了。”吴小蛮回答到。

　　“好，先比机甲。”林飞笑呵呵的同意。

　　两人登入虚拟机甲驾驶舱。

　　两台虚拟蛋舱开始联机，战斗地图生成。

　　林飞驾驶着青龙号站在大草地上，不远处的吴小蛮驾驶的黄泉机体也出现在这片一望无际的大草地上。

　　“林飞，今天我一定会击败你的。”吴小蛮通过通讯器对着林飞说道。

　　“要叫主人。”林飞说话间已经操纵机体，青龙号的能量剑拔出。

　　经过这半个月的地狱式训练，吴小蛮的机甲驾驶水平大大提升，皇极九斩第一式斩月式在她的刻苦练习下不断纯熟。

　　吴小蛮操纵着机体，向青龙号冲了过去，机甲手中的能量刀划出了一道霸气的月牙，斩月式，向林飞所在的青龙号机体横腰斩去。

　　不仅吴小蛮提升，林飞在经历冥神星那场十四个宇宙时的大战后，经过真正战火洗礼的他，机甲驾驶实力也大幅度提升，青龙号的能量剑一个横档，刀剑相交，挡住了吴小蛮的一刀。

　　青龙号被带动的后退了三步，皇极九斩每一式有九个变招，正当吴小蛮准备施展斩月式的第二招时，林飞施展了异能回到了十秒钟前。

　　林飞清楚，自己必须一招解决吴小蛮，完成坑爹系统发布的长期任务：一击必杀，不然就会触发战神系统关于游戏的惩罚，在十倍重力下做一千个俯卧撑，林飞不想尝试十倍重力。

　　战斗再次回到十秒前，吴小蛮挥出霸气的一刀，林飞努力的想找到这一招的弱点。

　　皇极九斩，被誉为机甲近战第一杀招，招式的中弱点会随着驾驶员的水平提高，而不断减少，杀伤力也会跟着越来越大。

　　现在吴小蛮操纵水平提高了，林飞虽然能挡下这一刀，但短时间内还找不到对手吴小蛮的弱点，但这不要紧，林飞还有3000多次异能。

　　就这样，林飞不断的施展着异能，吴小蛮就如同陪练般，淬炼着林飞的直刺，到第一千三百次异能时，林飞终于掌握了战斗节奏，在对方挥刀斩自己之前，一剑刺入了吴小蛮所在的黄泉机甲的驾驶室。

　　“你败了，你还是太弱，需要多加练习。”林飞说道。

　　“我们再比一场。”吴小蛮败的那个不甘心啊，苦练了两周，没想到还是被一招秒，通过这次战斗，她再次感到天下第二驾驶实力的恐怖。

　　“难道对面的那个疯子真能轻松的一招破解皇极九斩吗？”吴小蛮想着，“不，不可能，一定是我练的好不够，施展起来的威力太小，如果是父皇和哥哥施展的话，这个疯子一定会被一招斩成两半的。我要继续努力练习。”

　　“一天只比一场，明天再比。”林飞说着关了游戏，走出了蛋舱。

　　吴小蛮也跟着走出来。

　　“继续昨天的问题，你是想做瑜伽锻炼呢，还是继续做仰卧起坐、蹲起和俯卧撑呢？其实瑜伽锻炼也比较辛苦的。”林飞问道。

　　“我要做瑜伽锻炼。”吴小蛮把自己的想法说了出来，在百兽帝国兽王星的时候，为了保持体形和肢体的柔韧性，吴小蛮和王欣儿每周都一起做一两次瑜伽。

　　“那好，我们先安热水器和浴缸，安好了就开始做今天的锻炼。”林飞说着，一手提着热水器来到卫生间，开始安装。

　　吴小蛮也有些欣喜的打下手，“等热水器和浴缸安好了，自己就能洗热水澡了，太好了。”

　　二十分钟后，热水器和浴缸安装好，林飞把加热开关打开，之后和吴小蛮一起离开了卫生间。

　　“这些小棍子和绳子是干什么用的？”吴小蛮看到地面上还剩下的器具有些好奇的问道。

　　“马上你就知道了，开始跟我做瑜伽锻炼吧。”林飞看了一眼小木棍和橡胶绳后，笑呵呵的回答到。


第一百六十三章 瑜伽要绑好了才能做

　　“叮咚，请寄主督促随从吴小蛮每日进行瑜伽训练一小时，保持十八式瑜伽标准姿势，先从第一个动作天人合一开始。”系统的坑爹声音再次响起。

　　“来吧，小蛮开始跟我一起做瑜伽锻炼吧。”林飞说着摆出了个天人合一姿势。

　　林飞被脑袋里的坑爹系统磨炼的，现在练习这恐怖瑜伽已经熟练了，已经不需要练完再泡药浴了。

　　林飞身旁的吴小蛮吃惊张着小口看着林飞的双脚脚心居然在他的头顶上合在一起，并且双手手掌覆盖在脚面上。

　　这个瑜伽动作太难了，吴小蛮尝试的做着，虽然她身体柔韧性平时也锻炼过，十分的优秀，但面对古瑜伽动作，她的双腿只能抬到肩膀那，根本抬不到头顶，更别提两个脚心碰到一起了。

　　林飞看着吴小蛮几下努力下，根本完不成这个姿势，并且脑袋的系统显示记录，吴小蛮今天坐的瑜伽时间还是零分零秒。

　　林飞知道，他该出手了。

　　“我来帮帮你吧。”林飞上前，弯下腰要掰吴小蛮的腿。

　　“不要，女孩家的腿不能让你随便碰，再碰握喊非礼了，这动作太难了，再往上摆我腿就断了。”吴小蛮拒绝道。

　　“看来只能先用老办法了。”林飞对着吴小蛮微微一笑，接着举起拳头，完全不给吴小蛮反应时间，一拳直接击晕了吴小蛮。

　　接着，林飞开始用手掰吴小蛮的双腿，尝试着掰到她头顶。

　　“嘎嘣。”一声清脆的声音在吴小蛮大腿处响起。

　　“啊！”吴小蛮被剧烈的疼痛惊醒。

　　“糟糕，用劲用大了，把腿掰断了。”林飞看着手中的腿想着。

　　“回到十秒钟前。”林飞立即施展异能，回到了十秒钟前，开始重新掰腿，摆姿势。

　　掰小公主腿是个技术活，林飞随要掌握要力度，力气用轻了，腿根本掰不到头顶，力气一旦要用重了，吴小蛮的腿就被掰断了。

　　不过这都不要紧，在战神三分钟（伪）异能的协助下，并且吴小蛮本身的柔韧性很好，年龄也小，林飞在掰断吴小蛮腿一百七十七次后，终于掌握好力度，把她的双腿在没断的情况下，成功的放到头顶上，脚心相交。

　　摆好姿势后，林飞赶紧用橡胶绳绑住吴小蛮的脚腕，用小木棍贴着手臂和腿绑着，使得这个姿势得以保持。

　　在林飞用了六个小木棍后，吴小蛮被以天人合一的姿势固定住了。

　　林飞看着系统吴小蛮的瑜伽时间也开始不断的涨了起来，十分满意的林飞开始在天人合一的吴小蛮身边做起了蹲起，仰卧起坐和俯卧撑。

　　做完这三个三千体能锻炼后，林飞也开始做起了十八式变态古瑜伽锻炼。

　　被捆绑成天人合一姿势的小公主吴小蛮在疼痛中醒了过来，她睁开眼睛，发现自己如同粽子般被捆绑了起来，手臂和双腿正剧烈颤抖，浑身疼痛。

　　“林飞，你这个疯子，快放开我。”吴小蛮对着正在做瑜伽姿势的林飞大喊道。

　　“不要喊，你今天的锻炼还有十分钟就结束了，十分钟后我会放开你的，再喊我就打晕你，你可以在旁边先看下我做的这些姿势，这就是你以后要做的瑜伽。”林飞说道。

　　※※※

　　十分钟后，林飞把吴小蛮双手双脚的橡胶绳解开，把小木棍放到一边。

　　被解开绳子的吴小蛮浑身仿佛散架般趴在了地上，感觉自己身体的骨头，都不是她的一样。她也体验到了林飞所体验的脚如同手，手如同脚的感觉，肌肉，皮肤疼痛的要命。

　　林飞看她那惨样，想到了自己第一次被系统强制做古瑜伽动作的遭遇。

　　林飞蹲下身，把趴在地下的吴小蛮抱了起来。

　　“你，你要干什么，色狼。”吴小蛮有些惧怕的喊到，现在的她浑身无力。

　　“我是好人，放心，我这是带你去泡药浴。”林飞说完，抱着吴小蛮来到了卫生间，把浑身酸软的吴小蛮放到了大浴缸里，接着打开旁边的热水器，开始调试水温。

　　水温被调好后，林飞喷头对着浴缸，缓缓的放热水，直到热水完全盖住了小公主吴小蛮的脖子以下，林飞才收手。

　　接着林飞把手背到身后，从万能空间戒子中拿出了自己浓缩的体能药剂，到入浴缸中。

　　“这可是疗伤圣药，你慢慢的泡一两个小时就能恢复过来。你泡吧，我晚上再来看你。”林飞说完就要转身离开这个地下囚室。

　　“我就这一件衣服，这都湿了，我没衣服穿了。”吴小蛮说到。

　　“这个好办，我晚上给你带几件新衣服。”林飞说完大步的走出了地下室。

　　※※※

　　来到别墅上层，林飞在网上订购了三套女仆装。

　　“女仆就应该穿女仆装。”

　　接着林飞给奥丁特打了电话，让他登入《机甲帝国》，自己好训练他战斗能力。

　　林飞再次登入了《机甲帝国》开始在游戏的练习房中，不断的击败着奥丁特，并且每击败一次，都指出对方的弱点所在。

　　林飞发现，自己操纵青龙号挥剑直刺的速度再次提升，提升到零点八八秒了。

　　奥丁特在和林飞的对抗中机甲驾驶能力不断提升着。

　　※※※

　　矿石开采星球冥神星，因为天下第二的出现，开采权重新回到了天龙联邦的手里，百兽帝国也因此失去了一位未来可能成为名将军团指挥官的天才少女。

　　其后的连锁反应，直接影响到了百兽帝国军方局势与血色家族的势力地位。

　　百兽帝国兽王，看着青龙号的作战视频，感叹着“可惜，如此人才，为何错生在天龙联邦。”

　　百兽帝国的兽王，接到了天龙联邦反叛组织暗非花的秘密信件。

　　经过间谍人员的调查分析与核实，存在在天龙联邦的圣教反叛军势力不弱，以暗非花为首，很有发展。

　　为了使得天龙联邦内部混乱，兽王原本计划是把冥神星的开采权，偷偷给暗非花，壮大圣教反叛军。

　　现如今，兽王只能另外找了一个刚刚被发现，还没有被公布的偏远矿石星球，把这个星球的坐标，连同信息，回复给了暗非花，并预祝她早日推翻天龙联邦政权。


第一百六十四章 王欣儿的提升

　　百兽帝国，战神王家府邸。

　　王欣儿距离与天下第二那一战已经过去将近半年了，但王欣儿的病情还未康复。

　　她尝试了数次进入机甲驾驶室，但每当她一脚迈进狭小封闭的机甲驾驶室时，浑身就会不自觉的颤抖。

　　她永远忘不了那长达一个半小时的战斗，那个绿色的机体，迈着大步向自己走过来的情形。

　　她知道自己必须要遵从医嘱，再等四年半才能进入机甲驾驶室。

　　但王欣儿不想这四年半都白白的浪费掉。

　　为此她花掉了自己所有的零花钱改造了个虚拟蛋舱，把机甲驾驶室的外壁都拆除，只留下驾驶装置和前方的大屏幕。

　　王欣儿把这个改装的虚拟蛋舱放到了自己的小花园中，她在这个没有外壳的驾驶室上方支了个大大的遮阳伞。

　　就这样，王欣儿重新坐到了机甲驾驶椅上，她知道，自己必须变强，再变强，只有这样，才能在未来击败天下第二。

　　天下第二的实力已经是战神级的了，只有成为机甲战神，才能有机会击败他，一雪前耻。

　　就这样，每天清晨，王欣儿都来到自己的小花园中，在大大的遮阳伞下，操纵着机甲，在虚拟机前练习着狙击能力。

　　王欣儿通过和天下第二的一战，她了解到了天下第二神级的预判能力，因此她清楚，光是点射狙击根本不能击中天下第二，她在练连射狙击。

　　在王欣儿想来，要击中天下第二，必须拥有和天下第二一样神级的预判能力，因此她开始练习预判狙击。

　　王欣儿选的对手不是机体，而是树叶，在虚拟机前，她把目标调成了十万米外的一棵虚拟的苍天大树，秋天的树叶在微风中掉落，十万米外的王欣儿开始举枪，不断对这些树叶进行射击着。

　　她开始根据风的轨迹预判着这些树叶的飘落轨迹。

　　烈日下，王欣儿在操纵机体不断的射击着。

　　细雨中，王欣儿在大伞下，操纵机体不断的对远处的那个虚拟的苍天大树旁掉落的树叶射击着。

　　夜色下，王欣儿也还是坐在自己的虚拟机甲旁，不断的练习着狙击能力。

　　在这个小花园中，被家族逐渐遗忘的最有天赋的少女，拥有动态视力的王欣儿，在不断的练习着狙击能力，不断的提高着。

　　她在等待，等待四年半后，等待自己能重新回到机甲驾驶室那一刻，她有信心，自己会在四年半后变强，强到有能力击中天下第二。

　　此时的王欣儿，已经被家族认为废人，没有人来呵护，也没有人来关心，她独自一人，在自己的小花园中，不断的练习着，不管刮风下雨，不管白天黑夜的练习着，每天都练到自己困的不行，才离开这个小花园，回到自己的闺房去睡觉。

　　※※※

　　晚上，林飞再次来到地下室，把给吴小蛮的三套女仆装送到她手。

　　同时也给吴小蛮带来了晚饭，还有个冰箱，林飞想着，他这样天天给吴小蛮送饭，送的感觉他自己像仆人，吴小蛮像主人。

　　这样不对，应该让吴小蛮自己做饭给他吃。

　　小公主的闺房，现在已经不像最开始那么荒凉了，有热水器，有浴缸，还有个大冰箱和两台只能单机的进行比试虚拟蛋舱。

　　“居然是女仆装？”吴小蛮打开林飞送来的衣服后埋怨的说道，这几件衣服的款式和她在家时，仆人们穿的一样，吴小蛮一眼就认了出来。

　　“你是我的小女仆，要有觉悟，呵呵。”林飞笑着说到。

　　小公主吴小蛮看了看自己现在穿的还潮的，两个衣袖被撕掉的，已经脏的不行的衣服，又看了看林飞送过来的三件崭新的女仆装，一咬牙，去卫生间换衣服去了。

　　五分钟后，身穿女仆装的小公主出现在林飞面前。

　　“不错，还挺合身的。”林飞对着吴小蛮评价道。

　　“明天开始，我能不能不做瑜伽，做俯卧撑、蹲起还有仰卧起坐怎么样？”吴小蛮回想着白天的悲惨遭遇，开始和眼前的疯子进行着沟通。

　　“你不是说做体能锻炼会变肌肉女吗？还是做瑜伽好，身体会变得柔软，还能保持体形。你还是每天继续做瑜伽吧。”林飞回答到。

　　“你带冰箱来干什么？难道是明天开始要给我买水果，我喜欢吃西瓜，樱桃，还有哈密瓜，虽然水果放时间长了，会不新鲜，但有个冰箱，冷藏着也行。”吴小蛮对着林飞把自己爱吃的水果说了出来。

　　“水果会给你买的，我很慷慨的，但主要是给你买蔬菜和肉的，你要自己学会做饭。哪有女仆不会做饭的啊。明天我再带个电饭锅和电炉子给你，油盐酱醋也会给你带来的。这个冰箱主要是放你以后吃的菜的。”林飞指着冰箱说道。

　　“我不会做菜。”吴小蛮噘着嘴回答道。

　　“不会可以学，我会带菜谱的。今晚是最后一次我给你送煮熟了的饭菜，明天开始想吃什么自己做。”林飞回答道，说完这句话，林飞转身离开了地下室，并且关上了大铁门，把铁棍放了下来，锁上了门。

　　“可恶的疯子，可恶的林飞，我一定会提高机甲驾驶能力，击败你的。”吴小蛮坐在自己的小床上，看了一眼大冰箱想到。

　　吴小蛮打开林飞送来的晚饭，饺子，吃了起来。

　　“饺子是怎么做出来的呢？”吴小蛮吃着美味的饺子，开始思考。

　　吃完晚饭后。

　　为了自由，为了离开这个只有一个小窗户的地下室，吴小蛮再次来到虚拟机前，进入蛋舱，开始练习皇极九斩。

　　皇极九斩第一式——斩月式，被她不断的施展出来，连续在蛋舱里练了两个多小时，练的吴小蛮浑身香汗淋淋，她才结束了今天的锻炼。

　　走出虚拟蛋舱后的吴小蛮来到浴室，泡在大浴缸里。

　　体能锻炼后泡热水澡的感觉好舒服，但这个热水澡的代价是，每天被迫的做着另她浑身酸疼，腿脚仿佛都会断掉的瑜伽。

　　如果再让吴小蛮选择是做瑜伽还是做三个一千的体能锻炼，吴小蛮绝对会选择做体能锻炼。


第一百六十五章 上课去了

　　清晨，北斗军事学院远程机甲A班的教室内，出现了一个穿着校服，手拿包子豆浆的少年，他就是林飞本人。林飞好不容易有时间来上一堂课，却发现整个教室内空空的，没有学员，连导师刘丽都不在了。

　　“不是吧，他们集体旷课。”林飞恶趣的想着，拨通了导师刘丽的通话器。

　　“刘丽导师，我是林飞，我来上课了，可是教室里怎么没有人，今天放假吗？”林飞试着询问了一下，毕竟好不容易起来这么早，自己还是从校外别墅赶来，什么都没学，就回去了，林飞感觉有些对不起自己。

　　“放假，放你个大头假啊，我们班级的室内课早在一星期前就结束了。现在已经开始机甲模拟舱的躲避训练一个星期了。

　　我真服了你了，林大少爷，上学期都进行了一半，你上课的时间屈指可数，旷课时间比上课时间还多。要不是你驾驶能力不错，你这样早就该开除，校长还让我照顾你。

　　我这联邦舰队长官的女儿，来当导师都没有你这学生当的这么嚣张。”刘丽教官听到林飞的问话后，气愤的说道，忍耐了很久的刘丽教官，终于在爆发了，心中默念为人师表已经不管用了。

　　“开始机甲模拟舱躲避训练了，正好我最近要练习下躲避移动技巧。刘丽教官，我郑重的告诉你，我旷课是有道理的，是为了拯救人类，拯救联邦政府。”林飞说着，关了通话器，开始按照手中电子学生卡上显示的地图坐标，寻找机甲模拟舱训练室。

　　很快林飞边走边吃掉了手中的包子，拿着豆浆，找到了机甲模拟训练室，三十多个模拟蛋舱，正整齐的摆放在房间内，有二十九个都是显示着开启状态。

　　而刘丽教官，正气鼓鼓的站在门前，双眼瞪着圆圆的看着正拿着豆浆悠闲的林飞。

　　林飞没有理会刘丽教官的眼神，很自然的走进了训练室，把没喝光的豆浆，放到了蛋舱旁的金属台阶上面，随后找了台空着的蛋舱虚拟机，跳了进去，按动了启动键，蛋舱自动关闭。

　　“机甲躲避移动练习：初级，中级，高级，神级。”很普通的四个选项，出现在了林飞面前。

　　林飞想了想后，选了“中级”。

　　随后练习场景自动合成，林飞驾驶机甲，出现在一个很空旷的平台之上。

　　“十秒钟后，会有能量光速对机甲进行攻击，请训练人员操控机甲尽量躲避。”训练器内，传出了机械的声音。

　　刚开始，一道光束，从正前方打向林飞所在的机甲，速度还不是很快，林飞直接躲避掉了。

　　但是随后的光束，越来越多，越来越快，到三道光束时候，林飞所驾驶的机甲，就开始被不断被这些光束击中着。

　　“回到三分钟前。”林飞感觉这光束训练机甲躲避的方法，还有些用处，就使用异能开始回到过去，眼前的场景再次改变，林飞开始操控机甲不断地躲避光束的攻击。

　　每到一个三分钟，林飞就使用异能回到过去。

　　林飞操控机甲移动躲避的速度，开始在训练中逐渐提升，当两千次移动使用后，六千分钟，二百个宇宙时的连续训练，林飞已经熟悉了“中级”躲避训练的躲避，可以连续不被击中。

　　这些光束，到两分钟后，数量就不在增加了，总共就六道光束，会从不同的角度，先后攻击林飞所在的机甲。

　　经过连续两百个宇宙时的机械式训练，林飞已经可以躲避开这六道光束的袭击，并且感觉操控机甲躲避能力与反应能力，提高了很多。

　　剩下的一千多次回到过去异能，林飞准备留给自己新收的小随从的机甲格斗训练时候使用。今天就找个理由不和吴小蛮比试了。

　　林飞直接退出了“中级”训练，使用回到过去异能，选择了“神级”躲避训练场景，准备看看神级到底是什么样的。

　　“砰砰砰”神级训练场景合成成功，林飞的机甲直接出现在在宇宙中。

　　林飞发现自己的机甲，正在宽广的宇宙中，这还不算，自己机甲处在宇宙中最危险移动陨石地带的中心处，无数大小各异的陨石，开始快速不规则移动，不断击打击打着林飞的机甲。林飞控制机甲，调整机甲的推进器方向与喷射能力数值，尽量躲避着，但是还没有飞出这个陨石地带，林飞试着努力坚持了十秒后，最后机甲还是被不断移动的陨石给撞毁了。

　　林飞被强制退出了神级训练场景。

　　“神级的躲避场景，真不是现在能对付了的，等我再练习练习，提升些实力，再来挑战。”林飞有些感慨的想着。

　　“叮咚，检测到寄主内心出现想法，渴望提升机甲移动躲避作战能力。能够拥有上进心的寄主，会得到战神系统的绝对支持。寄主是否想进入战神系统的虚拟空间，进行机甲移动躲避练习任务，来提升自己的机甲驾驶躲避能力，是/否。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　“否”林飞没有丝毫犹豫，直接选了“否”拒绝了战神系统的虚拟空间训练任务。上两次战神空间的虚拟练习任务，一次是在山顶的格斗台上，挑战自己的镜像，一次是在一个星球上，射击飞虫。虽然每次完成出来后，能力提升的都很显著。

　　但两次林飞都差点死在里面，成为植物人，虽然自己想提升操控能力，但林飞现在知道自己，没到拿自己小命去赌注的时候。

　　林飞退出了虚拟蛋舱的训练场景后，直接往训练室的门外走去，从金属台阶上，那起来刚刚放着的豆浆，还热着。

　　“你这就要走了，林飞，你训练完了？神级是很难对付，但你可以试一试中级或高级的躲避训练场景。”刚刚监控着林飞躲避训练场景内容的教官刘丽，出声劝林飞再回去练习。

　　“十秒钟，林飞这小子才训练了十秒钟，选了个现阶段根本不可能完成的神级训练躲避场景后，十秒，被击毁机甲强制退出，就要离开课堂了。从林飞到训练室，到离开，才一分钟，就要离开课堂，根本不把自己这个教官放在眼里，冷静，我要冷静。”刘丽教官握着拳头心里想着。

　　“是啊。我训练完了。”林飞说着，连停都没有停，拿着豆浆直接走了。

　　“我就当他没来，就当他没来。”看着林飞快速消失在楼道中的背影，刘丽教官忍着追上和他肉搏的冲动，在心里慢慢安慰着自己。

　　※※※

　　林飞走在北斗军事学院内的操作之上，时间还早的很。一时间林飞自己也不知道该去做什么好了。

　　“林飞，姐夫，你上午也没课吗。”突然林飞听到身后有个清脆的声音正在和他说话。

　　“蓝灵儿，我刚上完课出来。”林飞转身，看到是双胞胎姐妹的妹妹蓝灵儿后，回答道。

　　“上完课，你居然逃课了。你都逃了两个星期课了，小心学院开除你。昨天晚上和姐姐通信听她说，你去她执行任务的星球看她去了，还和她们小队一起执行了任务，在任务中还救了她，连她们队长都对你很赞赏，夸你是真正的男人。

　　原来你消失这两个星期是去找我姐姐了，你隐藏的很深哦。不过感觉好浪漫啊，能给我讲讲经过吗，你这两个星期，和我姐姐竟执行什么任务了，做了什么，我问姐姐，姐姐让我来问你。

　　对了半个月之前我问姐姐，她好像说是在的冥神星，就是天下第二出现的那个战场星球。你们在冥神星看到了天下第二本人了吗，他英俊吗？”蓝灵儿说着，摇晃着林飞的胳膊。

　　“你姐姐是对你保密吧。她们这次任务，她们小队肯定对外要求禁言任务经过。既然她不告诉你，我也不能说。”林飞挣脱了被抱住的手臂，拍了下蓝灵儿的脑袋说道。

　　林飞想了想，这次蓝百合所在黑色烟花特战队，在冥神星执行任务中，虽然当时情况特殊，但也属于面对强敌临阵脱逃那种，队长与组员肯定不会对外声张这个任务。

　　使得外界尽量看来，黑色特战队是在百兽帝国进攻之前，就离开冥神星，或者干脆不清楚这任务黑色烟花特战队参与的好。

　　而林飞自己，也本着少说少暴漏自己是天下第二，直接对蓝灵儿保密。

　　“你怎么知道的。一点情面也不给我，就告诉我吧，我保证不告诉别人……”蓝灵儿开始缠着林飞身前，追问着。

　　林飞根本不为所动，还是在那里边走边喝着豆浆。

　　“你要是不告诉我，我就再给我姐姐介绍男友去，上次那个兽人般强壮的奥丁特学长就不错，那样的人我还能介绍好几个呢。我去找他们来追我姐，你就有很多情敌了。”蓝灵儿看软的不行，开始来硬的，直接小手一叉腰，站在了林飞身前说道。

　　“啥，再介绍几个像奥丁特那样的，欢迎，那样我的小弟就能收满了。”林飞听后很随意的回答。

　　起来晚了，正在食堂那勺子吃面条的奥丁特，连续打了好几个喷嚏。


第一百六十六章 蝴蝶效应序章

　　蓝灵儿看软硬对林飞都不行，只能使用最后的方法“缠”。

　　“算你厉害，林飞姐夫，你不给我讲，我就不走了。你去哪里，我也跟着去哪里。”蓝灵儿说着，重新拉着林飞的胳膊，一副吃定了林飞的样子。

　　“随便啊，不过我自己也没想好该做什么去。这才上午，回去睡觉还太早，练习机甲操作也练完了，还真没什么好去处了。

　　对，去缝合婆婆那里看看去，好久没看她老人家了，顺便看看开膛女弄出来些有趣的东西没。”林飞自言自语道，就开始往北斗军事学院第一医学研究院的方向走去。

　　走了一会，蓝灵儿发现不对了。

　　“姐夫，你是病了要去医院吗，那你该换别的地方，我们北斗军事学院中的第一医学研究院，可是恐怖的禁地，里面有个医学怪人恐怖的缝合婆婆，她还有个孙女，像女鬼一样，据传闻，她们祖孙俩，在做各种可怕的，专门拿活人进行解剖研究的实验。”蓝灵儿拉了拉林飞的胳膊，对林飞小声紧张兮兮的说道。

　　“你说的是缝合婆婆和开膛女把，外界传闻有误。据我所知，缝合婆婆是做人体各种潜能的研究课题的，但很少解剖人体，都是进行药物反应实验的。

　　而她孙女，你说的像女鬼一样的那位，她外号叫开膛女，她主攻的是生物科学，也不是人体解剖研究啊。”林飞边拉着蓝灵儿走，边慢条斯理的给她解释着。

　　“都差不多，快停下来，别走了。反正她们俩做的都是恐怖的研究，她们精神好像都有些问题，对了林飞，你这个新生怎么知道的这么清楚，对第一医学研究院，你比我这个老生知道的还多呢？”蓝灵儿惊讶的问道。

　　“因为你说的那个精神有问题的缝合婆婆，是我医学方面的师傅，而开膛女，勉强算我师妹或师姐吧。

　　我在北斗军事学院的辅修课程，是战地医生，就是缝合婆婆本人负责教导我的。”林飞苦笑了一下，回答了蓝灵儿的问话。

　　“什么，姐夫，你，你是今年刚入学时候，那个被缝合婆婆收为弟子的解剖怪物级人物，据说在血流成河，摆了数百具尸体的解剖室内，还能和缝合婆婆一起喝人血，吃人肉的新生怪物级少年。”蓝灵儿突然松开了林飞是胳膊，不敢置信看着林飞。

　　“缝合婆婆今年就收了一个弟子，应该是我。但是外界传闻有误，我和师傅她老人家喝的是饮料，吃的是烤肠。”林飞很平淡的说道，在林飞这个解剖师看来，这些事再正常不过了。

　　解剖师就要面对尸体，只是多少的问题，同时解剖师也是人，也要吃饭喝水。

　　“姐夫，我姐姐怎么看上你的，她知道你拿人体进行解剖吗？我记得姐姐说，你是医学院高材生啊。医学院高材生，应该是救人。”蓝灵儿有些颤抖的询问着林飞。

　　“我救过你姐姐一命，说来话长了，就不给你全讲了。我给她做了个小手术，她知道我解剖过人体的事情，就这么简单。”林飞随意的说着。

　　林飞与蓝灵儿俩人此时已经来到了第一医学研究院的大门前。

　　守门拿着特制麻醉枪的保安，看到了是熟人的林飞来了，赶快开门，把林飞这个神奇的少年请了进去。

　　而蓝灵儿小心的跟着林飞这个姐夫身后，第一次进入北斗军事学院传说中的恐怖禁地。

　　俩人走在银色的金属通道内，林飞直接去了缝合婆婆最爱待着的最大的研究室。

　　“婆婆，最近可好，怎么还做轮椅，上次的伤没好吗？”林飞推开门，看到缝合婆婆正坐在一个电子轮椅上，询问道。

　　蓝灵儿也跟着林飞进了这个传说中终极恐怖BOSS的研究室，躲在林飞身后，看了眼眼前那个满脸缝合线痕迹的老婆婆，看了看房间里摆着的众多实验仪器，有的实验仪器下面，还带着血迹，明显是刚用完不久，整个房间，弥漫着一股血肉的味道。

　　“人老了，也变懒了，上次发现这个电子轮椅不错，坐上就不爱走路了。对了林飞，你身后的小女孩，是你带来给我的新实验体吗，她看起来挺标致的，瘦弱些，不过要是求生意志强，应该也够我做几次实验，算出些数据。”缝合婆婆伸出干枯几乎黏在一起的手指，指了指躲在林飞身后的蓝灵儿尖声说道。

　　“啊，不是，我不是实验体，我不做实验。”蓝灵儿听到缝合婆婆的话，吓的赶快把头都躲在了林飞背后，不敢出来了。

　　“婆婆，这个是我女友的妹妹，她是陪我来的，还真不是实验体。”林飞感觉着身后的衣服，被蓝灵儿抓的紧紧的，只能出声解释了一下。

　　“林飞，你有女友了，其实你可以考虑考虑我孙女，让她当大就行，婆婆我很开明的。”缝合婆婆尖锐的声音再次对林飞说着，听语气，看缝合婆婆那张缝合了上百道的脸，根本分辨不出她这话是生气还是开玩笑，或是真心话。

　　“哐当”一声，一个金属托盘掉地了。“林飞，你竟然有女友了。”从门口刚进来的助理欧阳凤，长着娃娃脸的女医生惊讶的问道，手中的金属盘摔落在地。

　　林飞点了下头，试着解释了一下“其中有些原因”。

　　欧阳凤看到林飞点头承认，直接跑出了缝合婆婆的实验室。

　　“这孩子，等会我老人家去劝劝她，开导她一下。对了，林飞，联邦政府给我送来三个病号，让我替他们这些政客做换器官的手术。上次看你手术技术不错，怎么样，要练练手上吗。”缝合婆婆对身旁的林飞问道。

　　“联邦的政客啊，还是婆婆您自己亲自动手吧。我要是失误一下，弄死了，虽然您能替我抗的下，但也会出现些小麻烦。

　　等以后有机会我再上手吧，这次我在旁边看着，跟你学习学习”林飞回答道，想了想自己的异能，现在没休息，就剩下一千次了，还要留着和吴小蛮格斗用，就不上手术台浪费次数了。

　　“小麻烦，我也烦小麻烦，那林飞，这次你就先站在我旁边看我手术吧，学习一下。

　　下次手术你上。正好你把我小助理欧阳凤被你气跑了，这次你就当我手术助手。”缝合婆婆尖锐的声音说着，开始按动电动轮椅，向手术室方向行驶过去，示意林飞跟着。

　　※※※

　　十分钟后，林飞与缝合婆婆，都换了蓝色的手术服，进入消毒房间，随后进入手术室。

　　手术室内，放了三个手术台，两个中年胖子，一个老头，都被麻醉好，正躺在手术台上。

　　“第一个是换肾手术。这胖子性欲过度，酒喝得也多，饮食还不注意。肾亏的严重，已经病变了。他希望给自己换个强壮的人工合成肾。这本来是小手术，放在外面任何医院，随便找个有些经验的手术科的医生，都能完成。

　　但是这些政客们，都怕死怕的厉害，总认为找专家，找最好的人做手术才安心。不过看在他们每年给我拨款与赞助最新的科研设备的份上，这些小手术，就当活动身体热身了。”缝合婆婆边和林飞说着，便快速的开刀，切割，拿出旧的病变了的肾，给塞了个新的进去，又快速的用辅助仪器，进行血管等连接处的缝合。

　　几分钟的时间，第一个病号就被缝合婆婆解决完了。

　　“看清楚了吗？”缝合婆婆问着身边的林飞。

　　“切割出病变的旧肾时候看清了，但是放新的时候太快了，没看清。”林飞很老实的回答着。

　　“那我再切一次，这次我慢点速度，你注意看。”缝合婆婆说着，又开始对这第一个病号下刀，把刚刚缝合上的伤口，给切开，重新把肾拿出来。并放慢动作，每做一步，都给林飞讲解，随后把这个肾又放了回去，再次缝合。

　　“看清楚了吗？”缝合婆婆再次询问道。

　　“差不多了，下一个吧。”林飞说道，看着这个倒霉的胖子那两次被粘结缝合的血管，为他默哀了一下。

　　“这个胖子是换肺，两个肺都要换，你慢慢看，不懂就问，不用怕打搅我。”缝合婆婆说着，开始做换肺手术。

　　“看清楚了吗？”缝合婆婆问道。

　　“下一个吧，这个没什么难度。”林飞回答着。

　　“最后一个是脑部手术，其实之前的两个胖子，去外面医生那里，找些有经验的，都可以成功完成手术，没有太大风险。

　　唯独这个老头，脑部手术，才应该来我这里成功率大些。这个老头，在外界看来，已经成为了植物人，现今外界的科技与医学能力，唤醒不了他。”缝合婆婆指了指这最后一名老头说道。

　　“植物人，植物人你还能手术。”林飞有些惊讶的询问道。

　　“不是所有的植物人，都能手术的。但这个老头要做的也可以说是手术，也可以说不是手术，经过我的仪器初步分析，这老头，不知道什么原因，使得脑部海马区等众多区域同时受损，记忆产生紊乱，使得他脑中记忆出现高度重叠。

　　来，你帮我把这个探测器，连接在他的头部，我们读取一下他脑中的信息后，试着用机器删除一些错误的重叠记忆信息看看，减轻他大脑的负担，看看能否让他苏醒。”缝合婆婆说着，把这个老头脑部开颅后，开始和林飞往老头脑袋上插众多细小的仪器插头。

　　“啊，很奇怪，他所有的记忆显示，都是那么真实。一段相同时间的记忆，居然有十多种不同的轨迹，并且每一份都能独立完整的往下衍生。

　　每一份新的记忆，都是在旧的记忆上覆盖，并还保留了旧的记忆同时，产生新记忆。

　　完整的不同发展的记忆轨迹，解释，只有一种科学解释，就是这个老头，精神能够回到过去的某一段时间段内，附身在原来本体身上，改变过去，之后精神又迅速的回到了未来以改变的本体身上，但这一解释本来就不科学。”缝合婆婆开始在那里自言自语道，讲的话没有什么逻辑。

　　“这个病号有些特殊，我要单独研究一下，林飞，你通讯器随时开机，等我有头绪了，就联系你过来。”缝合婆婆说着，开始把林飞退出了实验室。

　　知道缝合婆婆一碰到感兴趣奇怪的事情，就会变得不理外界的林飞，脱掉了手术服，拉着门外站着的蓝灵儿颤抖的小手，走出了第一医学研究院。

　　“林飞姐夫，我再也不缠着你了，我彻底服了。”出来医学院的大门后，蓝灵儿松开了林飞手，认真的对林飞说着，随后转身快步跑开。

　　林飞开始买些用品，运回别墅，接着训练吴小蛮这个小公主。

　　※※※

　　十天后的晚上，林飞来到了别墅的地下室。

　　吴小蛮正吃着自己做的熟过头的饭菜。

　　林飞看了一眼这些饭菜，感觉还是等再过一段时间再入伙吧，等吴小蛮厨艺长进后再和她一起吃。

　　吴小蛮吃完了她做的超过十二层熟的饭菜后，对着林飞说道：“来，开始比机甲吧。”

　　※※※

　　三分钟后，吴小蛮再次失落的走出了虚拟机甲蛋舱。

　　“来，开始进行瑜伽锻炼吧。”林飞对着吴小蛮笑呵呵的说道。

　　经过这十多天的恐怖瑜伽锻炼，吴小蛮的大腿筋已经被拉开了，她已经能够不需要林飞手掰，就能把腿放到自己头顶了。

　　就在吴小蛮努力的自己摆出个天人合一姿势时。

　　“叮咚，请寄主教导吴小蛮瑜伽第二式。”系统的坑爹声音在林飞脑中响起。

　　“今天做新的姿势。”林飞对着吴小蛮说完，冲着她摆出个脑袋旋转将近五十度后，从自己的双腿里探出的奇怪姿势。

　　“这个太难了，我做不了。”吴小蛮看到林飞摆出的姿势感叹到。她试着把自己脑袋向左转，最多转到四十五度就转不了了，更别提转完后还从自己的两个大腿那探出。

　　“你要有信心，这个动作很简单，我都能完成，你也能完成的。”林飞说完就恢复了姿势，走向吴小蛮，准备再一拳打晕她，接着摆姿势。

　　“不要打晕我，你这个暴力狂。”吴小蛮对着林飞怒视着。

　　“那好，我不打晕你，我只帮你摆姿势。”林飞回答道。

　　吴小蛮看了看正一步步向自己走来的林飞，最终顺从的点了下头。

　　就这样，林飞站在吴小蛮身前，两手分别放在吴小蛮的两个小耳朵那，开始帮她转脑袋。

　　“你要轻点。”吴小蛮提醒道。

　　“放心吧。”林飞说完，把吴小蛮的脑袋向左扭了一下。

　　可能是林飞的打斗习惯了，这一扭直接用力气用大了。

　　“咔。”的一声，吴小蛮的脑袋直接被扭断了，吴小蛮跟着也没气没声了。

　　“小蛮！小蛮！”林飞试着叫了叫她，松开双手后发现吴小蛮无力的向后倒去。

　　看来吴小蛮直接被自己给杀掉了，这可不行，杀死随从的惩罚很严重的。

　　想到这，林飞立即施展异能战神三分钟（伪）回到十秒钟前。

　　眼前的场景开始转变。

　　“你可要轻点。”吴小蛮的提醒声再次响起。

　　“放心，我有经验的。”林飞回答道。

　　接着林飞开始慢慢的，轻轻的扭吴小蛮的脑袋。

　　“啊，疼，疼，别扭了，再扭我的脖子就断了。”吴小蛮的喊声在林飞的耳边响起。

　　“你这样太打扰我了，还是敲晕你吧。”林飞说着把放到吴小蛮脑袋上的双手拿开，右手握成拳头，一拳，击打在吴小蛮的脑袋上。

　　吴小蛮被击晕。

　　林飞对出多少力能击晕吴小蛮这个掌握的不错，由于击打的次数多了，因此掌握的力度很好。

　　看着晕倒后的吴小蛮，林飞开始专注的把双手放到吴小蛮的耳朵那，开始扭脑袋。

　　“咔。”回到十秒钟前。

　　“咔，咔！”

　　脖子被扭断的声音不断的在林飞的耳边响起，林飞也不断的施展着战神三分钟（伪）异能。

　　终于，在林飞的聚精会神的扭脖子下，扭到第五百六十二次时，林飞掌握好了力度和吴小蛮脖子被扭断的零界点，把吴小蛮的脖子成功的扭到了将近五十度，接着林飞开始用木棍和橡胶绳固定，脑袋不像腿，不好固定，这个需要来回绑几圈。

　　绑好脑袋后，林飞开始掰吴小蛮的腰。

　　吴小蛮不愧叫小蛮，她有个小蛮腰，林飞非常轻松的把吴小蛮的脑袋向后翻，翻到了吴小蛮的双腿那。

　　摆好姿势后，林飞再次捆绑。

　　来回费了将近二十分钟，林飞才帮着吴小蛮摆好这个第二式瑜伽姿势。

　　但林飞相信熟能生巧，下次再给吴小蛮固定这个姿势时绝对会比这个时间少。

　　给吴小蛮摆好姿势后，林飞开始在三倍重力下，进行体能锻炼，体能锻炼完了，也做了一遍十八式恐怖瑜伽。

　　“林飞，你快放了我，我的脑袋，啊，好晕，脖子好疼。”吴小蛮在林飞做瑜伽时醒了过来，开始对林飞喊道。

　　“我是你主人，你每天都要做瑜伽一小时的，你会慢慢习惯的，还有五分钟就到一小时了。”林飞说道。

　　※※※

　　五分钟后，林飞开始为吴小蛮松绑，接着抱着吴小蛮去了大浴缸，再次把她放到鱼缸中。

　　这期间，吴小蛮的脑袋一直是偏着的，长达一个小时的锻炼，让吴小蛮的脑袋一回复到正常位置就剧烈的疼痛。


第一百六十七章 开膛女在五年前就死掉了

　　第二天，当林飞再次去地下室看吴小蛮时。

　　脑中的战神系统的声音居然响了：

　　“叮咚，检测到寄主随从吴小蛮身体属性表：

　　追随者：2/4吴小蛮（忠诚度：5）（天啊，绑架我的居然是天下第二，而且他精神还有问题。逼迫我叫主人，把我这个公主关在地下室不说，他还让我做恐怖的瑜伽锻炼。早知道瑜伽这么可怕我就选体能锻炼了，也比瑜伽好受。终有一天，我会学全九斩，打败他，走出这个地下牢房。）

　　身体细胞活力32。

　　身体骨骼强度27。

　　身体细胞能量26。

　　身体精神活力20（10为平均成人值）。

　　追随者吴小蛮身体数值增长过慢，检测到其真人格斗能力过差，身为战神的追随者，应该有强悍的格斗能力。

　　寄主从今日起，应负责训练追随者吴小蛮真人格斗能力的责任。不训练的话，寄主会得到相应惩罚，惩罚未知。”

　　“什么，还要训练真人格斗，你让个小公主学格斗，有什么用啊！我整天那么忙，哪有那个精力教她格斗。”林飞听到战神系统的声音后，开始在脑中反驳道。

　　“叮咚，寄主是否选择拒绝训练随从吴小蛮格斗，并接受未知惩罚，是/否。温馨提示，未知惩罚其实并不恐怖，没有生命危险，建议寄主体验，能增加寄主的求生欲望。”战神系统的生硬声音再次在林飞脑中响起。

　　“不拒绝，老子教还不行吗，你这个系统什么时候能安分些，能少给我添任务我就烧香拜佛了。”林飞无奈的回答道，没有生命危险的惩罚，战神系统说的到轻松，不过林飞凭借着以往对战神系统的了解来看，只要是它的惩罚，没有一个是不让自己受重罪的，而且这未知惩罚，更加难以确定。

　　林飞决定后，微笑着瞪着眼，看着身前的吴小蛮。

　　吴小蛮被林飞看的心里扑通扑通的直害怕。

　　“来，你坐下，我和你说件事。”林飞试着组织语言尽量用缓和的语气说道。

　　“别，主人，还是您坐吧，我站在就行，我还没成年呢，你可不能强迫我啊。”吴小蛮双手捂着小胸部，开始往后退。

　　“强迫你，你想哪去了。看了不能和你温柔。我们来分析一下，你知道什么因素，使得你被我抓来吗？”林飞邪笑着问道。

　　“我被黑衣人追，后来你杀了黑衣人，我就被抓来了，因素应该是我的保镖失职吧。”吴小蛮想了想后回答着。

　　“不要把过错怪在保镖身上。如果当时你本人格斗能力强，完全可以打跑这些黑衣人，之后也不会被我抓来囚禁。

　　就如同你现在，你要是真人格斗能力强，完全可以打败我，潇洒的走出这个地下牢房。”林飞缓慢的诱导着吴小蛮，感觉自己就像个大灰狼一样，专门骗小孩。

　　“可是你的格斗能力很厉害，我打不过你。”吴小蛮想了想后回答道。

　　“没有人天生格斗能力就厉害，你现在打不过我，不代表将来打不过我。即使你机甲操作能力上赢了我，被我放出去后，你格斗能力不厉害，以后还可能被人绑架，你想被人绑架后，再次被关在地下室牢房里吗？”林飞接着说着。

　　“我不想，我这次出去后，我让父王与皇兄，给我雇来一百个女格斗高手，天天保护我。我去哪里，她们跟去哪里，这样比我学格斗有用多了。”吴小蛮连想都没想，直接给出了一个让林飞无语的答案。

　　“算了，当我刚才那些话都白讲了，随说小孩没智商。

　　真人格斗技术，你是学也点学，不学也要学。从今天开始，我会每天先教你格斗技术半个宇宙时。之后再和你过招，你要是不认真学，后半个小时，你就做好当人体沙包的准备吧。”林飞用严厉的语气说道。

　　“你这是欺负人。”吴小蛮听后，摆弄着自己的小手，抱怨道。

　　“你还能抱怨，我连抱怨都不能。现在我做什么姿势，你跟着我学，认真点。”林飞说着，开始在吴小蛮身前站着，摆出了战神系统教过他的一套简单的格斗术的起手式。

　　吴小蛮无奈，撅着小嘴，跟着学做着。

　　“出拳要有力，角度要准。”

　　“手再抬高点，退步，抬右腿。”林飞边做格斗动作，边纠正吴小蛮的姿势。

　　半个宇宙时很快的过去，一套简单的格斗术，林飞打了五遍，吴小蛮跟着学了五遍，虽然吴小蛮记忆还行，把所有招式大体都记住了，但是出招角度和力度方面，在林飞看来都是漏洞。

　　“半个宇宙时过去了，现在我用刚刚教你的那套格斗术里面的招式，对你攻击，你用这套拳中的招式去格挡，来，我们过招吧。”林飞对身前不断后退的吴小蛮说着。

　　“可我还没学会呢，和你打，我打不过，我怕疼。”

　　“你是我的随从，我是战神，你就是战神的追随者，战神追随者不能说怕字，你不还手招架，就等着被我打吧。”林飞说着，开始出拳攻击吴小蛮，当然，力度上面，林飞已经尽量的减弱，放慢。

　　“他什么时候成战神了，天啊，他精神有问题，开始幻想了，还让我这阶下囚一起受罪。怪不得说，精神病，惹不起，被精神病绑架，才是最恐怖的。”吴小蛮心里想着。

　　“碰”的一声，林飞一拳直接打中吴小蛮的鼻梁，吴小蛮没有躲避开，她鼻梁直接被打折了，鲜血瞬间喷出，吴小蛮重伤倒地昏迷。

　　“看来出手还是太重了，回到二十秒钟前。”林飞看到这一结果，使用异能回到过去。

　　重新出拳打向吴小蛮的，这次有了些经验，不打脸了，打肩膀，速度林飞放到很慢很慢。

　　吴小蛮向后退了一步，躲开了林飞的第一次攻击。

　　“这就对了，接下来，我要出右腿，踢你的腰部，注意了……”

　　吴小蛮与林飞两人，开始在地下牢房里面打了起来，确切的说，更像是林飞随意的伸伸腿，出出拳，陪小女孩玩格斗游戏。

　　不过即使这样，吴小蛮半个小时下来，香汗淋淋，身上还是被打青了好几块，右脸蛋，也被林飞打肿了。

　　“呜呜呜，你欺负人。”半个宇宙时结束后，感觉受了委屈的吴小蛮，开始蹲坐地上哭了起来。

　　“再哭，再哭明天和你格斗的就不是我上了，我明天找一只大疯狗来，陪你练格斗。你以为老子爱陪你格斗呢，快，进虚拟训练舱，看看你能打过我不。”林飞装着凶狠的样子说道。

　　听到了林飞的恐吓，吴小蛮停止了哭泣，忿怒的撅着小嘴，进入了虚拟格斗蛋舱里。

　　结果还是一样，在林飞逆天的战神三分钟（伪）异能下，吴小蛮的机甲，又一次被一招爆掉……

　　夜晚，林飞回到别墅上层，刚准备躺下，手上的腕表通讯器响了。

　　林飞一看，居然是缝合婆婆。

　　“林飞，快来我的研究院，有大发现。上次那个脑部记忆有问题的老头，我研究出结果了，快过来，快。”缝合婆婆尖锐嘶哑的声音，在通讯器内催促着林飞。

　　能够让缝合婆婆如此激动的研究结果，林飞也很好奇。林飞出来别墅驾驶着悬浮车，快速的赶往了缝合婆婆的研究院。

　　※※※

　　研究室内，缝合婆婆正在整理数据，在林飞看来，缝合婆婆此时的神情与样子显得十分苍老憔悴，才十天不见，林飞感觉却像十多年不见一样。

　　上次那个老头，正被绑在一个直立起来的金属台上，身上插满了数据线与输液管。

　　老头的头颅被打开，通过研究室的几台显示器，能看到他脑浆在缓慢的跳动。

　　“林飞，我已经向政界给这个老头提供了死亡证明。现在除了你我之外，没有人知道他活着。这老头在外界如今的身份，已经被注销死亡了。”缝合婆婆对林飞说着。

　　“婆婆，你从他脑中读取了什么信息，居然让你不惜上报假死亡的消息，来留下他做研究。”林飞有些好奇的问道。

　　“从他脑中读取的信息，很让人吃惊。我尽量用你能理解的话解释一下。

　　他，这个老头，可以通过一些方法，让他的灵魂回到过去某一时间点，回到过去的本体身上，控制过去的躯体做一些事情，在过去时空呆上一段时间后，灵魂再返回未来。

　　而且他灵活回到过去，是同一时空节点的穿越，这样一来，他每次回到过去，控制过去身躯做些改变后，未来他的人生轨迹，也会随之改变。

　　他利用这种回到过去的方法，使得他从一名默默无闻的普通市民，成为了如今的联邦政界名人。

　　但是这灵魂回到过去的方法，也有弊端，就是他每一次回到过去，改变过去，他的人生轨迹都会改变，当他灵魂再次回到未来时候，他的未来躯体，大脑中却有着新人生轨迹产生的记忆。

　　当过去的灵魂回到未来后，记忆将产生融合。他的大脑细胞，将迅速的记忆这两种世界轨迹的记忆。几年，甚至几十年的两种人生轨迹的记忆，将在短短一秒不到的时间内，被一起塞入他的大脑细胞记忆区中。

　　这样一来，他的大脑细胞，每次都会受到损害，次数多了，就成现在这样了，脑部记忆区重合紊乱，使得大脑崩溃。

　　他的大脑自我保护罢工了，使得他成为了植物人。”缝合婆婆边在一个电子屏上比划着，边给林飞讲道。

　　“什么，他灵活能回到过去，而且回到过去次数多了，会因为记忆重合，脑细胞负担过重，成为植物人。”林飞听到缝合婆婆这一结论后，心中想到的倒不是这个老头，或是怀疑缝合婆婆的研究结果，毕竟自己也有回到过去异能，虽然不是像这个老头一样能回到几年，几十年那么长，但三分钟，每天都用上千次，林飞担心自己也成为植物人。

　　“战神系统，缝合婆婆分析的是否正确，你给我的战神三分钟（伪）异能，有后遗症吗？”林飞忍不住，对脑中的战神系统询问。

　　“缝合婆婆分析正确，这老头同样拥有异能。

　　但寄主放心，你和他使用回到过去方法，在本质上存在区别。并且寄主的脑细胞，在战神系统赋予寄主异能时候，已经进行了维护修正。战神出品，不会产生任何副作用，寄主可以放心使用异能。”战神系统生硬的给林飞解释了一遍，林飞听后放心不少。

　　缝合婆婆看着林飞的表情不断的变化，当林飞表情恢复正常后，缝合婆婆指了指研究室内的一个金属舱，对林飞说道。

　　“我研究这个老头回到过去异能十天，终于有了结果。

　　已经把这个老头的身体，连接到了这个金属舱，做成了一个简易的时空通道门。可以让人本体穿越回到过去时空。林飞，你作为我最杰出的弟子。现在我要拜托你一件事情，你一定要回到五年前，去帮我一次。”缝合婆婆，突然跪在了林飞身前，紧紧抓着林飞的腿说道。

　　“你快起来再说，回到五年前，去做什么，我回到过去后，我能回来吗？”林飞面对缝合婆婆突然跪倒，有些惊讶不知道该说什么好。

　　“能回来，我已经做好了一个穿越时空回归的仪器，你一起佩戴着去穿越。这个回归仪器上，我做了些时空限制修改的屏障信号装置。

　　这样一来，即使你改变了过去，这个回归仪，也不会消失，还能正常工作。

　　林飞，我最痛爱的孙女，开膛女，在研究院五年前的一次意外事故中被火烧死了。

　　你回到五年前，一定要去救救我的孙女，开膛女，把她救出火海，摆脱你了，林飞。

　　五年了，我好想我的孙女，她是个医学天才，不该就这么死掉了。”缝合婆婆拿出了一张开膛女五年前，穿着医学院学生服的照片，给林飞看。

　　而听到缝合婆婆的哭诉，林飞惊呆了。

　　战神系统的任务声音，这时候也在林飞脑中响起。

　　“叮咚，发现场景百分之八十六符合，启动任务模块。

　　任务名称：蝴蝶效应之拯救。

　　任务描述：寄主碰到了一个拥有回到过去异能的人，他利用异能，在不久前，穿越回过去。在五年前，杀害了寄主的朋友开膛女。

　　寄主这次受缝合婆婆所托，为了不让这位可怜的老人活在悲痛中，寄主将义无反顾的回到五年前，去拯救开膛女。

　　任务完成条件：开膛女在五年前的时间段内存活，寄主回到未来。

　　任务失败条件：开膛女死亡，或寄主滞留在过去时空。

　　任务完成奖励：寄主随机抽取时间空间系物品一次。

　　任务失败惩罚：任务失败，寄主将迷失在时空中。

　　温馨提示：寄主因为受到战神系统，这一宇宙中最强系统的融合守护，不受过去时空变化，而导致的记忆与人生轨迹的篡改。

　　但缝合婆婆，她已经因为这异能老头回到过去，杀害了开膛女这一事实。

　　她的人生轨迹已经重新规划填写。寄主现在见到的缝合婆婆，已经不同了。

　　寄主可以理解为，现在见得缝合婆婆，或寄主现在生活的空间，已经和原来时空不同，是一个新的时空。寄主这次回到过去如果击杀了异能老头，可以使得时空恢复正常。”

　　“婆婆，你先和我去外面，我有些话对你说。”林飞听完战神系统的话后，开始把跪在地上的缝合婆婆拽出了研究室。

　　“我接下来要说的话，婆婆你听了别激动。婆婆你的记忆，你们所有人的记忆，和我的记忆不同。我的记忆因为某些原因，被保护了，没有因为时空的改变而被篡改替换。

　　在我的记忆中，或着说我活的那个时空轨迹中，您的孙女开膛女没有死掉，上个月，我还和开膛女一起去其它星球执行任务，有说有笑。

　　而开膛女之所以在五年前死掉，就是现在您实验室中那个昏迷的异能老头做的手脚，他利用异能回到过去，杀害了或间接杀害了开膛女。

　　你现在给我弄份他过去的信息记录，我这次回到过去，就去杀掉这个异能老头，这样时空轨迹就会恢复正常。”林飞低声的给样子十分苍老憔悴的缝合婆婆讲道。

　　“什么，我孙女本来活的好好的，居然是这个该死的异能老头，回到过去，杀害了我孙女。岂有此理，你去吧，你回来后，我一定让这个老头后悔活着这个世界上。”缝合婆婆忿怒的，脸上的缝合线几乎都快爆开了，尖锐的刺耳声音说着。

　　“婆婆，我在五年前杀掉这个异能老头，在未来今后的事情就不会发生了，当我再次回到未来，你记忆中不会有这个异能老头任何信息。你会快乐的和你孙女开膛女一起做研究。

　　倒是你给我提供的已经屏蔽了时空篡改能力的回归仪器，是否好用？

　　我有一点还不明白，我在五年前杀掉了异能老头后，未来的我就没有了穿越回过去这段经历了，那不就多出来了一个过去的我吗，我即使再回到未来，未来就有两个我本体存在了？”林飞询问道。

　　“这个把你拉回未来的时空仪器，已经记录了你开始穿越过去时那个时间点，并屏蔽时刻篡改能力。

　　就是说，不管你在过去做了什么，即使改变过去很严重，只要你未来轨迹上的自己还活着，你就可以穿越回未来，你就可以穿插入时空节点，不会产生两个你的，放心吧。

　　一定要杀了那个异能老头，不然等他再穿越几次过去，你我都会有危险的。”缝合婆婆拍了拍林飞的肩膀说道。

　　随后，林飞进入了可以穿越回过去的金属舱内，怀中佩戴上着，可以把他拉回未来的一个小长条形装的金属仪器。


第一百六十八章 战神候选者的遗言

　　林飞躺入了金属舱后，缝合婆婆开始启动时空机。众多的能量电源，开始聚集到金属舱旁的时空装置转换器内。

　　连接着时空机的异能老头，也发出了痛苦的嚎叫声。

　　但这个声音，直接被缝合婆婆和林飞忽略掉了。

　　在金属舱内的林飞，发现四周开始变得格外的明亮，银白色的光芒，照亮了整个金属舱，并且自己头部上方，出现了一个黑色旋涡形状的洞穴。

　　黑色虫洞正在扩大，如同黑云一般，很快笼罩了林飞整个身体。

　　※※※

　　当林飞再次清醒，发现自己正躺在野外的一个草地上，浑身酸痛。

　　林飞看了看四周，有一种荒无人烟的感觉。

　　“不是说把我送回五年前吗，按照缝合婆婆的计算，我应该在五年前的北斗军事学院的研究室里面，怎么会在这里。

　　难道时空传送出问题了，天啊，我就想着任务了，忘了问缝合婆婆时空器安全的问题了。她肯定是救孙女心切，连试验的小白鼠都没用，我成她试验的小白鼠了，怪不得缝合婆婆给我跪下了，原来穿越时空是有危险的。

　　婆婆啊，你千万别把我送到远古时代去啊，我不想和恐龙决斗啊。”林飞心里想着，看着荒凉的四周，想着今后的对策。

　　林飞现在最怕的就是在自己眼前蹦出个霸王龙什么的，一旦霸王龙出现，林飞清楚，脑袋里的坑爹系统一定立刻开启屠龙任务。

　　“对了，还有战神系统，战神系统，我现在在什么年代，你给我发放了回到五年前的任务，我还能否完成。”林飞试着联系了脑中的战神系统。

　　“寄主可以完成任务，再过一百四十五年后，开膛女就会如期死在实验室中，那时候寄主可以去救开膛女，完成任务。寄主本次因为时光机与异能老头精神力干扰等因素，回到了一百五十年前的冥神星。”战神系统的机械声音，在林飞脑中缓慢的响起。

　　“什么，我回到了一百五十年前。这时候的缝合婆婆才十二岁，开膛女还没出生呢，让我怎么拯救开膛女，难道让我再等一百四十五年。”林飞有些不安定的说道，同时也稍微放下了一点心。

　　虽然林飞历史不好，但知道，一百五十年前的联邦，不是霸王龙统治的。

　　“一百四十五年对战士系统来说，是相当短的一段时间。当然，寄主在这一百四十五年中，尽量别去做影响宇宙发展的事情，更别去接触可能改变自己出生命运的人物，不然如果影响了未来轨迹，寄主本体可能不会降临到这个世界，或是不会接触到战神系统。

　　那样，寄主将消散在宇宙中，被宇宙时空自我定律所湮灭，切忌。”战神系统出声对林飞警告道。

　　林飞看着挂在腰上的回到能够把他送回未来的仪器按钮，有种想按动的冲动。

　　“叮咚，警告，警告。寄主已经穿越回过去，如果寄主没有完成战神任务，拯救开膛女的话，寄主即使回到未来，也会受到战神系统惩罚，任务失败惩罚，寄主灵魂将迷失在时空中。”战神系统声音再次响起。

　　“坑爹啊，都传错年代了，还让老子完成任务，你这不是让我去死吗？”林飞抱怨道。

　　“寄主确定选择自杀，是/否，是的话，十秒后后，寄主脑细胞将被摧毁。”

　　“是你妹啊，你给我闭上嘴，没叫你别出声，破系统。”林飞传错了年代，被刺激到了很生气，对脑中的战神系统吼道。

　　“啊”林飞突然浑身如同遭受雷击一样，冒起了电流，头发汗毛直立，十多秒后才恢复，林飞如同被烤糊的人一样，再次倒在了草地上。

　　“战神尊严不容践踏，即使是寄主本人，也不允许践踏战神系统这一培养工具的尊严，违者将受到电击惩罚，第一次只是警告，下次电击强度强十倍。”战神系统机械的声音再次响起。

　　被电击击倒的林飞，心里那个气啊，“他球球的，弄个坑人任务不说，自己进入有问题时光机前不提醒，现在回到错误年代后，开始出来提醒了，还不让抱怨，抱怨就电击。”

　　※※※

　　而此时的缝合婆婆试验中的，已经发生了爆炸，穿越时空的机器被炸飞，实验室的自动灭火装置已经启动，缝合婆婆摸着脸上的烟灰祈祷着，并组织着救火工作。

　　“林飞徒弟啊，希望老天保佑你穿越过去成功，改变未来，不然我就永远失去孙女开膛女了，也失去了你这好徒弟了。”

　　而异能老头，这次也因为爆炸，变得出气多，进气少，眼看就要不行了。他的呼救声已经弱不可闻。

　　※※※

　　倒在草地上的林飞，缓了好久，才恢复过来，开始思考着对策。

　　“有了，既然回到了一百五十年前，那么我就去杀掉一百五十年前的异能老头，这样他就不能在一百四十五年后，杀害开膛女了，我也算间接的完成了任务，可以回过去了。”林飞想着开始打开了手上的腕表，虽然没有了信号，但是已经记录的内容还可以查询。

　　林飞在走之前，让缝合婆婆给他腕表中记录了异能老头一生的信息，现在正好查询看看。

　　“异能老头，年龄一百四十九岁，出生于北斗星平民窟的一个小家庭中，母亲欧拉孟丽为妓女，父亲未知……”异能老头的一生信息，被缝合婆婆通过私人关系，在短时间内，弄来了极为详细的电子档，给了林飞。

　　“什么，他还没出生呢，难道让我去杀他爸爸和妈妈，这个异能老头他妈好找，但他爸可不好找。”林飞心里想着，不过怎么说也有了个目标，开始往记忆中的北斗星球的市中心方向走去，去找异能老头的母亲。

　　走了数个宇宙时，还好林飞体力不错，终于走到了记忆中的北斗星球繁华市中心的地点。

　　此时的市中心，与一百五十年后，那种到处是数百层的金属高楼，飞行车与电子通道的城市相差很大。

　　如今的城市，仅有十多层高楼，地面大多是小型的老式运输悬浮车，在离地不高的低空中行驶，人也显得稀少很多。

　　林飞照着电子信息的记载，在城市中拐来拐去，终于来到了一个破败的平民窟式建筑群。

　　林飞开始试着打听平民窟的人，还好林飞被电击有些烧焦的衣服，让他很快融入了平民窟中走动的行人的群体中。

　　“你们这有个叫欧拉孟丽的女子吗？”林飞试着向过往的人询问。

　　“名字谁记得住啊，她是做什么的，我如果能带你去找到她，你要给我报酬？”一个小混混，站在了林飞身前，敲着手指头问道。

　　“她应该是妓女，报酬没问题。”林飞说着。

　　“老弟啊，要找妓女就早说吗，还弄出来个名字询问，弄得神神秘秘的，走，我带你去。”小混混说着，开始带着林飞在平民窟的建筑群中，左拐右拐。

　　很快，小混混带林飞来到了一个样子像大宅子的建筑旁，小混混进去找了个老胖女人去说了一阵话后，就出来了。

　　“你说的欧拉孟丽真有这个人，她今天请假了，好像病了，我可以带你去她的住所，但你要给我酬谢。”小混混对林飞说着。

　　“酬谢不是问题。”林飞随意的回答道，病了，这就对了估计是她发现自己怀孕开始休息了。

　　※※※

　　二十分钟后，小混混给林飞带到了地方，并肯定的说，欧拉孟丽就在眼前的那个小破旧房屋内。

　　林飞确定后，一拳头把小混混打晕，把他拖到阴暗处，从他身上翻出了些老旧的联邦货币。

　　※※※

　　林飞开始鼓门。

　　“谁啊，老娘今天不接客。”一个妩媚轻柔的女子声音，从破旧的房门内响起。

　　“如果是两倍的钱呢。”林飞出声道。

　　“两倍也不要。”

　　“如果是十倍的呢。”

　　“啪”房门被打开，一个身形纤细的女人，穿着睡衣站着门前。

　　“没有人会和钱过不去，快进来吧，十倍的价格，我保证你今天满意而归，但别让老娘知道你在戏弄我，不然我会咬断你的。”一个看起来才二十多岁的女子，用轻柔的声音，但与年龄不符的语气说道。

　　林飞随着这个年轻的女人进了房间。

　　“你不用脱衣服了，能让我满意的不是你，而是你肚子中的孩子。”林飞出声阻止这个女人道。

　　同时林飞心里想着，自己虽然有钱，但是一百五十年后的钱，即使给眼前的这个女人，她也点再活150年左右才能用。

　　而混混中的那点钱，估计不够十倍的价钱。

　　“你怎么知道我怀孕了，你到底是谁？是那个小女孩让我等的人吗。她给我药水喝掉后，让我等待的，说有个叫做‘寄主’的使者会来，是你吗？”女人十分冷静的，坐在了床上，开始对林飞说出了这一句不可思议的话。

　　“什么，‘寄主’。你怎么会听到这个称呼，小女孩给你喝掉药水，什么小女孩？”林飞听后，原本镇定的表情也不存在了。

　　长久以来，战神系统一直是林飞最催命的存在，也是他最后的保障，现在回到一百五十年前，居然会碰到可能了解战神系统存在的人类，简直让林飞都有些精神要错乱的感觉。

　　“回答你问题之前，你先对‘系统’做个评价，如果符合那个神秘的小女孩留给我的信息，确定你是她要找的人的话，我会告诉你答案。”欧拉孟丽平静的对林飞问道。

　　“评价，坑人，不讲道理，任务不断，随时可能让我死掉，但是提升能力很快，彻底改变了我的人生。”林飞想了想后挑了些词语说道。

　　“虽然有些偏差，但是大体意思差不多，看来你就是她要托付的人。这有一封纸制造的信件，是小女孩临走之前，让我交给你的。还有，她让我和你说：‘别杀我，我立即就去打胎’。”欧拉孟丽说着，递给了林飞一封信后，拿着一个小包包，就往外走去，看样子是去打胎去了。

　　林飞有些发愣的拆开了信件，内心感觉有些可怕，没想到自己这次因为异能老头的事情回到过去，回到一百五十年前，居然是一个别人设计好的局，不知道这个信件中，有什么在等着自己。

　　一封秀丽的亲笔信，出现在了林飞眼前：

　　“战神系统的第N代所有者。

　　你好：

　　恐怕现在你很好奇吧，别激动，我是你的前几代战神系统众多所有者中的一位，我没有恶意。

　　设置这个局，把你引来，是因为我从战神系统中得到了可以预言未来这一技能的结果，其实我的实力与能力，没有你想象中的那么强大。

　　长久以来，获得这个战神系统后，让我不断地成长，但是每天也活在不知道什么时候会出现的死亡任务的恐惧中，直到我获侥幸的得了未来之眼，这一异能后，这一局面才有所改善。

　　但是，未来之眼，虽然让我避免了很多次必死的任务与结局，但其同时，也预言出一场，在不久的将来，我无论如何也不能破解的死局任务，我必须去参加，还注定在任务中死亡。

　　预言出来注定死亡的结局，是很让人悲哀的事情。

　　但既然正面我破解不了这个必死的任务，那么我就通过其他方法，去拯救自己，死亡在某些层面，不代表终结。

　　是战神系统让我死亡，这个神奇的战神系统中，也一定拥有某些奇异的物品与技能，能够让我复活。

　　我抱着这个想法开始研究。

　　战神系统，既然是系统，一定存在不足，偶然间让我预言发现出一个战神系统的小BUG。战神系统穿越时空后，将要用能量抵挡宇宙时空规则。虽然系统会运行，但在穿越时空期间，会随着穿越年限的长短，一旦超过一百年，战神系统将没有足够能量去全部记录寄主在过去时空发生的事情。

　　我开始通未来之眼异能，不惜耗费细胞能量与寿命去查询，终于让我查到了未来会出现一名有可能通关战神系统任务的强者，成为战神的存在，他的名字叫林飞。

　　同一宇宙时空中，两个相同的物质接触，会产生湮灭，你我现如今体内都有强大的战神系统，我不能冒险让两个为培养出强者而生的战神系统去碰面。

　　战神系统自认为宇宙最强，它不会允许宇宙中出现两个最强，一旦我们碰面，很可能会出现毁灭对方的任务。

　　所以我把异能药水，给了这个孕妇，又给了她一大笔钱，耗费我大半的任务物品与技能卷轴，并通过未来之眼异能辅助，设计了这场把你吸引回我这个时代的局。

　　我储存了我的灵魂与肉体，通过技能，使得我死掉，战神系统脱离我身体后，会把我的肉体与灵魂留在了‘无望空间’中。

　　林飞强者，未来的战神系统继承人，可能通关战神系统，最有可能成为战神的存在。

　　如果您想多一名了解战神系统某些秘密，实力还可以的追随者的话，请来‘无望空间’唤醒我。

　　当你有机会获得复活卷轴等物品时，希望去‘无望空间’把我救活，我未来将辅助你战斗。”

　　信件的最后还有一个小女孩的照片，看起来十分清秀，估计这就是拥有未来之眼的战神系统候选者。正当林飞准备仔细打量照片上的小美女时，这封信件开始自燃，两三秒内就变成灰了。

　　“难道自己有机会成为战神，算是个不错的消息，但是复活卷轴，无望空间，这两种东西自己可都没有并且没听过，能够预言危险的随从虽然好，但是自己现在也得不到。”林飞想着，走出了这个破旧的房间。

　　“原来自己回到一百五十年前，最主要的不是缝合婆婆那出了问题，而是这个被迫死掉的站神候选者通过语言和站神奖励物品搞的鬼。

　　为了找人救她，解救她必死的局面，给未来的自己传递这个信息，也算用心良苦了。”林飞继续的想着。

　　“叮咚，异能老头的幼体已经死亡，开膛女存活。寄主完成任务，奖励物品正在合成中，因为奖励是时空空间物品，将延长一个月时间后，抽取发放，寄主可以回归。”

　　“他球球的，发放奖励知道延迟了，弄得和工资一样。怎么发放任务，执行任务时候，不让我先休息准备一个月再去执行，坑人啊。”林飞抱怨着，按动了回归未来的仪器按钮，一个黑洞出现在眼前，林飞快速的跳入。

　　再次出现时候，林飞正在北斗星繁华的城市中心街道站着。

　　看着身旁川流不息的人群，林飞第一次感到不是那么的拥挤，人多的感觉也很好。

　　林飞按动着手中的联络器，先后给蓝灵儿，缝合婆婆，开膛女，暗非花，兽人小弟等联络，说了几句，一切都很正常，她们记忆中都没有异能老头这个人，时空已经恢复了正轨。

　　林飞开始搭车往别墅方向驶去。

　　去地下室看了眼小公主，她还在里面，放下心的林飞，回到了别墅上方开始睡觉。


第一百六十九章 女仆吴小蛮

　　天龙联邦，北斗星，奥丁特的别墅地下室。

　　此时被林飞揍的鼻青脸肿的小公主吴小蛮，正身穿女仆装在菜锅前温顺的做着饭菜，林飞则在小公主的身后的饭桌上等着晚饭。

　　一小时前已经进行了一场虚拟机甲格斗，林飞再次操纵青龙号用一招直刺打败吴小蛮的皇极九斩，接着教导了吴小蛮一小时格斗。

　　在格斗时，稍微擦伤了吴小蛮几下。对于这些小伤，林飞没用异能，在他看来，比斗受些轻伤很正常，吴小蛮这些小伤不值得他用异能，要用的话太浪费了。

　　菜锅里的肉切的不是薄片，而是块状的，小公主的刀工还需要长进。

　　吴小蛮的厨艺在她自己摸索中不断提升着，林飞在昨天晚上已经开始能吃下自己的小女仆做的饭菜了。

　　虽然吴小蛮做出的菜还不算美味，只能算是熟了，能吃了，但在卡尔监狱呆过一年，吃过监狱一年合成食物的林飞，对于食物的摄取，没有那么挑剔，小公主做的十分普通的饭菜还能入口。

　　至于吴小蛮本人，原本贵为百兽帝国公主的她，吃的都是高级厨师做的美味菜肴，这些自己做出来的饭菜，简直难以下咽。

　　但吴小蛮清楚，自己现在所处的地下囚室的角落里，还放着桶装泡面的空盒，如果自己不给这个疯子主人做饭的话，那么很可能，自己要继续吃方便面，还是没有热水那种，只能把方便面当成干脆面吃。

　　已经连续吃过两周干脆面的吴小蛮，再也不想吃泡面了，因此她每天都在为林飞和自己做饭做菜。

　　小公主的厨房通风比较好，正对着地下囚室内唯一的小窗户，吴小蛮能够通过窗户看到窗外的景象，此时窗外已经进入冬天，正下着雪花，雪花一片片落在那个大樱桃树上。

　　“明年这棵樱桃树一定会结很多大樱桃，要是能吃到就好了。”吴小蛮想着。此时的她还不知道，樱桃树下埋着个尸体，如果知道的话，她一定没有继续盼望吃樱桃的打算了。

　　边做着菜锅里的菜，吴小蛮边看着窗外的雪景，“再过几天就是圣诞节了，每年圣诞节父皇或哥哥都会假扮成圣诞老人给自己送礼物的，今年的圣诞老人不会出现了，父皇，哥哥，快来救我啊。”吴小蛮对着窗外的雪花遐想着。

　　她不知道，圣诞老人，林飞手里也有一个，但这个圣诞老人不是用来送圣诞礼物的，而是在邪教圣女暗非花的秘密实验室里，研究生物装甲呢。

　　※※※

　　饭后，二十分钟。

　　“休息够了，来，开始做今天的锻炼吧。”林飞说道。

　　在林飞的战神三分钟（伪）异能帮助下，吴小蛮的身体变得越来越柔软了，能够摆出很多高难度的姿势。

　　当然这需要代价的，代价就是，林飞在瑜伽训练中给他的小女仆摆姿势时，杀死了一千多次，掰断了几千次胳膊和腿。

　　“林飞，你到底为什么要抓我来，是为了偷学我们百兽帝国皇族的皇极九斩吗？”吴小蛮对着林飞严肃的说道。

　　她这几天一直在思考，林飞为什么要把自己关在地下室，最终得出的结论就是，林飞正在用心歹毒的想从自己手里了解到皇极九斩的全部招数，林飞可能不是疯子，而是故意装出来的，让自己天天做体能锻炼或瑜伽，他这么做只是想掩饰他的真实目的，他想偷学被誉为机甲近战第一绝学的皇极九斩。

　　“要叫我主人，皇极九斩很强吗？在我看来不堪一击，我抓你的真正目的，已经告诉你了，就是因为你认我当老大了，我要履行老大的责任，教导小弟。

　　而你这个小弟各方面实力简直不堪入目，因此我每天都要锻炼督促你。你既然这么想，明天我们就不比机甲了。我是好人，不要把我想的这么龌龊，来，开始今天的瑜伽锻炼吧。”林飞笑呵呵的回答到。

　　听到林飞的回答，吴小蛮不知道林飞说是真的假，她只能无奈的跟着林飞开始了今天的瑜伽锻炼。

　　前两个姿势吴小蛮已经能够自己摆出来了，林飞脑袋中的战神系统又开始让林飞教导吴小蛮瑜伽第三式，抱球。

　　林飞先在吴小蛮面前把自己团成一个团，接着再次恢复过来，站在吴小蛮面前。

　　“刚刚我这个抱球动作，你自己能做出来吗？”林飞对着吴小蛮问道。

　　“我试试。”吴小蛮无奈的回答道，她知道，如果拒绝，将是被打晕，接着被眼前的暴力疯子强行摆姿势。

　　吴小蛮开始努力摆出了抱球的姿势，试着把身体团成一团，但手臂和腿团的圆润度还是和刚刚林飞摆的姿势有些差距。

　　“看来还点我帮你摆姿势。”林飞看了对面的吴小蛮努力了将近三分钟，还没摆出战神系统要求的瑜伽抱球姿势后说道。

　　“你要轻点。”吴小蛮有些胆怯的说道。

　　“相信我。”

　　说完这句话，林飞上前三步，来到吴小蛮面前，开始掰吴小蛮的双手和双脚。

　　“咔，咔，咔，咔。”四声清脆的响声。

　　吴小蛮的双腿双臂都被林飞掰断了。

　　“啊，好疼，我的腿，我的手，你折断了我的双腿双手，林飞你个混蛋。”吴小蛮大声的喊着。

　　“相信我，不要紧的。”林飞笑呵呵的回答到，掰断吴小蛮的腿脚，这对林飞已经习惯了。

　　“这还不要紧，我以后怎么走路，怎么吃饭，呜呜呜～～～～～呜呜”剧烈的疼痛让吴小蛮开始哭起来。

　　回到三十秒前，林飞立即施展异能战神三分钟（伪），眼前的景象开始转换，转换成吴小蛮努力自己摆姿势时。

　　“你要轻点。”

　　“相信我，我有分寸的。”

　　回答完这句话林飞再次都到她面前，开始掰手掰脚。

　　在林飞用了三百多次异能后，姿势终于摆好了，吴小蛮正成一个圆润的球装，展现在林飞面前。

　　这个姿势比较好捆，不用木棍就能固定，林飞用橡胶绳几下捆绑，就帮吴小蛮固定住了身体。


第一百七十章 潘多拉星球

　　当吴小蛮抱球姿势摆好后，林飞脑中的战神系统开始记录时间，期间吴小蛮喊着疼，不过直接被林飞人工屏蔽了吴小蛮的哀叫声。

　　如果有恻隐之心，那么林飞知道受罚的就该是自己了。

　　还是让这个小随从吴小蛮疼一疼吧，反正也是对她身体柔韧性好，也死不掉。

　　林飞想着，开始在房间内坐着自己的日常锻炼。

　　一个宇宙时后，林飞解开了吴小蛮身上的绳子，再次把这个小女仆，抱到了放好缓解肌肉疲劳的浴缸中。

　　看着浴缸的药水覆盖了吴小蛮的全身，再加上吴小蛮脸上那种痛苦的表情，有种小美人入浴的诱人感觉。

　　“铃铃铃”林飞手中的腕表通讯器突然响了，打扰了林飞的欣赏。

　　林飞一看呼叫自己的人，居然是邪教圣女暗非花。

　　林飞只能离开这个地下室，等下次有机会再观赏这个小美人洗浴的画面，关好门后，开始接通了通讯器。

　　“出什么事了，大圣女，圣教反叛军发展遇到问题了吗？”林飞询问道。

　　“我的长老林飞大人，圣教反叛军发展的很顺利。但我最近真遇到了一个解决不了的问题。你可能不知道，前一阵，你去冥神星帮助蓝百合执行雇佣兵任务战斗期间，我曾经联络了百兽帝国兽王，向他索要一个晶石矿星球，作为提升圣教反叛军机甲数量的后备支持。

　　支持我的圣教起义军，可以间接的消减天龙联邦的军力与势力，百兽帝国兽王选择了我这个盟友。

　　百兽帝国兽王，原本想送冥神星给我，但你把他部署在冥神星上的部队都杀光了，使得冥神星这个晶石矿星球被天龙联邦独占。

　　所以百兽帝国兽王，送给了我一个偏远晶石矿星球的坐标，说是为支持我们圣教发展，推翻腐朽联邦统治，贡献一份力量。

　　但是最近，我的教徒去往这个矿石星球，进行开采才发现。事情没有表明上那么简单，这个晶石矿星球上，原来还存在着智慧生物。

　　并且这些智慧生物，人高马大，体型能有战斗机甲那么大小，战斗力还很强，数量还众多，分成好多部族，散落分部在晶石矿星球上。

　　而经过探测，晶石矿含量最高的一个矿产地，居然是这些土著部族中一个最大部族的老巢下方。

　　现在我的教徒，已经在这个矿石星球上，建立了临时的基地要塞，但如果想要赶走这些土著智慧生物的话，估计需要一场恶战，为此，我想请求你去这个矿石星球，看看能否帮我的教众，执行神的旨意，赶走这些冥顽不灵的土著。”暗非花在通话器内对林飞说着，并通过腕表传送功能，给林飞传送了数张立体的星球，土著的立体图片。

　　“叮咚，寄主接到邪教圣女暗非花的请求，去驱逐晶石开采星球的土著，任务场景百分之五十九符合，启动任务模块。

　　任务名称：战神霸气之殖民者的掠夺。

　　任务描述：寄主身负战神系统，将要在未来面对众多的战争。战争没有对错之分，只有胜利与失败，在此之前，寄主需要拥有自己的势力部队，如今寄主所有的邪教反叛军势力，就是个不错的选择。所有阻挡邪教反叛军壮大的组织与个人，都将是寄主的敌人，战神有时候不可仁慈，要拥有王者的霸气，宇宙所有，都为战神所有。

　　任务完成条件：圣教起义军，可以持续从晶石矿星球获得所需晶石。

　　任务失败条件：圣教起义军，被星球原著民击败，失去获得晶石的渠道。

　　任务完成奖励：寄主在圣教军队中威望将提升，将获得殖民者勋章一枚，殖民者勋章属性未知。

　　任务失败惩罚：寄主连帮自己势力，获得晶石能源来壮大武装部队，这一任务都不用心，连未开化的原著民，都击败不了，这对战神不可战胜的霸气有损。至于惩罚，寄主会被贬为原著民，去这个还没有进入机械时代的星球去生活十年。”

　　战神系统的任务声音响完后，林飞知道，这次暗非花的请求，自己只能答应了。

　　“你派人来北斗星接我吧，我会带领教众，完成神的指示，击败那些土著。对了，再把矿石星球，还有那些土著的详细资料传给我。”林飞对暗非花说着。

　　随后，林飞联系缝合婆婆，让她找人替自己请假。

　　“婆婆，对，给我弄个假病假条被，时间先填写一个月吧，要是我没回来，你再写个多填些日期。

　　什么，我作为你的徒弟，可以不用理会那个瘦校长老东西定的校规。我也没准备理会他的校规，但是这假条是给我机甲导师看看的，做做表面工作总是要有的。”

　　※※※

　　林飞弄好了请假的事情后，刚准备走，又想到了地下室内的小奴仆吴小蛮，这要是一走，她的瑜伽与格斗锻炼内容，又没办法看着了。

　　“战神系统，我要去执行你发的任务，但是你还给了我个日常任务，训练吴小蛮这个随从，这次去晶石星球去执行任务，多久能完成我也不清楚，现在两个任务冲突了，你是否解决下？”林飞试着对脑中的战神系统询问道。

　　心里想着这要是执行任务期间，再因为吴小蛮受罚，就忙不过来了。

　　“检测到任务冲突，任务系统进行升级，寄主可以在执行发布任务期间，不去完成日常任务，包括但不限于寄主本人与随从。”战神系统很简略的回答道。

　　“我说系统老大啊，你怎么早不升级啊，原来我执行任务时候，日常与临时发布的任务都要兼顾完成，快累死我了。”林飞听到后说道。

　　“原来寄主没有提出请求。”

　　“……”

　　※※※

　　林飞赶紧逛了下超市给吴小蛮采购了一个月做菜需要的食物，在要离开超市时，林飞看到收款那有卖泡面的，想着，对准备两箱泡面吴小蛮可能多活半个月。

　　半个宇宙时后，林飞拿着两大袋食物，外加两箱泡面去了地下室。

　　刚刚洗完澡，换了一身新的女仆装，恢复过来的吴小蛮，看到林飞又回来了，出声问道：

　　“主人，你怎么给我送来这么多吃的，难道你良心发泄了，或是准备今晚让我吃个够，明天就杀掉我，这是我最后的晚餐，或是你准备用食物贿赂我，贪恋了我的美色。”

　　看着两大袋食物，吴小蛮有些开始胡思乱想了。

　　“你胸还没长大呢，贪恋你什么美色啊。这些食物，是你今后一段时间内的伙食，省着点吃，我还给你带来好多压缩饼干，至少够你吃两个月的，还有这两箱泡面，前面那些吃的你吃光了我还没回来，就吃泡面吧。我要去别的星球去执行任务，这段时间你好好锻炼，每天对着门口的视频做瑜伽哈，回来后我会检查，别松懈了，我回来后如果看你没有进步的话，你以后就在没有吃的东西了。”林飞对抱着食物袋子傻笑的吴小蛮说道。

　　虽然战神系统同意了可以不让吴小蛮这随从锻炼，但是感觉让她松懈没事做不好，还是让她每天锻炼锻炼，有些事情做，实力变厉害些的好。

　　“什么，你又要走，不走可以吗，我最近感觉机甲技术，在不断提升，不久后我就会打败你，你却要走了。还有主人你确定这些食物够我吃到你回来。”吴小蛮起身问道，她对泡面还是有些恐惧。

　　在吴小蛮想来，操纵机甲打败林飞是自己现在唯一能够脱困的希望，在面对自由的渴望，她已经无暇顾忌林飞是否为了偷学皇极九斩了。

　　“你好好锻炼把，想要打败我，你还太嫩。”林飞说着，转身开始离开地下室，并关好门。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞去北斗星的私人飞行场，坐上了一艘暗非花派来的高级运输舰，起飞升空，飞往宇宙中，并进行时空跳跃，前往偏远的晶石矿星球坐标。

　　数天的时空跳跃加飞行，林飞所在的高级运输舰，终于到达了晶石矿星球所在星系。

　　林飞通过运输舰的小探测器屏幕，看到了一个十分美丽的蓝绿色星球。

　　“长老大人，这就是我们这次的目的地，晶石矿星球潘多拉。”运输船的驾驶人员对林飞讲解道。

　　“潘多拉星球，内部含有高浓度的晶石矿，但星球内部空气与环境，以一氧化碳还有硫磺气体等众多对人类有毒的物质组成。

　　星球上，存在着复杂的食物链与众多的异星生物，它们已经进化适应了潘多拉星球的恶劣环境。

　　但是这潘多拉星球的空气环境对我们人类来说，却十分致命，所有人员，在潘多拉星球要塞外行走，都要带着空气净化器才能正常呼吸，不然不用一分钟，就会中毒死亡。”

　　“很有意思的星球，你去联络现在的要塞负责人，准备降落。我要带你们对付这些土著。”

　　※※※

　　夜晚，吴小蛮在地下室里，吃完了自己做的晚饭，地下室里静静的，就她一个人，想着林飞临走时说的话，每天不勤加锻炼身体，林飞回来后要是一检查，发现自己退步了，这个疯子很可能以后就不给她送吃的了。

　　恐惧和寂寞环绕在小公主的内心。

　　同时也驱使她开始做起了瑜伽锻炼。


第一百七十一章 万人屠

　　林飞所在的高级运输船，降落在潘多拉星球，圣教反叛军所建立的密封战斗要塞之内。

　　运输船的金属舱门向下翻起，林飞在教徒的陪同下，走下运输船。

　　数千名穿着黑衣的教徒，正在运输舰外，排好排，迎接着长老的大驾光临，场面十分安静，并且正式。

　　林飞看着黑压压的满广场人，还有他们狂热的眼神，感觉暗非花的圣教建立的算很成功，至少忠诚度方面不要担心。

　　“神已经给了我最新的指示，圣教的光芒即将笼罩整个宇宙。而潘多拉星球将作为神的旨意的起点，我主无所不能，即使偏远的潘多拉星球，也将被圣教所感化……

　　大家都回到各自的岗位，先散了吧，要塞的各方面的负责人留下来，给我准备一份潘多拉星球最新数据的报告。”林飞感觉兴起，也装着神棍的样子说了几句后，随后叫来五六名要塞的负责人，去了一个大会议室。

　　“长老，这是您要的资料。”一个黑衣教众，弯腰递给了林飞一个虚拟立体放映器。

　　林飞接过放映器，按动了开始键。

　　虚拟影像中，首先出现的是潘多拉星球让人着迷的景色。

　　溪水，小河，瀑布，绿色的原始森林，黑红色的土地，还有怪异的石头，悬浮在空中的巨石等等。

　　随后，出现多种颜色的坐标条，标出了已经探测到的晶石矿的位置以及数量。

　　“十分可观的晶石存有量，要是能够进行开采，这些晶石供给，满足前期圣教反叛军的机甲与战舰的晶石需求量绰绰有余。”林飞看着虚拟数据，心里想着，估计百兽帝国那边没有进行详细探测。

　　百兽帝国兽王误以为是一个普通的晶石矿星球，还十分偏远，就送给了暗非花这个反叛军头头。

　　现在看来，这是个逆天的高浓度晶石矿星球，放在哪里，都是任何势力拼死争抢的星球。

　　还是闷声发大财的好，也算暗非花走运，林飞心里想着，开始接着往下看关于潘多拉星球上的生物与土著的介绍。

　　越往下看下去，林飞脸色越差。

　　“这个星球，居然拥有自己的意识，它们这些土著信奉的大地之母，真的存在，还拥有自我意识的星球。在这个星球上与土族作战，弄不好就会和大地之母作战，和整个星球作战。

　　而且这些土著的个体实力也太强了，一个土著，就相当于一个普通的机甲士兵，土著的数量，居然有数千万。

　　还好它们是分部族散居的，要是凝聚在一起居住，自己现在就可以带着这些教众拍拍屁股走人了。

　　自己现在手里才有一千机甲士兵，真要是打起来，根本不够它们塞牙缝的。”林飞皱着眉头想着。

　　自己手里的一千机甲士兵，只能打下来一个小部族，但是一旦开战，可能会引出土著大部族的强烈反击，到时候，一千机甲士兵，战舰只有可怜的一两艘，打肯定打不过，就算战神出场，也会累死，上千万杀都杀不完。

　　“有些事，不是只有靠战争才能解决的。一位优秀的商人，就是一个国家最尖端的武器，他可以兵不血刃的为国家取得所需利益。

　　只要是智慧生物，就有贪念，他不贪，说明你提供的物品没提供到点子上，或没喂足。

　　任何事情，物品，都有一个价码，只要能付出让对方满意需求的物品或价码，完全激发他的贪念，你会得到意想不到的收获。”林飞突然想到了，在卡尔监狱中，那些商业诈骗犯们与自己闲聊时候说的话。

　　“这些土著们，它们也有智慧，它们会想要什么呢。”林飞开始思考着，最终决定带着要塞的一些食物，器具，金属玻璃制品，带一些机甲士兵，去附近不远处的一个小部族，交涉一下，看看这些土著到底想要得到什么物品，能够让它们满意。

　　※※※

　　第二天清晨，一艘装着各种货物的运输船，以及二十名全副武装的机甲战士，在林飞的带领下，前往了土著的小部族，在部族外一公里处降落。

　　“你们有语言学家吗，我们怎么和土著沟通。”林飞驾驶密封机甲，走下运输船后，突然想到了语言不通这一问题，出声在机甲的通话频道内询问道。

　　“长老大人，语言学家这一职位，只限于实体字的解读。如今我们有智能语言翻译器，可以根据对方脑波，大概的读取出对方的意思，并把我们的话语，转换为这些土著能够听懂的话。

　　智能语言翻译器，属于前沿高端科技，十分的昂贵，我们这个要塞只有一个，现如今就在长老大人您的机甲操控室内。

　　操控室上方的一个像头盔的东西，它就是翻译装置。”圣教的部下，在通话频道内，恭敬的回答着林飞的问话。

　　“还有语言翻译器，看来联邦没少和外星种族打交道啊，都知道研究这种交流工具了。”林飞想着，戴上了头盔式的语言翻译器。

　　※※※

　　一个用尖尖的不知名众多木头围成的大寨子，出现在林飞等人眼前。

　　大寨子的样子让林飞看起来感觉像避暑山庄。

　　但此刻寨子外围，站了上百个手拿尖锐长矛与弓箭八九米高的土著，完全破坏了这一美景的安宁与气氛。

　　“铁皮人，外来人，停下你们的脚步，再往前我们就要攻击了。你们为何来我们的家园？”领头的一个拿着巨大生物大骨头棒子的老土著大声喊道，声音很洪亮，并有穿透力。

　　林飞听到喊话后，命令手下，停到了寨子五百米外的位置。

　　“我们是星际商人，我们来你们的家园，带来了友好与慰问，我们尊重大地之母……”林飞试着用友好的语气，对这些土著说着，并命令手下，送过去两箱提前准备好的物品。

　　两个巨大的金属箱子，被放到了土著的寨子门前，机甲士兵，开启了金属箱后，退回来五百米之外。

　　门前的几个土著，看了眼他们的族长大人，看着没有什么特别反对的反应后，出来了十多名土著，开始扛起了金属箱往寨子内部抗去。

　　“东西我们收下了，你们可以走了。”土著族长，说出来一句让林飞听后想开火的话。

　　林飞忍着怒气，带着手下离开。

　　回到要塞，林飞从机甲中下来，心里想着，“弄些正常物品给你们，你们不买账，好，我就给你们弄些极端的物品。”

　　随后，林飞叫来了要塞运输的负责人：“立即联络，给我调来大批量的精神迷幻药物，可以吸食后，吃后上瘾的药，但毒素轻些的，要几天后才会上瘾的，毒不死人，只产生精神依赖性那种。”

　　“遵命，我的长老大人。”负责人对林飞恭敬地说道。

　　接下来的几天中，林飞让部下，不时的往这个寨子中送些物品。

　　“又来送东西了，铁皮人，对了，我们看中了你们手中的那个金属弓箭武器，可以发射出去，产生爆炸的武器，能给我提供些吗。”大寨子的土著老头，在第三天，对林飞手下提出来索要机甲手中能量枪炮的要求。

　　“给，都给他，只要从机甲上拆下来后还可以使用的，就给这个部族老头，但这次不免费送，告诉他，要拿能量晶石换，不怕他不贪心，就怕他要的少。”林飞听手下汇报后说道。

　　随后，精神迷幻上瘾的药物，与武器，开始送往土著的大寨子中运输。

　　还真别说，寨子中的土著们，对于武器，到有天生的喜爱，学习速度很快，尤其是这种杀伤力强大的，操作简单的武器。

　　十天后，林飞开始不再免费送精神迷幻药物，大寨子中的土著族长已经意识到了出来问题，但是已经晚了。

　　第二天，土著族长，带着数百个手下，来到了林飞所在要塞的外围。

　　“给我们圣药，外来人。”土著开始在要塞外围大喊道，并准备攻打要塞。

　　“把武器都放下，谁要是开枪，我们要塞就起飞，永远离开这个星球，你们永远都别想再得到圣药。想要圣药可以，我说了我们是商人，要进行等价交换，拿足够量的能量晶石来换。”林飞通过扩音器，在指挥室内看着外界这些土著的情况后，慢条斯理的说着。

　　“能量晶石，我们所有的能量晶石，都已经给你们了。这些没用的石头，我们平时只是照亮用，现在即使去开采，短时间内也提供不出足够的能量晶石。”部族族长，让手下放下武器后说道。

　　当然这些能量晶石，在部族族长看来，跟石头没有区别，所以也不在乎林飞的索要，问题是真的拿不出来了。

　　“我们很通情达理的，可以给你们提供开采工具，你们可以去开采。当然，我们也可以给你们提供更多的武器与圣药。你们可以凭借着武器与圣药，去占领其他的部族，这样一来，你们部族，只要享受就可以，你们部族可以奴隶其他部族去开采晶石矿，另外还能享受他们的贡品，怎么样，老族长，你想统一整个潘多拉星球吗，做最大的族长！

　　如果你没有权力愿望的话，我会离开，找一个有统一整个潘多拉星球愿望的族长，去提供他武器与圣药。”林飞出声诱惑道。

　　部族族长，看着几乎全都服食了圣教，上瘾的手下，想了想林飞描述统一整个潘多拉星球的前景，没有选择的他，只能答应了。

　　老族长，这部族的领导者，原本在潘多拉星球上，根本不存在迷幻药这一让人上瘾的圣药，不知道其危害，刚开始他也带着戒心接收着外来铁皮人提供的物品。

　　但是看着几个部下吃下去圣药，很享受，几天内都没有问题后，也就让所有人吃了。

　　他哪想的到，这种药物是慢性精神上瘾的毒药，不发作的时候，什么都看不出来，一发作，却从精神处开始，不可抵挡，即使最强壮的战士，也没能抵挡住对圣药的渴望，也戒不掉对圣药的吸食量。

　　※※※

　　族长开始带着部族的强壮人马，用圣药与火力武器一起，向其他部族推进，进行着吞并战争。

　　一个星期后，部族族长阵亡，新的部族族长，重新按照林飞的指引，由林飞提供空中探查画面与敌方的部署情况，提供武器与圣药，开始吞并其他周围小部族。

　　一个月后，由林飞暗中提供药物与武器的部族，已经从原本几千人的小部族，变成了庞然大物。

　　数十万拿着激光枪，镭射炮的土著，站在了潘多拉星球，原本那个地下埋藏最丰富矿石的巨大的树木之外，面对人数上与武器上的不对等，族长宣布臣服。

　　随后，吞并战争开始在潘多拉星球蔓延，一个个被围攻的部族族长，先后选择投降，当然在吞并途中，也有几个宁死不屈的族长，都被无情的火力轰成了渣。

　　两个月后，潘多拉星球，完全成为了圣教的晶石提供星球，连原本准备派出的晶石矿开采员都不用派了，每天都有土著，把开采好的晶石，送到要塞外围，并取走精神迷幻的圣药。

　　林飞满意的看到潘多拉星球已经稳定，联络了暗非花后，坐上了回往北斗军事学院的运输船。

　　“叮咚，恭喜寄主，成功完成任务：战神霸气之殖民者的掠夺，完成度百分之八十二，完成级别B+。

　　任务完成评价：战神不仅有超人般的战斗力，还拥有神鬼莫测的计谋。寄主虽然离神鬼莫测还差很多，但已经逐渐向一名有头脑的战神而发展，可喜可贺，值得表彰。

　　任务完成奖励，获得殖民者勋章（一次性用品）：暗中的阴谋者。

　　暗中的阴谋者勋章：佩戴者可使用一次，对一人进行催眠，催眠成功率因寄主与对方精力力高低差距而决定。”林飞脑中响起了战神系统完成任务的声音。

　　随后林飞手中，出现了一个小方块画着一个阴笑鬼脸黑色勋章。

　　“先寄存在你那里吧，这个鬼脸勋章，笑的太邪恶了，佩戴它一看就不是什么好人，等我要用的时候再配戴。”林飞说着，把勋章让战神系统代为保管。

　　林飞刚说完这句话，战神系统的坑爹叮咚声再次在林飞的耳边响起。

　　“寄主虽然以智慧完成了本次任务，但从另一个侧面可以看出，寄主的近战能力和真正的战神还有很大差距。战神所到之处，直接用武力就能够让所有生物臣服。

　　因此将发布个异时空训练任务，让寄主提升近战能力。

　　任务名称：万人屠。

　　任务说明：战神是在不断杀戮中成长，身为战神候选人的你，近身格斗能力太弱，还不足以独挡一面，需要适当的锻炼下。

　　这是一个即将爆发丧尸病毒的拥有二十多万人口的小城，你将成为城市中一所高中的学生。你会发现，身边的同学超过百分之九十九将在你进入场景后的三十分钟后变为丧尸。举起你的屠刀，尽情的杀戮吧，杀死对你心存敌意的一切活物。为了不让杀戮显得过为枯燥，杀戮的同时还有小小的一个保护任务，保护剧情人物李晓霞，她是拥有病毒最初抗体的少女，李晓霞将是人类保护组织对抗丧尸病毒的最后希望。

　　（提醒：如果幸存的李晓霞，没被寄主在十天内送到城市内的医学研究院，接着被赶来援救的人类保护组织接走，寄主将多杀九万敌对活物。）

　　任务完成条件：任务开始十天内以近身肉搏的方式杀死对你心存敌意的任何活物过万，并且保护李小霞的安全，将她安全的送到城市的医学研究院中，等待人类保护组织的到来，十天后救援组织会赶来接走她的。

　　任务失败条件：李晓霞10天后被人类保护组织接走，寄主十天内没有以肉搏方式杀死一万对你心存敌意的活物。

　　或李晓霞没被人类保护组织接走，寄主在这十天内没有杀够十万对你心存敌对的活物。

　　任务完成奖励：在本任务中，寄主的近身格斗能力会随着杀戮增强，这已经是最好的奖励了。这是一项增强寄主近战能力的小训练，这对战神系统继承者的你来说是个轻松愉悦的小训练，这个任务的难度对战神来讲如同幼儿园过家家，难道寄主还贪心的想像系统要奖励吗？

　　任务失败惩罚：连一个这么简单的保护和杀戮任务都完成不了，那么就继续留在这个丧尸世界继续磨炼近战能力吧，随着病毒的蔓延，身边的丧尸会越来越多，你的战斗技巧将在杀戮中不断提高，如果十天内杀的敌对活物数目不够，系统将给寄主发个无限期任务，以近战杀死场景中敌对人物过千万，寄主完成后才能回到现实世界。

　　温馨提示：在这十天内，杀死未变成丧尸的对寄主不存在敌意的民众不计入统计数据中，但杀了他们也不影响任务完成。本次任务万能空间戒指禁止使用。寄主不用担心身边的敌人会不够杀，随着时间的流逝，病毒在飞速的扩散着，你会发现身边的敌人会越来越多，请尽情的杀戮吧。如果寄主认为自己有能力杀掉十万人，可以不用理会保护剧情人物李晓霞的安全。在和丧尸的近战格斗中，不要被病毒感染的丧尸抓伤或咬伤，不然会变成丧尸。”


第一百七十二章 万人屠序章

　　林飞听完战神系统的这个任务，开始不断埋怨着战神系统的坑爹能力。

　　看来这个任务让自己杀一万个丧尸，必须以近身肉搏的方法杀死，还必须保证自己完好无伤，同时还要保护个剧情人物，不保护她，自己就要多杀九万个丧尸。

　　“开始传送。”系统的声音在林飞耳边响起，接着，正准备坐运输舰返回的林飞，看到自己脑袋顶上出现一个白光圈，白圈迅速的照住了自己，接着林飞一下消失了。

　　当林飞再次睁开双眼，发现正站在大礼堂里，周围都是身穿校服的同学，而自己则站在这群同学中，听着讲台上一个中年人再讲话。

　　林飞清楚，三十分钟后就将爆发丧尸病毒，即使自己告诉身旁的这些人，短短的三十分钟，他们根本找不到救自己的方法。并且这些人都是系统模拟出来的，救他们，等于白救。

　　“战神系统，我怎么找到李晓霞？”林飞对着脑袋里的战神系统问到。

　　“二十四小时后将显示李晓霞的位置，寄主在这个训练场景的第一天先熟悉下环境。”战神系统的声音在林飞耳边响起。

　　林飞听完系统的回答后，再次看向周围的这么陌生面孔的同学，林飞发现他能从这些人的脑袋上方看到（友善）俩字。林飞想着，再等30分钟，这些友善估计大部分都会变为敌对了。

　　在十天内杀死一万个丧尸可不是个轻松活，林飞决定先为自己的第一次杀戮减少点难度。

　　万能空间戒指本次任务禁用，存放在戒指里的手术刀也用不了了，林飞想着，必须快点找到把趁手的武器，总不能让自己用拳头和丧尸肉搏吧。

　　想到这林飞立即跑出了学校的大礼堂，向着这个高中的食堂跑去，高中不大，一共就三栋楼，食堂很好找。

　　林飞冲入食堂，食堂后厨的厨师们正在给学生们准备着午餐，林飞在食堂后厨扫视了一圈后，把目光定在木板上的那几把菜刀。

　　时间紧迫，林飞跑过去，直接拿起菜板前的两把菜刀，接着就往食堂外跑去。

　　“站住，你拿菜刀干什么？少年，要冷静。”食堂的厨师注意到了这个怪异的少年，居然冲入后厨，拿两把菜刀就跑。

　　在厨师们看来，这个少年估计是被欺负了，要拿菜刀去打架。

　　厨师们追了出去，但他们没林飞跑的快，林飞已经消失在门外。

　　※※※

　　后腰别了两把菜刀的林飞再次回到了学校的大礼堂。

　　礼堂中，原本有三百多人正在听学校领导的报告。

　　在林飞跑道礼堂中时候，已经过了快十分钟。整个礼堂中，昏迷的有二百多人。礼堂中，没有被感染的几十个学生，正惊恐的摇晃着身旁的同学。

　　“校长有命令，所有还醒着的人立即离开，回到自己的寝室。这些昏迷的人，已经被未知病毒感染了，小心被传染。快走，快！”林飞在吵闹的礼堂内大喊道。

　　在学校，校长的话还是很管用，同时，醒着的人听到昏迷的人可能有传染力，毕竟突然昏迷了几乎三分之二多的人。还清醒的大部分学生，已经在林飞的催促之下，离开了礼堂。

　　当然还有六个因为自己的对象，或好朋友在的学生不愿意离开礼堂。

　　这几人既然不走，林飞也没有再去驱赶。

　　“碰”林飞关上了礼堂的大门，并把门从里面锁上。

　　接着双手从后腰中抽出了刚刚从食堂那拿过来的两把菜刀，就开始在礼堂内，向着那些昏迷的人群砍去。

　　一道道寒光在礼堂内快速的飞舞，断手，断脚，在礼堂内散落。

　　黑红色的血液在礼堂内不断的流淌。

　　“啊，天啊，你在干什么，魔鬼，怪物。你疯了，疯了，救命啊，杀人了，救命！”留在礼堂内的六个不愿离开的学生，已经被林飞拿菜刀疯狂的砍杀吓呆了，之后，看着地面血流成河，开始惊恐的求救。

　　当然，此刻可没有人有勇气上前靠近林飞来阻止他的砍杀。

　　剩下的这六个学生，想要阻止也阻止不了。林飞的砍杀越来越快。整个礼堂，已经弥漫一股刺鼻的血腥味。

　　终于，二百多个昏迷的老师学生，已经全部断手断脚躺在地面之上。

　　“我不想解释什么，几分钟后，你们就会知道我这么做的原因。现在都给我闭嘴。乖乖的站到讲台上。”林飞对着惊恐的看向他的那几个学生喊道。

　　被吓的不轻的六个学生，看着林飞站在满地残肢的过道上，那冷漠的如同刚刚所做的事情就是切菜一样的表情。此刻他们被吓的不敢违背林飞的命令。连滚带爬的上了讲台之上。

　　六个学生看着林飞这个杀神，坐在了一个椅子背上，从兜中熟练的拿出了香烟，点了一根开始逍遥的抽了起来。

　　白色的烟雾，血色的地面，以及数百的残肢断臂，地面横七竖八的或卧或躺着的二百多个原本曾经的同学老师。整个场面，出奇的怪异，讲台上的六个幸存的学生，恐怕一辈子也不会忘记这个场面，当然他们现在后悔的要命，后悔没有随着其他同学离开这个礼堂。有的学生，已经吓的站不起来，跪坐在讲台上，脸色发白的呆呆的看着林飞。

　　“大侠，放我走吧。”其中的一个学生对林飞颤抖的求饶道。

　　但正在抽烟的林飞没有丝毫回应。

　　如果说现在讲台上六个学生感觉的是惊恐万分的话，那么接下来发生的事情，另六个学生感觉的就是进入地狱。

　　礼堂中那些断了手断了脚的昏迷的同学与老师，有的已经开始再次睁开双眼。

　　但是他们的眼球正在开始变得巨大突出，身上的皮肤开始起脓包，以肉眼能见的速度变得溃烂。“呃，呃”的嚎叫声，开始在礼堂内回荡。

　　一个个倒下的人，或者说是丧尸，正在挣扎的起身。但是失去双脚的他们，发现根本站不起来后，开始向着讲台趴来。

　　那些被切断的伤口处，此刻的血液已经变成黑色，整个礼堂内，一股恶臭开始弥漫。

　　“现在整个世界已经爆发了生化病毒。祝贺你们，我的同学，现在想要活下去，只能靠你们自己。要么学会享受末日的生活，要么趁早自杀好了！”林飞冷酷低沉的声音，在礼堂中响起。


第一百七十三章 双持菜刀的屠夫

　　当这些被林飞砍成半残昏迷的同学和老师变为丧尸后，林飞看到，他们脑袋顶上终于显示出敌对俩字了，林飞开始了杀戮。

　　讲台上六个学生，再一次看到了林飞那闪动的身影，冲入尸群之中，两把菜刀，开始在礼堂内不断地挥舞着，伴随着一个个丧尸的头颅的飞舞。

　　地面上挣扎爬动的丧尸，还没有进化产生意识的他们，不断地向着这个不可能战胜的黑影爬去。

　　很快，林飞身前，就堆满了无头尸体。

　　黑色的血液，流满了整个礼堂地面。

　　243。林飞看了看自己的这次任务数据已经显示为243/10000。

　　杀完这些丧尸后，林飞随便找了一个沙发座椅，擦了擦菜刀上的血液后，推开礼堂的门，开始大步向外走去，没有理会讲台上留下的六名学生。

　　走出礼堂，现在整个校园，到处都是惊叫声，幸存学生的逃亡呼救声，与丧尸分食幸存学生的场面。

　　五六个丧尸，把一个穿着校服裙子的女学生扑倒在地后，从衣服外开始撕咬，薄薄的校服，被连带着血肉咬坏，丧尸开始大口大口的吃起来。

　　肠子，血管，骨头，很快就被几个丧尸啃到了嘴中。

　　女学生痛苦的嚎叫了几声后，就再也没有反应了。类似这样的场景，几乎整个校园，随处都在上演。

　　但是林飞并没有去理会。双持菜刀的他，开始快步的在校园走廊内行走，在学校内的各个楼层间穿梭着。只要看到挡住他去路的丧尸，林飞就会挥动着菜刀毫不犹豫的砍掉他们的头颅。

　　两个小时后，林飞用脚踢开了一间教室的门，门内几个身穿学生服的丧尸正在啃食一个身穿教师服的老师，看到林飞出现在门口，他们仿佛闻到了活人的香味，立即向林飞扑了过来。

　　林飞挥舞着菜刀冲了上去，菜刀的刀影不断在空中划过，几秒后，这几个丧尸都被砍掉了头颅和手臂，无力的瘫倒在地上。

　　“救我……”已经被啃掉一只手臂的老师，对着林飞虚弱的求救道。

　　“我救不了你，你已经被丧尸病毒咬伤了，最多再过三十分钟你也会变成和他们一样。”林飞对着这个瘫倒在讲台上的老师说道。

　　战神系统虚拟出来的场景非常逼真，林飞能看到这个被丧尸咬掉一个胳膊的老师听完自己的话后的颤抖和眼中无助的神色。

　　“不，再想想办法，你一定能救我的。”

　　“老子自己要是被丧尸咬伤都没救，更何况是你了，老实呆着等着变丧尸吧。”林飞说完不管这个老师的哀求，转身走出了教室。

　　林飞开始继续校园的清理工作，一个个教室的走着，一层层楼道的走着，砍杀着，一旦在战斗中被丧尸抓伤，他立即施展战神三分钟（伪）异能，回到过去。

　　一上午的时间，林飞都在战斗杀戮中度过，手中的两把菜刀已经由于砍人砍太多变得钝了。

　　林飞注意了下系统的统计数据，杀死敌对生物：872只。距离一万还有好远，即使平分成十天，这一天的工作量也没有完成，并且林飞清楚，第二天他就要去救剧情人物李晓霞去了，到时候带个拖油瓶，行动起来更不方便，因此他决定在进入丧尸世界的第一天多杀些，减轻些未来的负担。

　　两把菜刀刀刃都已经被磨的不锋利了，但这不要紧，林飞记得他去食堂后厨时，看到食堂有十多把菜刀的。

　　“再去换把武器，并且找些吃的去。”想到这，林飞再次向学校食堂走去，在路上，林飞在地上捡到个书包，他把书包里的书和文具都倒掉，接着背起空书包。

　　在去往校园的小路上，林飞碰到了几只挡路的丧尸，虽然菜刀已经不锋利了，但在林飞猛烈的挥砍下，还是成功的砍掉了他们的脑袋。

　　来到食堂后，林飞先解决掉后厨的几个变为丧尸的厨师与员工。接着林飞来到后厨的菜板面前，把手中的两把已经杀了将近九百人的两把菜刀扔在地上，在菜板上又选了十二把菜刀，把其中的十把放进自己的书包里，另外两把别在后腰处。

　　换完新武器的林飞，背着书包，来到了学校的小超市，在超市打开了一瓶矿泉水，靠在角落里喝着，喝完半瓶矿泉水后林飞又打开了超市内摆着的压缩饼干，就着矿泉水吃了起来。

　　吃饱后的林飞，在超市内选取了几样轻便易带的食物和水，把它们放入自己的书包中，背着书包，看了看时间，中午十二点二十。

　　“该进行下午的杀戮了。”休息一小会后，又点燃根香烟抽完后的林飞再次出现在校园的小路上，对着丧尸手起刀落，不断的砍杀着。

　　就这样，丧尸世界的第一天，林飞在的不断杀戮中度过，第二天清晨，睡在一间空荡荡的教室内的林飞醒来后，吃了些书包内的早餐，开始询问脑袋里的坑爹系统剧情人物李晓霞的位置。

　　林飞左手腕处出现了一个腕表，按照战神系统显示，腕表射出一个虚拟地图，在地图上，有一个红点，显示为李晓霞。同时虚拟地图上方还投影了个李晓霞的照片，照片中，一米七五的身高，瘦弱的身躯，短发，咖啡色的皮肤，尖尖的下巴，修长的能让人犯罪的长腿的少女正站在校园喷泉前。

　　同时战神系统还在林飞脑中显示出一段话语“温馨提示：如果寄主不去救李晓霞的话，剧情人物李晓霞将在六小时后死掉。”

　　听完这个提示，林飞知道，自己必须尽快行动，找到李晓霞。

　　看着腕表显示的虚拟地图，她现在应该在高中旁的师范大学。

　　一路走出校园，整个街道上到处都是燃烧的碰撞的车辆，道路已经被堵。

　　丧尸们现在少部分已经抓到了没有被感染的人类，一般五六个丧尸围着一个倒在地上的人类在那里啃着。剩下的没有找到食物的丧尸，正在凭借本能，在街道上游荡着寻找幸存的人类。

　　为了节省时间，林飞开始快速的在街道上奔跑，并在车顶上跳跃，尽量避开丧尸的围攻。

　　二十分钟后，手持菜刀，背着书包的林飞来到了师范学院的大门前。

　　原本的铁栅栏的金属大门，此刻已经放下，但是旁边的小门正开启着，两个穿着学校保卫科工作服的丧尸，正在门前游荡。

　　“还真尽职，即使变成丧尸，也还在守门。”林飞想着，没有犹豫，快速的冲到了两个丧尸门卫前，两刀砍掉了他们已经变异的头颅，让这两个人解脱掉。

　　秋风在校园内吹起一片片树叶，同时吹起了校园内游荡的众多女丧尸的短裙。

　　原本让人羡慕，穿着短裙丝袜，美女众多的师范学院，此刻也没有幸免，女丧尸们，丝毫不顾及自己恐怖恶心的面孔，开始大口大口吃着，啃着所有能抓到的幸存学生和老师。

　　师范校园内，此刻没有被感染的女生还有很多，当然，其中不乏美女。

　　但此时的林飞，无暇去做那些没有用处的傻事。

　　林飞可不想因为自己爱心泛滥，而去救那些没有丝毫武力的女生。接着带着一群酱油花瓶，开始面临食物的危机。

　　林飞清楚，在这个坑爹系统虚拟出来的丧尸末世，想要活下去，想要完成任务，绝对不能去救那些没有用处的人们。

　　系统给他的时间很紧迫，十天内，必须杀够一万敌对生物。

　　林飞此刻快步行走在到处都是女学生丧尸的校园内，根据手中的腕表，开始寻找李晓霞的具体位置。

　　林飞按照腕表的地图显示，来到了师范学院的A区宿舍3号楼。

　　李晓霞的住处是一楼的靠南的第二个窗口。

　　来到这个窗口的楼下，林飞就听到哭泣声，从窗口中传来的哭泣声。

　　看向房间，此刻窗户已经紧闭，但是一个穿着睡衣，长发，抱着长木剑的女生，正蹲坐在房间角落里面哭泣。虽然长发挡住了这个女生的面貌，但是看她身形，与所在的地点，林飞敢肯定，她就是自己要寻找的剧情人物李晓霞。

　　没想到这妞还能找到把不错的木剑当武器。

　　长木剑上还有黑色的血液，房间地面，一个无头的丧尸，正倒在那里。黑色的血液流了一地。

　　“砰砰砰。”林飞开始敲打窗户，“李晓霞，听到了吗，我是活人，能让我进去吗！”

　　林飞开始冲着窗口大声喊道，兴奋，终于找到了剧情任务，林飞清楚，拥有李晓霞的价值，有了她，就少杀九万丧尸啊，她在林飞看来现在比金砖还金，比钻石还值钱。

　　敲打了一会窗户，喊叫了几声后，还没有引起李晓霞的注意，却先引来了三只丧尸。

　　两个穿着短裙的女学生低级丧尸，看样子原本应该是很青春活力的那种女孩，可是现在已经变得丑陋的面容，只有那鼓起的胸部还能证明她们曾经美丽动人过。

　　另外一个女穿着职业服，看起来应该是正准备去面试的瘦弱的女丧尸，到引起了林飞一些兴趣。她的行动速度，明显比另外两个快了许多，并没有像另外两个丧尸一样，向前平伸双臂扑过来，而是站在距离林飞五六米的距离观察着林飞的举动。

　　“坑爹啊，丧尸还带进化的，这是个进化版的丧尸。”林飞对着脑袋里的系统埋怨道。

　　战神系统对林飞的抱怨声置之不理。


第一百七十四章 万人屠任务难度升级

　　没有多余的动作，林飞快速的两刀，解决了正扑向自己的两个女低级丧尸学生。

　　同时目光看向这个穿着职业服的高级丧尸。

　　高级丧尸也注视着林飞，脚步向后退了一步，心里可能已经萌生了退意。

　　看到面前的高级丧尸后退，林飞嘴角上扬，邪笑着。

　　高级丧尸好像看到了林飞的笑容，认为是对自己嘲笑的高级丧尸，“嗷嗷”的嚎叫着，愤怒的扑向了林飞。

　　那速度如同离弦的弓箭，只见丧尸右臂快速的前伸，黑色带着恶臭的长长指甲，向着林飞的咽喉刺来。

　　面对丧尸的前扑，林飞没有退却，而是同样快速的移动脚步向前，右手挥动长菜刀，同样砍向丧尸的头部。

　　高级丧尸，拥有初步智慧的她，已经知道了保护自己的要害，抬起左臂，挡着林飞砍来的菜刀，右臂速度不减的继续向咽喉处抓去。

　　可是，高级丧尸的智慧这次害死了她，当菜刀眼看就要碰到丧尸左臂的时候，只见林飞手腕一转动。

　　菜刀在空中变向，绕过了高级丧尸的左臂，一个横切，切下了丧尸的脖子。

　　凭借林飞对菜刀的控制，完杀了高级丧尸。丧尸的头颅，滚到了林飞的脚下。

　　林飞发现窗户打开了，赶紧两步上前，从窗户跳进了李晓霞的房间后，随后把窗户关上。

　　林飞开始观看李晓霞的寝室。

　　四张床，四个小衣柜。被褥的颜色都是浅色的，床上还有两个大布娃娃，一和可爱的黄色老虎和一只黑色的大狗。

　　本来很整洁的寝室，却因为门前那具无头的丧尸，给破坏了，地面现在已经流淌了一大滩的黑血，房间里一股恶臭。

　　林飞正在观看房间的同时，李晓霞也在打量着这个能像切菜一样简单杀死三个丧尸的男生。

　　“你能不能带我去找我父亲，我好怕！”李晓霞好像抓到最后一棵稻草版，鼓起勇气用颤抖的声音对着林飞说道。

　　听到李晓霞的话，看着眼前这个因为害怕而颤抖的女孩。

　　林飞问道：“你父亲住哪？”

　　“住在本城的医学研究院里，但是我给他打电话，一直打不通。”李晓霞回答道。

　　“我可以带你去，但你必须听我的。”林飞回答道。

　　“好，太感谢你了。”李晓霞对着林飞感激的说道。

　　“现在，我给你上末日的第一课，学会直视丧尸，克服自己的恐惧，你在我抽完这个烟之前，去把地面那个丧尸扔出窗外，并用暖壶里面的水，把地面插干净。

　　如果香烟灭了前，你还没清理干净，我就丢下你一个人，离开这里。”林飞冷酷的说道，之后自己找了个床舒服的躺了下去，再次点了根香烟开始抽起来。既然李晓霞已经找到了，林飞也不着急带她去医学院，林飞决定今晚先在这里休息一晚。

　　看着自己寝室里面开始弥漫烟雾，李晓霞刚开始想让面前这个杀手般的男人把烟灭了，但是最后还是没敢说出口，都发生生化危机了，现在整个校园都是丧尸，就是房间里面的尸体臭味，都比烟味难闻百倍。

　　李晓霞想了想后，只是找了个果汁的空瓶子，给林飞当烟灰缸用。

　　看着地面上那个发臭的丧尸尸体，这个原本的室友，那个地面躺着的头颅，脸上到处是恶心的脓包，双眼睁瞪向自己。

　　如果没有林飞逼迫，爱清洁的李晓霞虽然讨厌寝室里面弥漫的丧尸尸体发出的恶臭，但是也不会这么快的去清除她。毕竟是自己杀掉的室友，虽然室友已经变成丧尸了，但是看到无头尸体，李晓晓还是感觉很害怕，但被神秘少年逼迫的没办法。

　　“你都变成丧尸了，已经死了，我出手是不得已的。不然你就要吃我，我这是让你解脱了，你看到自己变难看，也会自杀的。”李晓晓对着房间内的尸体轻声说着。

　　用了几十秒钟，李晓霞赶快把丧尸的尸体从窗户拖了出去，并扔到远离窗户十多米远，之后开始用拖布擦洗地面。

　　“你叫什么名字，你会保护我吗？”李晓霞边拖着地边轻声试探的询问着身旁的神秘少年。

　　“我叫林飞，你可以把我当成是神派来拯救你的使者。”林飞笑呵呵的回答道。

　　林飞看着李晓霞收拾完屋子，决定带着她把今天该杀的丧尸杀了去，把李晓霞一个人留在屋子里林飞不放心，一旦丧尸在自己离开后冲入房间，等自己回来时，李晓霞被分尸了，到时候自己哭都没地方哭去。

　　林飞清楚李晓霞如果死掉，他的任务量将提升十倍，不是十天内杀一万敌对活物，而是十万，那绝对是个苦差事。

　　“走，我带你出去找食物和水去。”林飞对着李晓霞说道。

　　林飞开始带着李晓霞在学院内走动，并让李晓霞拿着自己的木剑。

　　林飞不求李晓霞有攻击力能够帮助自己杀丧尸，只要她在丧尸去攻击她时候，能自己拿着木剑，往外阻挡几下，给留出援救的时间就行。

　　就这样，林飞带着李晓霞开始了清理大学校园丧尸的工作。在李晓霞看来，眼前的这个双手拿着菜刀的神秘少年，就是个天生的刽子手，双手的菜刀，不断地切割着路途中丧尸的头颅。

　　普通人，碰见丧尸躲都来不及，这个神秘的少年，居然上去追杀丧尸，而且手法还异常干净利落，丝毫没有恐惧那种。看林飞样子，就如同在杀鸡一样麻利，快速切下来鸡头，放血。

　　打了好久，李晓霞看到林飞菜刀都砍的不锋利了，以为林飞可以休息会，去超市和自己拿食物，不再去找丧尸杀了。

　　可是李晓霞看到了林飞接下来的一套动作，马上否定了自己的想法。李晓霞只见林飞扔掉了手中不锋利的菜刀，打开了身后的背包。天啊，背包里面居然放在一大捆新菜刀，林飞随意的又拿出来两把新菜刀，继续砍丧尸。

　　而李晓霞有种想晕倒的冲动，但还是勉强的跟着林飞身后，也不敢走远，更不敢出声阻止打扰林飞这个丧尸杀手的‘雅兴’，看着林飞不断地切割着原本是自己校友与导师，现在已经变成丧尸的头颅。

　　林飞杀了好久，感觉够了，有些累了后，开始带着李晓霞去超市拿食物与矿泉水。

　　※※※

　　林飞来到丧尸世界的第三天。

　　烈日下，城市中到处是烧坏的车辆残骸，空气中，弥漫着让人作呕的尸臭味。街道上，随处可见四处游荡寻找食物的丧尸。此刻幸存的人类，几乎都躲在家中，封闭了房门与窗户，紧紧的拉上了窗帘，没有敢出来四处走动的。

　　当然，也存在例外，一个骑着单车的二十岁左右的男生，男生的后腰别着两把菜刀，车座后面，横坐着一个手握长剑的长发漂亮女生，女生背着个大书包。

　　单车正在街道，那些堵塞的车辆中，寻找缝隙快捷的通过。蹬车的男生双腿十分有力量，即使车后座载了一个人，在四处都是残骸的街道中穿行，单车的速度，也比那些行动缓慢的低级丧尸快了很多。

　　“我们为什么不换一辆摩托车，那样你可以省下很多力气？”车后座的长发女孩对正在卖力蹬着脚踏车的男生询问着。

　　“摩托车的发动机声音，会引来更多的丧尸，弄不好会被围困住，还是脚踏车安全些，当然，等会看到合适的电动车时，我们就换个交通工具。你注意四周，要是发现移动速度快的那些高级丧尸，立即掐我腰通知我。”正在蹬着自行车的男生回答道。

　　这一男一女，就是刚从学院出来的林飞与李晓霞。

　　坐在自行车后车座的李晓霞，手握长剑，脑袋来回转着注视着左右。

　　当丧尸病毒还没有爆发时，也就是几天前，李晓霞，作为一个天真的大一小女孩，还幻想过，在大学找个男友，自己坐在他摩托车或者是自行车的后座，由他带着自己出游，逛街，观看街道两旁的景色。

　　现在自己终于有了一个像是男友的男生出现，也做到了他自行车的后车座，带着自己在城市中穿梭。可是，街边的景色已经变了，世界也已经变了。

　　街道上，没有往常一样热闹的行人与车辆，有的只有到处游走恶心的丧尸，要吃人肉，的丧尸。自己再不能天真的去幻想未来，去想着毕业后工作找个老公结婚的生活。

　　“快看，林飞，旁边那个楼房的窗户内，我看到了个小孩，一个人类小孩。我们可不可以去救他。快，去啊。”李晓霞看着旁边的一个居民楼中，一个五六岁的小男孩，正可怜巴巴的趴在窗户外，向她招手。

　　李晓霞动了恻隐之心，忍不住对林飞说到。

　　“不救。”林飞非常直接的回答道，他可没有闲功夫救小朋友，他可不想在自己的前面的自行车车筐里再蹲个小孩。

　　林飞骑着单车带着李晓霞继续穿梭在街道上，碰到落单的丧尸，林飞就把车停下，从后腰处拿出两把菜刀，过去肉搏，如果碰到大群的丧尸，林飞着努力的蹬着脚踏车，靠着无极变速的双腿带着李晓霞迅速的避开。

　　两人缓慢的在向城市中心的医学研究院移动着。

　　夕阳西下，少年骑单车带着少女在这个充满丧尸的街道上前进着。

　　※※※

　　在林飞进入这个丧尸世界的第五天，他终于带着李晓霞来到城市中心的医学研究院。

　　林飞带着李晓霞走进研究院，研究院分为地上和地下两层，李晓霞的父亲是院长，李晓霞的身份认证很高，拥有开启地下电梯的权限。

　　就这样，林飞在杀掉几个外围丧尸后，带着李晓霞进入了电梯，来到了研究院的地下那层。

　　电梯门刚打开，林飞紧张的神情终于放松了下来，他刚才正准备着，如果等下电梯门一开，全是丧尸的话，立即施展战神三分钟（伪）异能回到进入电梯前。

　　医学研究院的地下层站着一个身穿医生服的中年男子。

　　“晓霞，天啊，你居然来到这里了。我已经联系了救援部队，救援组织正在召集着幸存者，明天救援部队就会赶来。”王医生对着李晓霞说道。

　　“王叔叔，我父亲呢？”李晓霞急切的问道。

　　“你父亲在九天前被维特财团的人杀死了，晓霞，我和你父亲都是罪人，我们俩根据你的细胞血液共同研制了生化病毒，并且在一个月前偷偷的高价卖给了维特财团，谁知道他们太贪心了，在得到生化病毒和抗体后居然还想要最初的病毒本体，你父亲和我当然不会把你交给财团，我们隐藏了你就是病毒本体的秘密，你父亲和财团的负责人发生了争吵，结果维特财团的人当着我的面把你父亲杀死在实验室，并且向整个城市投放了这个恐怖的丧尸病毒。”王医生说道。

　　“我父亲死了，我父亲不会死的，我是病毒的最初样本，这怎么可能？”李晓霞惊恐的说道。

　　“从六年前开始，你父亲每个月都带你来这里做身体检查，这不是普通的检查，而是抽取你的细胞样本，并向你身体里注射生物病毒，原本你已经得了绝症，按照现有医学水平，在五年前就会死的。

　　但你父亲靠病毒的繁衍力，以毒攻毒，在你身体里培养了一种丧尸病毒，使得你能够像普通人一样的活下去，你父亲这么做是爱你的，为了救你，为了研制丧尸病毒，他每天都仅睡四个小时，这是他长久以来很少带你出去玩的原因，他把所有的时间和精力都花在研制能够让你继续活下去的病毒身上了，他把病毒样本卖给维特财团也是为了得到资金，继续研制这个病毒，好让你完全变成个正常人。”王医生对着李晓霞说道。

　　就在王医生向李晓霞说完这些话时，王医生衣服上的一个米粒大的小贴片开始投影出一个影像。

　　“王医生，知道我为什么留下你而杀死李博士吗？因为我在等待，等待你带着最初病毒样本一起逃亡。我们在带走李博士尸体时在你的衣服上留下了这个微型联络器。最初病毒样本居然是李博士的女儿，真实让人惊叹啊，束手就擒吧，我们财团的部队已经开始清洗整个城市了。”投影上一个魁梧男子的身影出现在画面中。

　　林飞看到这，一伸手，把王医生衣服上的那个微型监控器捏碎。

　　王医生迅速打开了医院外面的视频监控器画面，画面中显示，数以百计的直升机，正不断空投着手拿枪械的部队，这些部队的后背衣服上，印着维特财团的标志。

　　“我是李晓霞的朋友，王医生，我想询问件事，既然维特财团已经得到了丧尸病毒和抗体，他们为什么还要找寻最初病毒本体呢？”林飞问出了心中的疑惑。

　　“我们现在研制的病毒抗体只是在病毒爆发前注射有效，一旦被丧尸咬伤，即使注射了病毒抗体，也会变成丧尸。能否研制出丧尸病毒的解药，作为病毒最初本体的李晓霞是关键。”王医生回答道。

　　“你不是联系了救援部队吗？李晓霞这么重要，他们不能快些赶来吗？”林飞再次向王医生问道。

　　“这个救援部队只是在五天前，由未变成丧尸的人们临时组建的。也许这个救援部队只有五六个人。”王医生回答道。

　　※※※

　　地下研究室外，整个城市的丧尸都在维特财团部队的机枪和炮火下，一群群被消灭。不管是活人还是丧尸，都在这群维特财团的雇佣兵枪下变为死尸。

　　就在林飞思考着如何才能完成万人屠任务的同时，维特财团的雇佣兵们开始在城市内进行地毯式清洗。

　　三千多人的，装备精良的雇佣兵，不断向城中心推进着。

　　※※※

　　一个小时后，维特财团的三千多雇佣兵已经把医学院的上层围满了。

　　维特财团的负责人对着医院门口的视频监控器给林飞他们三分发来了最后通牒。

　　“全城的丧尸已经被我们消灭的差不多了，你们这所医学院将成为我们维特财团新的分部，出来吧，王博士你会得到我们财团重用的，还有病毒最初样本李晓霞，我不会伤害你的。”维特财团的负责人，魁梧男子对着视频监控器说道。

　　听到这个维特财团负责人的话，林飞感到无比焦急。

　　林飞想着：“维特财团居然打算把这个城市当他们的分部，居然把丧尸都清洗了一遍，这么说，自己眼前能杀的敌对活物只有维特财团的雇佣兵了。可雇佣兵们都手握远程武器，坑爹的战神系统让自己通过肉搏的方式杀死一万活物才算完成任务。如果这些雇佣兵能够跟自己单挑肉搏，让自己一个个杀，杀个一千左右，该多好。”

　　但林飞知道，这是不可能的。该死的系统，任务的最后一天，居然把难度提升的这么变态，太坑爹了。

　　林飞开始继续努力的想着：“自己现在的身份是一个普通的学生，对维特财团来讲，和身边的两人的价值简直是天和地之别。

　　王博士是研制生化病毒的两位科学家之一，维特财团会大力招揽。

　　李晓霞是生化病毒的母体，维特财团会在乎。

　　至于自己，这个多出来的李晓霞临时男朋友，对维特财团没有任何价值。

　　距离万人屠任务完成只有一天了。

　　难道自己真要任务失败，接着在这个丧尸世界以肉搏的方式杀够一千万敌对活物，成为这个丧尸世界的救世主后才能回到现实世界吗。

　　不，一定有办法的，我要努力的想想。

　　这是生化研究室，我能很轻松的制造出医学转职任务的病毒，这个病毒只要投放就能够杀死外面那些雇佣兵，可如果投放了，雇佣兵都被毒死了，在一天的时间内我去哪找一千个敌对玩家，接着用以近战的方式用菜刀砍死对方啊。

　　可如果不投放病毒呢，自己的身手，即使有战神三分钟（伪）帮忙，也不可能仅凭两把菜刀一对三千多个手拿枪械的雇佣兵，只要雇佣兵一顿扫射，自己就会被打成马蜂窝。”

　　林飞在努力的想着，但暂时还没想到解决的方法。

　　※※※

　　在现实世界，北斗军事学院外，奥丁特别墅的地下室内，小公主吴小蛮，已经吃光了林飞带来的两袋子正常的食物，在两天前，就开始吃泡面与压缩饼干了。

　　“可恶的林飞，圣诞节也不想着回来，把我自己关在地下室里过，这是十多年来，我过的最寂寞的一个圣诞节，只有一袋子食物陪我过的圣诞节，还是在地下牢房里，连烟筒都没有，更别提圣诞老人了。

　　现在圣诞节都过去一个多月了，他还不回来，又让我吃泡面与压缩饼干，我讨厌这些食物。”吴小蛮捧着泡面碗，抱怨着，脑中想着原本在百兽帝国宫廷里面，都不屑于吃的那些食物，现在感觉是那么的美味，吴小蛮想着直流口水。原本十多年培养出来的公主的端庄样子，正在被林飞地下室教导模式，逐渐摧毁着。

　　※※※

　　天龙联邦，圣教反叛军领袖，圣女暗非花，看着手下送来的报告，林飞长老完美的解决了潘多拉星球的土著事件，并让土著自主开采提供晶石矿给圣教。

　　“原本只是想让林飞去帮着打仗，没想到林飞这个长老，除了打仗之外，还会搞外交，很好，非常好，不愧是我暗非花看上的人。这些土著，以后和联邦开战后，给他们配置些特制的呼吸器，也可以带去陆地战场。

　　上千万的土著数量，配备好武器，以他们高大的身材与战斗能力，运用得当，相当于上千万的机甲战士。好，实在是太好了，连异族的土著都加入我们圣教，说明神在指引着我们前进，推翻联邦统治是大势所趋。”暗非花坐在钉着堕落天使的十字架下方想着。


第一百七十五章 万人屠任务的完成与奖励

　　林飞想了片刻后，终于想到了解决方法。

　　既然对面的那批维特财团的特种兵是注射了丧尸病毒抗体，那么自己研制出一种药剂，把这些抗体解除，中和掉药性就可以了。

　　想到这林飞立即来到实验台前，对着王博士说到：“丧尸病毒的抗体数据样本你应该有吧，给我看看，我能找到解决外面那批雇佣兵的办法。”

　　“你？怎么可能？”王博士显然不相信林飞说的话。

　　“我也是生物学家。”说着林飞就开始熟练的使用起实验台前的仪器。

　　看到林飞的几项专业动作，王博士终于有些相信了，他把丧尸病毒的抗体药剂配方给林飞调了出来。

　　林飞开始不断分析着这个抗体配方，试图破解掉这个丧尸病毒抗性。

　　时间也在飞快的流逝，每到三分钟，林飞就施展异能，回到过去。

　　最终，在战神三分钟（伪）异能的帮助下林飞研制出了破解丧尸病毒抗体，并且林飞加强了药性，如果这个人之前注射过丧尸病毒抗体，在接触林飞研制出来的破解药剂后，他就一定会变成一只丧尸，没有那个百分之一不变成丧尸的幸存概率。

　　带着研制成功的破解药剂，在王博士和李晓霞惊讶的目光下，林飞准备登上电梯，回到地面上层。

　　“我跟你一起去。”身边的王博士说道。

　　“你上去后，当我扔出这个试管后，你也会变成丧尸的，如果我没记错的话，你也注射了病毒抗体药剂。”林飞说道。

　　“我的研究毁灭了整个世界，死对我来说惩罚算轻的了，让我变成丧尸才是最好的惩罚。”王博士说道。

　　“那好吧，我们走。”林飞回答到，接着和王博士一起乘坐电梯，来到了医学院的地面上层。

　　医学院外，围满了维特财团的雇佣兵，财团的负责人看着林飞俩人出来，笑着说道：“王博士，加入我们组织吧，我会让你后半生过上帝王般的生活的。”

　　“我刚刚已经选择完了我的后半生，你的后半生可能和我一样。”王博士非常镇静的回答到。

　　林飞也在这时从裤兜里拿出了装着破解药剂的试管，摔向地面。

　　“啪……”试管摔碎，药剂在空中瞬间蒸发。

　　四周的雇佣兵和维特财团的负责人此时都感觉浑身乏力，一个个倒在地面上。

　　“你……你给我们放了什么毒？”维特财团负责人颤抖着，趴在地面，浑身无力的对着林飞说道。

　　“这是我刚刚研制出中和丧尸病毒抗体的药剂，你们的丧尸病毒抗体已经被中和掉了，你们还有大概三十分钟就会通通变成丧尸的。”林飞笑着回答道。

　　“你怎么会研制成功的，你的身份只是普通的高中生。”

　　“我是个好学的高中生，高中有生物这门学科，我自学成才，来，我来送你们提前去地狱去吧。”林飞回答完从后腰那再次拿出两把菜刀。

　　两把锋利的菜刀分别被林飞握在两手。

　　林飞开始对着倒在地上的那些无力的雇佣兵们脖子砍去。

　　弯腰，一刀，起身，上前一步，再弯腰，挥出一刀，在起身，再上前一步。

　　林飞不断的在四周的地面上杀戮着。

　　这些维特财团的雇佣兵出现时显示的数据就是敌对，因此林飞不用等他们变为丧尸再杀。

　　太阳正缓缓的降落，黄昏中，林飞在晚霞的照耀下，不断的弯腰砍着头颅。

　　时间在流逝，经过这十天的屠杀训练，林飞的杀气已经从最初的外放，到现在隐藏起来了。经过这万人屠的任务后，林飞心里素质被淬炼了一番，成了杀人不眨眼的少年，同时近身格斗能力也有了很大提高。

　　林飞看着系统的统计，砍了半小时，在林飞的努力下，累积以肉搏方式杀死敌对玩家数量到了一万，林飞收刀，再次回到了电梯。

　　※※※

　　夜晚，两架直升机降落到医学院的楼顶，十个身穿格斗服的人来接李晓霞了。

　　林飞带着李晓霞出现在楼顶。

　　“叮咚，寄主万人屠任务完成，2分钟后启动传送装置，寄主将回到现实世界。”系统的声音在林飞耳边响起。

　　“林飞，来，我们一起离开这里。”李晓霞正要拉着林飞登上直升机。

　　“我不用去了，李晓霞，我和你说过，我是神派来拯救你的，你是人类最后的希望，要坚强的活下去，我已经完成了神给我的任务，我要离开了，再离开之前，让我祝福你下吧。这个祝福过程虽然你会有点不适，但要坚持。”林飞一脸正色的说着，接着毫不犹豫的把自己的右手闪电般的伸出，放到了李晓霞的右胸上，抓住。

　　林飞此时正想着，“系统不给奖励，我也不能拼死拼活的白保护你啊，临走时，过把手瘾吧。”

　　林飞开始用右手隔着衣服揉捏着这个拥有人类女孩外表的女丧尸母体的李晓霞胸部。

　　李晓霞被林飞捏的脸部通红。

　　在四周十人的惊讶的目光下，正在捏李晓霞胸部的林飞头顶出现一个白色光圈，罩住林飞，接着林飞消失在众人面前。

　　看到这个景象，四周的人，包括李晓霞在内，都相信了林飞说的话，他是神派来拯救世界的。

　　※※※

　　夜晚，李晓霞在镜子前抚着自己的右胸，想着，神使林飞最后给自己留下的祝福到底是什么，镜子中的李晓霞右胸那青了一块，这是林飞消失之前，力度没掌握好，捏重了造成的。

　　四个青手印正印在鼓起处。

　　李晓霞开始回忆林飞的出现，他如同天降神兵般的在自己最危险的时候出现在校园内，接着带着自己杀丧尸，用自行车载着自己去往父亲的研究所，最后毁灭了维特组织。

　　“作为人类最后的希望，我会坚强的活下去的。”丧尸病毒母体李晓霞对着镜子里的自己说道。

　　※※※

　　完成万人屠任务的林飞，出现在回往北斗星的运输舰里，他去丧尸世界过了十天，现实中只过去了一个宇宙时，此时林飞乘坐的运输舰刚刚起航。


第一百七十六章 北斗校园新年晚会

　　“叮咚，寄主完成任务：万人屠。

　　任务完成度评价D+，任务完成评价：寄主杀戮血腥程度也有所提高，勉强算完成本次任务。任务奖励，寄主在本次任务中提升了自身的格斗能力，实战能力得到了训练与运用，这就是最好的奖励。

　　系统评价：寄主学会了研制药品，钻空子。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“没有奖励的任务，我都完成了，还说我钻空子。他球球的，要是正常情况下，一个人，去打一个全副武装的军队，那不叫钻空子了，那叫送死。

　　对了，战神系统你好像还欠我一个任务奖励呢。

　　两个月前，我完成了蝴蝶效应之拯救，去回到过去一百五十年前，成功的杀了异能老头，间接的解救开膛女。

　　完成这任务时候，你说给奖励我抽取时间系或空间系物品机会，但让过一个月后抽取，现在都过了两个月了，你怎么还不给我兑现任务奖励物品的抽取啊？”林飞出声问道，开始讨要自己的任务奖励。

　　“寄主没有提出要求进行抽取时间系与空间系物品奖励，所以该奖励一直存留在战神系统中，寄主是否立刻进行奖励抽取。”战神系统用严肃的语气说道，听起来挺公正无私的样子。

　　“就是自己贪污了，我要不提就不想给了，抽取，立即抽取。”林飞说道。

　　这次战神系统没有用电击惩罚林飞的污辱，而是在林飞脑中快速的调出来了一个大转盘，一个指针在转盘上快速的转动着，转盘上的每个条格子内，都写着一种时间系或空间系的物品名称。

　　停，在林飞喊停后，指针听了下来，林飞一看奖励物品，眼睛中都满是星星。

　　“叮咚，恭喜寄主，获得回到三分钟一次性药水一管。

　　回到三分钟药水：时间系药水，寄主喝掉此药水后，会回到三分钟之前。当然，在三分钟前的寄主，战神空间中，将失去此药水。

　　注：此药水只能寄主自行饮用，其他人饮用将失去效果。”战神系统用他公正无私的声音说道。

　　“他球球的，你作弊，战神系统，我都有战神三分钟（伪）异能了，我还要回到三分钟一次性药水做毛啊，我要退货，重新选择时空与空间系物品。”林飞开始气愤的对脑中林飞抗议道。

　　“抽取物品，为随机物品，不可退货与重新抽取，此药水配合战神三分钟（伪）异能使用，寄主可以有一次最早回到六分钟前的机会，比使用战神三分钟多了一倍的回归最早时间点。”战神系统开始解释道，随后任林飞如何说，都不予理会了。

　　林飞抗议了一会后，怎么想都觉得这次是战神系统在自己抽取物品时候做了手脚，但是也没有证据，即使林飞有证据，也没处告发脑中这个坑爹的战神系统，只能不了了之。

　　并暗自决定，以后抽取任务奖励前，一定不能说战神系统的不好。

　　随后，心情比较郁闷的林飞开始在小型运输舰里面溜达，最后坐在了运输舰主控室内的休息椅子上。

　　运输舰内的圣教教徒们，几个小时前，在潘多拉星球时候，还没感觉林飞这个长老有什么可怕。

　　但是，当林飞在运输机里面溜达时候，他们却在林飞身上不经意间流出的浓厚的杀气场，那种杀了很多人后，才会在身上产生的杀气场，当然只是隐约间，林飞这个长老就又恢复了正常，那浓重恐怖的杀气不复存在了。

　　能隐藏杀气，杀了无数人的恐怖长老，这是教众们对林飞的评价。

　　※※※

　　几天后，运输舰到达了北斗星的飞船，运输舰起飞场。

　　林飞走下来运输舰，驾驶着悬浮车，开往了奥丁特“借”给自己的别墅。

　　这次林飞吸取了之前差点撑死女随从吴小蛮的经验教训，仅仅从别墅上面的房间食物储藏柜内，找了一根香蕉，并且拿了一碗可以冲开食用的皮蛋瘦肉粥冲剂，倒入小碗中，加热了些开水冲开。

　　林飞左手拿了一小碗冲剂冲的皮蛋瘦肉粥，右手拿了一根大香蕉，去往地下室看吴小蛮。

　　地下室的金属门被林飞开启。

　　林飞看到一双几乎泛着绿光的双眼，正在看着自己手中的食物。

　　这双眼睛的主人就是吴小蛮，此刻她正趴在小床上，嘴唇上起了好多的泡，脸色苍白。

　　“你竟然让我自己一个人过了圣诞节，还这么晚才回来。你准备的食物根本不够，本小姐又吃了好久的泡面与压缩饼干，我讨厌泡面，讨厌压缩饼干，等我出去后，我一定让父王把所有制造泡面与压缩饼干的厂家都拆除，我要让百兽帝国中永远少了这两种垃圾食品。”吴小蛮爬下床，有气无力的抱怨道，快速接过了林飞手中的皮蛋瘦肉粥，开始咕嘟咕嘟的大喝起来，几下就喝完了一小碗粥，又抢过林飞另外一手的大香蕉，扒开皮就开始啃。

　　吴小蛮三五口，就又把一跟大香蕉啃下肚，丝毫没有最开始被绑架，公主吃东西时候的端庄样子了。

　　“完了，好好的一个公主，皇家十多年培养出来的礼仪气质，就这么被战神系统毁掉了。”林飞看着吴小蛮如同狼吞虎咽的样子，心里想着。

　　当然，对于林飞这么小的诬陷，战神系统没出声反驳。

　　“还有吃的没，我们要比机甲，我要和你进行格斗，我要自由。”吴小蛮吃完后，抹抹嘴说道。

　　“格斗过几天再比试。我要把你堆两几个月的食物的包装袋垃圾，都扔掉。还不错，你知道把生活垃圾都倒入卫生间的下水道。这个别墅也不错，即使是地下室，下水道设置也设置的很好，这都没被你弄堵塞，不然整个地下室肯定臭气冲天。

　　小随从，你先修养下身体，晚上我再给你送些水果和一点食物，先养养胃。等过几天恢复了状态，再和我比试，你现在这虚弱样子，我一个手就能打败你，胜之不武。”林飞说着，开始拎着垃圾袋子，往别墅楼上走去。

　　晚上，林飞又给地下室内的吴小蛮送来点食物，得到了食物的吴小蛮，也可能是看到林飞回来，有了击败林飞就出去的希望，脸上恢复的比之前好了不少。

　　※※※

　　第二天早晨，林飞给吴小蛮送来些食物后，看着她虚弱的样子，还是不吃她做的早饭了。

　　林飞自己开始去往北斗军事学院方向走去，准备去学院的食堂去吃点早餐。

　　还没走进校园，林飞就看到学院中伤口飘着好多条幅与氢气球。

　　林飞看了上面的字，才知道北斗军事学院要开新年晚会了。

　　算算时间，林飞才知道，这就要过年了。

　　三天后就是一年一度的新年晚会。每年北斗军事学院的晚会都开的十分热烈，并准备了不菲的奖品给参赛者。一直忙于战神系统任务的林飞，都忘记了过年这件事。

　　现在新年晚会的节目学院已经开始接受报名中。

　　校园中各大院系，社团，班级等都挂起了条幅，开始组织学员进行报名，准备在新年晚会上露露脸，拿些奖项。

　　林飞悠闲的走进食堂去喝粥，突然感觉手中的腕表呼叫器，在震动。有人在联络自己，林飞一看显示，居然是缝合婆婆。

　　“婆婆，找我什么事情，这么早就起来了，老年人都早起得早做运动。”林飞随意的说着。

　　“你个混小子，我哪里老了，我才一百五十二岁，还年轻的很。

　　对了，今年北斗军事学院的晚会，我们第一医学研究院也要报名，要出节目，要争取拿第一名。这不光是第一名奖金的问题，还关乎到荣誉，在今后的一年中，得了第一名，我会有在那帮老家伙聊天的荣耀感。”缝合婆婆尖声说道。

　　“好啊，我到时候一定投婆婆你一票。”林飞满不在乎的回答着。

　　“哪是投我一票那么简单啊。林飞，我这么老了，不方便在上场了，本来是我孙女和我的助理凤欣儿一起上场的，不过我感觉她技术比你还差些，而且一男一女的搭配，会获得票数多些，所以准备让你和我孙女开膛女一起上场。

　　你可是主角，记住了，不许答应其他人的组队邀请，你已经被我第一医学研究院预定了。

　　有谁再敢邀请你组队出节目，你就把我医学院的牌子放去处，要是他们还想和你组队表演的话，我就免费给他们做一次身体检查。”缝合婆婆尖声说道。

　　“不就是个表演吗，行了，我答应你了，和开膛女组队上场，不过我可说好了，我唱歌跑调，跳舞没有节奏，演话剧没有天分，你到底让我和开膛女合演什么啊，得不了名次别怨我。”林飞很爽快的答应，并询问道，原本得到战神系统前，那个三流学院也举办过晚会，但是那时候，林飞每年都是台下的观众，还是看一半就溜走那种。

　　“暂时保密，这个不用你太事先准备，你就记着晚会开始前，来我们第一医学研究院就可以了，到时候我们一起过去，我途中再给你透露要表演的内容。”缝合婆婆用神秘的语气，尖声对林飞说道。

　　“行，到那天，你通知我一声，我就过去了，我最近不走远。”林飞痛快的回答着，并关闭了腕表通话器。

　　很快的喝完了米粥，感觉好久没去教室了林飞，准备去课堂看看去。

　　这次林飞先打开了自己的学生卡，查询了一下远程机甲A班今天的授课地点，以防像上次一样走错地方。


第一百七十七章 蜥蜴人

　　林飞看着手中的学生卡，查询着地址，远程机甲A班，今天的上课地点，竟然是北斗军事学院第三虚拟射击场。

　　没想到自己这一走两个多月，远程机甲A班在刘丽的带领下，课程进度到挺快，已经到了射击课了。

　　林飞按照在手中学生卡显示的第三虚拟射击场的位置，开始慢悠悠的往那走去。

　　途中，林飞路过校园的小吃一条街，看到卖烤串的，闻着问道不错，早上只喝粥没有喝饱的林飞，想着反正也不急着上课，就停了下来。

　　“给我来二十串。”林飞对小店主说着，坐在椅子上开始等。

　　※※※

　　半个宇宙时后，一手拿着一把烤串，边走边吃的林飞，晃悠悠的来到了北斗学院第三虚拟射击场。

　　“咔”的一声，林飞用空着的单臂，推开了训练场的金属门。

　　训练场内，林飞看到刘丽导师，还有那一十九名同学，正坐在一个类似大沙发那边。

　　刘丽导师正在给学员们讲着射击要点，但是林飞一开门进来后，所有人的目光，都瞧向了林飞。

　　“你们继续，导师你继续说，不用管我。”林飞说着，走到沙发附近，坐到了大沙发的边上的位置，开始吃着手中没吃完的烤串。

　　刘丽教官看到林飞这个逃课惯犯，今天居然神奇般的出现了。

　　好不容易来上一次课，竟然还在自己课上吃着烤串，那悠闲的样子，好像他不是来上课的学生，比军方来视察的都有派头。

　　“来上课了，比不来还气人。”刘丽教官心里想着，忍着怒火与满脸的黑线，继续讲课。

　　讲了十多分钟后，刘丽教官开始让学员上前方的虚拟机器，进行射击训练。

　　这时候林飞也吃完了手中的烤串，直接把钎子往训练室内的小垃圾桶里一扔，也去前面的虚拟训练机练习射击去了。

　　不过林飞打了一会，就感觉没意思了，这训练场的虚拟射击课程，估计是被事先调好的，就一个难度，对于射击水平很不错的林飞来说，根本一点挑战都没有。

　　在这练习射击完全是浪费时间。

　　林飞直接停止了操作，起身往训练场外走去。

　　“林飞，三天后就是北斗军事学院的年度晚会了，我们远程机甲A班级要出节目，你下午一起来彩排一下。”刘丽教官忍着怒气对明显要逃课的林飞说道。

　　“没空，我已经报了节目了，不能参加班级的彩排。”林飞头也不回的说道。

　　“报了节目，哪个院系或社团的，我去和他们商量一下，看看能给调开我们彩排的时间不，晚会上，一个学员可以报多个节目的。”刘丽教官还是不死心的说道。

　　“北斗学院第一医学研究院，缝合婆婆那里报的名。

　　你可以去找她说说看，看能把我要回来参加班级的彩排不。不过我劝导师你，没有绝症之前，最好别去找缝合婆婆商量。”林飞说着，身影消失在走廊内。

　　而听到是北斗军事学院中最为恐怖的禁地，第一医学研究院，缝合婆婆怪人给林飞报的节目，刘丽教官虽然有身为舰长大人的父亲撑腰，也不敢冒险去向医学怪人缝合婆婆，讨要林飞这个学员的报名权。

　　“算了，就当没有他，这个混小子，今天不出现多好，竟来添乱，他是有意来坏我心情的吧。”刘丽教官心里想着，开始策划着远程机甲A班的团体表演节目事宜。

　　林飞出来虚拟训练室，开始在北斗军事学院内闲逛，走着走着腕表又响了，林飞一看是双胞胎姐妹的妹妹蓝灵儿呼叫自己。

　　“什么事蓝灵儿？”林飞开启腕表问道。

　　“姐夫，三天后是学院的晚会，你报节目没，有兴趣和我组队出节目吗？”蓝灵儿用格外温柔的声音问道。

　　“我本人是很有兴趣和你出节目的，但是我已经被第一医学研究院的缝合婆婆预定了，晚会当晚我要代表第一医学研究院表演。”林飞回答着，心里想着还是缝合婆婆老人家精明啊，知道第一个给自己打招呼预定。

　　“什么，第一医学研究院，那个恐怖的婆婆，姐夫，我突然想到我有人选了，不找你组队了，晚会当天见，不说了。”蓝灵儿听到林飞的话后，赶快挂掉了通话。

　　林飞开始在校园内走着，想着要过年了，该给地下室内的小随从吴小蛮弄些好吃的了，并给她换几件衣服。

　　林飞通过腕表，开始在网上又定购了几件女仆装，并定购了些食物，随后，林飞在校园中买了些新鲜的水果，拎着装上了悬浮车。

　　林飞开着悬浮车，往奥丁特的别墅方向驶去。

　　※※※

　　林飞抱着大包小包的，往地下室内搬去。

　　“林飞，虽然给我送很多食物很好，但是我很快就会击败你，这些食物我用不上了。”小公主吴小蛮，开始边整理林飞拿下来的物品边一脸正式表情的说道。

　　“记住了要叫我主人。想要击败我，你还要再努力训练很长一段时间，等会我就和你比试看看，看我离开这两个月，你机甲格斗能力变厉害没。”林飞说着。

　　※※※

　　十分钟后，吴小蛮满脸郁闷表情从虚拟格斗蛋舱中走了出来。

　　“怎么可能，我明明提升了格斗能力，他怎么会又破解了我苦练出来的招数呢，他还是一招，就一招就击爆了我的机甲，不科学啊……”吴小蛮开始在那里嘀咕着。

　　“不光你操控技术提升了，我的格斗能力也提升了，好了，今天你今天要做的训练还有很多。先和我对打，做格斗训练，之后再做古瑜伽。让我看看你最近偷懒么，出拳吧，小随从。”林飞对着正在嘀咕的吴小蛮说着。

　　说是格斗对打，其实就是吴小蛮在地下室内不断地防御，被林飞暴打一个宇宙时。

　　吴小蛮刚开始还能敢出招攻击，后来只是防守了，即使这样，还不停的被林飞打中身体。

　　虽然林飞已经尽量放轻了力量，但是每一下击中吴小蛮后，她还是嗷嗷的喊痛，并且她身上随后就出现一个或青或肿了的印记。

　　“像后侧步要快，别停，你的敌人不会给你在打斗中思考的时间。”

　　“出拳不要犹豫，平衡掌握好。”

　　“看什么呢，别看自己的伤口，看着你的敌人，这要是在战场之上，你都死无数会了……”林飞开始在那里边攻击着，边不断指导着小公主的格斗技术与缺点。

　　“我身为百兽帝国公主，如果百兽帝国都需要我上战场进行真人格斗，那么百兽帝国估计被打到皇城了，离灭亡不远了。”小公主吴小蛮在那里小声抱怨着。

　　一个宇宙时后，被打的浑身疼痛的吴小蛮，在林飞停手后，一屁股做到了地上。

　　“给你休息五分钟，之后进行古瑜伽训练。”林飞对着坐在地上察汗的吴小蛮说着。

　　“我不该祈祷你快回来。”吴小蛮听到五分钟后还要进行瑜伽，生气的说道。

　　“即使你不祈祷，我也会回来的。

　　你以后会感谢我的，小随从，你为了，会成为百兽帝国有史以来格斗能力最强的一名公主，被载入史册。”林飞说着，开始给吴小蛮幻想了下未来。

　　五分钟后，利林飞开始给吴小蛮进行掰腿，给她摆出古瑜伽的动作。

　　并强迫她坚持了一个宇宙时的时间，随后，林飞把瘫在地上，浑身是伤的吴小蛮抱到了浴缸，并放好水与缓解疲劳的药水。

　　“有时候我都在想，到底你是主人，还是我是主人。”林飞对着只露出头部在浴缸中吴小蛮说着。

　　“那你放我回去吧，放我回百兽帝国。”吴小蛮小声的可怜兮兮的说道。

　　“放你回去可以，打败我。”林飞回答着，想着放她回去，那战神系统的每日日常，就能把自己累趴下，不能可怜她这个小公主，可怜她心软了，自己就该受罪了。

　　※※※

　　三天的时间很快的过去了，北斗军事学院一年一次的大型新年晚会即将开始。

　　刚吃完午饭的林飞就，早早的被缝合婆婆叫道第一医学研究院里面，并递给了林飞一套血红色的演出服。

　　“晚上我和开膛女是什么节目。”林飞看着兴奋样子的缝合婆婆出声问道。

　　“当然是能展示我们第一医学研究院技术的表演了，能镇住场的，也是你拿手的，放心吧，你只要正常发挥就行，不拥有负担。”缝合婆婆用干枯的手拍了拍林飞肩膀说道。

　　“我拿手的，我什么拿手。”林飞问道。

　　“这有张纸，我已经把你要做的都写好了，你到时候照着做可以了。”缝合婆婆递给了林飞一张信纸。

　　林飞看了信纸上的内容后，眼睛都直了。

　　“你确定让我表演这个，和开膛女表演这个节目。”林飞出声询问了下，再次核实一遍。

　　“确定，你就放心表演吧。”缝合婆婆尖笑着说道。

　　※※※

　　晚饭后，北斗军事学院巨大的广场上，此时已经被搭建了巨大的舞台，灯光照明设置与会场座椅等，早早就布置完毕。

　　众多的学员与导师们，开始进入这个晚会现场，在会场观众席内聊天，等着观看今晚的节目。场地上空，悬浮的好角度的座椅都已经被抢购一空，条幅与气球在空中飞舞，场面十分的热烈。

　　林飞跟着缝合婆婆，开膛女等人，走进了会场。

　　第一医学院的进入会场，原本拥挤的会场观众席，不论是导师还是学员，都立即起身让路。缝合婆婆走到最前排中心的高空悬浮椅子位置后，坐上悬浮椅子，带好安全带，满意的把悬浮椅升空。

　　其他院系与社团的头目，看到缝合婆婆等人，都恭敬的躲远，没有一个敢和缝合婆婆抢位置的。

　　林飞也跟着狐假虎威了一次，坐在前排最好的悬浮椅子上，并按了升空按钮，悬浮椅子缓慢的向上空升起，最好高出了舞台角度后，弄了个斜角停了下来。

　　北斗军事学院的瘦校长，在两个主持人的陪同下，开始简短的讲话，宣布北斗军事学院新年晚会开始。

　　随后，舞台上，一个接着一个的学员，代表着各自的班级与社团，开始上台表演节目。

　　林飞看着学员的表演，歌到是其次，但是很多大白腿在舞台上飞舞，到很吸引人，台下的男学员们，也给出了非常热烈的掌声。

　　“我们什么时候上？”林飞出声问道身旁的缝合婆婆。

　　“我们的节目是最好的，当然要压轴上了，我和院长提了，最后一个是我们的节目，不用着急，记住别紧张，正常发挥就可以。”缝合婆婆尖声的说道。

　　“最后一个是，安排的不错。”林飞想了想后回答道。

　　四个宇宙时的时间，林飞先后看了自己班级的合唱，蓝灵儿的舞蹈，与上百个小节目后，终于到自己上场了。

　　“现在有请北斗第一医学院的代表队，开膛女与屠夫手林飞，表演今晚的最后一个节目。

　　节目的名称叫‘人体解剖之兽类截肢—合成蜥蜴人’。”主持人看了手中的节目名称后，有些不敢相信的又看了一遍，确定自己没看念错后，用奇怪的眼神看了眼林飞与开膛女，他退下了舞台。

　　林飞与开膛女，穿着缝合婆婆事先给他俩准备好的红色的长袍，大步走上了舞台上。

　　并且又医学研究院的八个保安，抬上了舞台一个立体解剖台，与一个巨大的金属笼子。

　　一名头发散落，满脸胡须的大汉，嘴巴被堵住，被绑在立体解剖台上。

　　他身旁的金属笼子里面，黑色的篷布掀开，是一只绿色的巨大的大蜥蜴，有两个成年人那么大的蜥蜴。

　　“观众们：

　　被绑在解剖台上的，是一名北斗星球，警方刚刚送来的变态杀人犯。本来他的罪行，在几天前就应该枪毙死亡了。但是民众们感觉这么杀了他，太便宜他了，去警局抗议，最后警方就把这个变态杀人犯，送到了我们第一医学研究院。

　　今晚就由我和开膛女，解剖这个杀人犯，并把他的下身去除，上身与蜥蜴连接，组成一个新物种，蜥蜴人。”林飞照着缝合婆婆给他的稿子，大声念道。

　　听到林飞的话，整个会场的观众大都惊呆了，合不上嘴，双眼直直的看着舞台。

　　“效果不错，林飞说的很好，比预计的强。”缝合婆婆在台下看着自言自语道。

　　随后林飞给这个男子胳膊处，挂上了血袋，身体中还打入了特制的药物。

　　林飞拿出了准备好的解剖刀，开始快速的切割分解着这个被绑在立体解剖台上的男子。

　　“因为蜥蜴的身体排斥，所有人体的器官，他都要切除一部分，理论上，去处的越多越好，但是林飞会留下来够他维持生命的器官组织部分。”开膛女在旁边解说着有。

　　只见林飞开始快速的下刀，切割着杀人犯的身体，把他的器官一块块切除，仅仅留下够他短时间维生的器官。现场血肉横飞，杀人犯在那里嘴被堵住，但是“呜呜呜”的不停地叫着，双眼刚开始恶狠狠的瞪着林飞，后来双眼恐惧的瞧向林飞与他手中的解剖刀。

　　鲜血已经洒满了一点，会场中的男学员还大都忍着观看，有些特殊的，还能看下去，好多女学员，开始呕吐，更有的昏迷。

　　开膛女也没闲着，拿着林飞解剖下来的器官组织，开始在旁边分析，开膛女也快速的切割着大蜥蜴的身体，并开始注入药物给这只大蜥蜴……

　　半个宇宙时后，一个上半身是人类，下半身是蜥蜴的物种出现在了舞台中央，身上插着很多的管子，缝合处还在冒血，但是这丝毫不影响这新出现的蜥蜴人在舞台上快速移动乱跑。

　　“碰”的一声，这个蜥蜴人居然跳下来舞台，直接冲到了观众席中。

　　“救命啊，怪物。”

　　“天啊，别过来。”

　　“不要，快停下。”

　　“天啊，第一医学研究院太恐怖了，以后我有病也不去那看。”学员们开始惊叫着，冲下台去的蜥蜴人，引起了很大的轰动，胆小的学员，面对着丑陋恐怖的怪物直接吓哭了。

　　“看，多热闹啊，这才是新年晚会，其乐融融。”缝合婆婆在悬浮椅子上拍着手，看着蜥蜴人在下面横冲直撞。

　　最后还是院长大人有经验，赶快让保安，拿着麻醉枪，齐射，把这个蜥蜴与人类的结合体，给弄麻醉昏迷了。

　　因为蜥蜴人冲下舞台事件，以及开膛女与林飞血腥的解剖粘合表演，使得一多半的学员，都提前退场了。

　　“晚会结束。”校长大人冷着脸，看到场面变得已经有些失控，赶快上台，说了这四个字，结束了一年一度的新年晚会。

　　“瘦老头，名次呢，我徒弟还有孙女辛苦表演完了，又费力又费神的，你还没有宣布名次，怎么就结束了。”缝合婆婆从悬浮椅子上下来，尖声对瘦院长表示抗议。

　　“我的大姐大啊，你们第一名，奖状与奖励晚些时候我就派人送去。不，我就做好了给你们邮寄过去。时间不早了，该回家吃饭过新年了。”北斗军事学院的瘦校长，看着眼前自己得罪不起的缝合婆婆这尊大神，出声安抚道。

　　瘦院长心中同时暗自决定以后有什么团体活动，一定要找借口，不能让这老太婆来参加。


第一百七十八章 跑不掉的吴小蛮

　　林飞微笑着看着会场上蜥蜴人弄出来的混乱，看着倒地口吐白沫被麻醉枪打的摄入药量过多的蜥蜴人，摇了摇头。

　　开膛女与众多医学院的保安快速的走到了昏迷的蜥蜴人位置，把它装入了来时候装大蜥蜴的那个铁笼子里面。

　　“林飞，我回去要去抢救这个蜥蜴人，还要拿他做些实验，你和我一起回去吗？”开膛女对身旁的林飞问道。

　　“我啊，先不回去了。对了，你回去想着帮我向凤欣儿那个娃娃脸的小医生问声新年好，看她还生我气不，想办法她也开心的过个好年。”林飞对开膛女说着，拒绝了开膛女的邀请，主要林飞是想着奥丁特的地下室里面还有个小随从公主吴小蛮，等着自己回去过年呢。

　　自己身为主人，大过年的，给她关在地下室里面很久了，应该看望一下才比较好。

　　林飞纵身跳下了晚会临时搭建大舞台，四周的学员与导师们，看到林飞这个恐怖的解剖手，蜥蜴人的制造者下台后，都开始躲避，向四周散去。原本很混乱的会场中，神奇的给林飞让出了一条十分宽广笔直的路线。

　　林飞看着周围学员恐惧的神情，倒不是十分在意，毕竟自己现在所在的高度与世界观，与这些学员们不同了。自己脑中有个实力强的变态，但是十分坑人的战神系统，林飞自己都不知道什么时候，就会因为完不成战神系统的任务，而被害死。

　　林飞穿着这个缝合婆婆给自己定做的血红色的袍子上衣，大步悠闲地走出了会场，开始去往北斗军事学院卖食物的地方，买了些熟食，拎上了悬浮车，开往奥丁特“借”给自己的别墅。

　　※※※

　　半个宇宙时后，奥丁特校外别墅的地下室内，小木桌子上，摆满了食物。

　　林飞与吴小蛮正一起坐在两把小椅子上，大口大口的吃着桌子上丰盛的食物。林飞还带了瓶红酒，给自己倒满了一杯，“咕嘟咕嘟”的喝了下去。

　　“红酒的味道不错吧，我也要喝。”吴小蛮对着身旁的林飞说道，拿起红酒瓶子，想要给自己倒一杯。

　　“小孩不能喝酒。”林飞回答着，抢过了红酒瓶子。

　　“林飞，我已经成年了，再说今天是过年，我都见不到父王与哥哥，被你关在这里，怎么能不让我喝，给我来三杯，往年过年在皇宫，父王都让我和三杯。我喝三杯就够了。”吴小蛮撅着小嘴对林飞抱怨道。

　　“要叫主人，说了多少次了，你都记不住。已经成年了啊，但是看你身材看不出来，别抬拳头，你打不过我的。好吧，让你喝，但这里不是百兽帝国王宫，这里是我的地盘，我这个主人说了算。三杯太多了，给你喝一杯。”林飞说着，给身旁的吴小蛮满上了一杯红酒。

　　“慢点喝，我们边吃边喝。”林飞对身旁的吴小蛮说着，俩人开始聊天了。

　　“主人，你为什么要把我关在这里。到底有什么目的，有什么要求，你说出来，只要我能满足都答应你，你放了我吧。”吴小蛮问着身旁的林飞。

　　“和你解释过很多次了，原因只有一个，就是因为你投靠我，当我随从了。我是你的主人，就要锻炼你，让你成才，而要是放了你，就没办法锻炼你了。当你达到我的要求后，体能训练圆满，或是击败了我，我自然会放你出去。”林飞回答着，并放入嘴中一个炸肉块，大口嚼着。

　　“投靠你，当你随从，就这么简单。那我现在反悔行不，我不当你随从了，你放我出去吧。”吴小蛮试着问道。

　　“当我随从的人，不能反悔，除非死掉，你还是别想这些了，好好锻炼，提升自己能力，才是早日离开地下室的捷径。”林飞回答着。

　　“这里真的不是百兽帝国了，是天龙联邦，我从你给我带来食物的包装袋上，不久前已经确定了这点。你怎么把我弄过国界的？”吴小蛮用手抓着一个鸡爪子，边放在嘴里啃着，边问着林飞，淑女的端庄样子，荡然无存。

　　“从给你关在这里的第一天，就告诉你这里是天龙联邦了，只是你不信罢了。怎么给你弄来的你不用了解，你就知道你这个主人，我很厉害很神通广大就可以。”

　　“那我换一个问题吧，主人，你是天下第二，你机甲的驾驶能力怎么训练出来的，每次都能一招击毁别人的机甲，你才这么年轻，到底你的导师是何方神圣？”吴小蛮提出了这个埋藏着心里很久的问题。

　　“我的机甲驾驶能力，是被逼着锻炼出来的，有死亡的危险逼迫着，在如同人间地狱一样的环境中训练。不提升的话，就是死亡，至于我的导师，他很神秘并强悍，应该是宇宙最强吧，可以叫他战神。”林飞回答着，想着脑中战神系统，把自己拉入脑中训练空间的两次经历，不完成，就不让出来，重复打斗与射击模式，这两次自己都差点成为植物人，当然，能力也因为死亡边缘的锻炼，提升了很多。

　　“战神，也对，只有战神，才能培养出来你这么强悍的机甲操作者，你叫天下第二，那么你师父就是天下第一了，没听过天龙联邦明面上有战神这么一个封号的强者，看来天龙联邦在暗中也有很多的隐藏力量，是我们百兽帝国所不知道的。”小公主吴小蛮听了林飞的话后，自言自语的说着。

　　“只有天下第二，没有天下第一。总有一天，我会成为战神，成为宇宙中最强的存在。”林飞说着，拿起了一个鸡腿，开始大口的吃着。

　　“那么你呢，吴小蛮，我的小随从，你有什么愿望，你希望自己未来会是什么样子的？”林飞啃完了手中的鸡腿出声问道。

　　“愿望，未来，天啊，我再也不许愿望了，再也不想愿望了，过生日的时候，我就许了一个愿望，结果它实现了，我就被你抓到地下室来了。

　　对了，主人，你能让我去地面逛逛吗，今天是新年，我想出去透透气，就一会，我想看看外面的天空，感受一下风的吹动，感受一下宽广的外界时间。”吴小蛮用祈求的眼神看着林飞并说着。

　　“出地下室透透气，好吧，看在今天是过年的份上，就让你出去，但是你记住了，出去后不能跑，不能叫。

　　我们现在所在的位置，十分的荒凉，没有人会经过的，并且有我在你身边看着，你也没有机会跑出去。”林飞说着，答应了吴小蛮的请求。

　　林飞想着这个小随从，也该放出去走走了，就是养狗，主人也每天带着出去遛一遛，何况是仆人，带出去走一会，别关出病来，或关傻了。

　　“太好了，可以出去了。”吴小蛮兴奋的叫着，立即不吃桌子上的食物，开始去小水池边上洗手，之后站着林飞身边，等着一起出去。

　　“走吧，出去后不许离开我五米远，不许大声喊，不然我立即把你带回来。”林飞对身旁的吴小蛮说着，开始往别墅上方走去。

　　吴小蛮跟着林飞的背后，一起走出了地下室。

　　此刻的时间已经是夜晚，吴小蛮走出了地下室后，开始大口大口呼吸着新鲜的空气，看着身旁的景物，看着黑蓝色的天空，感觉是那么的美好。

　　“原来我真的被关在一个小别墅下面，可是别墅下面怎么会是监狱样子呢！”吴小蛮出声询问着身旁的林飞。

　　“你忘记考虑，这世界上有种叫做装修队的存在。原来你住的地方，是一个正常的地下室，但是被我雇佣人装修了。

　　你住进去当天，是刚刚装修完，可以说让你住的是新房子。”林飞回答着。

　　“我宁愿住旧房。”吴小蛮撅着小嘴说道。

　　随后吴小蛮开始蹲下身来，摸摸地下的泥土，与小草，看着四周的树木，看着别墅周围的景物。

　　林飞很随意的坐在了草地上，没有去理会身旁的吴小蛮这个小随从，反正有战神三分钟（伪）异能，吴小蛮就是长出翅膀，也难飞出自己的管辖范围。

　　吴小蛮看到了停在不远处的悬浮车，从她这个角度还看到了悬浮车的启动钥匙就插在那里，没有拔出来。

　　只要自己跑过去，一启动，就能驾驶悬浮车离开这个恐怖的牢房，离开林飞这个精神有问题的主人。

　　“会不会是林飞他故意设计的陷阱，要考验自己，弄出来个带启动车钥匙的悬浮车，等自己一跑过去，会发现这个悬浮车是启动不了的，之后林飞就会把自己重新关回地下室，再也不放自己出去了。”吴小蛮装着镇定的样子，心里思考着，做着最后的斗争。

　　“不对，今天是自己偶然提出来要出地下牢笼的，林飞这个主人他之前根本就没有准备，也就是说，这个车钥匙是因为别墅所处位置荒凉，所以没有拔出来钥匙的必要了。而且最坏的结果就是再被关回地下室，但是一旦成功了，自己就能跑出林飞这个怪人的范围了，即使自己被联邦政府抓了，以自己百兽帝国公主的身份，受的待遇也比在这里强百倍”吴小蛮想着，看了眼正在望天的林飞，看他没有注意自己，吴小蛮决定逃跑了。

　　“机会只有一次，冲啊，冲，为了自由。”吴小蛮在心里想着，用飞快的速度，使出了浑身的力量，跑到了悬浮车上，一跃上去，启动了悬浮车。

　　“太好了，车能开启，终于能逃离这个地下室牢笼了。”吴小蛮开着悬浮车，立即把速度启动档调到最大，快速向别墅远方开去。

　　临走前，吴小蛮还看了一眼林飞所在的方向，看着林飞还是坐在那里不为所动。吴小蛮仅仅感觉林飞正镇定的看着自己启动悬浮车，正在那里邪笑着，根本不在乎自己逃跑的样子。

　　“回到三十秒前。”林飞看着吴小蛮驾驶悬浮车逃跑后，使用了异能，眼前的场景快速改变。

　　林飞望向正摸草地的吴小蛮，发现吴小蛮正在那里看着悬浮车的方向。

　　“你跑不掉的，别想着去开启悬浮车逃跑，你没有机会，好了现在时间到了，你该回地下牢房了，至于给你要跑的惩罚，看在今天是过年的份上，也不太重了，就打晕你吧。”林飞说着，开始缓步走向吴小蛮的位置。

　　“什么，你怎么知道我要逃跑，我没有。”吴小蛮在那里惊讶的说着。

　　但是林飞不给她再狡辩的机会，一个快速的手刀，砍在了吴小蛮的脖子上，把她打晕在土地上。

　　林飞蹲下身来，扛起吴小蛮的身体，往别墅下方走去。

　　※※※

　　北斗军事学院的新年晚会让许多同学回去后等怕的做了噩梦，那个在晚会即将结束在观众席乱窜的半蜥蜴人，给这些学生们内心深处留下了深刻的印象。

　　被缝合婆婆放出来的奥丁特也如此，他也参加了新年联欢会，作为观众，他的恐怖比身边的同学要多出太多了。

　　奥丁特连续数晚，梦到自己被林飞带回绿色橡胶房，接着在缝合婆婆的指导下，他的老大林飞手拿手术刀笑呵呵的给他做了个非常成功的缝合手术，在梦中，变为半蜥蜴人的奥丁特自己，开始被缝合婆婆关在绿色橡胶房内，不断的电击着，不断地游泳，不断的被逼迫着锻炼。

　　在梦中他梦到林恶魔对他说：“不错，变为四条腿后，做俯卧撑的速度提高了。”

　　经过了新年联欢会，奥丁特对林飞和缝合婆婆的恐惧再次加深。

　　※※※

　　几天后，北斗军事学院的校长室。

　　瘦校长收到了一段视频，这是一段挑战视频，视频中，南冥高等军事学院的校长，一个矮胖矮胖的老奶奶，居然大言不惭的说两天后要来北斗军事学院，进行学术间的比试，要从北斗军事学院手中夺取天龙联邦第一高等军事学府的称号。

　　比赛分为徒手格斗和机甲驾驶，还是每个学院每项挑战派三十人。

　　对于这场比赛，瘦校长第一个想到的就是林飞，林飞虽然旷课次数众多，但他加入北斗军事学院后，给学院带来的声望绝对是巨大的，一次与生化人的比斗，一次与百兽帝国的比斗，都被这个妖孽般的少年漂亮的完成。

　　瘦校长开始刷选出场人员，林飞，蓝灵儿……。

　　在学员名单中，他看到了奥丁特，这个少年居然幸运的从缝合婆婆的实验室里活着出来了，奥丁特命很硬，而且他开始正常上课了，虽然过去了快一周了，但新年联欢晚会缝合婆婆带来的蜥蜴人还让瘦校长历历在目。

　　瘦校长也有些好奇，被缝合婆婆“抢救”了两个多月的奥丁特，到底被缝合婆婆做了什么实验才放出来的，现在的机甲驾驶实力是提高了还是退步了，就这样，奥丁特也被瘦院长大人幸运的划入在出赛的人员名单中。

　　※※※

　　两天后。

　　北斗军事学院第一训练场。

　　训练场上，北斗军事学院的学生加上瘦校长在一边，另一边站着南冥军事学院的学术交流团的成员。

　　林飞正悠闲的坐在赛场旁的座椅上，他的身后笔直的站着魁梧的如同蛮荒巨兽般的奥丁特。

　　两米二的身躯，一身肌肉鼓起的仿佛要撑破衣服般，肌肉块坚硬的样子犹如磐石。

　　奥丁特的眼神，不时的流露出嗜血的杀气，让周围的同学都不自觉的都远离他几步外，但林飞仿佛完全感觉不到般，非常悠闲的坐在奥丁特前面的靠椅上。

　　“奥丁特，恭喜你出院，看起来你精神状态不错，恢复的很好。”瘦校长，走到奥丁特身边微笑的说道，他刚想用自己的手臂拍拍奥丁特的肩膀，但是看到奥丁特转头瞪向他的目光。

　　那充满杀意的目光，让瘦校长这个经历过大场面的人也出了把冷汗，他把要拍奥丁特肩膀的手臂又缩了回去。

　　接着说到“下回过马路小心点。”

　　“哼！”奥丁特哼了一声回答。

　　瘦校长非常惊讶于奥丁特的转变，眼前的奥丁特不光是体质，气质也完全转变了，此时的奥丁特表现出来的气质仿佛经历过数百场杀戮的战士。

　　“下回过马路要小心点。”瘦校长对着奥丁特说道，接着他又想起来一件事。

　　学校的老师汇报，除了奥丁特外，还有个留级生罗天，从这学期开学就消失，一直没出现过。学校找了好久都没找到罗天，据同学汇报说，罗天消失的前天，有人看到他和奥丁特走在一起。

　　“奥丁特，你知道罗天去哪了吗？”瘦校长问道。

　　奥丁特听到这个问题，看了一眼正在自己正前方懒洋洋的坐着的林飞林老大，心里想着“这个问题你不应该问我，应该为林飞，罗天由于背叛林飞已经成为肥料埋在樱桃树下了。”

　　但是奥丁特知道，这个答案不能说，说了后，前几天做的噩梦很大概率会成真的，他会被愤怒的林飞报复的带回绿色橡胶房解剖缝合，并再次关禁闭。

　　奥丁特正在想着如何回答瘦校长罗天去处，他身前的林飞起身了，帮着奥丁特回答了这个难题，“罗天和奥丁特一起被车撞了，送到缝合婆婆那了。”林飞非常诚恳的对着校长回答道。

　　“那罗天现在还在抢救。”校长追问到。

　　“前几天听缝合婆婆说罗天伤的比奥丁特重，抢救失败了，火葬了。”林飞继续以缓慢的语速回答道，同时心里想着，等回去要给缝合婆婆打电话，让她帮忙在抢救死亡名单上加个罗天。

　　“哦，真可惜。”


第一百七十九章 格斗开始

　　南冥军事学院的矮胖老奶奶和北斗军事学院瘦老头进行了简单的商议，定下了比试方式。

　　首先是徒手肉搏，采用车轮战，每个学院派出三十名学员。

　　身材魁梧，眼间不时流露出杀气的奥丁特被瘦校长安排在肉搏的第一个出场。

　　“奥丁特，别打输了，去吧。”坐在靠椅上的林飞对着奥丁特说道。

　　“是，老大。”奥丁特恭敬的说道，接着向着格斗台走去，站在格斗台的一角。

　　登上格斗台的奥丁特把上衣脱掉，露出了如同磐石般的肌肉。

　　脱下外衣的奥丁特更显得更凶狠。

　　看着魁梧的如同蛮荒巨兽般的北斗军事学院的这名选手，矮胖老奶奶心情有些慌乱了，但她还是镇定的给自己的学员做着战前辅导。

　　“不用怕，他只是卖相好，是个纸老虎，用教官教你们的搏斗术，正常发挥出实力，绝对能击败他的。”南冥军事学院的矮胖老奶奶，对着己方第一个出场的学院说道。

　　“是，校长。”这名学院学员登上了格斗台。

　　比斗开始。

　　南冥军事学院的学员向奥丁特冲了过去，由于身高差距，他只能举起右拳向奥丁特的左胸击去。

　　奥丁特没有躲闪。

　　“乓。”的一声，南冥军事学院的学生们刚想欢呼庆祝，但是他们惊讶的发现，被狠狠的击中胸部的奥丁特纹丝不动的站在原地，并且他的嘴角露出了笑容。

　　“太轻了。”奥丁特淡淡的说道，这一拳对经过绿色橡胶房淬炼的奥丁特来讲，简直就是毛毛雨。

　　奥丁特说完，挥出了右手，抓住了对面那人的肩膀，单臂把他抬起来，接着一挥臂，被他抓住的这个人，被扔出五十米外，直接摔到在格斗台外的地面上。

　　恐怖的力量，奥丁特虽然只展现一招，但已经震撼了全场。

　　几分钟后，南冥军事学院的第二个挑战者上台，但也是一招，直接被奥丁特击倒在地。

　　就这样，南冥军事学院的一个个挑战者开始上台挑战奥丁特，但没有一个能挡住奥丁特凶狠的一击的。

　　北斗军事学院的瘦老头此时心里那个乐啊，没想到奥丁特在缝合婆婆那关了几个月，这一出来，简直成了妖孽级的了。

　　瘦校长此时已经开始思考，是不是再给缝合婆婆送过去几个“病号”，但是一想，被缝合婆婆“医治”成功的概率问题，罗天就是例子，他放弃了这个想法。

　　南冥军事学院的矮胖老奶奶现在已经凌乱了，北斗军事学院的这名学生，格斗能力如此出众，即使是军方的特种兵十个一起上也不可能是他的对手。

　　徒手格斗比赛已经进行了二十九场，自己这边已经有二十九名学生晕倒在比斗台旁，看着这些被奥丁特击晕的学生，矮胖老奶奶已经放弃了徒手格斗比赛，她把希望寄托到了接下来的机甲驾驶比拼上。

　　对自己这边最后一个参加徒手格斗比赛的学员，她也没在进行战前动员。

　　南冥军事学院最后一名参加徒手格斗比斗的叫刘杰，看着自己这边倒地重伤的二十九名学长学弟们，刘杰的心情也格外复杂，他此时有种壮士一去不复还的感觉。

　　刘杰缓步的走向格斗台，在登上最后一个比斗台的台阶时，他想出了一个办法，让自己不和台上的这个凶兽格斗。

　　“我想换一名对手，奥丁特的格斗实力不能代表北斗军事学院的全部。”刘杰大声的对着北斗军事学院那边喊话。

　　“那你想找谁打？”瘦老头对着台上的刘杰问到。

　　“我想和他打。”刘杰扫视了一圈北斗军事学院的另外二十九名徒手格斗学员，最后把目光定格在正靠在靠椅上，懒洋洋躺着的林飞，他用手臂指着林飞说道。

　　毕竟整个格斗比赛场内，除了女学员外，就林飞看起来没有什么斗志，而且样子还很一般，看起来像一个软柿子。

　　当然，挑选女的对手进行格斗，虽然赢得几率能更大，但也太丢人了，刘杰拉不下那个脸。

　　“也行，我让你们输的心服口服，奥丁特你下来，林飞上。”瘦校长看着那面要求的挑战对手居然是林飞，立即满脸笑容的同意了。

　　“活该你们倒霉，挑谁不好，挑那个煞星林飞，你有的受了。”北斗军校学院的瘦院长心里想着，幸灾乐祸的看着刘杰这个学员。

　　就这样，林飞起身，向格斗台走去。

　　奥丁特听到校长的话，对着对面的刘杰说道：“等下你就知道，这是你最错误的选择了。”

　　奥丁特可清楚他老大，林恶魔的格斗能力，如果林飞用全力的话，他知道，自己连一招都挡不住，就会去见撒旦。

　　第三十场格斗开始。

　　刘杰冲向了林飞，林飞非常随意的一个侧身，躲开了对方的一拳，接着伸出右手，对着刘杰的脖子一个手刀。

　　在丧尸世界里，林飞砍丧尸脖子砍惯了，刘杰的攻击比起那些进化了的丧尸，连一点威胁都没有。

　　林飞由于砍丧尸砍习惯了，因此这个手刀力气没用准，“咔嚓”一声，刘杰的颈椎在林飞的这一手刀下，被击碎。

　　刘杰直接咽气在格斗台上。

　　“老家话，你要给我个交代。”矮胖老奶奶坐不住了，自己的学院居然一下就被杀了，那可是自己带来的学生啊，就这么死掉了。

　　“格斗中难免失手，这很正常。”瘦校长此时充分展现了主场优势，完全藐视着南冥学院的校长。

　　林飞看着比斗台上，这个已经咽气的对手，想着，“这个人和自己也没仇，还是别杀他了。”想到这林飞立即施展了异能战神三分钟（伪）。

　　眼前场景再次转换，变为刘杰向林飞冲过来。

　　林飞抬起右脚，一脚对着刘杰的肚子踹了过去，刘杰眼前一花，感觉肚子剧痛，肋骨好像被踢断了好几根。

　　刘杰直接接被林飞一脚踢下了格斗台，撞到了后面的墙壁，晕倒在台下，口中吐出黑色的血来，估计内脏也被林飞一脚踢碎了些。

　　“快，快找医护人员来抢救。”矮胖老奶奶赶快上前看他的学员，并焦急的喊着。

　　北斗军事学院的瘦院长，已经预料到这结果了，看到林飞没一下弄死，弄成个重伤已经算轻的了。

　　毕竟瘦院长可是看过林飞连杀基因改造人的血腥格斗经过，这些南冥军事学院的学生，格斗能力虽然还可以，但是和基因改造人相比可不在一个档次。


第一百八十章 一枪干掉

　　南冥军事学院和北斗军事学院的虚拟机甲对抗开始。

　　瘦校长继续首派奥丁特出场。

　　奥丁特驾驶着北欧战士机体出现虚拟对抗比斗台上。

　　对于虚拟机甲对抗的胜利，南冥军事学院的校长势在必得。

　　“即使你长得再魁梧，但这是机甲，胜负对体能的要求不大，靠的是驾驶水平，你长的再魁梧驾驶机甲也打不过我们的，大猩猩，我要为在徒手格斗上被你打伤的同学报仇。”奥丁特的对面机体中，南冥学院的一个学生对着他愤怒的说道。

　　“那要看你有这个实力没有。”奥丁特说完操纵着机体，北欧战士机体挥舞着两把巨斧，向对面的这个机体横斩。

　　奥丁特的机甲驾驶能力，可是被林飞调教出来的，林飞一有空，就把奥丁特叫到《机甲帝国》练习房，接着驾驶青龙号机甲，不断的秒杀奥丁特，并且每次击毁奥丁特机体一次，就指出奥丁特出招的弱点。

　　在林飞的不断虐杀下，奥丁特的机甲驾驶正飞速提升着。

　　两把巨斧在他的操纵下，显得行云流水，破绽全无。

　　对面的机体刚挡住了一招，奥丁特的第二斧就把他的驾驶室劈开。

　　第一场，开始后十秒，奥丁特胜利。

　　第二场虚拟机甲比试继续开始。

　　南冥军事学院这次派出的最次都是中级机甲驾驶员，但这些自认为是王牌的驾驶员，在奥丁特手里，根本走不过百招，就被击毁。

　　奥丁特仿佛不知道疲倦般的连胜了二十九场，战斗已经持续了两个小时。

　　“妖孽啊，这个叫奥丁特的少年简直就是个妖孽，两小时的激烈战斗，攻击招式居然还没有变慢。”看到这，南冥军事学院的学员和校长都惊叹住了。

　　“杨宁，该你上场了，干掉他。”南冥的校长，矮胖老奶奶，对着身旁的一个魁梧少年说道。

　　这个叫杨宁的少年，可是她的秘密武器，从杨宁入学时，南冥的校长就发现了他的机甲驾驶天赋。

　　接着，南冥军事学院开始对杨宁进行了系统的培养，正常的学生，五年就能从南冥学院毕业，但是为了培养出稳胜北斗军事学院的王牌驾驶员，南冥的校长，硬是让杨宁留级了，并且一留级就是五年。

　　经过南冥军事学院十年的培养，杨宁的驾驶实力已经可以算是联邦高级驾驶员中的王牌了。

　　第三十场虚拟机甲战斗开始。

　　比斗台上，北欧战士机体里的奥丁特有些诧异的发现，对面的这个叫杨宁的对手，驾驶的居然是青龙号机体。

　　手握能量剑的青龙号正站在自己的对面。

　　“你以为驾驶青龙号就是天下第二啊，我呸。”奥丁特对着对面的青龙号大声的呵斥道。

　　他可清楚天下第二的真实身份，那就是自己的老大，林飞，林恶魔。

　　奥丁特的机甲驾驶的实力，就是在林飞不断的以直刺秒杀中练就出来的。

　　“我为第二，天下可有第一否？天下第二是我的偶像，我虽然没有像战神天下第二那样一招秒杀所有对手的实力，但驾驶青龙号，击败你已经足够了。”杨宁通过通讯器回到道，从他的语气中，能听出对天下第二的仰慕和敬佩。

　　战斗开始，北欧战士和青龙号在比斗台上开战。

　　斧头和剑在空中不断的碰撞着。

　　两架机甲一交锋，奥丁特看到不断的剑影向自己刺来，才知道他轻敌了。

　　虽然这个青龙号刺出的没有林飞刺出的那么诡异莫测，但刺剑的速度却非常快，快的奥丁特只有防守之力，完全没有攻击的机会。

　　战斗在继续，奥丁特只能操纵着机体，不断的用双斧去抵挡着能量剑。

　　二十分钟后，奥丁特的体力开始有些吃不消了。

　　今天的战斗，奥丁特最开始连续以肉搏的方式打了二十九人，接着又在机甲对抗上耗时两小时击败了二十九名对手。

　　在面对这个青龙号时，奥丁特必须精神十二分集中，体力和精力正在迅速的消耗着。

　　三十五分钟后，北欧战士的机体被青龙号一剑插入驾驶室，奥丁特败了。

　　失败后的奥丁特失落加惧怕的走出了虚拟蛋舱，奥丁特看着他的老大林飞正微笑的站在自己对面。

　　“老大，我……”奥丁特浑身颤抖的，不知道该说什么。

　　“今天回去后体能训练量加十倍，持续一个月，你的体质太弱。”林飞对着奥丁特微笑的说道。

　　“是，老大。”听到了这个残酷的训练后，奥丁特脸上反而露出了笑容。

　　“老头，这个对手让我来解决吧。”林飞对着瘦校长说道。

　　“好。”

　　就这样，林飞迈着大步，登上了一台虚拟蛋舱，选择机体，他怕暴露自己的真实身份，因此没有选择青龙号机体，选了一款远程狙击型机体，天隹四代。

　　当林飞驾驶远程机体出现在比斗台上时，对面的杨宁开始对林飞嘲笑起来，“这个比斗台只有百米，我靠近你只需要不到十秒，北斗军事学院没有人了吗，居然派一台狙击型机体出场。”

　　“天下第二在面对百兽帝国女枪神的时候，即使相距十五公里，他也走过去了，但你不是天下第二，别说战斗距离相距十五公里了，就是这百米的距离，我也能轻松的一枪击败你。今天的战斗我要告诉你个事实，没有天下第二那样的实力，就驾驶青龙号，只会自取其辱。”林飞笑呵呵的回答道。

　　“狂妄的小子，十秒后就是你的末日。”杨宁说着操纵机体开始向林飞跑了过去。

　　“不用等十秒就是你的末日。”林飞自信满满的回答到。

　　他开始操纵天隹型机体，举起狙击枪，进行快速锁定，“轰”的一道能量光束从枪口射出，但是被对面的青龙号躲闪开了。

　　但这不要紧，林飞立即施展战神三分钟（伪）异能，回到两秒前，在开枪前，再次尝试锁定。

　　狙击枪平举后，“轰”的一枪，能量光束再次射出，对方又躲闪开了。

　　林飞再次施展异能，回到三秒前。

　　两次的失败，让林飞知道了，对面的这个对手能够在百米间判断出自己的弹道。

　　第三次射击，林飞直接让对方看不出弹道，狙击枪不平举了，而是枪头从地面开始向上迅速的滑行，同时一道能量光束在滑行的枪口射出。

　　甩枪，并且是甩狙，林飞靠着战神三分钟异能帮助，甩出了一击致命的攻击。

　　“轰”的一下，能量光束击中了青龙号的驾驶室。

　　“不，不可能，你这是蒙的。”从战斗的开始杨宁就注意着对面的枪口，百米的距离，非常容易就能判断出对方的枪口射击角度。

　　但是对面的林飞，根本没给他判定的时间，林飞仿佛不用瞄准般，他驾驶的机体手中的狙击枪居然没有平稳举起，而是向上快速的挑起。

　　这完全打破了狙击手射击的常识，枪没举稳，就射了，并且还一枪射中了。

　　“为了证明这是我的真实实力，并且证明你很弱，我们再比一场。”林飞非常大方的说道。

　　战斗再次开始，同样也三秒结束，林飞再次一枪击毁正在向他跑来的青龙号。

　　杨宁已经没有勇气提出第三次挑战了，他现在有种天塌下来的感觉，从十年前，他就以击败北斗学院为目标进行努力，这一努力就是十年，为了这个目标，他留级了五年，苦练机甲，但却在今天，被北斗学院的驾驶员轻松的击败。

　　林飞看着对面的杨宁不再提出挑战，关掉虚拟蛋舱，走出了驾驶室。

　　此时，南冥的矮胖校长，正悔恨的站在虚拟蛋舱旁。

　　“少年，你是北斗学院几年级的学生。”矮胖老奶奶对着林飞问道。

　　“一年级。”林飞如实的回答道。

　　“你上学前一定接触过机甲吧，你的狙击能力是怎么练成的。”矮胖老奶奶继续追问到。

　　“来北斗军事学院之前，我只在梦中驾驶过机甲，我的机甲驾驶实力一部分来到北斗军事学院后自学，另一部分是我的教官教的。”林飞继续如实的回答到。

　　“我们北斗拥有一流的师资力量，在北斗学院机甲教官悉心的教导下，只要用心，绝对会成为王牌驾驶员，林飞就是个例子。不像一些二流学院，只会误人子弟。快到中午了，你们远道而来，我请你们吃食堂。吃完午饭再走吧。”北斗军事学院的校长也走了过来，对着南冥军事学院的校长和学员说道。

　　※※※

　　正在给学员上课的刘丽教官打了个大喷嚏，林飞已经持续两周没来上课了。

　　※※※

　　听完北斗学院校长的话，南冥的校长气的假牙都疼了，根本没有留下来吃食堂的打算，立即带着自己的学生离开了北斗学院。

　　请饭哪有请食堂的啊，并且北斗的校长，虽然没明说，但却间接的指明了，南冥学院是二流学院，是误人子弟的地方。


第一百八十一章 对抗战机

　　晚上，奥丁特的“借”给林飞的别墅里。

　　林飞调教完小公主吴小蛮后，回到了别墅上层，自己的卧室，登入《机甲帝国》。

　　小萝莉公主在林飞的调教下，身体越来越柔软了，林飞相信，在过段时间，她就不用泡药浴恢复拉伤了。

　　今晚林飞准备继续训练奥丁特机甲驾驶，林飞在不断的训练奥丁特机甲驾驶时，他发现，自己的驾驶实力也不知不觉间提升了。

　　现在林飞操纵青龙号直刺只需要零点八秒就能挥出一剑。

　　就在林飞刚登入《机甲帝国》时，“叮，百兽帝国高级房战机驾驶员天行者请求挑战。”

　　林飞收到了这封挑战信。

　　自从天下第二冥神星打开杀戒后，林飞已经有将近三个月没收到挑战信了。

　　难道这个天行者很强，居然清楚了天下第二的真实实力，还敢发挑战信。

　　想到这，林飞立即打开天行者的战斗统计。

　　天行者，所属帝国：百兽帝国。

　　驾驶机体：天鹰战机。

　　胜利场数：19212场。

　　失败场次：4021场。

　　高级房连胜场次：43场。

　　“很平凡的数据啊，不管了，既然你敢挑战，我就敢接，暗非花的邪教需要你这样的勇士，来的越多越好。”林飞想到这立即点了接受。

　　并且给这个百兽帝国勇士天行者发出了战斗时间设定请求，请求在一宇宙时后进行比斗。

　　十秒后，林飞看到天行者发回了同意信息。

　　看到这，林飞立即退出游戏，登入《机甲帝国》游戏论坛，他想看下赌局的最高赔率。

　　逛了下《机甲帝国》论坛，林飞终于知道了，为什么百兽帝国回发出这次挑战。

　　最近林飞一直在调教吴小蛮和训练奥丁特，没有去机甲帝国里向百兽帝国发挑战。

　　论坛上方最显耀的位置，正放着林飞三个月前在冥神星一挑6000机甲战士的视频。

　　视频的下方，百兽帝国玩家的回复是，他们猜想，三个月前，天下第二之所以在最后驾驶技术突然飘升。

　　是因为那时天下第二给自己注射了天龙联邦研制的高级兴奋剂，并且这个兴奋剂带有非常大的副作用。

　　接着，百兽帝国的玩家开始发挥想象，他们认为，天下第二已经嗑药嗑死了，或者成了半残人事，永远驾驶不了机甲了，即使能驾驶机甲，驾驶水平也大不如从前。

　　正因为这样，天龙联邦在天下第二取得如此辉煌胜利后，才没有进行表彰和庆功，试想下，天下第二已经死了，他们怎么庆祝啊。

　　反之，天龙联邦的玩家认为这个猜想是毫无根据的，要是有一下能提高数倍驾驶能力的药剂，军方早就用了。天下第二三个月没出现的原因，是因为他执行秘密任务去了。

　　天下第二消失了三个月，没有出现在两国的比斗房间，进行挑战。

　　人们都在猜测，天下第二去哪了，是真像百兽帝国玩家说的那样，死掉了，还是执行秘密任务去了。

　　带着这个疑惑，最终百兽帝国的高级房战机驾驶员，天行者向天下第二发出了挑战。

　　林飞想着，自己这段期间是执行个秘密任务，但这个任务的发起者不是天龙联邦军方，而是脑袋里的那个坑爹的战神系统，发布的万人屠任务。

　　林飞接到了天行者的挑战，林飞应战了，两国的玩家们终于知道了天下第二没死。

　　天下第二与天行者的赌局开始，两国的玩家们都开始期盼着一宇宙时后的战斗。

　　林飞看了下赌注赔率。

　　在一堆赔率里林飞逐横的找着。

　　最高赔率是，天下第二一剑砍死天行者驾驶的战机。

　　赔率是一赔五百，后面居然还有三千万联邦币。

　　“他奶奶的，用剑能砍到战机吗？青龙号是陆战机甲。这根本是个不可能完成的任务。”林飞看到这个最高赔率后有些无语，当然更无语的是，还有三千万帝国币在支持这个赔率。

　　在林飞看来，投这些钱的一定是天下第二的铁杆粉丝了，居然对天下第二的驾驶能力痴狂到这种地步。

　　林飞知道，自己要让这些粉丝失望了。

　　林飞非常低调的，最终选了，天下第二驾驶青龙号机体一枪干掉天行者驾驶的天鹰号战机，虽然赔率只有一赔一点五左右。

　　选定胜利方法后，林飞退出了《机甲帝国》论坛。

　　开始联系邪教圣女暗非花。

　　“暗非花，在神的指示下，圣教又要壮大了，天下第二一小时后在《机甲帝国》迎战天行者，准备好钱，都投在天下第二一枪干掉天行者，什么？你想投天下第二一剑干掉天行者。我的姑奶奶啊，你有点常识吧，青龙号是陆战机体，没有翅膀的，而天鹰号是战机，飞在万米高空的战机，你认为我能把剑当成标枪，投到万米高空，并且还刺穿那个战机吗？……什么？你认为我可以，我还没成神，这个难度太高，我做不到，你想挣钱就选天下第二一枪干掉天行者吧。”林飞说完非常无语的挂掉了电话。

　　※※※

　　一宇宙时后，林飞登入了《机甲帝国》

　　天下第二再次驾驶着青龙号出现在高级房的比斗场上。

　　天下第二刚以出现，天龙联邦的观众群就爆发出欢呼声。

　　“战神，战神，战神，天下第二，战神……”

　　比斗即将开始，林飞看了下自己的战斗数据：

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　战斗次数：七十六场。

　　胜率：百分之百。

　　所属帝国：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：名扬四海（已在中级房连胜十场）。

　　高级房连胜场次：八。

　　在天龙联邦玩家的欢呼声中，战斗地图生成。

　　地图为一座繁华的都市。

　　高楼林立的都市。

　　看到这个战斗地图，百兽帝国的天鹰号战机驾驶员天行者脸色有些难看了。

　　这个地图高楼林立，如果对面的那个青龙号以高楼做掩护，不断的躲闪，那么天鹰号击中他的难度加加倍。

　　林飞对于随机出现的战斗地图没有什么意见，他清楚，不管生成什么战斗地图，他都会一枪干掉对方的。


第一百八十二章 奥丁特的告别

　　《机甲帝国》里战机的对抗有五分钟准备时间。

　　百兽帝国的天行者正驾驶着自己的战机不断的攀升着高度。

　　林飞则在这五分钟，驾驶着青龙号，不断的跳跃，从一个比较矮的楼房顶端开始跳跃，跳到了一个高楼的楼顶。

　　接着静静的站在楼顶。楼房不仅挡住了天空战机对林飞的锁定，同时也对林飞锁定对方有些影响，因此林飞要跳到楼顶，躲开这些楼房的遮挡。

　　“白痴，这么好的地形居然不知道利用。”天行者看到青龙号居然跳到楼顶，在心里想到。

　　五分钟到了。

　　天行者正驾驶天鹰号机体，对楼顶的天下第二进行锁定。

　　战斗刚开始，林飞就操纵着青龙号机体，举起手中的狙击枪，枪口对准万米高空的战机。

　　林飞按动了发射按钮。

　　“轰”的一道光束，击中了万米高空外正准备锁定林飞的战机。

　　战斗从开始到结束一共才刚刚过去两秒，天行者的战机被从外米高空击中，开始坠落。

　　在天龙联邦玩家的欢呼声中，天下第二保持着连胜战绩，七十七场连胜战绩。

　　完美的狙杀能力，让之前的一切关于天下第二不利的谣言消失。

　　被瞬间击败的天行者，此时在意识到，不是天下第二白痴，而是自己白痴了，天下第二的实力根本不需要躲闪。

　　※※※

　　一周后的中午，林飞正在别墅里睡午觉。

　　“铃铃铃……”门铃声响起。

　　林飞被门铃声吵醒，他带着疑惑起身。

　　“到底是谁大中午按门铃啊，知道这个别墅的熟人只有奥丁特啊，奥丁特躲自己还来不及，绝对不会来别墅找自己谈心的。”林飞想着。

　　来到楼下，林飞打开门，发现门外站着的居然真是奥丁特。

　　“林老大，我想找你谈件事。”奥丁特对着林飞说道。

　　“晕，奥丁特真来找自己谈心了。”林飞十分诧异的想着。

　　“跟我上楼说吧。”

　　就这样，林飞带着奥丁特来到别墅的一间客厅。

　　林飞坐在沙发上，奥丁特则站在林飞对面。

　　“说吧，什么事。”

　　“老大，还有一个月就要期末考试了，我……我来问下，你是让我继续留级还是想让我毕业去前线战斗。”奥丁特吞吞吐吐的问道。

　　“额……让我想想。”林飞思考起来。

　　“奥丁特这小子现在被自己人格感化的已经非常听话了，去前线通过实战磨炼机甲驾驶实力提高的应该更快。”想到这，林飞对着奥丁特说道。

　　“顺利毕业吧，不过去前线战斗时不要给我丢脸，记住，你是天下第二的小弟，去前线时也要每天做体能锻炼，记住体能锻炼必须每天做，如果一天不做，我就把你抓回来关缝合婆婆那。明年的这个时候要回北斗军事学院，让我检查下你的实力，进步没。”林飞非常随意的说道。

　　就在林飞说完这句话时，脑袋中响起了“叮咚”声。

　　“寄主的随从奥丁特要暂时告别寄主，去往前线，扫描奥丁特体质，奥丁特精神力过低，是否进行一次性强化。”

　　“强化后有什么好处？”林飞对着战神系统问道。

　　“精神力提高，作战时的反应速度也会相应的提高。”战神系统在林飞脑袋里回答到。

　　“奥丁特，过来，临走之前我送给你一个礼物。”林飞微笑的对着奥丁特说道。

　　奥丁特非常顺从的来到林飞身边，林飞起身，把手放到奥丁特胸口。

　　“啊～～～～～～～～～～～”奥丁特感觉胸口炽热，想躲开，却发现身体动不了了。

　　接着他感觉浑身仿佛要被烧成灰般。

　　十分钟后，奥丁特晕倒在地。

　　二十分钟后，强化结束，林飞看着倒在地上的奥丁特，对着脑袋中的战神系统问道：“既然精神力能够通过你直接强化，你怎么不给我强化下呢。”

　　“这个精神力强化有个弊端，虽然被强化者精神力会提升很大，但却被定格在这个最大值内，很难再有提高，寄主身为战神候选者，固化的精神力对寄主来说没有好处的。”

　　“哦。”听完战神系统这个回答后，林飞去接了盆凉水，把晕倒的奥丁特泼醒。

　　“你一定疑惑，刚刚我给你什么礼物了吧。刚才我把你的精神力提高了一截，这对你未来的战斗有好处，好了，你可以离开了。”

　　“是，老大。”奥丁特转身，向别墅外走去。

　　在回学校的路上，奥丁特回想着刚刚发生的事情，越来越认定，林飞就是撒旦在人界的使者。

　　从别墅出来后，奥丁特感觉自己的五感都有所提高，眼睛能看到更远。

　　在奥丁特想来，林飞所展现的能力，绝对不是人类所能拥有的。

　　夜晚，林飞躺在别墅的床上，开始简单的想了下自己的未来。

　　脑中这个危险的战神系统，就是让自己不断地战斗，不断地去完成任务去变强，最终成为战神，成为宇宙最强，当然前提是自己能够活下去，命能足够长，完成战神系统提出的各种坑爹任务。

　　至于从北斗军事学院毕业后，估计就是加入军方，去战场了。

　　一个无解的未来，只有去变强再变强，才能使得自己活下去，活下去才是最总要的。

　　想到很久没有联系蓝百合了，林飞看了看手中的腕表，拨通了蓝百合的联系方式。

　　“最近怎么样，大杀手。你在黑烟花宇宙雇佣兵团队执行任务还顺利吗？”林飞问道。

　　“林飞啊，还想到联系我了。我和队长前阵还聊起你呢。

　　最近做了两个任务了，很不错，今年过年我回不去了，现在在天龙联邦远方星系执行任务，等明年有空时候，我再回北斗星，看你和妹妹。

　　我的机甲操控能力，经过最近战场的磨练，已经变强了。对了，我妹妹过年这阵没人陪，往年这时候我都会陪妹妹去看电影和逛街，今年我回不去了，能拜托你一件事吗，林飞，你明天有空时候，陪我妹妹去市内玩玩看个电影被。”蓝百合说道。


第一百八十三章 水晶球

　　“让我陪你妹妹看电影，好吧，既然都拜托我了，你还放心我陪，我就当陪小孩，破例陪她看个电影。有你这个好姐姐，你妹妹到很幸福。

　　等你回来，你机甲操控技术变厉害了，再让你妹妹蓝灵儿见识见识什么叫战场上培养出来的精英王牌，你忙你任务吧，我这就联系蓝灵儿，约她明天出去看电影，我挂了。”林飞为了让蓝百合放心，无奈的回答道。

　　“我就知道你最好了，帮我多照顾下我妹妹，她有时候有些任性，接触社会还少，我挂了。”蓝百合说道。

　　※※※

　　“喂，蓝灵儿吗，我是林飞，明天有空没，去看电影不？”林飞通过通话器，开始联系蓝灵儿。

　　“什么，林飞姐夫啊，都这么完了。

　　看电影，你居然还看电影，姐夫，你是要约我和你一起去吗，好啊，正好我明天没事做。”正在寝室内无聊的蓝灵儿痛快的回答道。明天正好是休息日，北斗军事学院没有课，自己还没有事做。

　　※※※

　　第二天中午，蓝灵儿与林飞，由林飞驾驶悬浮车，一路快速行驶，来到了北斗星球市内的大型电影院。

　　随后两人快步走入影院正门。

　　“你想看什么电影呢，姐夫？”蓝灵儿看了看身旁，穿着个大拖鞋，花裤衩，黑背心，就出来和自己逛街的林飞，有些有气无力直翻白眼的问道。

　　蓝灵儿今天早晨特意打扮的漂漂亮亮的，还化了一个小时的妆，穿了一双高跟新，特意穿的黑丝袜，短裙，绯红上衣，还画的眉毛后，才出的门。

　　但在校内约好的地方，一看到一手拿油条，一身穿着比睡衣还随意的林飞，蓝灵儿都呆那里了双眼都睁得大大的，不知道说什么才好。

　　“自己用心化妆太赔了，哪有第一次约会穿这样出去的啊，还少约自己这个美女，这和自己预想着的根本不一样。”蓝灵儿心里想着。

　　蓝灵儿昨天听到林飞姐夫约自己，蓝灵儿可是合计了一整晚没睡好。

　　“姐夫不是喜欢上我了吧，趁姐姐没在北斗星，姐夫就偷偷的约我去看电影。

　　我虽然比姐姐年轻漂亮些，但也不能抢姐姐的男友，何况这个叫林飞的姐夫，可还是缝合婆婆的弟子，在北斗军事学院都出了名的解剖手。”

　　“但如果明天林飞和我表白，我该怎么办呢，如何拒绝他！”

　　“对，我就告诉他，他不是我喜欢的类型，我姐姐才是你最好的选择。”

　　※※※

　　蓝灵儿就这么胡乱的想了大半宿才睡。当然，早上看到林飞“随意”的穿着样子，蓝灵儿就知道昨晚自己的想法都是多余的，还有些后悔答应林飞一起去看电影的事情了。

　　“林飞姐夫，你想看什么电影？”蓝灵儿问道。

　　“我很随意，你随便选吧，是电影就行。”林飞回答道。

　　蓝灵儿在电影院门口，快速的跳下来，开始看着今天上映的立体虚拟世界的电影。

　　“林飞姐夫这么血腥，一定不能让他再看血腥片了，不然他要是突然看兴起了，想要动手解剖解剖，以他的格斗能力，估计能把全电影院的观众，都给打晕后再解剖了，那可是很血腥的场面，还是不发生的好。

　　并且估计以林飞姐夫的医学杀人经历等，看血腥的电影，和看动画片也没有什么区别，还是再挑挑别的电影吧。

　　爱情的，还是算了吧，看林飞姐夫这样冷血的人，还是别和他看爱情的了，再说他可是我姐夫啊，让姐姐知道我和姐夫看爱情电影，该不好了。

　　神学的，这个太深奥了，看不懂。

　　还是看世界末日类的电影吧，剑与魔法的，修仙类，还世界末日，打斗过瘾，情节婉转，效果还华丽。”蓝灵儿心里想着，开始挑选着这类的电影。

　　最终，选定了一个叫《我的老婆是千年妖狐》的世界末日类电影，看起来不错，就买了两张票，并买了些爆米花与饮料，给了林飞姐夫一张后，就开始往电影院里面走去。

　　“可恶的姐夫，就在那里一站，这些吃的都该男生去买，他到底是约我看电影，还是来自己享受的啊，他都成大爷了。

　　还有，他穿的太丢人了，我要距离他远点站着。”蓝灵儿心里想着。

　　五分钟后，蓝灵儿与林飞按号进入了电影院放映厅。

　　一进放映厅蓝灵儿傻眼了，这居然是情侣厅，《我的老婆是千年妖狐》的放映厅居然是情侣的，有一张小床的单间放映厅。

　　床上放了两个立体虚拟头盔。

　　已经进了房间，现在想再退出去已经晚了，闲的更尴尬。

　　蓝灵儿只能硬着头皮，躺到了床边上，戴上了头盔。

　　林飞也是第一次来这里的电影院，看到蓝灵儿戴上头盔躺到了小床上，自己也戴上虚拟头盔躺好了，准备快点看完这个电影，好算完成蓝百合的请求，自己就可以回别墅去休息去了。

　　《我的老婆是千年妖狐》是一个修仙类的世界末日电影，讲魔界进攻人类，林飞戴上头盔后，就如同身临其境，去观看这个电影。

　　※※※

　　电影结束后，蓝灵儿问林飞“姐夫，你感觉电影怎么样？”

　　“打斗出剑方法太差了，这样都是剑仙，那剑仙也太低级了。”林飞随意的回答着。

　　听着这个答案，蓝灵儿无语了，随后两人出了电影院，蓝灵儿尽量保持与林飞的距离，省的让人认出来自己与这个穿着拖鞋大裤衩，如同沙滩装的少年是一起的。

　　突然，一个穿着紫色衣服，带着大长连接着上衣的帽子的少女，看不清她的面孔，但她手中拿着一个紫色的水晶球，出现在了蓝灵儿面前。

　　“姑娘算个命吗，命运女神会指引出来你未来的方向？不准不收钱的。”紫衣服少女对蓝灵儿说道。

　　“我不算，你给我身后的那个少年算算吧，算他未来怎么样。”蓝灵儿指了指林飞说道。

　　“好的，只要准你给我钱，算谁都可以。”紫衣服少女说着，就向林飞走去。

　　“你想知道你的未来吗，少年？命运女神通晓过去，现在，与未来，你想要得到命运女神的指引吗？不准不收钱”紫衣服少女对林飞熟练的说道，看那流利的说法，一天至少说一百遍。

　　“我喜欢这句，不准不收钱，你算吧，能算准我未来，我会给你一个满意的价钱，女巫。”林飞听后想着回答道，自己的未来，连脑子中的战神系统都说了，拥有他就是宇宙中最大的变数，预言术卷轴都算不出来，她一个可能是骗子的女巫，还能算出来就怪了。

　　“你把手放在水晶球上，闭上眼睛。”紫衣服的少女说道。

　　林飞开始照做。

　　“你的过去，一片平淡与平凡，你的现在，出满机遇与挑战，血腥与杀戮，爱情与……你的未来，你的未来……”碰的一声，水晶球居然越来越亮，最后炸开了。

　　爆炸后的水晶球飞出了好多碎片，还好林飞反应快，立即抬手侧身躲开。

　　“怎么会这样，怎么会出现让命运水晶球自爆的人，不可能，这不可能。”紫衣服少女，身上被崩了好多水晶球碎片，脸上也被拉出来好几道口子，有的口子上面，还插有水晶球碎片，正在往外冒血，但是紫衣服少女无动于衷。

　　“我的未来，你的命运女神是看不透的，没有人能够掌握我的未来，这样也就没有人能够算出来我的未来了。”林飞说着。

　　“付钱，蓝灵儿。”林飞一摸兜，才发现自己穿着是大裤衩，没带钱包，随后指了指身前的蓝灵儿，让她给钱。

　　“可是姐夫，她算出来什么了，算得准吗？”蓝灵儿疑惑着从钱包里那钱，并询问着林飞。

　　“管她算没算出来，现在她都破相了，就当补偿吧的医疗费吧。好了，我们回校吧，今天约会结束了。”林飞回答着。

　　“你，这就结束了，不再逛会，你还有什么没说吧。”蓝灵儿有些不甘心就这么回去，毕竟好不容易出来一次，还有人给自己拿买的衣服物品，还认识，很难找的。

　　“不了。”林飞很痛快的回复着，上了悬浮车。

　　很快，林飞把撅着嘴的蓝灵儿送到了她的寝室楼附近，看着她下车后，林飞几驾车往北斗军校学院外的奥丁特“借”给自己的别墅方向开去。

　　林飞想着刚刚给自己算命的巫女，如果不是演戏的话，看来她还真有些能耐，能够算出来普通人的命运，但是遇到了自己这个战神系统的所有者，只能算她倒霉了。

　　随后，林飞给蓝百合发了条信息：“蓝杀手，我陪完你妹妹看电影了。”

　　几分钟后，林飞接到回复“林大医生，我这任务有些复杂，短期可能回不去了，可是我妹妹快毕业了，帮我去看看我妹妹的毕业典礼吧，万分感谢。”

　　※※※

　　在街道上呆立了好久的巫女，换过了神后，看着自己手中的几个硬币零钱，有看了看已经碎了一地的命运水晶球，拿出了小镜子，拔出了自己脸上的水晶球碎片。

　　“命运水晶球看不透未来的人，应该就是可以改变未来的人，虽然不是指定中的救星，但也可以改变未来的轨迹。

　　终于让我找到了，可恶，这少年走太快了，但看他样子，应该就在北斗星上，我要尽快找到他。”巫女说着，拿出了一个大黑布，弯腰开始捡命运水晶球的碎片。

　　※※※

　　今天是北斗军事学院五年级老生毕业的日子。

　　按照北斗军事学院的传统，老生和新生会有一场虚拟机甲对抗。

　　林飞在观众台，看着北斗军事学院老生和新生的对抗，想着，自己已经在北斗军事学院生活了一年。

　　已经被那坑爹的战神系统附身了两年，第一年在卡尔监狱过着狱霸的日子，第二年，过上了看起来平凡的学生生活，但林飞清楚，自己的这一年来的学生生涯，只是外表看起来平凡。

　　这一年，他去了地底，对抗了女异型，杀死了无限扩散的虫子，去了冥神星和百兽帝国交战，同时也去了病毒世界，丧尸世界，可以说，这一年，过的精彩程度比在卡尔监狱有过之而无不及。

　　蓝灵儿和奥丁特都马上要毕业离开北斗星了。

　　今年的老生驾驶着机甲，在奥丁特的带领下，完虐了新生。

　　“姐夫，我要去前线了。”蓝灵儿对着林飞说道，她话语中有些不舍，同时也有些期待。

　　“到前线要小心，打不过就跑。”林飞笑呵呵的说道。

　　“姐夫，先不和你说了，我去看看我被哪支舰队选上了，信息栏已经公布了。”蓝灵儿说着，去广场的信息栏那看着公布。

　　林飞也跟在蓝灵儿身后。

　　“怎么可能，我学的是机甲驾驶，怎么去的是第七舰队的后勤通讯部队。”蓝灵儿看到信息栏上，自己的名字居然在第七舰队后勤通讯那组，非常诧异的说道。

　　“这组不错，生命危险小点。”林飞对着蓝灵儿说道。

　　“我要成为一名真正的机甲战士，躲在战场后面怎么能行。”蓝灵儿说着，就去找第七舰队负责招生的人。

　　由于毕业典礼刚刚结束，联邦十大舰队负责招收新兵的军官都没有离开。

　　“请问少校，我为什么会分在是第七舰队后勤组呢？我的专业你也看到了，是近战机体驾驶员，和后勤通讯根本沾不到边。”蓝灵儿对着这次第七舰队的负责招生的军官说道。

　　这位军官是三十岁左右的中年男子，看起来有些瘦弱。

　　“美丽的小姐死在战场太可惜了，我是第七舰队后勤组的副队长，我比较看好你，说以就做了个小决定，把你收到我的麾下了。”张涛回答到。

　　“同时心里想着，你这个小妞这么水灵，不把你拿下，太亏了。”

　　蓝灵儿注意到这个军官看着自己色咪咪的神色，十分鄙视的说道：“我不去你们第七舰队了，我要求换舰队。”

　　林飞看着蓝灵儿对面的第七舰队这次负责招生的军官，也十分反感，“走，灵儿，我带你和校长说，换个舰队去。”

　　“小子，你难道闲命长了。”张涛对着林飞恶狠狠的说道，说完继续对着蓝灵儿说：“联邦军部的批文已经发过去了，这个决定根本改不了了，你应该叫蓝灵儿吧，我们后勤通讯部队需要你这样的驾驶员护航保护的。”

　　林飞完全没理会这个带着少校军衔的张涛，拉着蓝灵儿的手就要往北斗军事学院校长那边走。


第一百八十四章 该杀的就杀了

　　“小子，你找死，信不信，只要我一句话，你的人生都完了，赶紧乖乖的滚开。”张涛看着身穿北斗军事学院校服的林飞，居然当他完全不存在，愤怒的说道。

　　“呸！好狗不挡道。”林飞吐了口痰，直接吐到张涛脸上，接着说道。

　　一提到人生，林飞就来气，两年前，本来自己是一个普通的少年，就因为一片羽毛落到自己手里，接着，自己平淡的人生已经完全不复存在了。

　　被一口痰吐到脸上的张涛怒气冲冲的挥拳向林飞打了过来。

　　林飞则是抬起一脚，非常轻松的把张涛踢趴下。

　　第七舰队的护卫，看到他们的军官被一个学生暴力的踢倒，立即围了过来，把林飞围在中间，他们这八个护卫拿出出匕首，准备给林飞放血。

　　这时，北斗军事学院的校长也注意到这边的混乱情况，他赶紧跑过来，四周的同学也都向这边围了过来。

　　“林飞，发生了什么事？”瘦校长看到林飞被八个身材魁梧的军人手握匕首围在中间，立即追问道。

　　“这个小军官贪图美色，想把蓝灵儿掉到他所管辖的后勤部，蓝灵儿要去找你，他阻拦我们，我就帮着她开下路。”林飞非常镇定的回答到。

　　林飞可是在丧尸堆里活着走出来的人，面对上万的丧尸他都不怕，这八个手握匕首的人类，他完全不在乎。

　　“张军官，这有可能是误会，你先让你的部下放下匕首。”瘦校长摆出了笑脸，对着张涛说道。

　　“误会，我怀疑这小子是百兽帝国的奸细，他想谋杀我，我要带走他去审查。”张涛说道。

　　“林飞是我的学生，要审核我会审核他的，不能让你带走。”瘦校长脸色一变，严肃起来。

　　“第七舰队太黑暗了，我也不去第七舰队了。”一个毕业班的同学说道。

　　“兄弟们，他们只有不到十人，要是敢伤了我们的学弟，我们就一起打残这些人。”另一个富有爱心的学姐说道。

　　“林老大，我永远站在你这边。”说这句话的是奥丁特，奥丁特此时完全没考虑别人把林飞伤了。

　　他可清楚林飞的格斗能力，虽然被八个训练有素的军人手握匕首围在中间，但奥丁特清楚，林飞想出来这个圈，分分钟的事。

　　听到瘦校长的话后，看着周围的北斗军事学院学生们的架势，张涛清楚，自己带下来这几个人，不是周围上百名学生的对手，并且还很可能被愤怒的学生暴打，因此他立即拿出了通讯装置，联系毕业典礼上空悬浮的第七舰队战舰。

　　一艘中级战舰的数百个小炮口在张涛的遥控下，对准下面的学生。

　　“你们难道想集体造反，我头顶就是第七舰队的中级战舰，谁敢乱来，战舰的炮口就会把他轰成渣。”　　看到这个情形，北斗军事学院的瘦老头也怒了。

　　这个第七舰队的负责招生的人，居然胆敢在北斗军事学院的地盘，威胁自己的学生。

　　瘦校长也拿出了通讯器，拨通了一个号码后，对着通讯器说道，“北斗军事学院进入一级战备状态，地面炮台锁定北斗军事学院上空第七舰队战舰。”

　　在瘦校长刚说完这句话后，校园四周的树木开始下沉，数千个移动炮台从各个隐藏处升起，同时地面升起了防御罩。

　　不到十秒钟的时间，北斗军事学院防御体系展开。

　　“北斗军事学院屹立在天龙联邦百年，岂能是一艘中级战舰能摧毁的，张军官，带着你的部下离开吧，今年北斗的毕业生一个也不会去你所在的第七舰队。趁我没改变主意，你赶紧滚。”瘦校长严肃的说道。

　　瘦校长的身后，上千个移动炮台，数百门巨炮锁定着天空的第七舰队那艘中级战舰，同时北斗军事学院庆典处也竖起了能量罩，把所有的学生保护起来。

　　“你想造反。”张涛面露惧色的说道。

　　他的这个招生官职，可是靠自己的妹妹，当了第七舰队舰长的小情人，靠着裙带关系帮他弄到的，半年前还只是一个小兵的张涛哪知道，北斗军事学院的军事防御体系居然这么强悍。

　　看着北斗校园内的炮台，张涛清楚，这只要一次连射，天空上的那艘战舰连渣都不能剩下。

　　“联邦军方十大舰长，七个是从北斗军事学院毕业，联邦军方百分之三十的高层军官曾经在北斗军事学院深造。眼下，我的这些学生，他们每一个都是联邦未来的栋梁，你既然感命令战舰炮口指向他，在我看来，你比我更像百兽帝国的见习。我现在所做的只是防御，当然，我的忍耐是有限的。

　　人老了，心地也渐渐善良了，要是老朽年轻的时候，你和天空上的那艘战舰早就成灰尘了。我身为校长，有责任保护每个学生的安全，你赶紧滚吧，给你十分钟离开这里。”瘦校长说道。

　　“你……”张涛说了个你字后，不知道该说什么好。

　　“校长酷毙了。”四周的学生开始欢呼。

　　“校长太给你了。”

　　“赶紧滚吧，敢用战舰炮口对着我们，这是北斗军事学院，联邦第一军事学府，你也不想想，是一艘战舰能摧毁的吗。”

　　就在张涛准备丢人的带着部下离开时。

　　被八名军人围在中间的林飞，此时也觉得事情就会这么过去了，他此时也想着，这个瘦老头，平时看起来和蔼可亲，该给力的时候一点不含糊。

　　就在这时，“叮咚”声在林飞脑袋里响起。

　　“扫描四周场景，与系统任务模块符合百分之七十，启动任务模块。

　　任务名称：战神的尊严。

　　任务说明：天龙联邦第七舰队的招生军官，在你的眼前，居然要带走你的女人，把她当成玩物。你反抗了，但却被八名第七舰队的士兵手握匕首围在中央。身为战神候选者的你，此时要束手待毙吗？你将释放你的愤怒，维护战神的尊严，杀死周围的八名挑衅者及那名色胆包天敢想骗走你女人的军官。

　　任务完成条件：任务发布后一分钟内让这八名军人及第七舰队的招生官张涛死掉。

　　任务失败条件：九人中一分钟后有人还喘气。

　　任务完成奖励：你这次杀戮是在维护自己的尊严，难道你要眼睁睁的看着自己的女人被别人带走。杀死九个普通人，这个难度的任务有必要向系统要奖励吗？

　　任务失败惩罚：这次任务失败没有实质性的惩罚，系统只会辅助你完成任务，寄主如果任务失败，将是对战神尊严的最大玷污，系统会控制你的身体，进行杀戮，杀掉周围除了蓝灵儿外的所有生物，以维护战神尊严。”

　　看完系统的这个任务，林飞知道了，要开始开杀戒了。

　　对于这个坑爹任务，他别无选择，并且还必须立即完成，系统给他的时间只有一分钟。

　　“你是联邦的败类，我替联邦消灭了。”被围在中间的林飞对着张涛说道。

　　接着，他双手一闪，从自己的万能空间戒指里拿出了两把手术刀。

　　手术刀在他双手的挥舞下，来回的跳动着。

　　仅仅三秒钟，围在他四周的那八个军人，脑袋已经离开了身体，成了无头尸体。

　　“林飞……”瘦校长看到这个情况，大声的喊道，还没等他继续喊出第三个字。

　　林飞的手术刀已经扎入了张涛的胸口。

　　杀掉这九个人后，林飞把匕首一晃，晃出个刀花的同时放到了自己的万能空间戒指里。

　　不仅四周的同学，连空中悬浮的第七舰队那艘中级战舰里面的军人在内，所有人都呆住了。

　　眼前的少年太狠了，同时格斗能力太强悍了，居然瞬间，秒杀了九人。

　　空中的第七舰队战舰里面的军官清楚，他们的战舰炮火别说杀掉下面的学生了，就是摧毁这个防御罩都不可能，他们只能灰溜溜的向北斗星大气层外飞去，在外太空等待着第七舰队的命令。

　　“老头，你老了，心比较软，我还年轻哈，我帮你解决了他们，麻烦你帮善后吧，蓝灵儿看来暂时不适合去军队了，你帮她找个临时的工作，今年的毕业典礼你举办的不错，非常精彩，我该回去吃中午饭去了。”林飞说完转身，向外围走去。

　　“姐夫，等等我。”蓝灵儿也跟着跑了出去。

　　另外九支舰队负责招收的官员，在一旁看着，事不关己，高高挂起，他们就当看热闹一样的看着。

　　“林飞这个小子，惹祸的能力太强了，不过我必需保他，他的潜力巨大了。”瘦校长想着，林飞在入学的一年里已经帮北斗军事学院度过了好多比赛，至于蓝灵儿的工作好安排。

　　既然蓝灵儿和林飞关系比较熟，就认命蓝灵儿当林飞所在那班的副教官，让她当林飞的老师去吧，搞不好还能来个师生恋。

　　作为北斗军事学院的校长，安排教官的名额还是非常轻松的。

　　瘦校长也向校长室走去，来到校长室，他开始联系联邦的七大首脑，原封不动的汇报今天发生的事情。


第一百八十五章 后台很硬

　　四周的学员们，先是惊呆了，看着林飞利落的杀戮，转眼间，就杀掉了九个败类。

　　“解气，实在是太解气了。”军事学院的学员们惊呆过后开始欢呼。

　　“好样的，林飞。”

　　“林老大，威武。”

　　“林大哥，雄起。”

　　众多学员，开始给林飞让出了一条通道，并不断地呐喊助威着，有胆大的学员，也把这段杀戮后的场景，九个尸体的样子，与满地的鲜血，拍照后传到网络中，并附带了事情经过的说明。

　　奥丁特看着林飞消失的背影，想着“不愧是恶魔的化身，就是不容欺压，自己能在他手下活力这么长时间，也算命大了。还是好好当他手下吧，没事少惹他。”

　　“姐夫，谢谢你。”蓝灵儿跑到了林飞面前，拉着要走的林飞的衣袖，用颤音诚恳激动的说道，原本感觉有些讨厌的姐夫，现在在蓝灵儿心中瞬间变得高大威武了。

　　蓝灵儿此刻也明白了自己的姐姐，为什么会喜欢上林飞的原因，她开始有些羡慕自己的姐姐了。

　　能够为了自己，而去不惜得罪第七舰队的招生人员，还把他们统统杀掉，实在是太血腥凶猛了，但是这次林飞的血腥凶猛，使得蓝灵儿发自内心的十分感动，要不是自己的姐夫，换做其它身份，蓝灵儿绝对会去倒追林飞。

　　“我只是完成你姐姐的嘱托，替她照顾你罢了。没什么事，我该回去了。

　　今年你估计去不了舰队，去不了前线了。

　　但我们校长那瘦老头，虽然平时很猥琐的，不过遇到这种事，他会给你处理好后续的问题并给你个妥善的安排，放心好了，有问题再联系我，我会给你解决。”林飞拍了拍蓝灵儿的小脑袋说着，随后快速的离开了这个是非之地。

　　林飞可不想等会被瘦院长拉去思想教育，至于随后产生的影响，林飞想着反正已经做了，虽然是被战神系统逼迫的，但也没办法，是自己做的。

　　大不了如果军方前来抓捕自己，就直接去暗非花的圣教，搞起那个起义军，直接叛国当个反叛组织的人员，但如果没有人抓捕自己，就接着上学。

　　※※※

　　林飞回到了奥丁特“借”给自己的别墅，当奥丁特走后，这个别墅就属于林飞了。

　　林飞开始联络了下暗非花。

　　“圣女，怎么样，最近圣教发展很顺利吧？”

　　“太顺利了，我的长老大人，现在圣教的蓬勃发展，有很大一部分是你的功劳，你是我们圣教的功臣。

　　巨额的金钱，是你虚拟格斗的赌局弄来的，潘多拉星球的晶石可以顺利供给，是你去完成征服那些土著的，还有昆虫老头，我们秘密生物科学武器的研究主管，也是你给我招来的。

　　我实在是太爱你了，你简直就是我的福星。要不你别上学了，直接来我们圣教，帮我分担掌管一下吧。

　　现在圣教正在发展中，每天有很多问题，大大小小的都要经过决断后再决定。”暗非花兴奋的声音，对林飞说道。

　　“昆虫老头，生物科学武器研究主管，没想到你还真能用上他，不错，但是当心点，他一研究上生物科学，就不计后果，你要注意点他，别让他弄出来个生物病毒或生物什么的，把我们圣教给毁了。

　　对了，你暗中派来些人马来北斗星，我今天杀了天龙联邦第七舰队的几个混蛋，你再负责打探一下，如果军方有对我不利的行动，立即通知我。”林飞随意的说着。

　　“杀了天龙联邦军方的人，好啊，该杀，我到很希望军方会对你出手，这样你就能过帮我管理圣教了。”暗非花听到林飞的话后，开心的说道。

　　“你先暗中打探一下吧，但我估计他们出手的几率不大，天龙军方高层，已经知道我天下第二的身份，九名普通军人，与战神级别的天下第二的价值，天龙联邦军方高层只要不是笨蛋，都能知道如何选择。

　　好了多了不说了，我去休息会，之后要去锻炼。”林飞懒洋洋的回答道，并挂掉了通讯器。

　　※※※

　　天龙联邦军方，接到了北斗学院瘦院长关于此次杀人事件的报告。

　　当然，北斗学院瘦院长在报告中，全力维护林飞这个学员，并指责前来招生的第七舰队人员，他们侮辱了北斗军事学院这百年老校的盛誉，大有一副如果惩罚追究林飞杀人责任，就是与北斗军事学院为敌的意思。

　　网络上也有了些这件事情的截图与议论。

　　为了降低影响，军方立即封锁关于此事的网络信息。

　　第七舰队外联事物的负责人此刻那个气啊，怎么派了那么一个蠢货去北斗军事学院招生，还敢拿战舰炮口，对着北斗军事学院。

　　北斗军事学院在天龙联邦毅力百年，培养出来了无数的军官将士，连天龙军方总指挥去了，没有合理的借口，都不敢去得罪。

　　第七舰队外联事物负责人开始开了个内部小会，思考商议如何处理这间流血事件与林飞这个学员。他们也很郁闷，不处理林飞，不给林飞惩罚的话，会有失第七舰队的面子，那可是九名第七舰队的人员的生命，他们没有死在战场之上，却死在了招生场上，就这么被杀掉了。

　　但是一旦处理林飞，去追究他的责任的话，讲牵扯太多的问题，仅仅是北斗军事学院院长，与他庞大的军方关系网，就不是第七舰队愿意去得罪的。

　　事情过去五个宇宙时后，第七舰队负责人接到了更上一级天龙太空舰队军团长，天龙舰队总指挥的亲自批文。

　　“林飞无罪。”短短的四个字，使得第七舰队立即放弃了对林飞的报复问题，至少表面上不了了之。

　　※※※

　　林飞回到别墅，洗了个澡后，开始睡觉。

　　当醒来的时候，发现手中腕表通讯器上，有三个留言。

　　一个是蓝灵儿的，她告诉林飞，校长已经给她安排他留在北斗学院当老师，让林飞不用再担心她的前程。

　　另外两个是北斗军事学院瘦院长与圣教反叛军头头暗非花的，内容虽然有些不同，但大体意思是，军方不会做出惩罚林飞的行动，可以安心继续上学。


第一百八十六章 时空黑洞与特级能量晶石

　　林飞看完手中腕表通讯器上的内容，通过院长与圣教暗非花的留言，已经确定，军方在接下来，并没有惩罚自己的行动，和自己的预想相吻合。

　　不用考虑杀人后果的林飞，开始进入地下室，像往常一样，和小公主吴小蛮进行了一场虚拟格斗，再次一招爆机她的机甲。

　　当吴小蛮一脸郁闷的从虚拟训练蛋舱中出来后，林飞开始调教吴小蛮，和她进行真人格斗，也就是林飞打，吴小蛮防守，林飞尽量留情的把吴小蛮打一顿后，再让她进行古瑜伽训练动作。

　　最后，林飞还和原来一样，把这个趴在地上，训练完，做完古瑜伽动不了的小公主抱入浴盆中，放好水与缓解疲劳的药物。

　　林飞开始往别墅上层走去，关好金属门。

　　突然林飞的腕表通讯器响了，一看来电，居然是一个陌生的号码，但是这个号码却十分的短，不是正常的联系号码。

　　林飞接通了腕表联络器。

　　“林飞，你好，我是天龙联邦军方作战指挥部之特殊任务指挥室指挥官龙战天。”一个威武厚重的声音，在通话器内响起。

　　“天龙联邦军方，龙战天，你联系我有什么事情？”林飞出声询问道。

　　“林飞，或者说是天下第二，你在前不久杀了九名联邦军方正式士兵，虽然他们有错，但你的手法过于直接与暴力，当然，我们不会为了这九名成员去惩罚你。

　　不过，为了安抚天龙联邦普通士兵的情绪，我不得不做出些决定，希望你能谅解。

　　我这正好有个特殊的小任务，需要人去完成，希望你可以去执行这个任务，堵住一些人的嘴。

　　当然任务也是有奖励的，奖励军衔与巨额的联邦币。

　　奖励会在你几年后正式加入我们联邦军方后发放。”威武的声音对林飞说着。

　　“就是让我执行任务吗，什么小任务让我去执行，先说来听听。”林飞问道。

　　“我给你大概的介绍一下。

　　前不久，在偏远星系，探寻人员发现了一个时空黑洞，可以通往另外一个远方星球的时空黑洞。这个黑洞还处在稳定状态，经过我们探查，可以至少持续数个月时间。

　　时空黑洞的另外一侧，探查机器进入，信号会受到很大一部分的干扰，只能得到零星的一些照片，居然是一个星球，拥有类似人类生物存活的星球，而且生存环境，与我们所在的星球很像，适合人类居住。

　　我随后派了十名士兵进入，但是只有一名活着回来，他的报告中说道，这是一个魔法与剑的星球，存在着强大的生物，他们的攻击力，不比顶级机甲差。

　　但是这个星球上，也存在着顶级能量晶石。

　　而顶级能量晶石，是制造传说级别的特级战舰所需的能量晶石，现在我们天龙联邦统治的星系中都很难弄到。

　　我希望你能去进入时空黑洞，去弄些顶级能量晶石回来，你的报酬与功勋，与获得的顶级能量晶石量成正比。”威武的声音对林飞讲述道。

　　“叮咚，扫描发现到军方任务，与任务场景百分之六十七符合。

　　任务名称：能量晶石的掠夺。

　　任务说明：寄主接受到联邦军方的委托，进入未知的时刻黑洞，去前往剑与魔法的星球，掠夺他们的顶级能量晶石。

　　宇宙所有，都为战神所有，顶级能量晶石，应该归战神拥有，即使要分配，也要由战神继承人去分配。

　　任务完成条件：寄主进入时空黑洞，得到顶级能量晶石。

　　任务失败条件：寄主没有寻得顶级能量晶石。

　　任务完成奖励：特殊的顶级能量晶石，会有一部分能量，战神系统可以吸收，之后给予寄主相应的能力奖励，奖励所得，与获得顶级能量晶石品质、数量与属性成正比。

　　任务失败条件：寄主如果没有寻得顶级能量晶石，将永远留在这个剑与魔法的世界。

　　温馨提示：时空黑洞稳定时间，为三个月，三个月后时空黑洞将自我关闭，到时候寄主将回不了天龙联邦，那么寄主就活在剑与魔法的世界吧，直到寄主造出太空飞船，可以跨越无数星系，回归联邦，但是几率抵御千万分之一。”

　　“你够狠，战神系统，还要把我发配去其他星球，让我去原始星球当土族。”林飞心里想着。

　　“龙战天，我同意你们天龙联邦军方的任务，去给你们搜寻顶级能量晶石。

　　但是我先说好，去我会去，而且尽力搜寻，但是能否搜寻到，就不是我能决定的，这样要看运气与具体情况。”林飞回答道。

　　“很好，天下第二，这个时空黑洞稳定时间经过我们研究人员确定，就是几个月，你的战斗能力十分出众，是我们天龙联邦的栋梁之才，如果两个月后，你还没有找到顶级能量晶石，就回来，一切小心。

　　现在时间不容耽误，你今晚就前往北斗星球的军方基地，那里的会有高级运输舰，把你送到这时空黑洞附近。

　　还有这次给你的任务，属于天龙联邦军方的绝密任务，知道的人只有很少一部分高级权限的将领。

　　天龙军方内部的普通人员，只知道你去执行了一项特殊的任务，至于任务具体内容他们不会知道。

　　而你所在的学院，我会让人给你请假。不用有压力，收索不到顶级能量晶石，就当去剑与魔法的星球旅行一圈，度假一趟。安全最重要，我们天龙联邦需要你这样的英雄。

　　这次你主要是走这个形式与过场，让你出次任务弄弄功勋而已。”龙战天听到林飞痛快的答应后说着，原本准备如果林飞拒绝后的说辞，都用不上了，当然他对林飞的评价也高了很多。

　　随后林飞关闭了通讯器，开始去网上订购一大堆食物，这次定的比上次还多。

　　“嗡嗡”林飞手中的腕表通讯器又响了，一看居然是圣教暗非花的。

　　“有什么指教，圣女。”林飞接通了通话器，询问着。

　　“林飞，根据我隐藏在天龙军方的教众汇报，天龙联邦军方发现了一个时空黑洞，里面可能有特级能量晶石，特级能量晶石可是高级战略储备物品，现在我急缺。

　　我准备派人，冒充星际海盗，去等联邦军方取得特级能量晶石后，在运输途中进行抢夺，你能否带领我的教众去完成这次抢夺任务呢。”暗非花恳求的声音说道。

　　“不用那么费劲了，你的消息来源到很准确，天龙联邦是发现了时空黑洞，里面也确实有特级能量晶石。

　　很巧，这次进入时空黑洞执行搜寻晶石任务的人员，就是我本人。

　　如果我发现了特级能量晶石，会想办法给你留出来一部分的。”林飞回答着，并心里想着，圣教，天龙军方，还有战神系统都要特级能量晶石，看来这晶石真的很有用处。

　　“什么，你就是搜寻员，太好了，你一定想办法给我留出来一部分特级能量晶石，这对我们圣教今后的高级武装力量的建立十分重要。”暗非花兴奋的说着。

　　“知道了，前提是我能搜寻到。好了，先不说了，等我回来后再联系你。”林飞说着关了腕表联络器。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞拿着两个巨大的袋子，开启了地下室的房门，走下地下室。

　　“不是吧，林飞，你又拿这么多吃的来，你又要出远门啊，不要啊，我感觉我在虚拟机甲战斗上，马上就能赢了你了，你不要把我再次扔在这里，让我天天一个人。”吴小蛮看着林飞这次抱来的，比前几次都多的多的食物，立即反应过来，开始不停抱怨的道。

　　“要叫主人，你说对了，这次我是要出远门，还是很远那种。天龙联邦给了我一个任务，让我完成。当然，这次时间可能长，可能断，如果顺利，我很快就回来。

　　别看这次给你带的食物多，主要是预防出现特殊事件，怕我晚回来，你没吃的而准备的。

　　好了，你快把这些食物收好，这是你接下来一段时间的食物，我要走了。在这段我不在的时间内，好好锻炼，不光是虚拟机甲操作，还有格斗术，我回来后会考察你的，你要争取早日打败我，好被放出去。”林飞尽量安抚了一下吴小蛮这个小公主的情绪，随后转身走出地下室，并给地下室金属门上了锁。

　　※※※

　　数个宇宙时后，林飞坐上了高级运输舰，经过时空跳跃，前往了天龙联邦在偏远星系发现的神秘的时刻黑洞。

　　※※※

　　两天后，到达了黑洞附近，林飞有从高级运输舰上，进入一个小型的太空堡垒。

　　通过太空堡垒的外界观察器，林飞看到了时空黑洞的全貌。

　　一个带着漩涡的圆形黑洞，只有直径半米那么大，人直着进都进不去，只能横着插进去。

　　林飞如今所在的这个军方太空堡垒，因为动力巨大，不惧怕黑洞的引力，距离黑洞停靠的十分近，并有一个如同金属管道的弹射通道的出口，正对着时空黑洞。

　　几分钟后，林飞被带入了一个类似棺材一样的特殊金属制成的发射器中，研究人员让林飞躺了进去。

　　“这个发射器，会保护你进入时空黑洞，不受各种辐射线的伤害，同样，也是你回来我们星系里的唯一工具。

　　当然，那个剑与魔法的世界，估计还有九个这样的弹射器金属舱在那里。

　　这个黑洞的出口，是在一个无人的山谷，至少上次派去士兵中唯一一名回来时候，出口还是安全的。

　　你想回来时候，就躺入这个弹射器金属舱，按动红色的按钮你就可以回来。

　　至于武器装备，给你装备了一把高能量的激光剑与能量枪。

　　至于机甲，因为这个通道太小，并且对金属电子产品十分的排斥，给你送不过去。

　　你要小心，士兵，对面那个世界的土著，拥有不亚于机甲的破坏力，他们拿着剑与魔法杖，就是人形机甲。”一个老研究员对林飞说着，并给林飞嘴中放入了一个布条，让林飞咬着。

　　“为什么要咬着它。”林飞问了声。

　　“在经历时空黑洞时，速度会在极短时间内变化，为了你不咬到舌头，上次十个士兵，就没有放布条，去了那里后，六个舌头都受伤的。”老研究员平稳语气的说着，把布条使劲塞入了林飞嘴里。

　　随后，弹射金属舱关闭。金属舱内，伸出众多的机械手，把林飞身体完全固定住。林飞有种后悔的感觉，但是已经晚了。

　　“嗖”的一声，金属弹射舱，被从太空堡垒中发射出去，经过长长的金属管加速，弹射入时空黑洞。

　　在黑洞中，虽然有金属舱保护，但是林飞也感觉压力与速度迅速的变化，整个金属舱还在做着快速不规则反转，时快时慢那种。

　　不过林飞经历了抗晕训练，到还能勉强忍受着这种昏迷感觉，但在这传送过程中，林飞感觉自己完全失去了时间感与存在感，判断不出来时间的流逝。

　　※※※

　　“碰”一声，林飞感觉剧烈的撞击与振动，随后金属舱自动开启。

　　到地方了，首先林飞闻到了一个清晰的泥土问道，虽然空气有些不同，但是还能让自己正常呼吸。

　　随后林飞试着从金属舱内爬了出来，在地面上跳了几下，感觉这里的重力，是天龙联邦的1.5倍多，怪不得那些训练有素的士兵，到这里来，都打不过土著，光是重力这一项，都不是很适应。

　　不过林飞平时都是在战神系统强迫下，进行二倍，三倍重力的锻炼，这一点五倍重力，林飞很快就习惯了。

　　林飞看了看四周，这是一个巨大的山谷，地面上歪歪斜斜的放了十个开启的金属弹射舱，算上那死掉的九名没有回来的士兵，与自己的，正好十个。

　　一个黑色的时刻黑洞，正在这个山谷的上方向不高处。

　　先出去看看，林飞拿着能量剑与能量枪，开始往山谷外走去，去寻找那传说中的顶级能量晶石。

　　※※※

　　数个宇宙时后，林飞走出了山谷，发现东方远方天空黑乎乎的，还有爆炸声，林飞开始快速向爆炸声发出的方向跑去。

　　跑了数个宇宙时，林飞看到了一个血腥的战场，战场上，是一座破败的还冒着烟才被摧毁不久的石头城市。

　　林飞躲在了一个小高土坡之上，趴下身来隐藏好自己，双眼看着战场。

　　天空阴暗，阴风阵阵，血流成河，尸骨成山，数以百计的天使和骑士的残躯，散落在地面，这是林飞对战场的感觉。

　　“叮咚，发现前方三公里远处，出现品级极为高级的特级能量晶石。

　　启动异界武器与语言翻译系统，以便辅助寄主获得能量晶石。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞继续向远方的战场中看去。

　　原本皇宫的废墟之上，躺着一个浑身是伤的黑龙，一只龙眼已经被刺伤，不断地流血，黑龙身上的伤口有十多处之多。

　　而黑龙身体之上，蹲着一个穿着标志着七星魔法袍的老人，闭着眼睛，手握镶嵌着晶石的魔法杖，林飞通过战神系统得知，魔法杖上的晶石，就是顶级能量晶石的一种。

　　此时这个老者正不断地喘着粗气。

　　而老人四周的天空之上，飞舞几十个天使，张开巨大的翅膀，手握武器，虎视眈眈的看着地面的老人，神色凝重。

　　地面之上，穿着红色主教袍的神职人员，威风凛凛，手握权杖，他身后站着数以百计穿着银白色盔甲的骑士。

　　随后两方人马开始对话，林飞通过战神系统的辅助，听到了战场之上对话的内容。

　　“黑暗圣君，如果你交出死神权杖，我们圣域会留你一个全尸，不然，你和你的黑龙，不光要死，连灵魂也会被我们拘谨。”一个穿着银白色盔甲的骑兵，恶狠狠的对着地面的老人喊道。

　　“光明将战胜时间邪恶，死神圣杖，这种顶级神器，不是你这个人类应该享有的，交予我们神族，主讲饶恕你的过错，让你灵魂得到安息。”一个十二翼的战天使，手握战剑，对着地面的老者说道。

　　林飞听着战场中的对话，看着这个场面，知道了这个剑与魔法的世界，原来真存在天使，而且自己所需搜索的顶级能量晶石，现在被做成了法杖，还是一个很厉害的叫做死神圣杖的法杖，这法杖在这星球十分高级，他们这些土著们，也十分相得到。

　　看那破败的石头城，与地面的鲜血，林飞能想象出对战中众人的实力。它们绝对不是自己拿着激光枪与能量剑能够对付的了的。

　　自己与他们比，就如同一个机甲，与整个太空堡垒想战斗一样，在级数上就不等。

　　林飞赶紧趴好了身体，尽量隐藏好，不暴露自己的存在，并继续关注着战场的动静。

　　林飞看着，黑龙上的老头，睁开了双眼，丝毫不理会天空的敌人，费力的抬起了手中的法杖，拍了拍黑龙的脑袋。


第一百八十七章 医生与交易

　　林飞在远处看着，老者抬起手臂，眼中再次出现了滔天杀意。

　　“光明联盟，三百年前，你们屠掉了奥特城，灭掉奥特国，仅仅为了建立一个供你们神族交易的场所，为了城下蕴藏的光明晶石矿，就让大火在奥特城烧了三天三夜，你们愧对光明二字。

　　三百年前，我还是一个小小的暗系法师学徒，你们让我仅有最后亲情从世间抹去，让我的义父战死杀场，让我的妹妹沦为奴隶，最后自杀身亡，你们可想过会有今天的报应。

　　三百年了，当初懦弱的我被妹妹送走，逃离战场，每日每夜，我都活着愧疚之中。

　　今日老夫来此，就没想过活着离开这里，也许你没还不知道，暗系神器——死神法杖，最终的奥义，并不是刚刚连续释放顶级黑暗魔法那么简单。

　　死神圣杖，里面拘禁着一个暗系终极禁咒—人间地狱。释放的条件，是释放者灵魂，和世间数以百计的顶级血肉身躯，很不巧，这两样此时此地，我现在都具备，现在，你们就接受我黑暗圣君的审判吧。”

　　老头开始释放大招，与天空中的天使与地面的骑士团开始厮杀。

　　地面的黑龙也随后加入战局，场面变得混乱起来。

　　爆炸声在地面与空中响起，那破坏程度在林飞看来，丝毫不比机甲群战的破坏力差。

　　林飞悄悄的往后退，尽量远离这个战场，以免被误伤。

　　林飞退出了很远，站直身体，如同看放烟花一样，看着远处的战场。

　　数个宇宙时后，林飞感觉爆炸声没了，估计战斗生停止了，又等了一会看还是动静，林飞开始往战场方向走去。

　　此刻战场地面上，有众多天使残肢与死亡的骑士团成员，地面已经彻底被染红，还多出了一个个爆炸产生的大土坑。

　　刚刚那个威武的老头，此刻正坐在一个浑身几乎被血覆盖了的黑龙身旁，闭着眼睛生死未知。

　　他手中，法杖上面镶嵌的能量晶石，就是林飞这次所需的任务物品，特级能量晶石。

　　林飞把激光剑激活后，开始小心的往战场之中走去，向着威武的老头与黑龙方向走去。

　　整个战场之上，弥漫的一股血肉的味道，林飞走到了老头与黑龙身前，试着伸手拉了一下法杖，但是老头抓的紧紧的，即使以林飞的力量，也没有拉过来法杖。

　　“你是什么人？你的穿着很怪异，你属于天使联盟还是圣域？”老头突然睁开双眼，瞪着林飞问道。

　　“我不属于你说的这两个势力。

　　我是谁并不重要，重要的是，我可以试着救你和你的黑龙，前提是，我需要报酬。你手中的这个法杖作为报酬给我。”林飞说着，并紧握着激光剑，做好了如果这个破坏力强大的法师老头不同意自己的提议，就快速出手，看看能否杀掉他的打算。

　　“你能救我与黑龙，笑话，我与黑龙在刚刚的战斗中，已经燃烧了生命力，身体多处受伤，我们俩都生命活不过一个三天，就将死亡，即使最强大的圣域祭司前来，也救不了我们的生命，你这一个普通年轻的少年，凭什么说你能救我们。”老头突然笑了几声说道，可能是即将死亡，也没有对林飞做出攻击的打算。

　　“凭我有特殊的实力，我的医术与你们不同。”林飞说着，从自己的万能空间戒指中，开始往外拿出了众多的医疗药物与解剖刀，快速愈合喷雾器等。

　　林飞先从中拿了装着高级恢复液的小试管，递给了老头。

　　“你先喝掉它看看，就知道我有没有这个能力了，这一小瓶免费，如果你同意的话，我会动手救你和你的黑龙。放心吧，这不是毒药，要是毒死你了，我可不想和你身旁这个重伤的黑龙拼命。”林飞微笑着对着老头说着。

　　重伤的老头，接过了林飞手中的小玻璃试管，想了想后，打开了这个神奇的没见过什么材质的小试管上面的塞子，放在鼻子旁边闻了闻，感觉没有什么味道，随后一张嘴，把这一满试管的高级恢复液，都倒入了口中。

　　液体入口后，原本脸色苍白的老头，居然感觉身体内部重新有了一股能量，开始向全身扩散，连已经干枯的精神力与生命力，都得到了一些恢复，虽然恢复量很少。

　　“神级的药物，奇怪的少年，我相信了你有救我们的能力，我答应你的条件，你救活我们，让我与黑龙活命，这个死神权杖就是你的了。没有什么比性命重要，我的大仇以报，再无牵挂。

　　但少年你为什么要得到死神权杖，看你身上没有丝毫的魔力波动，你也不是一个魔法师，你是否要这个死神权杖，有其他用途，除了顶级的暗系魔法师，没有人能发挥这个死神权杖的实力。”恢复了一丝精神的老头，对着林飞询问道。

　　“其实我要的不是这个权杖，我要的是他上面的晶石，我现在可以当场拆了这个叫什么死神权杖的魔法棍子，我只拿上面的晶石，剩下的棍子会还你的。”林飞随意的说着，开始给黑龙嘴里也喂了一大瓶恢复液，至少先挂住它的命。

　　而听到林飞的回答，老头有种想昏死的感觉，这可是众多顶级势力抢夺的神器死神权杖，这个少年，居然要把权杖毁了，只拿走晶石。

　　“行，你毁吧。”老头有些不相信林飞，把死神权杖递给了林飞，毕竟这个神器级别的权杖，可不是想摧毁就能够摧毁的，重伤老头看林飞的样子，不像能够摧毁分离死神权杖上的晶石的本领。

　　“叮咚，发现黑暗系特级能量晶石，是否吸收，是/否？如果吸收，奖励将在寄主出时空黑洞，回到天龙联邦所在星系后发放。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“是，吸收吧。”林飞对战神系统说着。

　　随后林飞握着死神权杖的手，就被金色笼罩，一种强悍唯我独尊的金色光芒，开始扩展，死神权杖刚开始发出了黑色的光芒抵抗，但是几秒钟后，就被金色光芒包围并吞并。

　　一分多种后，死神权杖失去了光芒，金色光芒也逐渐消退。

　　重伤的黑龙与老头，惊讶的看着身穿奇异装束的林飞，他手中现在只剩下了个没了晶石的死神权杖棍子。刚刚他们感觉到这个少年身上，出现了种不可战胜的金色气息，恐怖的气息，不该是人类的气息。

　　“这个少年也是个神秘的强者。”这是老头与黑龙对林飞的感觉。

　　林飞得到晶石后，开始救治重伤的老头与黑龙。


第一百八十八章 交易

　　林飞开始先救治老头，这个老头因为燃烧生命力，释放禁咒，又经过拼死的搏斗，这种伤势，放在这个剑与魔法的世界，生命力即将枯竭，身体细胞开始大规模坏死，可以说就是宣判了死刑。

　　但是放在科技世界，林飞所在的天龙联邦，因为生物，细胞科学的高度被开发研究。几瓶高浓度的恢复液，就能恢复细胞的活力，虽然不能使得老头恢复到全胜时期，但是救活完全可以。

　　老头喝了数瓶高浓度的恢复液后，脸色开始变得红润起来。

　　随后林飞开始救治黑龙，黑龙的伤势很严重，除了精神力，生命力的透支之外，外伤因为体型巨大，受到攻击的几率也多，有上百道伤口。

　　林飞先给黑龙灌了数大瓶恢复液体后，开始拿着伤口喷雾器，对着黑龙身上的一些小伤口开始喷。

　　高级伤口喷雾剂，可是战场之上的急救药物，黑龙身上的小伤口，喷上后，细胞开始快速生长愈合。

　　但是对于数米长的大伤口，喷雾剂可不够用。不过还好林飞有缝合针线，空间戒指中也有急救箱，林飞开始给黑龙进行缝合手术。

　　忙了两三个宇宙时，林飞可算把黑龙身上的伤给处理完了。

　　“少年，你的治疗方法很奇特。你来自哪里，出师哪里？”伤好后的老头开始问林飞。

　　“哪里并不重要，只要可以救治你就可以。对了，老头，你知道像你魔法杖上的这样的晶石，哪里能弄到。”林飞开始问道。

　　“你说的这种晶石，是圣级魔兽的能量晶石，圣级魔兽，分成高中低三等级，你今天拿走的这个，是高等级的能量晶石。

　　而圣级的魔兽，在整个大陆上，少之又少，平时很难遇到，而且破坏力惊人。当然，在整个大路上，有很多强者手中，他们手中有些这种圣级别的能量晶石。”老头开始说着。

　　“圣级魔兽的能量晶石，很好，只要大陆还有就好。老头，你感觉我的医术怎么样？”林飞想了想后，出声问道。

　　“你的医术很神奇，比我见过的任何祭司与光明主教的治疗能力与魔法都厉害。”老头对林飞回答道。

　　“那你看看，如果我用我的医术，来救治在这个大陆上的绝症，至于报酬我只收取圣级别的能量晶石，你看看这个方法可行不？”林飞出声说着。

　　“治疗绝症，收取报酬圣级能量晶石，有些意思，可行。”老头回答道。

　　“老头，我这里还有很多恢复液，这些就是可以恢复你生命力的圣级别药物。

　　我和你做一笔交易，你帮我向外界公布我这个治疗者的消息，并替我带病人来，让他们带着带着圣级的能量晶石。

　　我只要是有能力治好，就收取晶石当报酬，要是没有能力治好，你再把他们送回去就可以。在这其中，你负责约束他们不使用武力。

　　你带来一个病人，不管治好与否，我都给你一瓶恢复液，怎么样？”林飞对老头提出了自己的想法。

　　“我给你带病人，你给我恢复液，很好。这种圣级别的恢复液，有了它们，属于有了第二条生命，喝掉它，我能快速回复魔力与精神力，连生命力都可以恢复。

　　好，我答应你这个提议，少年，但是报酬要增加，治好的病人，你收到能量晶石后，要给我三瓶恢复液，没治好的，我收两瓶。你如果可以接受，我这就在圣级人群中，散布出有神医的消息，并让他们这些想治病的老东西，带着圣级能量晶石来。

　　对了，少年，你确定自己什么病都能治疗吗？”老头开始出声说道。

　　“百分之八十能治疗，你就只管往这里带吧，七天后，我会再次回到这里等你带来的病人，希望你能多带些。”林飞说着，又和老头商量了些细节问题后，开始互相告别离开。

　　林飞再次往来时候的山谷走去，花了数个宇宙时，林飞来到了拥有时空黑洞的山谷内部。

　　黑洞还挂在空中，显的格外阴森。地面放着十个传送舱。

　　林飞开启了一个传送舱，把自己外衣脱了下来，并用笔在上面开始写了一封信，大概意思是，让联邦给送来一批指定药名的药物，去换特级能量晶石。

　　随后，林飞把写好信的衣服，放入传送舱，关闭后，从外面按动了启动键。

　　“嗖”的一声，传送舱开始飞起，快速进入时空黑洞之中。

　　随后，林飞开始走远，去山谷外准备打猎。

　　几个小时后，林飞打死了一只会喷火的样子像兔子的动物，开始把它解剖了，并在溪水旁洗干净后，林飞生气了活，开始烤这只兔子。

　　“战神系统，这个世界的魔法与斗气很厉害，如果我在这里学习了魔法与斗气，是不是回到天龙联邦，我也能变成一个人形机甲，拥有强大的破坏力。”林飞边烤着类似兔子的动物，边问道。

　　“这个星球，因为能量高浓度存在，并且存在方式特殊，才造成的人们可以学习魔法与斗气。但是一旦离开这个星球，没有高浓度能量的存在，你学习的魔法与斗气，一旦消耗，就很难得到补充，而且使用威力也会大大消弱。

　　比如在这里的一个禁咒的威力，如果回到天龙联邦，也就是一个大火球，而大火球你随便找个镭射枪，都比它威力大，所得到威力与耗费的时间比例不成正比，不建议寄主去学习。”战神系统用冰冷的声音，难得的给林飞解说道。

　　随后，林飞开始大口大口吃着烤肉，味道还真不错。吃饱后的林飞，再次回到了拥有时空黑洞的山谷中，发现那个被传送走的传送舱已经回来了。

　　林飞打开传送舱，发现里面堆着满满的各种药物，看来太空堡垒的医务室，储存量十分巨大，连多种林飞没有要的药物，也给装来了。

　　林飞开始把这些药物，装入自己的万能时空戒指中。并且发现传送舱的角落里面，还放了一件新外套，林飞直接穿上，开往往山谷外走去。

　　“战神系统，你能否给我弄一架机甲过来，就青龙号那样的就好，我知道你的能力十分特殊，这些黑洞与空间难不倒你。至于报酬，我给你提供特级能量晶石，相信这些可以使你系统能力恢复提升的能量晶石，你也很需要把”林飞出声对脑中的战神问道，把自己的安全，完全押在那个暗系魔法师老头身上，林飞不放心，而且那个老头，林飞也不敢保证他对自己没有恶意。


第一百八十九章 学剑术

　　“传送机甲，开启传送功能，系统可以做到，但寄主要获得空间系特级能量晶石，系统吸收后，因为环境特殊，就当提前发放一部分任务奖励，方可以进行传送。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　听到这个答案，林飞算暂时放下心来。

　　距离与那个带着黑龙的老头相见，还有一个星期的时间，好不容易来到这个世界，林飞准备去逛逛，顺便学习下剑术。

　　在这个星球，是剑与魔法的世界，剑术与魔法相当于天龙联邦的科技一样，被高度研发。

　　林飞在之前三方大战时候，看到那些圣骑士的剑术，都十分高明。虽然短时间内学习不到斗气，但是学到剑术，不像魔法一样，会因为离开这个星球后而消弱。

　　因为身体中有战神系统这个危险坑爹任务发布者的存在，林飞知道提升一些自己的战斗能力，以后的各种任务中，自己死掉的几率就会小些。

　　林飞随着通过战神系统的指路，向着一个方向快速走，走了一天的时间，来到了一个巨大的城墙之外。

　　此时的时间已经是深夜，在林飞抬头接着天空中的亮光观看，一个雄伟的古建筑，出现在了自己面前。巨大的城门，正关闭着，林飞没办法，只能靠着城墙外面，先睡一觉。

　　第二天天亮，城门大开，林飞醒来后，走进了城门。

　　林飞走在这剑与魔法的城市之内，发现他们的穿着大多是布料与皮料，很多人带着武器上街。除了人类之外，还有兽人，精灵等种族。

　　林飞因为没有这个世界的通用货币，不过手中的那个能量枪，到可以卖了换些钱。

　　林飞拿着能量枪，走到了一个看起来像卖魔法杖的大店里面。

　　“你们这里收特殊武器吗，我这有个武器，能够释放出来类似魔法攻击的能量光束，我准备卖了，换些钱。”林飞对着负责接待的店员说道。

　　“你等等，我去找店长。”店内的服务人员，打量了一下林飞，看着林飞怪异的装束与他手中那个奇怪的武器。

　　整个剑与魔法的世界上，存在着很多异人，大都很强大，店员看着林飞那自信的样子与不经意间蔑视一切的神情，不敢怠慢。

　　很快，林飞被一个穿着花色魔法袍的白胡子老头，请到了魔法店的后院里面。

　　“这个院子，被加固了魔法防御，你可以对着那个黑色的石头使用你的武器，它会显示出你武器的攻击力量。”

　　白胡子老头，指了指院子里面一个巨大的黑色石头，让林飞攻击。

　　林飞随意抬手，把枪口对着石头，按动了一下手中能量枪的射击开关。

　　“碰”的一声，石头被打出一个小孔。

　　“相当于二级冰箭的破坏力，很一般的武器。”老头看了看后，感觉有些失望的说道。

　　“这是它的最小威力，还可以调大威力，并可以持续攻击，刚刚的是点射。”林飞说着，把能量枪的攻击度，调到最大，这次按动了射击开关后，就没有松手。

　　“碰”一个比刚刚浓度与光度重了三倍的蓝色能量光线，再次射向巨大的黑色石头。

　　因为林飞没有松手，蓝色的光线也没有消失，很快的就击穿了黑色石头三分之一的厚度，眼看就要把黑色石头击穿。

　　“快，快停下，很好，你的武器很好，我收回我刚才的话，它的破坏力，相当于四级的破坏力，还可以持续攻击，随意变换角度，看这穿透力，他的射程也很大，这相当于五级魔法武器。而且看你的刚刚使用，没有任何魔法波动与斗气波动，就启动这个武器。

　　我冒昧的问一句，他是否任何人都可以使用他吗？”白胡子老头对林飞说道。

　　“是的，任何人都可以使用这个武器，没有任何限制。”林飞回答着。

　　“据我所知，任何武器都有能量限制，一旦用完就要重新填充能源或废掉，你手中的这个武器，它可以发射多久刚刚的攻击光束？”白胡子老头对林飞询问着。

　　“这个武器，是使用高浓度的能量弹夹，持续射击的话，至少可以用一天，我这还有三个备用的能量弹夹，你用完后可以换上，我现在可以给你示范一下如何拆换能量弹夹，你要是不信的话，可以随便选个能量弹夹射击一天。”林飞说着，从万能空间戒指中拿出了三个能量枪的弹夹。

　　“很不错，少年，你的武器，任何人可以使用与持续随意转换攻击角度这些特点，他就相当于七级武器，你说说，你想要从我这里得到什么，是要换同等级的装备武器，还是要货币？”白胡子魔法师对林飞问道。

　　“给我一点钱够我六天的花销就可以，剩下的钱，我想作为报酬，让你替我雇佣一名尽可能高级的使用剑术，或者是匕首的导师，教导我六天的时间。”林飞想了想后，提出来自己的要求。

　　“剑术与匕首的导师，看你的身形，大剑不适合你，在我们这个城内，也没有什么特别优秀的骑士，而且高级骑士大都不缺钱。

　　但是我认识一个高级的刺客，她是一个拥有强大实力的老女人，她的细剑术与匕首术，都十分的厉害，在整个人类的领地内，都能排的上刺客的前十名。

　　正好她是我的朋友，如果只是六天的话，我可以试着请她来教导你，当然你前提是她能看上你的资质。至于你能从她手中学到多少，就看你的造化了。”白胡子魔法师对林飞回答道。

　　“成交，前十名的刺客，听起来很不错的样子，只要她有那个能力，我自由方法让她同样教导我。”林飞爽快的回答道。

　　十多分钟后，林飞先被白胡子老头要求换了一件当地的黑色刺客服后，被领到了城市边上的一个不起眼的小庭院内。

　　“老女人，我这有个远房亲戚，他的梦想是当一名伟大的刺客，你能帮我教导他几天吗？”白胡子老头，站着庭院内，对着关闭的房间门喊道。

　　“老东西，别以为我不知道，你就是个孤儿，哪弄出来的亲戚，而且伟大的刺客早都死掉了，不出名的刺客才能活下去。是你收了他的好处吧，不教。”一个嘶哑的声音，从房门内响起。


第一百九十章 前线的奥丁特

　　“你声音太嘶哑了，你想变年轻吗，如果你答应指导我剑术与匕首，我就让你变年轻至少十岁。”林飞出声道。

　　“什么，年轻，你会生命魔法，生命魔法属于上古精灵族的禁咒，你一个人类怎么可能会使用，你要为愚弄我付出代价的，少年。”嘶哑的老女人声音再次响起。

　　“不只有魔法才可以让人恢复生命活力，我这有高级细胞恢复液，是我在上古遗迹中找到的。你可以理解为神奇上古药剂师的杰作。至于功效，你喝下去就知道结果了。”林飞说着，从万能戒指中，拿出了一瓶细胞恢复液。

　　房门“嘎子”一声开启，一个披着斗篷，遮住头的老女人走了出来，用那干枯的手，接过了林飞手中的玻璃试管。

　　“很神奇的容器，如果这药真有你说的功效，我就答应教导你六天。”老女刺客说着，打开了试管瓶塞，先闻了闻，确定没有毒后，先含在嘴中一小口，之后咽下去。

　　再之后，老女刺客把这细胞恢复液，都喝了下去，十多分钟后，她的身体开始脱皮，脸上的皱纹，身上的老皮开始脱落，原本干枯的双手，开始变得有些肉了，老女刺客发出舒爽的呻吟声。

　　“不愧是军方用的产品啊，质量就是过硬，比民用的强多了。”林飞看着老女刺客的变化，想着这瓶从天龙联邦军方要塞，拿出来给自己的药剂，效果还真不错。

　　十分钟后，老女刺客问道了，摸了摸自己的脸与手臂，已经感觉到了身体的变化。

　　“很好，很神奇的药剂，少年，你还有这种药吗？”老女刺客出声问道，这次语调温柔了很多。

　　而看到老女刺客脱皮，变年轻了些，带林飞来的魔法店的大掌柜，那个白胡子老头都惊呆了，能恢复生命力的，这可是圣级的药物啊，要是给自己，绝对能卖出个天价出去。

　　“没有了，只有这一瓶，那个上古遗迹中，我就得到这一瓶，其他的东西，被另外的探险者分走了。”林飞随意的编造着答案。

　　“浪费，太浪费了，这么好的药物，给这老太婆白瞎了。”白胡子老头心疼的说道。

　　随后，“碰”的一声响，白胡子老头，被老女刺客，一脚踹出了院子外。

　　“少年，我同意教导你，你拿着武器攻击我看看，我先了解下你的身手如何。尽管放心的攻击，你伤不到我的”老太婆刺客对林飞说着，并随手捡起了跟细木棍。

　　“我这个武器很锋利的，你小心了。”林飞听后也不推让，直接激活了激光剑，开始用平时练习的招数攻击老太婆。

　　原本林飞自认为快速凶狠的攻击，都被这个一脚迈进棺材的老太婆轻松地躲过去了。

　　“啊”林飞惊讶着老太婆的实力，看到长剑攻击不行，开始把激光剑调成匕首状态，进行攻击，用从无罪之星卡尔监狱那死刑犯手中学来的攻击招数与战神系统教导的攻击招式，相结合，一同进攻这个老太婆。

　　但是老女刺客抵挡的还是很有限，那快速闪动的激光匕首，每次都被轻松的躲过。

　　“不错，有些意思，招式简单，没有什么难度，但速度过慢，不过你身体柔韧性很不错，总的来说，只算一般的实力。但看在你那瓶让我生命力恢复药的份上，我会用心教你六天，能学多少就看你的造化了。”老女刺客，一边踏步，躲避着林飞的攻击，边说着，最后直接用树枝把林飞打到在地。

　　随后的六天，林飞开始被老女刺客不停的教导着，从最开始的刺客训练招式开始，快速的出剑，出匕首角度，与力量的保留与转换，到最后几个连续精妙的攻击招式。

　　林飞这六天，从最开始，根本抵挡不住老女刺客的攻击，到可以和她对打，进步神速。林飞这六天，每天就休息两个小时。

　　当然在每天的锻炼中，还不断地使用战神三分钟，去学习这个强的变态的老女刺客的招式，不断地去学习，去进步。

　　第六天快结束的时候，老女人把林飞叫道了身边，对他说道：

　　“你是我见到的最杰出的弟子，你的天赋太好了，有很多东西我说了一点，你就能举一反三，多难的动作我教导一次，你都能学会了，很不错。

　　我能教导你的，在这六天已经都教你了，剩下的，就只有靠战斗，靠杀人去提升实力了，我们刺客招式的提升，都是在杀人过程中变强的。”

　　※※※

　　奥丁特乘坐着第九舰队的运输舰。

　　已经脱下北斗军事学院学生服的奥丁特，现在穿着天龙联邦的军装。

　　双肩上的军衔显示为少尉。

　　奥丁特此时正坐在运输舰的休息室，他刚做完一千个俯卧撑，一千个蹲起和仰卧起坐。

　　虽然现在已经远离林飞那个恶魔了，但奥丁特不敢违背林飞对他的要求。

　　奥丁特想着，一年前，自己被林飞打成重伤，出院后，当时他的计划是，忍辱负重，假装认林飞当大哥，接着跟他学习机甲驾驶，学成后，在毕业典礼是打败林飞，一雪前耻。

　　但事实和奥丁特想的有些出路。

　　经过这一年的时间，奥丁特的机甲驾驶实力飞速提升着，奥丁特虽然没有参加高级机甲驾驶师考核，但他清楚，自己绝对能轻松考过的。

　　奥丁特的机甲驾驶室实力和当初想的一样，在林飞的“教导”下提升了，但一雪前耻这个词，已经在奥丁特的脑袋中完全的消失掉了。

　　远离了北斗星，远离了军事学院，远离了绿色橡胶房，远离了林飞那个恶魔，奥丁特感觉轻松多了。

　　但他记得林飞说过的话，明年的这个时候要回北斗星，接受林飞的检查。

　　天龙联邦军规，少尉每三年才有半个月的假期。

　　中尉每两年可以申请半个月的假期。

　　上尉每年可申请半个月的假期。

　　以中级机甲驾驶师资格加入军队的奥丁特，军衔为少尉，如果想回到北斗星，必须等三年后。

　　但奥丁特清楚，自己等不了，他不敢违背林飞的命令。

　　因此他在这一年内必须升到上尉。

　　前线时最快的升官的地方，也是最快的步入坟墓之地。

　　奥丁特算了下，要想从少尉升到上尉需要击毁一百架敌军机甲。

　　“为了一年后的假期，拼了。”奥丁特在心里想到。奥丁特怕死，但他更怕林飞，和那个绿色的橡胶房。

　　※※※

　　三天后，新兵奥丁特来到了天龙联邦前线，发罗尔星，第九舰队要塞。

　　身材魁梧的奥丁特，和所有新兵一样，穿着军服站在训练场上。

　　一个三十多岁中尉站在他们正前方。

　　“新兵们，开始祈祷吧，你们的地狱之旅开始了。前线的战场每年联邦的新兵死亡率在百分之六十以上。你们可以看下自己的左右，你的同伴们，也许在一年内，会身披联邦国旗，静静的躺在运输棺材里，返回联邦的故土。

　　为了增加你们在战场上的成活率，军方在前线安排了三个月的特训。

　　在这三个月的特训中，将训练你们的机甲驾驶能力，战场反应能力，体能持久能力。”

　　听到这位军官的话后，训练场上的一百名新兵，大多脸上露出了惧色。

　　奥丁特脸色平静的站在新兵中，在他看来，自己从认林飞当老大那天开始，已经踏入了地狱之门，死亡对他来讲，没有绿色的橡胶房危险。

　　“首先开始热身，一千个俯卧撑，体能是一切战斗的基础。”中尉对着面前的100名学生严肃的说道。

　　在他的命令下，新兵们开始了俯卧撑锻炼。

　　奥丁特由于经常做，天天做，做的俯卧撑非常的快，非常的标准，半个小时就做完了一千个俯卧撑，身边的新兵们大部分才做完三分之一。

　　做完俯卧撑后的奥丁特站在原地。

　　身材魁梧，身高两米二的奥丁特鹤立鸡群般的站在那里。

　　“你，再做三千个俯卧撑。”中尉看到奥丁特这么迅速的做完了一千个俯卧撑，有些诧异。第一天的训练，主要是给这些新兵一个下马威，因此这个中尉又给奥丁特发布了三千个俯卧撑的要求。

　　“是。”奥丁特回答到。

　　接着开始飞速的做起了俯卧撑，一个半小时候，大部分新兵已经做完了一千个俯卧撑，奥丁特也做完了三千个俯卧撑。

　　当然，也有几个新兵，体质太差，做到几百下，就做不动了，直接被中尉用电棍“激励”，有的被激励的做完了一千个俯卧撑，有的直接被激励晕死在训练场上。

　　做完一千个俯卧撑，新兵们的军服都湿透了，浑身疲惫的站在训练场上，但奥丁特却笔直的，非常轻松的站在那。

　　“你，大块头，出列。”中尉指着奥丁特非常诧异的说道。

　　奥丁特上前三步，来到中尉面前。

　　“不要以为体能好，就有优越感。”中尉说着把手中的电棍抬起，冲着奥丁特的左胸，按动了开关。

　　奥丁特感觉浑身有些麻，但还是纹丝不动的站在那。

　　经历过缝合婆婆电击训练的奥丁特，对这点电流完全不在乎。

　　不过被电了一下，让奥丁特的神色改变了，他瞪向自己面前的这个中尉，眼神中充满了杀气。

　　“想反抗，想打我，大个子，这里是军队，我是中尉，你是少尉，你如果反抗，按照联邦法律，会被关在小黑屋。你再做三千个俯卧撑。”中尉对着奥丁特冰冷的说道。

　　中尉不知道，他说的话，已经触及了奥丁特最不想回忆的事情。

　　关小黑屋。

　　“谁都别想再关老子，想关我的人都去死吧。”奥丁特对着自己面前的中尉怒吼到，接着挥动着自己的拳头。

　　一拳，把这个中尉击晕。

　　看着奥丁特秒杀般的攻击，新兵们惊呆了几秒后，就开始欢呼。


第一百九十一章 囚室内的奥丁特

　　“奥丁特，好样的，你是英雄。”新兵中，和奥丁特来自同一个学院的同学，大声的喊到。

　　“噢耶，太彪悍了，太解气了，你就是我大哥了，不用再做该死的仰卧起坐了。”新兵们欢呼着。

　　不远处，其它方阵训练新兵的教官们看到这边的混乱，立刻跑了过来。

　　“该死的新兵，居然敢殴打长官。”跑来了十多个中尉军衔的军官中的一个对着奥丁特大喊到。

　　这些老兵们，面子上过不去了，居然叫一个新兵把他们的队友打晕了。

　　有两个老兵自认格斗能力不错，直接撸起衣袖，向奥丁特冲了过去。

　　奥丁特看到攻向自己的拳头，怒吼着，挥出了他的铁拳。

　　“乓，乓。”两声，倒在地上晕死的人员再次增加到三名。

　　这两个老兵也被奥丁特秒杀般的击晕了。

　　“滋～～～滋”有一名老兵，看到奥丁特格斗能力如此凶残，立即举起手中的电击枪，对着奥丁特射击。

　　奥丁特被电流击中，有一股麻麻的感觉。

　　经过缝合婆婆的训练，对这种能电晕普通人的电流，奥丁特已经免疫了。

　　他把目光转向这个老兵，迈着大步走了过去。

　　其他的老兵们，也跟着举起佩戴的训练用电击枪，对着奥丁特射击。

　　奥丁特浑身不断被电流击打着，他浑身的毛发根根立起。头发直直的冲向天空，眼神中充满着无尽的杀意，衣服上还不时闪烁着电流。

　　老兵们看到奥丁特要靠近，其中一个喊到“更改电击枪的输出功率，调成最大。”

　　“不好吧，最大输出功率，击中后人可能会死掉，要是把这个新兵弄死了不好向上面交代。”另一个老兵说道。

　　“再不把电击枪改成最大输出功率，我们就要被他弄死在这里了。”

　　这十多个中尉，立即把手中的点击枪功率调成最大，组成了射击小队，开始向奥丁特全身射击。

　　比最初粗了十倍的电流向奥丁特射了过去。

　　这样的电流，沙漠上的荒兽都能击晕。

　　奥丁特在被击中第三十二枪后，晕倒在训练场上。

　　远处，第九舰队的将军，刚刚走进训练场视察，她目睹到了自己手下十多个士兵，手握电击枪，射杀奥丁特的场景。

　　王霞作为第九舰队这个星球的总指挥，在新兵第一天训练的日子，决定去视察下，谁想到，这一视察，就看到了这场混乱。

　　年仅二十七的王霞，英姿飒爽，是天龙联邦最年轻的女将军，掌管第九舰队旗下第四集团军。

　　“给我个合理解释，要不你们都会被送到军事法庭。”王霞上前，对着十多个中尉官衔的训练教官说道。

　　“这个小子把训练教官打晕，我们用电击枪击晕他。”一个中尉回答到。

　　“你们不会直接上前，用拳头打晕吗？刚刚我看点击枪的电流很粗啊，这是击晕的电流吗？”王霞对着中尉们说道。

　　她看了一眼倒在地上的奥丁特，此时的奥丁特已经被电的浑身发黑，生死不明的倒在训练场。

　　“这个小子的格斗能力太强悍了，我们的三个教官都被他用拳头打晕了。他的体质比较变态，普通的电流击晕不了他。”

　　“你，检查下他的伤势。”王霞转身对着身后的医务兵说道。

　　“是。”医务兵上前，蹲下身，拿出仪器，检查了下奥丁特的伤势。

　　“报告长官，只是昏迷，他的身体数值各方面良好。”几分钟后，这个医务兵回答到。

　　听到这个回答，王霞和四周的老兵们都很吃惊，要知道，电击枪的最大功率输出，中了一枪，一般人也就死掉了，但面前的这个奥丁特，居然连中三十多枪，还仅仅是晕过去。

　　“你们把这个新兵关到禁闭室去，之后继续训练。”王霞惊呆了片刻后，发布了命令。

　　※※※

　　夜晚。

　　奥丁特从昏迷中醒了过来，他睁开眼睛。

　　起身，晃动了下身体，没发现什么不适的地方。

　　奥丁特首先想到的是自己今天还有一千个蹲起和仰卧起坐没做，看着窗外的天色已经暗了下来，奥丁特无暇顾及身在何处，他开始飞快的做起了蹲起和仰卧起坐。

　　做完了日常锻炼后，奥丁特才开始扫视这间房间。

　　四周都是墙壁，只有一个大铁门，铁门上方的铁栏杆那能看到窗外的夜色。

　　“自己被关在囚室里了，我要出去，不要被关在屋子里。”奥丁特观察完四周后想到。

　　“放我出去，放我出去～～～～～”奥丁特对着铁门外大喊道。

　　“小子，别喊了，你是新来的吧，别打扰老子睡觉，违反了什么纪律啊？关几天就能出去的。”隔壁的铁门那响起了一个中年男子的声音。

　　“一般关几天。”奥丁特停止了大喊，对着隔壁的囚室问道。

　　“那点看你犯了什么过错了，我是偷偷的离开要塞，去周围的一个小城镇喝花酒，结果被抓回来的，要关半个月。小子，你难道也喝花酒去了。”中年男子的声音再次响起。

　　“我没离开过这个要塞，只是在新兵训练的第一天打晕了我的教官，还有另外两个教官，这要关几天？”奥丁特继续问道。

　　“这就不好说了，点看你击晕的教官记仇不，如果记仇的话，也许关到新兵训练结束，关三个月左右吧。小子，不错啊，有前途，第一天就打晕教官，还打晕的不仅一个。”

　　“什么？三个月！”奥丁特环视了一圈禁闭室，看着周围的铁皮墙。

　　他触景生情的想到了缝合婆婆的恐怖绿色橡胶房，浑身哆嗦了一下。

　　“放我出去，放我出去～～～～～～～～”奥丁特挥舞着拳头，对着铁门来回的砸着。

　　“乓，乓，乓……乓”的击打声在禁闭室的走廊里来回的响着。

　　“没用的，赶紧睡觉吧，这个铁门是合金打造成的，有手臂那么厚。”旁边囚室的士兵对着奥丁特劝说道。

　　击打声持续着，被关起来的奥丁特像在绿色橡胶房一样，用愤怒的拳头，发泄着。

　　“咔。”的一声，铁门居然在奥丁特的重拳下，被击的变形后，飞出了门框，倒在远处。

　　奥丁特大步的走出了禁闭室，大口的呼吸着外面的空气。这间囚室，相比缝合婆婆的绿色橡胶房来讲，抗击打能力太弱了。

　　看到这个情形，旁边囚室的那个狱友，眼珠都睁的大大的。

　　十厘米厚的大铁门，居然被这个少年击的变形了。

　　走出囚室的奥丁特，借着月光，确认了下方向，向自己的住处走去。


第一百九十二章 奥丁特的第一次实战

　　天龙联邦圣教秘密基地。

　　昆虫老头正在研究着生物装甲，研究已经有了很大进展，已经到了活体实验阶段。

　　至于实验体，圣教愿意献身的教徒不计其数。

　　每隔几天，外貌为圣诞老人的昆虫老头，都会把自己研制的宇宙战士脑虫注入实验体中。

　　实验体已经能够装甲化了，但生物装甲现阶段还极不稳定，被注入生物装甲的那些甘愿为圣教牺牲的教徒，都没活过三天。

　　“博士，最近已经有十多个教徒受到神的指引，返回天国了，你要加快研究啊，不然神可能会派我引渡你回天国的。”一身黑色晚礼服的暗非花，在检查完实验进展后，对着昆虫老头半威胁的非常虔诚的说道。

　　“这是神级的战甲，实验已经有了眉目，再给我些日子，一定能研制成功的。”昆虫老头赶紧回答到。

　　“我希望明年的圣诞节，你会带给我生物机甲作为礼物。”暗非花有些期待的说道。

　　“我尽力而为。”昆虫老头有些无奈的回答到，在心里他已经把林飞狠的透透的了。

　　※※※

　　发罗尔星，第九舰队，第四集团军，总指挥王霞的办公室。

　　此时王霞正身穿军服，对着发罗尔星的虚拟地图，研究着接下来的作战部署。

　　“报告，奥丁特在一小时前逃出了禁闭室。”身旁的通讯官，在接了个电话后，对着王霞说道。

　　“什么？逃出禁闭室？怎么逃出去的？”总指挥王霞听到后十分诧异的问道。

　　“据说是把禁闭室的铁门击坏逃出去的。”通讯官继续回答道。

　　“用什么击坏的，他不可能有枪械的。”

　　“初步检查是用蛮力击坏的铁门，旁边那间禁闭室的士兵证实了，他是用拳头击坏的禁闭室的铁门。”

　　“铁门多厚？”王霞十分诧异的问到。

　　“十二厘米。”

　　“那奥丁特现在跑哪了？”王霞听到后追问到。

　　“他跑回寝室睡觉去了，要不要再把他抓回来关押。”通讯官继续询问到。

　　“基地里有比禁闭室的铁门还牢固的门吗，走，跟我一起先去禁闭室看看去。”王霞说完，放下了手中的工作，跟着手下一起去了禁闭室。

　　※※※

　　禁闭室，奥丁特的邻居，那个偷偷喝花酒的士兵，现在右手的拳头有些擦伤。

　　在奥丁特成功脱逃禁闭室后不久，这名士兵认为禁闭室的铁门是豆腐渣工程，也学着奥丁特用拳头去击打，结果门没坏，他的手到伤了。

　　王霞来到禁闭室后，看着被击打的变形的铁门，在心里惊叹奥丁特的强悍体质。

　　她回答指挥室，又细看了下奥丁特的简历。

　　“奥丁特，天龙联邦北斗军事学院毕业生，一年前因病留级，晚毕业一年，在校期间获得中级机甲驾驶资格证。”这份简历很平常。

　　“北斗军事学院不愧是战神的摇篮，一个这么普通的学生，体质居然如此强悍。”王霞想到。

　　“被奥丁特击伤的那三个军官伤势如何？”王霞对着手下问道。

　　“三个人中伤势最重的要住院三个月，轻的也要修养两周。”手下回答到。

　　“传我命令，明天早八点，奥丁特结束新兵训练，赶赴战场，并且奥丁特由于在训练中引起斗殴，违法军纪，军衔降低一级，让他以上士的军衔去参战去吧。”王霞思索了片刻后说道。

　　奥丁特即使留在这里，那些教官也不会对他进行训练了，与其留在这里浪费，还不如早早的派到前线战场。

　　※※※

　　早八点。

　　奥丁特刚起身，穿好军服，准备去食堂吃放，房门直接被打开。

　　一队手握能量枪的士兵出现在门口。

　　“奥丁特，你军衔被降一级，立即赶赴战场。”一个军官说道。

　　“我想吃完早饭再去。”奥丁特说道。

　　听到军衔被降一级，奥丁特知道，他完成一年内升到上尉的难度又增加了，天龙联邦军规，作为机甲战士，上士升到少尉需要击毁20架敌方机体。

　　这么一来，奥丁特就需要在一年内的战斗中击毁一百二十架机甲，才能升到上尉，才能有资格申请假期，回北斗星见林飞。

　　“运输舰已经在外面等着了，十分钟内要起航去前线，前线战场那也有早餐，当然，也有可能你的命会不好，在吃早餐前就中枪死掉。”军官说道。

　　“好吧。”奥丁特回答到，早去前线三个月，奥丁特想着能早些击毁敌方机甲，这对自己也有好处。

　　就这样，奥丁特乘坐着运输资源的小型小型战舰，赶赴前线去了。

　　※※※

　　一小时后，奥丁特的房间内突然剧烈的晃动了一下，接着战舰内的突然响起“咚咚，咚”的声音，并且整个房间变为暗红色。

　　“出了什么情况？”奥丁特赶紧推开运输舰内休息室的房门，对着正从自己身边冲忙跑过去的一个士兵问道。

　　“百兽帝国的机甲偷袭运输舰，这艘战舰动力装置被敌方炮火击毁，迫降到沙丘上，战斗开始了，我们要坚持到援军的到来。”士兵慌张的说道。

　　“战舰内有机甲仓库吧，我也是机甲战士，算我一个。”奥丁特说道，接着也跟着人群跑向了存放机甲的仓库。

　　奥丁特登上了一架近战机体，巨熊号，熟练的启动。

　　“战舰已经扫描了外围，这次出现的，百兽帝国敌方机体一百二十架，小型战舰一艘，兄弟们，为了联邦战斗吧。”运输舰的护航机甲队队长大声在频道里说道。

　　“为了联邦。”士兵们齐声呼喊着。

　　奥丁特驾驶的自己的巨熊机体，从战舰的弹射口被弹射出去。

　　出现在运输舰外的奥丁特，通过机甲的显示器，看着，空中一艘战舰正不断的对着己方战舰射击。

　　己方战舰也在回击着，但由于战舰动力悬浮装置被击毁，只能在沙丘上滑行躲避。

　　一百二十架百兽帝国的机甲正向己方战舰这边冲了过来。

　　敌方的能量光束不断的在自己机甲附近滑过。


第一百九十三章 少尉奥丁特

　　坐在巨熊号机体驾驶室里的奥丁特，看到附近的队友，刚刚冲上去，就被对方机体的能量剑扎入驾驶室，接着在自己前方爆炸。

　　一个正不断闪烁着火花的机甲残肢飞到了奥丁特驾驶的机甲身前。

　　第一次实战，第一次近距离接触战争，奥丁特感觉自己太渺小了，空中的战舰火炮正在不断和己方战舰对射着，地面的机甲正互相拼杀。

　　恐惧环绕在奥丁特的内心，奥丁特非常的怕死，他怕死在这个战场上，恐惧让他操纵机甲的手指都有些僵直。

　　一个敌方机体冲了过来，三十米，二十米，五米，三米，不断的靠近着。

　　奥丁特看到对方机体的能量剑已经举起，正要向自己的机体头部挥来。

　　“不，我不能死在这里，林飞还等我回去呢，我已经是撒旦的信徒了，没有林飞的命令，你们谁也要不了我的命的。”奥丁特想到。

　　“我必须杀了你们，杀够一百二十架，才能在一年后得到假期回到北斗星。”第一次接触实战的恐惧被林飞的身影代替。

　　林飞的身影帮助奥丁特去除掉死亡的恐惧。

　　奥丁特身体的僵直感消失了，他开始操纵机体，冲向了对面的敌人。

　　机甲在他的操纵下瞬间的加速，只有一米的距离，奥丁特清楚，此时已经没有足够的时间让他举起斧头了，因此他直接操纵机体，向对方撞了过去。

　　巨熊机甲作为重型机体，整架机体高度达十五米，是敏捷型机体的一点五倍左右。

　　巨熊机甲后背的八个动力推进器在奥丁特的操纵下瞬间启动。

　　整个机甲如同凶兽般向对方撞了过去。

　　驾驶室内的奥丁特感觉到重力的瞬间加剧，这个操作让他的驾驶室瞬间达到了四倍重力。

　　普通的驾驶员在四倍重力下，连手指都动不了，更别提灵活的操纵机甲了。

　　但瞬间达到四倍重力，影响不了奥丁特的操纵，他在缝合婆婆的绿色橡胶房呆过，那时，缝合婆婆时不时就给他安排个抗重力训练，一直把他训练的晕死过去。

　　巨熊机体猛烈的冲撞，让对手的能量剑还没刺到奥丁特驾驶的机甲，就被撞的倒退了数步。

　　正在那个敌方驾驶员试图操纵机甲，找回平衡的时候。

　　巨熊号机体举起了巨斧，一斧把这个敌方机体横腰斩成两半。

　　“太弱了。”奥丁特对着已经成残骸的这个敌方机体说到。

　　奥丁特从绿色橡胶房出来后，林飞一有时间就拿奥丁特当木桩，练习直刺。

　　每次奥丁特和林飞的战斗，都是林飞一招秒杀，并且奥丁特每败一次，林飞都指出奥丁特出招的弱点。

　　因此在这一年来，奥丁特的机甲驾驶实力已经可以算是王牌了，只是他自己不知道罢了。

　　奥丁特在《机甲帝国》中陪练的对手可是天下第二，感称“我为第二，天下可有第一否”的机甲战神。天天和战神打，虽然每次都是一招被秒，但奥丁特的驾驶能力也变得非常强悍，并且奥丁特在离开北斗星前，又被林飞脑袋里的战神系统直接强行灌顶了把精神力，让奥丁特的神经反应速度大幅提升。

　　前方三架百兽帝国的机甲，发现了这架巨熊机体秒杀了自己的队友，三人立即组成了战斗队形，向奥丁特围了过来。

　　一次秒杀，让奥丁特找到了信心，弱，对手很弱的。

　　巨熊号机体在他的操纵下，挥舞着巨斧，冲了过去，机甲手中的斧头，在奥丁特的操纵下，灵巧的就如同匕首般，不断的砍着。

　　“轰，轰，轰”三架机体，在奥丁特的猛攻下，也跟着被砍成两半。

　　战斗在继续，奥丁特加入了战团，眼中流露着杀气，此时他渴望着战斗，恐惧已经退去。

　　“巨熊号机体驾驶员是谁？”天龙联邦这次护卫队的队长看到己方驾驶员居然出现了这么一个猛将，通过通讯器问到，在他的印象中，自己的手下，可没有这么猛的。

　　“新兵奥丁特。”奥丁特边回答，边操纵机甲又结果了一架敌方机体。

　　“好样的。”

　　※※※

　　战斗已经持续了半小时时，联邦的战舰此时刚刚被击毁，战场上，只剩下零星的几架联邦机体在抵抗。

　　六十架天龙联邦机甲，此时能够战斗的只有不到十架了。

　　但百兽帝国的机体却还有八十多架。

　　这半小时，奥丁特已经杀了二十架敌方机体。

　　巨熊号机甲在他的操纵下，不断的冲刺，不断的挥砍。

　　他的四周围着十架百兽帝国的机体，此时奥丁特所在的这架巨熊号机体已经被重点照顾了。

　　就在奥丁特以为自己会战死沙场时，远方数十道战舰主炮的能量光束射向空中的那艘百兽帝国战舰。

　　天龙联邦的援军赶来了。

　　百兽帝国的部队开始迅速的侧退，他们已经完成了阻杀天龙联邦运输舰的任务，地面这几个零星的天龙联邦机体，在百兽帝国的指挥官看来杀不杀已经没有多大价值了。

　　“你很强，期待下次和你的交锋。”百兽帝国一架火红色的机体中，传出了一个女子的声音。作为百兽帝国这次任务的机甲队长，梦琪在接收到撤退命令后，有些可惜的说道。

　　※※※

　　战斗结束。

　　天龙联邦第九舰队第四军团的总指挥，此时接到手下汇报，向前线要塞运输物资的战舰被百兽帝国袭击，运输舰被击毁，援军赶来时，只幸存八位护送的机甲战士。

　　接着，她从下面的幸存机甲驾驶员的战斗记录中看到了奥丁特的名字，后面的统计数据中显示，击毁敌方机甲数20架，原军衔上士，现提升为少尉。

　　看到这，王霞知道了，自己手下出现了一员猛将。

　　※※※

　　林飞握着匕首，想着这个老太婆六天来的训练，可以说自己绝对收获丰厚，现在自己，如果是格斗的话，至少能打过三个训练前自己。

　　“老太婆，我这里还有三瓶细胞恢复液，它们不光能让你变得年轻，当你受重伤时候，也可以使用。就当我临走前的酬谢吧。”林飞说着，从万能空间戒指中，又拿出了三瓶细胞恢复液，放在了身旁的木头桌子上。

　　“恢复液，其实你就是最近在圣级强者们中流传的那个神秘少年。

　　传言你拥有很强的医术，但却要收取圣级魔兽晶石。外界传闻你手中空间戒指里面，有很多圣级的恢复液。

　　今天夜里，你就要去给一批圣级强者治疗。

　　我劝你，别去赴约，圣级别的晶石虽好，但是生命更重要，你手中那些圣级恢复液，能引起大多数强者，他们会不顾颜面，联合起来陷害你，谋杀你。

　　你今晚要去了，就是一场死局。”老女刺客对着林飞劝说道。

　　“没有风险，就不能得到丰厚的回报。放心好了，我已经做了准备，我走了，刺客导师。”林飞说着，开始起身走出了这个自己苦训练六天的小院，向城外走去。

　　※※※

　　数个宇宙时后，林飞到达了与暗系魔法师老头约定的地点。

　　此时这个大战场已经被打扫了，原来那么多尸体，不知道是被谁弄走了。现在地面上仅仅留下来几个大坑与远处破败的城市，还能证明这里七天前经过了一场大战。

　　带着黑龙的暗魔法师，身旁站了十多个种族各异，装束各异的男女，有比蒙兽人，有精灵，有矮人，有骑士，有人类法师，还有流浪者等。

　　但是林飞看着这些人，感觉着他们身上强大的气息，比锻炼自己那个老女刺客还要强大的气息，这十多个人，都是强者，而且还是那种十分厉害的。

　　估计整个大陆的强者，都被暗系魔法师找来了。

　　林飞想着，开始和暗系魔法师打招呼，并开始给这些奇异的强者们治疗。

　　其实这些强者，除了个别的几个，都没有病，他们就是来拿圣级能量晶石换林飞手中的回复液的。

　　只有那个精灵男的，有个愿望，男精灵有着完美的身材，与诱人英俊的容貌，实力也很强，唯一缺点就是，他是个男儿身，可是这个男精灵却是个女的性格，他想变成女的，他拿出了一大把圣级晶石。

　　“神秘的少年，你只要能完成我的愿望，让我变成女的，这些晶石就都是你的了。”男精灵细声说道。

　　“男变女，很容易。我这里有十瓶女性激素，你每隔七天喝掉一瓶女性激素，就可以了。至于外部手术，你到时候自己拿刀切了就行了。”林飞说着，从万能空间戒指中，拿出了十个试管，递给了这个男精灵。

　　“就这么简单，喝掉就可以？”男精灵问道。

　　“你可以先喝一瓶，自己感觉一下。”林飞满不在乎的回答着。

　　随后男精灵喝下去一瓶高浓度的女性激素，感觉身体痒痒的。

　　“我感觉没有什么变化，啊，我的声音变了，变细了，变柔软了，神奇，太神奇了。”男妖精灵说着，兴奋的赶快收好剩下的九瓶试管，并给了林飞晶石后，就快速的离开。

　　剩下的人，几乎没有什么病，都是拿着能量晶石，来换林飞手中的恢复液体的。

　　林飞收着能量晶石，开始不断地给出恢复液。

　　圣级高等于中等的能量晶石，都被战神系统吸收了，圣级低等的，战神系统看不上，被放入了空间戒指中。

　　随后，交易完，林飞立即让战神系统传送来青龙号，林飞立即在这十多个强者惊讶的目光中，登入青龙号。

　　“战偶，这么大的战偶。”

　　“快，拦住他，他要跑了，他要拿着我们的能量晶石跑了。”

　　“小子交出能量晶石，交出所有的圣级别药物，我们就放你离开。”十多个强者，开始对着林飞的青龙号大喊着。


第一百九十四章 杀戮者二代出现

　　林飞在青龙号的控制室内，开始快速启动，控制机甲举起了狙击枪，对着身前的黑龙。

　　“暗系魔法师老头，你准备违反我们的约定吗？”林飞在控制室内说道。

　　“小子，只能怪你的药物太好了，这种圣级的药物，不该出现在大陆之上，而你还没有足够的实力与势力去拥有它们。交出所有的药物，我保你不死。”暗系魔法师老头对林飞这个救命恩人说道。

　　“砰砰砰”林飞按动了狙击枪的发射键，庞大的黑龙瞬间被击中，脑袋上被打出了一个血洞。但是黑龙的防御力实在是太强，即使林飞集中于一点射击，也仅仅是伤黑龙，而没有弄死他。

　　在林飞准备接着射击的时候，十多个大陆强者们，还有黑龙开始向林飞反击，一时间，各种攻击系魔法，大剑，开始打向林飞的青龙号。

　　林飞赶快控制青龙号躲避，并不时的用狙击枪射击，但是这些剑与魔法大陆的强者，都是身经百战那种，对于林飞这个巨大的金属战偶的攻击，都能快速的躲开，还击毫不留情面。

　　不一会功夫，青龙号的左腿就被比蒙巨兽的大斧头砍中了，青龙号倒在地面之上。

　　“回到十秒钟前。”林飞立即使用异能，随后林飞快速的控制机甲躲避，边打边退，但是虽然林飞操作能力强悍，不过对于这些移动灵活，战斗经验丰富异常的大陆顶级强者们的围殴，还是很难抵挡。

　　最终，林飞终于面对一个如何躲避都躲不过的死局，青龙号瞬间被十多个强者围住，卸掉了四肢。

　　“抓活的。”

　　“别打爆战偶，让他出来。”

　　大陆强者们，停止了攻击，围着林飞仅仅剩下操控舱与头部正冒烟的青龙号机甲。

　　林飞无奈的按动了操控舱的开启键，从闪着电火花的操控舱内跳了出来。

　　“跪下，把所有药物交出来。”

　　“交出来，让你死的痛快，不然我会把你变成一个骷髅，灵活永远拘谨。”大陆的顶级强者们，此刻已经撕破了脸皮，恶狠狠的对着林飞说着。

　　林飞看着四周围攻自己的人，“这是你们逼我的，很好，非常好。”林飞开始大笑着，拖延时间，联系脑中的战神系统。

　　“战神系统，这次任务，我得到了特级能量晶石量绝对丰厚，是预想中的数倍。既然你能弄来青龙号，那么你一定还能弄出来其它的机甲。

　　现在我要求提前兑换任务奖励，你把上次在对抗百兽帝国梦境战队那个超现代的思感机甲弄出来借我用用，这次我得到的能量，你可以随便使用。”林飞对脑中的战神系统说着。

　　“叮咚，收到寄主申请，但弄来青龙号是时空传送，而弄来杀戮者二代思感机甲，属于超现实合成，需要消耗巨额能量。

　　正在计算能量消耗中，寄主本次晶石能量所得，除去本系统升级之外，够合成杀戮者二代机甲后，寄主使用三十分钟，三十分钟后，杀戮者二代机甲将被系统收回，放入系统物品空间中，进行收回。

　　温馨提示：如果提前支付本次任务奖励，任务奖励将打折扣，寄主只能在获得杀戮者二代思感机甲三十分钟使用权，下次要想使用杀戮者二代思感机甲，将需提供庞大的能量。

　　如果本次寄主不提前支付任务奖励，任务结束后，寄主回到天龙联邦，可以获得杀戮者二代思感机甲永久使用权。

　　寄主是否要选择提前支付本次任务奖励，获得杀戮者二代思感机甲的三十分钟使用权限。是/否？”

　　战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　林飞想都没想，直接选择了“是！”

　　“他球球的，还让我选，这是选的吗。虽然杀戮者二代思感机甲永久使用权很好，但是自己的命更重要。要是现在不提前支付，几分钟后，自己绝对会被这些剑与魔法世界的强者们扒光了后杀掉。

　　这系统肯定是故意的，明明知道自己得不到永久使用权，出来诱惑自己一下。”林飞心里想着。

　　围攻林飞的十多个强者，突然发现，原本他们以为已经放弃抵抗的林飞，脑袋顶上出现了一个金色的巨大金属门，金属门敞开，里面出了另外一个战偶，一个蔚蓝色，尖尖脑袋，流线型设计，很有压迫感的战偶，样子像一个恶魔，明显比刚刚的那个战偶等级高很多。

　　其实这一切都在一瞬间就完成，杀戮者二代机甲操控室发出蓝色的光芒，把林飞笼罩，林飞再次睁开眼睛，自己已经在杀戮者二代思感机甲操控室内，众多细丝开始与林飞身体相结合。

　　“杀戮者二代启动成功，融合度百分之九十二，能源强度中，系统自检正常，进入战备状态……”

　　林飞感觉自己身体完全与杀戮者二代融合后，“孙子们，爷爷让你们见识下科技的厉害。”林飞忿怒的喊着，开始控制机甲拔出了能量切割匕首，先向身前的暗系魔法师攻击过去。

　　暗系魔法师，在身前弄出了一个黑色的魔法盾牌，这个魔法盾牌，刚刚轻松的防御住了青龙号数十枪的攻击。

　　暗系魔法师老头很自信的站着，这次没有躲避。

　　但是他很快就后悔了，在其他围攻林飞强者们的注视下，杀戮者二代的蔚蓝色能量匕首，轻松的切开了黑色的魔法盾牌，巨大的能量切割匕首，如果没有遇到阻碍一样，直接把暗魔法师老头，切成了两半到底，身体血肉内脏还在两边蠕动，死的不能在死。

　　随后，十多个大陆强者意识到了林飞驾驶的这个新战偶的厉害，开始全力攻击。

　　但是打向林飞杀戮者二代机甲的魔法与斗气剑，都被思感机甲外围亮起的银白色EV防御屏障给住挡住了。

　　林飞的攻击却不可抵挡，猛烈的速度与那无视能量防御的能量切割匕首，快速的收割者在场大陆强者的生命。

　　比蒙巨兽的大斧头，连杀戮者二代的一个匕首直刺都没有挡住，斧头直接被刺穿，脑袋被刺碎，喷出了一地的血液。

　　大陆的强者们，看到巨大的蓝色的影子在他们身前快速闪动，每次闪动，都带走一条同伴的生命。

　　蓝色的死神恶魔，恐怖的杀戮者。

　　他们开始心生退意，有的法师，已经升空准备撤离，但当他们飞了很远，看到林飞那个战偶没有追来，以为安全后，听到了数声射击声音。

　　林飞控制着中型反物质能量枪，射出了巨大的能量光线，高浓度的反物质能量光束，直接把升空逃离的数个人给分解了。

　　而失去了主人的黑龙更惨，他被愤怒的林飞，直接控制杀戮者机甲，跳上它后背上，开始被生生的扒皮，抽筋。黑龙在地面哀号，想要升空，但是压在他身上的那个巨大的金属战偶，那不大的身躯，居然如同万吨重一样，它根本就起不来身。

　　“让你们不让我得到任务奖励，都去死吧。”林飞边抱怨着，边快速的杀戮。

　　二十分钟后，场地，除了控制思感机甲里的林飞之外，再无活着，杀戮者二代手中，还有一个黑色的能量晶石，上面还带着白色的脑浆，是刚从黑龙脑袋上刚挖出来的。

　　短短二十分钟，剑与魔法大陆，十多名顶级强者先后阵亡，有的还尸骨无存。

　　林飞控制着机甲，开始飞往来时候的山谷，并从思感机甲中跳出了，拿着能量晶石，躺入传送舱，并按动了启动键。

　　随后，传送舱飞起，进入时空黑洞，一阵时空错乱的感觉之后，传送舱飞出时空黑洞，被天龙联邦要塞进行接收。

　　医务人员，开始把林飞从传送舱扶了出来，并简单的检测一下。

　　林飞把手中那个黑龙脑袋中弄来的能量晶石与万能空间戒指中的两个低等圣级晶石，给了天龙联邦军方，随后林飞就以太累了为由，要求回到北斗星球进行休息。

　　为期一星期的剑与魔法世界任务结束，天龙联邦要塞负责人，看着林飞已经弄来了三个特级能量晶石，虽然数量少了些，但也十分满意，在听了林飞随意编造的，出满传奇色彩的任务经历报告后后，派了一个高级运输舰，把林飞送回来北斗星球。

　　途中，林飞私下联系了下暗非花，准备把那些圣级低等晶石，战神系统看不上那些，给暗非花。“圣女，你要的晶石已经到手，而且数量可观。等过阵风声过去，再派人来我这取。”


第一百九十五章 雷击训练

　　北斗星，奥丁特借给林飞的别墅地下室。

　　在林飞离开后的第三天，呆在地下室的吴小蛮决定越狱，她要逃离这个囚室。

　　在吴小蛮看来，林飞此时不在，是越狱的最好时机。

　　囚室有一个小窗户，窗户上有铁栏杆。

　　吴小蛮用做饭的铁锅把窗户的玻璃打坏，接着站在椅子上，用菜刀摩铁栏杆。

　　但经过一个小时的努力，吴小蛮发现，这间囚室的铁栏杆太结实了，菜刀的刀刃都摩坏了，铁栏杆连一丝痕迹都没有。

　　无奈下，吴小蛮只能放弃了这次越狱。

　　夜晚，外面下起大雨。

　　窗户被打碎后，雨水顺着窗口开始流向吴小蛮所在的地下室。

　　看着地面的水已经过膝盖，吴小蛮开始意识到事情的严重性，如果不堵上这个窗户，外面的雨要是一直下的话，她会被活活的淹死在这里。

　　“老天啊，我不能这么死掉，我是堂堂的百兽帝国公主，不能这么死掉啊，不能被水淹死啊，并且这些水还是自己造成的，我要是这么被迫自杀的话，到阴间见到皇族的列祖列宗都没脸说怎么死的。”

　　想到这，吴小蛮立即拿被褥把窗口堵住，但雨水还是能顺着被褥的缝隙缓慢的向地下室流着。

　　第二天清晨，吴小蛮发现自己只能站在床上了，床下已经全是水了，这间地下室已经变成水牢了。

　　“林飞你这个混蛋赶紧回来。”吴小蛮坐在自己的小床上想着。

　　※※※

　　林飞回来后，打开地下囚室，发现里面全是水。

　　“怎么弄的？”林飞对着吴小蛮问道。

　　“窗户坏了，雨水进来了。”吴小蛮没敢说自己进行的失败逃狱计划。

　　“你想逃离这里，放弃吧，你逃不掉的，这间囚室都是合金打造的，装修费花了好多才装修好的。”林飞说完上前一拳打晕了吴小蛮。

　　林飞还是十分有善心的，考虑到小公主不能在这个充满雨水的地下室常呆，因此把晕倒后的吴小蛮扔到了自己的万能空间戒指中，接着给装修队打了电话，让他们把地下室的玻璃修好了，并且把地下室的积水抽干。

　　送走装修队后，林飞把吴小蛮从自己的万能空间戒指里放了出来。

　　放出来后，林飞开始和吴小蛮练习格斗。

　　林飞胖揍了吴小蛮一小时后，开始训练她瑜伽。

　　由于地下室的两台虚拟机已经短路了，因此今天没有进行虚拟机甲对抗，林飞准备过两天再去买两个新的虚拟蛋舱。

　　※※※

　　训练完吴小蛮后，林飞回到别墅上层去睡觉去了。

　　第二天早上，窗外还下着暴雨。

　　就在林飞思考着，今天也不用去学院上学的时候，脑袋里的战神系统声音响起了。

　　“叮咚，扫描寄主体质，寄主体质即将达到中级战神标准，需要外界刺激强化体质，扫描外界气象，选取强化方法，进行雷电刺激，请寄主在十分钟内，去别墅楼顶举起一根铁棍，经受雷电淬炼体质。”

　　无比坑爹的声音在林飞耳边响起。

　　“什么？挨雷劈，让我在暴风雨中，站在楼顶，手举铁棍，吸引雷电。老大，被雷电劈一下我搞不好会死的，换一种锻炼方法可以不？”听到战神系统突然冒出来的这个任务，林飞连吃早饭的心情都没有了，赶紧和脑袋里的坑爹系统商量到。

　　“系统已经计算出寄主被雷电直接劈死的概率在百分之五以下，请寄主放心锻炼，寄主的体质已经即将达到中级战神标准，雷电是很难劈死的，适当的电击对寄主的体质有好处。”系统的冰冷声音在林飞脑袋里响起。

　　“百分之五以下，又不是百分之百，不行，我不去。我又不是妖魔鬼怪，我不需要挨雷劈渡劫。老大，还是换一种体能锻炼方法吧。”林飞果断的拒绝到。

　　林飞刚说完这句话，他发现自己的手不能动了，接着是全身，他再次失去了身体的控制权，连说话的能力都失去了，唯一能动的就是眼皮。

　　战神系统开始强行控制林飞的身体，接着在餐厅那从桌子野蛮的拆下来一根长长的金属棍，饭桌直接的衡量直接被拆掉了。

　　就这样，手握金属棍的林飞，被战神系统控制身体，站在了别墅的楼顶上，单手举着金属棍，对着天空怒视着。暴雨在击打着他，但被战神系统控制的林飞纹丝不动的站在那里。

　　林飞现在多么希望赶紧晴天啊。

　　但这只是希望，老天没成全他，天空中一道闪点划过。

　　“啪”的一声，闪电直接击打在铁棍上，手握铁棍的林飞被雷电击中，已经失去身体控制权的林飞只能在那瞪眼看着。

　　暴雨正在哗哗的下着，闪断正在不时的在空中击打着。

　　同样，这些雷电也在不断的被铁棍吸引下来，开始淬炼着林飞的身体。

　　林飞数着，直到自己被雷电击中三次，战神系统才把铁棍扔到一边。

　　“扫描寄主体能，已经达到极限，今天的雷击训练结束。”冰冷的声音在林飞耳边响起。

　　接着林飞再次得到了身体的控制权，一得到身体控制权后，他感觉浑身都在剧烈的疼痛。

　　手脚发麻的头发已经发焦的林飞努力的爬回了别墅。

　　林飞回到别墅里的第一件事就是去浴室，放水，接着把自己制造的强化体能回复药剂扔到浴缸里，开始泡热水澡。

　　泡了半个小时，林飞这个被战神系统训练的如同妖孽的体质才恢复过来。

　　他没有立刻去吃早饭，而是首先上网查了下北斗星最近的天气预报。

　　“最近三天，北斗星暴雨，请各位注意防雨。”

　　看到这份天气预报，林飞气的用拳头击碎电脑的心情都有了。

　　※※※

　　第二天，清晨，早上起来后，“叮咚，请寄主进行雷击训练。”战神系统的声音再次响起。

　　林飞知道如果自己不照做的话，这个坑爹的系统会强行控制他身体去做，与其被控制身体，还不如自己去引雷，起码看到大的闪电他能不举铁棍，不像系统那样，不管多大的闪电都举起铁棍。


第一百九十六章 有去无回

　　三天，连续的暴风雨天气，林飞每天拿着根大铁棍子，就上楼顶接引闪电，自找雷劈。

　　每次闪电打在身体上，林飞都感觉浑身失去了知觉那样，剧痛，心脏好几次停止了跳动。

　　但是战神系统会控制林飞身体，不让林飞昏迷，并快速的恢复心脏功能。

　　三天后，暴风雨终于停了下来，林飞感觉自己如同会发电一样，头发早在两天前就被烤焦了，林飞现在自己是一个秃头，至于身体提升与否，林飞已经懒得去考虑了，能活下来都是命大。

　　“原来听说飞升前要挨雷劈，我不信，现在我信了。”林飞躺在了大床上开始睡觉。

　　第二天上午，林飞突然想到几天前去剑与魔法世界的经历，与那个刺客老女人学了六天，近战搏斗术提升了很多，并且现在自己的万能空间戒指中，还有些战神系统没看上的圣级低等魔兽的能量晶石。

　　估计这次自己拿到的能量晶石，是剑与魔法世界现有圣级能量晶石一半，毕竟这种圣级能量晶石，除了圣级强者之外，普通人一辈都很难见到，更别提拥有了。

　　虽然战神系统看不上，但是放在天龙联邦，可是军事急需的高等战备物资。

　　“战神系统，我去剑与魔法的世界完成任务，虽然提前预支了奖励，具体化了杀戮者二代思感机甲。

　　你我记得当时你说我可以召唤出来这机甲，就是每次召唤，需要消耗巨大的能源，你能解释下巨大的能源具体指的是什么？反物质能量，电能？”林飞想到了自己空间戒指中，还存了个不能用的超现代机甲，事实已经证明，它的威力无穷，绝对是杀戮利器。

　　“寄主提前支取任务奖励，使得杀戮者二代思感机甲，主能源系统小型太阳炉转换器没有完全具体化，每次使用，需要自行消耗巨大能量。

　　现阶段扫描到可利用能源，为寄主获得的圣级低能能量晶石，每块拳头大的晶石，大约可以提供杀戮者二代丝感机甲战斗一分钟的消耗。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“圣级能量晶石，才一分钟，算了，能用总比没有好。”林飞听后，开始数着自己空间戒指中的能量晶石，一共还剩下三十五块圣级低等的能量晶石，而且这其中还有五块小的，大概也就够使用三十分钟。

　　三十分钟看起来很长，但遇到大型战场，根本不够打的。也就小型战场上，能用上。

　　林飞准备把这召唤思感机甲，留做最后保命时候的底牌，毕竟这种超现代机甲一旦出现在战场之上，一旦消息泄露，麻烦多多。

　　“对了，自己还答应给圣教暗非花一些这种高等的能量晶石，圣教也算是自己的一份势力，还是尽力扶持一下吧。”林飞想着，从三十块能量晶石中，拿出了五个大块的，五个最小块的一共十块能量晶石，准备给暗非花。

　　但是想了想后，林飞又把五大块的能力晶石收回了空间戒指中。

　　“先给她小块的能量晶石酬和用吧，圣教刚发展，这种晶石蕴含能量惊人，给她太多也没地方用。”林飞自我安慰着，开始拨通了暗非花的联络器。

　　“圣女，派人来北斗星拿能量晶石，我等会把它们埋在学院附近的树林里面，之后会把坐标发给你，一共五块能量晶石。”林飞对暗非花说着。

　　“五块，太好了，还是长老大人厉害。我听手下汇报，传闻军方这次从你那得到了高浓度的特级能量晶石，你弄出了三块给他们，我以为你就给我藏下来一两块就不错了，没想到是五块，神会对你今天的付出做出回报的……”暗非花接到林飞的通话后，立即放下手中正忙着的活，兴奋的说着，并联络北斗星的人手，准备去取晶石。

　　“看来圣教发展的很不错，连天龙联邦如此机密任务的最后收获，你都能这么快的打听到情报，我很看好你，圣女，圣教光明的未来不远了，我去埋晶石去了，等会给你坐标。”林飞说着。

　　“圣教的发展与林飞你的贡献是分不开的，对了，看你才用了一个星期的时间，就从剑与魔法的世界，弄来了这么多特级能量晶石。

　　我们的教徒汇报，在你提交任务报告，离开要塞走后，天龙联邦又派出了大批人手，进入了时空黑洞，并带着很多药物去的。是不是在剑与魔法的世界，这种晶石很好弄到。

　　我思考着，如果伪装成百兽帝国的军队，去把这个时刻黑洞附近的天龙联邦太空要塞击毁，去占领时空黑洞，从剑与魔法的世界收刮特级能量晶石这方案可行否？神给了你指示吗，我的林飞长老大人。”暗非花对林飞询问道。

　　林飞想着时空黑洞的大小，根本传送不了大型机甲与武器，而小型武器，去了剑与魔法的世界，碰到了圣级强者，连他们的魔法或斗气防御罩都破坏不了，用药物进行交换，在实力不平等的条件下，去多少死多少，而且这个时空黑洞，根据战神系统上次提示，还有两个多月就要关闭，不值得去出兵占领。

　　上次自己一次杀了他们那么多强者，兽人，精灵，人族都有，估计已经引起了大陆对神秘的拥有圣级药物人的敌意，这次天龙联邦派出士兵，还带着圣级药物，简直就是自寻死路。

　　“神告诉我，不要莽撞，剑与魔法的世界，他们的力量体系，比你我想象中都要强大，天龙联邦军方，在我之后，派入时空黑洞的士兵，他们的命运是黑暗的，他们不会得到特级能量晶石，圣女，不用再去考虑这个时刻黑空了，宇宙中，还有很多其他地方，值得我们圣教开发。”林飞回答道。

　　而听了林飞的建议，暗非花暂时放弃了攻打时空要塞的想法，等隐藏在天龙联邦军方的教众打听到最新消息后再做下一步决定。

　　随后暗非花与林飞闲聊了几句后，就关闭了通话器。

　　十分钟后，林飞开着悬浮车，到了别墅远方的一个树林里面，拿着准备好的小铲子，与小木头箱子，把五块最小的能量晶石放入其中，并挖了一个小坑，放入木头箱子后，盖上土埋好，随后把这点的坐标发给了暗非花。

　　林飞开着悬浮车回到了别墅。


第一百九十七章 三天后进驻疯人院

　　林飞到了别墅后，先休息了一会后，走下地下室，准备对小公主吴小蛮进行今天的日常训练。

　　“主人，有个问题我想问你，你这几天头发怎么没了，眉毛也没了，而且身上还有一股烧烤味道，你去参加野外烧烤了，把头发与眉毛烧到了吗？还有最近几天晚上，在暴风雨中，伴随着闪电，我都会听到惊叫声，是不是这别墅还关着其他人。”吴小蛮对林飞问道。

　　“头发与眉毛糊了，剃光了，那不是烧烤味道，是烤人肉。而你听的惊叫声，是我发出的，最近我研究出来了一项新的锻炼身体强度方法，就是拿着金属棍子，接引闪电淬炼身体。

　　我感觉我快要成功渡过雷劫，快飞升成仙了。”林飞想了想后苦笑着说着。

　　“拿金属棍子，接引闪电，天啊。”吴小蛮听后，赶快捂住自己的嘴，再不敢乱说话了，怕再讨论这个话题下去，自己被林飞抓去，也让她拿着金属棍子，去接引闪电。

　　当然，吴小蛮在心里，原来认为林飞只是精神有些出奇与正常人不太一样。

　　但是今天听完林飞的话，确定是实话后，现在吴小蛮认为，林飞简直就是十分有自虐倾向的神经病，哪有正常人会接引闪电锻炼身体的。

　　当然，吴小蛮想着林飞身体也真强悍，前几天那么大的暴风雨，那么多粗大的闪电也没劈死他，仅仅是伤到了林飞一些毛发，每天林飞还能下来训练自己。

　　不过也还好，没有劈死林飞，不然吴小蛮想着林飞如果死了，就没有人知道自己在这地下室中了，在这个荒芜的别墅中，正常人数年也不会经过这里，估计自己会在林飞这个“闪电侠”死后，用不了一两个月，就会饿死。

　　接下来，吴小蛮小心翼翼的，先和林飞比试了一次机甲格斗，因为心里有些阴影，这次吴小蛮发挥失常，林飞连异能都没有使用，就一招爆掉了吴小蛮的机甲。

　　接下来吴小蛮按着林飞的要求做着日常锻炼。

　　训练完吴小蛮后，林飞开始往楼上走去。

　　“叮咚，寄主从获得战神系统附身到现在即将两年。年度随机生存任务启动。

　　首先恭喜寄主现在还活着，身体健全，精神健康，可喜可贺。

　　在此，希望寄主在成为战神而奋斗的道路上，继续努力，永不松懈。

　　战神系统年度随机生存任务将在三天后正式生成，寄主可以拒绝不参与年度随机任务，但如果拒绝会有相应惩罚，注：惩罚未知。

　　年度随机任务，出现年份时间不定，满一年后，随时可以接到，每年执行最多一次年度随机任务，寄主是否接受年度随机任务，是/否？

　　温馨提示：历代没有接受年度随机任务的寄主，都没有活过接下来的一年时间。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“他球球的，我上个楼梯，没与任何任务场景符合，也能冒出来任务，还来恐吓，不接受这随机任务，就活不过接下来的一年。”林飞心里抱怨着。

　　当然，林飞可不敢拿自己的生命，和这个战神系统赌，这个战神系统品性摆在那里呢，战神系统的空间墓地里面，放着众多的墓碑就能证明一切，这系统害人坑人能力，绝对超强，不玩死寄主，誓不罢休那种。

　　“是，我选择接受。”林飞回答着。

　　“寄主接受年度随机任务，任务正在合成中，扫描寄主副职业为医生，进行综合参考合成本次任务。

　　任务名称：疯人院之幽灵时空旅行。
    场景介绍：一个神秘的精神病院中，正在进行着恐怖的研究，医院研究出一种可以通过某种方法，穿梭时空的药物，而试验者就是那些精神病患者。

　　任务完成条件：在疯人院中活过三十天。

　　任务失败条件：死掉。

　　任务完成奖励：将根据寄主完成任务情况，与任务场景中的表现，发放相应奖励。

　　任务失败惩罚：对于高等科技世界来说，死亡不是终结，对于一个死人来说，也许拘禁灵魂，就是惩罚，也是奖励，如果寄主在任务中死掉，灵魂将被拘禁在封闭空间中百年。”战神系统的声音在林飞脑中述说着。

　　“越来越过分了，连死了也不放过，你强，战神系统，我彻底服了你了。”林飞说着，感觉着根据现有的任务描述，对三天后这个精神病院的场景，毫无头绪可言，索性也不用想太多对策，一切就等三天后，看自己运气了。

　　当然，进入任务空间，一些可能用到的药物，还是要先准备一些来防身的。

　　林飞想着，就走出别墅，开启悬浮车，往缝合婆婆的第一医学研究院方向驶去。

　　※※※

　　缝合婆婆研究院内，林飞站着开膛女新建立的生化人体实验室内，看着四周又多出来的各种宇宙奇特的生物活体样本。

　　“什么，你说你奶奶，缝合婆婆她去旅游度假了，真没看出来，她还有旅游的心，她能走得动吗！”林飞满脸惊讶的表情，询问着开膛女。

　　“我奶奶怎么不能度假了，她才一百多岁，还年轻的很呢，别看她平时懒洋洋的，瞧起来看不出实际年龄。

　　但你别忘了，我奶奶主攻的研究课题，是人体科学，告诉你一个秘密，她的身体状态，要认真起来，绝对不比现在军方优秀的士兵差。而且可能还有隐藏能力。”开膛女小声的对林飞说着，样子十分神秘。

　　“好了，不说缝合婆婆的事了，我这次来，是想弄一批药物，你看看这个医学研究院有没有，或是你能给我从外面弄来些吗。”林飞说着，递给了开膛女一个写了众多药名与剂量的白纸。

　　“这个第一医学研究院，可不是宇宙药物储藏室，你一次要这么多种类，还浓度即高的药物，根部弄不全，放眼整个天龙联邦没有任何一个研究院弄立即给你这份清单上的所有药物，这些药物太杂了。我最多弄了来三分之二就不错了。”开膛女对林飞说着。

　　“太可惜了，我还准备等你给我弄来这些药物后，我把手里一条最近得到的黑暗魔法古龙的龙筋，作为答谢给你呢。”林飞想起了从剑与魔法时间，给那条黑龙抽筋后，那龙筋还躺在自己空间戒指中，自己也用不到，正好说出来吸引一下开膛女，让她卖力给自己收集药物。


第一百九十八章 任务开始

　　通往剑与魔法世界的时空黑洞入口。

　　天龙联邦派出了一千名战士，躺入时空穿梭舱，穿梭时空黑洞后，去往异界进行能量石的掠夺，他们同时还带着众多的药物。

　　由于林飞轻松的获得了能量晶石，并且胡乱的描述提供了任务报告，使得天龙联邦军方错误估计了剑与魔法世界的战斗力。

　　当然黑洞尺寸太小，大型机甲和战舰派不过，因此这一千名战士只佩戴了能量枪等小型炮火。

　　一千名战士出现在异界后，向着异界的城池进军。

　　异界的普通士兵，看到城下突然出现了这么多奇异装束的士兵后，手握刀剑，进行反抗，但都被这一千天龙联邦的战士轻松的用能量枪射杀。

　　正在天龙联邦士兵们认为这会是一场轻松的土著掠夺时，天空上，悬空飞来了几个披着魔法斗篷的老者，士兵们向这几个老者射杀，魔法师们立起了魔法罩，能量枪射击完全无效。

　　接着，天空中开始冲着联邦战士们下起了火雨。

　　士兵们开始哀号着。

　　就在这些联邦士兵被杀死一半的时候，远处飞来了一个黑点，黑点靠近后，手一挥，火雨就消失在空中。

　　“你们可以离开了，不能杀他们。”一个充满磁性的声音响起。

　　联邦士兵们看清来人，是个精灵美女，拥有魔鬼身材的美貌精灵。

　　“可是这些外来者杀了我们城市的市民。”魔法师老头说道。

　　“不要让我说第二遍，我说了，你们可以走了，如果想活着离开，现在就走。”精灵美女说道。

　　天空上的几个魔法师，在思索了片刻后，都向远处飞去。

　　当联邦的士兵们以为自己被女神救了的时候。

　　天空中悬浮的美丽的女精灵说道：“你们谁能把我变成真正的女人，你们应该和上个外来者是从一个地方来的吧，我要成为一个真正的女人，你们谁能帮我，我已经切了自己身体里不该存在的东西了。”

　　听到这个精灵的话后，下面的士兵才意识到，这个精灵强者是个人妖。

　　让他变成真正的女人，他们这些战士可不会。

　　但他们知道，如果不顺这个人妖强者的意愿，他们可能会被这个强者秒杀。

　　“我们这就回去帮你找能给你做手术，让你变成真正女人的医生。”其中一个士兵大声的说道。

　　“好，你可以回去找医生，剩下的人留下。”人妖精灵强者指着那个士兵说道。

　　※※※

　　六小时后，联邦军方派往异界一名内科手术医生。

　　“手术需要两个月，才能让你完全变为女人。”医生在检查了精灵的体质后说道。

　　“好，让我变为从里到外，真正的女人后，我会给你们非常丰厚的奖励的。”人妖精灵强者激动的说道。

　　接着，人妖精灵开始被医生进行手术。

　　两个月的时间很快过去。

　　手术恢复良好的精灵强者，发现自己真的变成了一个完整的女人。

　　“太好了，这是你们的晶石，你们永远是我的朋友。”精灵强者把一大把晶石送到了医生手中。

　　正当医生带着剩下的几百士兵准备离开时，他们来到黑洞洞口，却发现，黑洞的宽度只剩下筷子那么粗。

　　他们发现回不去了。

　　回不去的士兵和医生只能投靠到“女”精灵的手下。

　　由于这个世界的巅峰强者已经被林飞杀死了十之八九，因此活下来的女精灵，成为了这个异界仅有的几个最强者。

　　而另天龙联邦所在星系世界，因为时空黑洞十分的不稳定，是瞬间变小，当发现变小后，已经没有机会再向这剑与魔法的世界传送时空舱，告知他们，指挥官，果断的放弃那些进入剑与魔法世界的士兵，命令要塞撤离时空黑洞。

　　※※※

　　时间回到两个月前，林风在缝合婆婆的第一医学研究院，说出了自己有黑龙的龙筋后，开膛女立即变了样。

　　“远古黑龙的龙筋，还是会魔法的黑龙，你确定是真的，怎么弄到的？”开膛女抓住林飞的手，急切的问道。

　　“我从黑龙身上抽出来的龙筋，而且距离现在时间还不是很长，里面的DNA，估计你培养提取一下，可以很容易使用，具体如何弄到的，属于机密不可以说，但是你可以放心，它绝对是货真价实的。”林飞回答道。

　　“我立即给你弄药物，明天就给你，什么时候给我龙筋，你现在带了吗？”开膛女问道。

　　“我杀掉的那条黑龙十分的巨大，那么大的龙筋，我怎么拿，等明天吧，我过来取药物，一起给你送来，不差这一天，我先回去了。”林飞笑着回答道，感觉还是这些稀有生物的东西，能够吸引开膛女，并且开膛女也是不得好处，不爱尽力的那种。

　　“我立即托人，给你弄药物。”开膛女说着，就开始开启联络器，一个个拨通号码进行联络。

　　林飞走出了第一医学研究院。

　　第二天一大早，开膛女就主动找到了林飞的别墅，给林飞送来了两大箱子药物，并满意的从林飞手取走了巨大的龙筋。

　　※※※

　　两天后，林飞起床，战神系统的声音开始在林飞脑中响起。

　　“叮咚，年度随机任务即将开始，请寄主做好准备，六十秒钟内，请寄主进入光门，进行传送。”

　　随后，一道金色的光门，出现在林飞眼前。

　　林飞跨入光门后，发现自己整被绑在一个白色的金属床上。

　　“叮咚，疯人院之穿越时空任务开始，本次任务，为医学求生模式，参考寄主医学副职业，本次任务主要为了提升寄主在没有武力情况下的求生能力，所以本次任务禁止寄主使用一切武力。战神除了强悍的战斗力外，还应该拥如同小强般，不死的生存能力，预祝寄主在本次任务空间中，能够存活到任务结束。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“他球球的，不让使用武力，你怎么不早说。”林飞抱怨道。

　　“因为寄主没有询问。”战神系统说完这句不负责的话后，再不理会林飞。


第一百九十九章 停尸间

　　发现战神系统不管自己后，林飞只能开始自己想办法。命是自己的，想要活命，还要靠自己才稳妥些。

　　首先，林飞观察了下四周，发现自己在一个小小的病房内，被很结实的布条绑在了病床上。病床旁放了一个类似小书柜一样的柜子，但是上面空空的什么也没有，房间内，有个小窗口，和自己管小公主吴小蛮那个地下室的窗口很像，这个窗口上面，立起来好几根粗大的金属棍。

　　林飞抬头过去看了一下，可以看到外面的镜像。从林飞自己这个方向看，这个医院建立的十分偏僻，外面除了树，就是树的。正当林飞思考着该如何逃离这里时候，病房的房门开启了。

　　林飞首先看到的是一个金属小推车出现在门口，小推车上面放着粗大的针头与药物试管，还有一些药瓶。

　　紧跟着这个金属小推车后面，是一位二十七八岁的，金色长发女医生，一个看起来十分亲切的女医生，样子瘦瘦的，给人一种想要拥抱她的感觉。

　　“林飞，打针时间到了，怎么样，还认为你身体中有个奇怪的战神系统吗？告诉你，那一切都是你自己的幻觉，你要尽快面对现实世界，根本不存在什么战神系统。

　　来，快来接受今天的药剂量。”长发女医生对林飞说着，拿起了一个十分粗大的针管。

　　“你知道我叫林飞，也知道我脑子中有个战神系统，我没有骗你们，我精神没有问题，我是正常的，不用给我扎针，战神系统是存在的，我关在这个病房里多长时间了。”林飞看着逐渐接近自己的大针管，赶快说道，既然战神系统不给安排任何头绪，林飞只能靠自己打听一下，来了解战神系统给自己安排的身份。

　　“你看你，都在这里住了三年了，还问我这个问题，我给你换药打针都两年了，你前一阵有些好转，现在怎么又认为自己脑中有那个系统了。

　　所有精神有问题的人，都不承认自己有问题。你的病情，经过我们专家会诊，早已经确定是精神疾病的一种，来，乖乖打针后，你会好的快些的。”长发女医生说着，把大针管长长的针头，对空轻轻按了两下，喷出来一点点药物水后，开始插入正被绑在床上挣扎的林飞的手臂之中。

　　“啊，你，你给我打的到底是什么，三年前，三年前我为什么来这个精神病医院，我原来是做什么的。”林飞感觉凉凉的液体，进入自己的手臂之中后，自己意思开始变得模糊，开始逐渐昏迷，林飞赶快在自己昏迷前，尽量询问着信息。

　　“给你注射的当然是治疗你的药物了，深度妄想症患者。三年前，你杀害了全班学员与导师，属于幻想过度，随后就被查处有深度幻想症，被送了该我们医院。”长发女医生对林飞说着，缓慢的推进药物，当都打入后，拔出了针头，看到林飞已经闭上了双眼，金色长发女医生开始推着金属小车，离开这个房间。

　　※※※

　　当林飞再次醒来，发现自己还是被绑着，并且这次绑的更紧，自己完全被裹了起来，就露出了头部，如同一个粽子般。

　　自己在一个巨大的感觉阴冷的房间内，房间四壁，都是一排排的金属与橡胶制成的抽屉，而且这些抽屉，每个上面有个长方形的可以向外拉开的小门。

　　每面墙，都从地面起，立起来四排大抽屉。

　　两名中年男医生，把林飞从一个小金属床上，抬上了另外一个巨大的开启的金属抽屉里面。

　　抽屉内，是用金属做成，林飞感觉十分的冰冷，还十分的挤压，这个金属抽屉的大小，使得林飞连翻身都不可能。

　　“这是哪里，你们是谁。”林飞有气无力的问道，这个任务世界，还真难对付，两次醒来都是被绑着的。

　　“这是停尸间，病人林飞，你接下来要进行一项新的治疗实验，就是死亡实验，来治疗你的妄想症。

　　你将被关入停尸间的金属柜子中，几个小时后，我们会再来让你出去，好好的在停尸间柜子中睡一觉吧，不是所有人都有机会提前感受死后的停尸间的。”一个男医生对林飞说着。

　　“实验，又是实验，我没有病，别把我放入放尸体的柜子中，真有系统，我脑中真有个超现代的大系统，而且我也是一名医生，别关门，快停下了。”林飞说着，心里想着怪不得感觉这个房间这么熟悉，原来是停尸间啊。

　　之前，林飞也去过停尸间，不过和这里面的不太一样，毕竟每个医院的停尸间，都是医院自己装修的，根本不可能一样。

　　并且林飞原来每次去停尸间，是按照解剖导师的要求，去把尸体负责取出来进行解剖。而现在居然反过来了，林飞自己居然被放入停尸柜子中，而且还是那种即将被关入停尸间的大柜子中的成员。

　　“难道是解剖的人太多了，自己被诅咒，受报应了。”林飞心里胡乱的想着。

　　“这对你的病有好处，进入停尸抽屉后，加上药物的干扰，你会认为自己已经死掉了，这样一来，你妄想症就可能会得到治疗与改善。”另外一个男医生对林飞说着，并再不管林飞的挣扎，直接把林飞的抽屉，推入了停尸房间的抽屉柜子中，当然，温度调到比正常稳定低些，而至于需要呼吸的空气，特意的给林飞留了些。

　　林飞被关入停放尸体的抽屉后，感觉十分的阴暗，并且脑袋还昏沉沉的，刺鼻的药物，与尸体的混合味道，格外的浓重。还好平时林飞总接触这些死人工作，要是换个人来，都点吐出来。

　　※※※

　　再说现实时间，圣教圣女，天龙联邦反叛军领袖暗非花，得到了林飞提供的五块特级能量晶石后，拿出了三块给特级战舰与机甲的兵工厂，让他们做高级战舰与机甲使用。

　　而剩下的两颗，圣女暗非花，派人送给了昆虫老头，那个正在为圣教研究宇宙雇佣兵虫子的老头。

　　暗非花想着，因为上次自己的逼迫，这个昆虫老头进展明显快多了，宇宙雇佣兵虫，已经进行了一批活体实验，但是除了得到一些数据外，就是死人，但至少，可以铠化一部分人类。


第二百章 疯人院的第一天

　　躺在停尸间装尸体里的林飞，慢慢的感觉到四周昏暗的景象无比压抑，压抑的他心情烦躁。

　　“最多躺到吃晚饭时就能出去了。”林飞对自己说道。

　　时间缓慢的流逝着，虽然林飞身边没有记时的装置，但他感觉最少已经躺了一天一夜，但是却没感觉到饿。

　　“不是疯人院的医生护士们把我忘了吧。”林飞有些担心的想着。他对战神系统制造出来的这间疯人院的医生敬业度十分担心。

　　“战神系统，过去这么久了，怎么还没有人来放我出去，我不会被遗忘了吧，这训练不能直接把我饿死啊。”林飞对脑袋里的战神系统抱怨道。

　　“系统扫描到四周场景十分有助于寄主锻炼心志，因此在过去的三分钟内控制寄主身体施展了两千五百次异能，增强寄主在压抑环境训练时间。由于战神三分钟（伪）的帮助，虽然过去了很久，但寄主不会感觉到饿的，现实时间刚刚过去三分钟。”战神系统冰冷的声音在林飞脑袋里响起。

　　“你……你强，两千五百次异能，7500分钟，怪不得我感觉时间过得慢呢，原来被你延长了125个小时。”林飞无奈的说道。

　　※※※

　　也不知道过了多久，装着林飞的抽屉被拉开，长发女医生站在林飞面前。

　　“今天的治疗结束，你可以和我离开这里了。”长发女医生说完，她的身后站着的一个魁梧保安开始解开林飞身上的捆绑。

　　“我真不是疯子。”林飞说道。

　　“我知道，你只是精神需要治疗。对了，你换新休息房间了，跟我来。”女医生回答到。

　　林飞听完女医生的话后，知道辩解也没有什么用，只能跟着长发女医生来到了自己的病房。

　　病房门打开。

　　“新兵，报上你的军衔和所属军队。”屋内传来一个苍劲有力的声音，林飞刚走进去，病房的房门就被门口的医生关上了。同时林飞还听到房门反锁的声音。

　　“你是谁？”林飞看向对面，这间屋子一共有两个单人床，其中一个床上，笔直的坐着个身材魁梧的老者，并且这个老者和自己一样，身穿病号服。

　　“放肆，上级问话，只能回答，没有反问的权利，不然军法处置。现在的新兵越来越没素质了。”病号服老者对着林飞大声的说道。

　　听完这个问题老头的话后，林飞意识到了，对面的是个彻彻底底的疯子。

　　林飞站在原地思索了片刻后，想到了一个和这个疯老头交流的方法。

　　“我不是新兵，从现在开始你说话小声点，我是来执行秘密任务的，我军衔比你大。”林飞对着对面的疯老头说着，并且装出了小心的样子，走到自己的床旁，一屁股坐了下来。

　　“秘密任务，什么任务？”疯老头好奇的继续大声的追问道。

　　“都说了小声点，这是军方下达的最高等级秘密任务，不能让其他人知道，你先报你的军衔，我核实下。”林飞再次十分不负责的说道。

　　“我是百兽帝国，第一舰队总指挥，将军军衔，编号34221。”老者说话的同时，站起身，对着林飞行了个百兽帝国军礼。

　　“你奶奶的，还是将军，这已经是最大的军衔了，将军还有编号。”林飞听完疯老头的话后感觉压力很大。

　　他把目光看向疯老头胸前的病号卡，卡号正好是34221，看到这，林飞彻底服了。病号排居然成将军编号了。

　　对于这个把自己妄想为百兽帝国将军的疯老头，林飞只能继续演下去。

　　“我是百兽帝国的皇子，吴敌，执行完这次秘密任务就会被父皇升为百兽帝国的最高统治者。”林飞装出的威严的样子说道，同时林飞想着，自己的别墅地下室里的吴小蛮，在和吴小蛮闲聊的时候，他知道，自己囚禁的小公主还有个哥哥叫吴敌。关了个公主后，林飞也算对百兽帝国有所了解。

　　“原来是皇子殿下，老夫刚刚莽撞了，皇上的身体可好？”对面的魁梧老者十分恭敬的说道。

　　“父皇的身体最近有些差，因此想让我尽快登基，父皇十分挂念你，因此派我来你这执行这次秘密任务。对外我要隐藏皇子身份，不能让他们知道我是百兽帝国的皇子吴敌，因此你就叫我林飞吧，这是个假名。”林飞继续胡编乱造到，同时心里想着，他现在连对方的名字都不知道，只知道一个编号是34221，这还是病服上胸卡的编号。

　　“皇子，你是怎么潜入这间监狱的，该死的联邦军，居然把我囚禁在这间小监狱里，我坚信帝国会来救我的，我终于等到你了。”疯老头对着林飞十分恭敬的说道。

　　“这是秘密，不能说，现在我给你下达军令，躺会床上，背过身睡觉去，没有新的军令，不许下床。”

　　“是。”疯老头满脸荣幸的恭敬的说道。

　　看着对面的疯老头乖乖的躺回到自己的床上，林飞感觉和疯子交流完全无压力。

　　※※※

　　一小时后，疯将军睡着了，可恶的是居然还打呼噜，送饭的小护士推开房门的小窗户，把两份饭推送到病房内。

　　“今天怎么这么奇怪，疯将军没有出声呵斥。”小护士有些诧异的自言自语道。

　　“疯将军原来的身份是什么？他睡着了。”林飞有些好奇的问道。

　　“他是个地下拳击台的拳击手，脑袋被对手打坏了，认为自己是将军，还是敌国将军，整天说要反联邦，结果被送到这里来了。他已经打伤十多个室友了，你要小心，啊，我不能和病号多交流，我该走了。”小护士听到林飞的问话说道。

　　“我不是疯子，真不是。”林飞无力的辩解到。

　　“我知道，我知道，赶紧吃饭吧。”小护士说完赶紧快步离开了这间病房的门口。

　　小护士走后，林飞把那位躺着打呼噜的百兽帝国疯将军叫醒，和他一起吃起晚饭。

　　“皇子，接下来我该怎么做，你的秘密任务怎么执行。”疯老头有些心急的追问道。

　　“这是秘密任务，我只能一步步告诉你，近期的任务就是我先隐藏身份。”


第二百零一章 未来八小时

　　“老将军，本王子这次执行的任务，与这个精神病院有关。

　　你忍辱负重的在这里潜伏多年，实乃我们百兽帝国的栋梁之才，我在此代表百兽帝国对你的贡献表示由衷的感谢。”林飞装着郑重神秘的样子，对身旁的疯子老头说道。

　　而听到林飞的话，自认为将军的疯老头脸上都乐开了花。

　　“哪里哪里，这是我应该做的。”

　　“老将军，这间精神病院，你感觉有什么特别之处吗，你提供的内容，会这对我完成这次秘密任务很重要。”林飞试着询问了下。

　　“特别之处，让我想想，太多了，这些天龙联邦的家伙们，天天给我打针，做的饭菜也不好吃，大都是合成机器弄出来的合成食物。

　　还有衣服，也发了我大一号的。

　　还有最可恶的，这房间里面有蟑螂。

　　而且每过一段时间，他们会给我注射一种特殊的药物，把我放入一个样子像水晶棺材的容器中注射，那之后，我会走出这间可恶的精神病院，可以出现在外面世界中，但是外界世界，不是我这个世界，也可以说是我这个世界，但是时间对不上。

　　对，就是时间，我再次醒来时候，会出现在未来时空，可以自由几分钟后，才再次回到这精神病院。但是每一次穿越后，我都会头痛好久，脑袋感觉要裂开一样。

　　我感觉我的身体，再经受不了几次穿越未来了，皇子殿下，你要快些行动，不然本将军，就要客死异乡了。”疯子老将军，小声给林飞讲着，但是条理很不清楚。

　　而听到了老头的话，林飞陷入沉思之中。可以穿越未来的药物水晶棺材实验，如果自己面前这个老疯子所说的没有错误的话，那么就和这次战神系统给说出的任务名吻合了，“疯人院之穿越时空”居然是这个解释。

　　利用疯人院的病人进行药物研究，十分的妥当，即使弄死了，或是出问题泄露了机密，也不怕这些精神病人揭发他们。毕竟精神病人的话，很少会有人相信他们的话，更何况是穿越未来这种高端的实验。

　　“老将军，你的信息对我很重要，你给我再描述下，穿越未来后，你会出现在什么地方，你穿越的未来是什么样子的。”林飞询问道。

　　“不要，这事一想我就会头疼，不能想，不能。”老将军突然抱着头，在床上痛苦的尖叫着。

　　“停，不许叫，你是一名军人，你是百兽帝国的将军，即使死掉，也不能怕痛，你代表着百兽帝国的荣誉，你是百万将士的楷模，你不能对天龙联邦屈服。你的信息，将会使得百兽帝国，成功的扼杀天龙联邦这次阴谋。”林飞试着接着劝说着。

　　而听到了林飞的话，疯子老头双眼开始放光，咬着牙停止了叫声，控制自己开始尽全力的思考着。

　　“未来，未来时间是五十年后，未来的世界，那已经不是人类的世界了，全宇宙，都被怪物占领了。但这个精神病院还存在，这精神病院成为了人类最后的几个秘密防御基地，幸存人类的聚集地，未来很恐怖，到处是危险，它们吃人，不要去未来，不要。”疯子老头断断续续的说着，最后一翻白眼，嘴中开始吐白沫，昏倒在了自己的病床上。

　　而听到了这个疯子老头的话，林飞也大概了解了这未来穿越的事情，战神系统禁止自己在这次任务中，使用任何武力，恐怕这未来穿越，就是自己本次任务的最大危险所在，当然，危险也表示着机遇，未来穿越，也很可能是自己活下去的唯一希望。

　　林飞躺在病床上，闭上了双眼开始休息。

　　※※※

　　“啊”林飞感觉头部剧痛，当睁开双眼时候，发现自己又被白色的布条，紧紧的绑成了粽子一样，而且自己此时正躺在一个白色的水晶棺材里面，身体被水晶棺材内部四周的数个机械手固定。

　　六七个巨大的机械手操控的针管，正对着自己身体的部位准备注射。自己感觉的剧痛，来自脑部上方一个已经扎入自己头部的长长的金属针头。

　　随后六七个针头扎入林飞的身体，根本不给林飞考虑的时间，林飞感觉冰凉的药物，开始注入身体之中，剧痛，伴随着阴凉的感觉，遍布全身。

　　“试验体，你即将穿越到天龙联邦未来五十年后，你这次的任务，就是记录未来的科技，与局势发展，还有五十年间发生的重大事情。记住，你只能用精神记录这些信息，并在回归后，告知我们你得到的信息。

　　你传送到未来，是你精神体与肉体在未来重新组合，根据你的精神力，本次，你可以再未来存活八个宇宙时，奇怪，平时只是八分钟，你这次怎么变成八个宇宙时了，检测员，快去重新检查设备，暂时停止传送……”一个老太婆的声音，从水晶棺材旁的对话器传出。

　　“报告，仪器检查一切正常，初步断定本试验体精神发生异变，精神力在这几天突然增加，但是不影响传送，实验药物已经注入，如果暂时停止传送，试验体会变成植物人。”林飞听到另外一个年轻的声音，在通话器内响起。

　　“时间长了些，但是更好，试验体，你尽可能的记忆未来发生的事情，并查询最近五十年内发生的事情，不要像其他那些没用的试验体一样，回来后什么都想不起来，一想就头痛。”老太婆再次通过对话器对林飞说着。

　　随后林飞感觉自己身体逐渐的变的冰冷僵硬，如同死人一样，林飞失去了自己的意识。

　　※※※

　　不知道过来多久，当林飞再次清醒过来，浑身僵硬，发现自己正躺在一个废墟的城市之中，到处是段落的房屋，与破损的机械，空气中弥漫着一股腥臭的味道。

　　城市中的土地上，有好多巨大的花咕嘟，五颜六色的巨型花咕嘟，还在不时的蠕动着。

　　而且林飞看到远处的高空中，还悬浮在三个巨大的样子像蛹一样的黑绿色巢穴。

　　躺在废墟沙地上的林飞，知道这里不是久留之地，努力的缓慢活动着自己身体，扶着身旁的断墙，小心的站了起来。


第二百零二章 进入未来疯人院

　　法罗尔星。

　　天龙联邦前线要塞。

　　奥丁特已经来到前线一个月了，这一个月间，他一共参战四场，每一场战斗他都奋勇杀敌，总共击毁百兽帝国机甲三十九架。

　　根据联邦前线的规定，奥丁特只需要再击毁一架百兽帝国机体，就能从少尉提升到中尉。

　　奥丁特所在的第七机甲小队此时正在吃着晚餐，就是在一小时前，他们刚刚进行了一场战斗，三十名小队队员，有两名牺牲了。

　　今天食堂的晚餐是面条，奥丁特独自坐在餐厅的角落，吃着面包。

　　第七机甲小队的队长罗兰卡上尉是个有着修长双腿的女军官。

　　罗兰卡对自己手下的这位勇猛的少年十分欣赏，奥丁特来到小队后，每次参战都是冲到战线的最前方，不畏生死。

　　在罗兰卡看来，这才算是联邦最精锐的战士。

　　她不知道，奥丁特其实心里是非常怕死的，他比任何人都怕死，但是奥丁特更怕林飞和那个绿色的橡胶房。

　　但为了完成林飞的约定，一年后返回北斗星，奥丁特只能拼死作战。

　　他需要战功，需要再一年内升到上尉，这样才能申请到假期回北斗星。

　　“来，奥丁特，这碗牛肉面给你。”队长罗兰卡端了两碗牛肉面来到餐厅角落里的奥丁特面前，递给坐在对面的奥丁特一碗。

　　四周的士兵看到罗兰卡的举动，都惊讶的停住了手中的筷子。

　　“大姐头居然会给别人送东西吃，我的老天啊。”其中一个士兵惊讶的想到。

　　“我也要艳福，我明天也英勇杀敌。”另一个士兵想着。

　　对这个身材魁梧，机甲战士实力强悍的手下，罗兰卡有一丝喜欢。

　　年仅二十二岁的罗兰卡十八岁就来到前线作战，到现在为止还没交过一个正式的男朋友。

　　当然这碗牛肉面也是她第一次送给男性士兵的东西。

　　奥丁特看到眼前的牛肉面，有些为难的说：“抱歉，我不吃面。”

　　“为什么不吃？”罗兰卡追问道。

　　“我不会用筷子。”奥丁特回答到。

　　他现在还忘不掉好友罗天死的那晚，每次一拿到筷子，手就开始哆嗦。那一晚的经历已经成了心里阴影，让奥丁特挥之不去。

　　“哈哈，哈哈，这是我听到过的最好笑的回答。一个机甲战士，不会用筷子。”罗兰卡笑着说道。

　　奥丁特没有回答她，而是继续吃着自己的面包和香肠。

　　过了一分钟，罗兰卡看着奥丁特：“抱歉，我刚刚以为你是说笑的。”

　　“我没介意。”奥丁特把最后一块面包吃完后说道。

　　“奥丁特，其实你下次参战不用这么拼命，我曾经有许多队友，都希望靠着战功的积累当上将军，他们那时的表现就和你现在一样，每次战斗都冲在第一线上，最后都身披国旗，装入棺材中被送回天龙联邦后方了，慢慢来，凭你的机甲驾驶实力，最多需要两年就能升到我这个军衔，也许十年后你就会是联邦的将军之一。”罗兰卡上尉对着奥丁特说道。

　　“我等不了两年，我要一年内升到上尉。”奥丁特如实的回答到。

　　“为什么？”

　　“我没有成为将军的愿望，我只希望在一年内升到上尉军衔，因为我需要假期，北斗星有一个人在等我，我答应他了一年后必须回去。”奥丁特继续回答到。

　　“她是你的女朋友？”罗兰卡有些失落的追问道。在她想来，奥丁特是为了一年后见女朋友，才会这么拼命的。

　　“不，他是男的。”

　　“男的。”罗兰卡眼睛睁的大大的。“你欠他很多钱？”

　　“我没欠他钱。”

　　“那一定是他欠你很多钱了。”

　　“他是我的老大，我的机甲驾驶能力都是他教的，如果没有他的指导的话，我的机甲驾驶能力会和那些新兵一样普通，他指导我一年机甲驾驶，在我毕业时，他对我的要求就是一年后必须回去见他一面。”奥丁特去掉了几个不方便说的事情后，回答道。

　　※※※

　　五十年后的时空中，林飞正小心的行走在废墟城市中。

　　整个城市就如同一座死城，没办法，因为林飞是被战神系统弄到的精神病院之中，所以林飞现在根本不认识去往精神病院的路。

　　虽然听那个疯子老头说，自己所在的精神病院，是人类最后的几个抵抗基地之一，估计是这星球上，唯一几个抵抗基地，林飞现在也想去，就是找不到路。

　　一路上，林飞看着城市中，那些巨大的花蕊，有好几个破裂，里面会缓慢的爬出来一个个样子狰狞的外星怪物来。

　　林飞明智的都选择了躲避，战神系统就算没有剥夺林飞的战斗能力，林飞也不会傻乎乎的选择去和这种种植出来的未知怪物战斗。

　　突然，正当林飞小心翼翼的走在城市中一条阴暗的小路时候，居然感觉有人在跟踪他，或者说注视着他。

　　林飞停止了脚步，在阴暗的小胡同内等了一会，前后方出现了一共六个人，他们拿着能量枪与金属切割刀等武器围住了林飞。

　　“你是干什么的，从哪里来？”为首的一名拿着能量枪的人对林飞问道。

　　“我是一名优秀的医生，外科手术，生物医学都很精通的医生，我手里有一大笔药物，我要见你们所在基地的负责人。”林飞说着，装着把手伸入怀中的样子，拿出了一小瓶细胞恢复液体，递给了身前对自己问话的人。

　　而听到林飞的职业是医生后，几名围攻林飞的人神态都有所变化，至少指向林飞的枪口歪了歪。

　　带头的人想了想后，接过林飞手中恢复液，打开盖子，小小的用舌头舔了一小口后，满意的点了点头。

　　“蒙上他的眼睛，带他回基地。”

　　※※※

　　半个宇宙时后，林飞被带回来五十年后的疯人院位置，此时的疯人院，地下已经被重新扩建，改造成了人类的地下基地。

　　在过地下入口处，一个不起眼的金属铁门被开启后，数个激光发射器对着林飞的身体，一台怪异的新型改装后的扫描仪对了林飞身体检查，绿灯亮起后，林飞被允许进入地下基地。


第二百零三章 推到暗非花

　　“陌生人，这里就是人类反抗军的基地，我是这个基地的总指挥，交出你的药物吧。”一个身穿联邦军服的老太婆接见了林飞，对着他说道。

　　“你是疯人院的院长？”林飞看着对面的老女人说道。在林飞乘坐时空机来到五十年后前，他和这个老太婆见过一面，此时对面的人比起五十年前脸上的皱纹更多了。

　　“你是？我见过你吗？少年。”对面的总指挥差异的问道。

　　“见过，我俩五十年前见过一面，我执行了时空任务，被传送来这里，就是为了解决人类未来灾难的。我叫林飞。”林飞对着对面的老太婆说道。

　　“林飞，让我想想，五十年前的时空实验，疯人院，”老指挥陷入了沉思，大概过了十多分钟，这个老指挥眼睛一亮对着林飞说道：“我想起来了，你是实验体，是个病号，啊，我以为当初实验失败了，四十九年前，由于这次实验军费花销太大，联邦终止了时空探索，你也被转入卡尔监狱了？”

　　“时空穿梭没有失败，我到这里就是证明，我只有八小时的时间，快和我说下未来为什么会变成这样。”林飞回答到。

　　“这场人类的灾难是一个叫圣教的恐怖组织造成的，他们研制出了一种生物战甲，估计是研制过程出了问题，那些生物战甲有了自己的思想，控制了拥有他们的人类。并且这些生物开始大范围的繁衍，战斗力及其强悍，人类军方在和其战斗二十年后，主力舰队全部瓦解。如果你回去，一定要告诉联邦，不惜一切办法，立即铲除圣教。”老指挥缓慢的说着。

　　“圣教，生物战甲。”林飞听到这两个词后，想到了昆虫老头和暗非花。

　　原来在未来，昆虫老头真的为圣教做出了重大贡献，推翻了腐朽的联邦，但结果是推大了，一下把全人类都快推没了那种。

　　昆虫老头是自己送到暗非花的圣教的，暗非花的圣教也是由于自己资助壮大的。

　　搞了半天，毁灭全人类的罪魁祸首就是自己啊。

　　林飞可不打算告诉对面的这个人类指挥官，自己就是毁灭全人类的罪魁祸首。

　　“圣教现在还存在吗？”林飞继续问道。

　　“圣教已经被联邦摧毁了，他们的教主暗非花现在正被关押在我们的地下基地囚室里。”老指挥继续说道。

　　“我能见见她吗？我需要了解更多的信息。”林飞说道。

　　“可以，我这就派人送你去。不过那个邪教圣女态度十分恶劣，估计你从她的口中得不到什么有用的信息。”

　　“我尽量努力一把吧。”林飞回答到。

　　※※※

　　十分钟后，林飞在两个士兵的带领下，来到一间封闭的地下囚室，林飞走了进去。

　　求室内的小床上，正坐着一个长发女子，五十年后的暗非花已经长成了大美女，联邦人类的寿命在一百多岁，此时的暗非花显得格外美丽。

　　她正坐在床上双手合十的祈祷着，“神啊，你的忠实的使徒，我的力量有限，请求你再派来个使徒来拯救圣教吧。”

　　“嘎吱”一声，囚室的房门打开。

　　林飞进门后，随后把房门关上。

　　“你是林飞！你不是死了吗，你是神从天上派到人间的使徒。”暗非花对着站在囚室门口的林飞说道。

　　“我是五十年前的林飞，未来的林飞怎么死掉的？”一听自己死了，林飞赶紧问道。

　　“生物战甲出了点问题，四十年前林飞在和那些外星生物战斗的时候死掉的。你一定是神派来的使徒，神啊，我就知道你没有抛弃我。林飞，能再次见到你太好了，我以为只有被神召唤回天国才能再次见到你的。”暗非花兴奋的说道。

　　看着对面小床上坐着的已经熟透了的大美女暗非花，林飞这个小处男有些心动，五十年前的暗非花只能算是清苹果，此时已经成了熟苹果了。

　　“花花，我来到这里的时间有限，最多几分钟就要消失了，神告诉我，如果要我留在这里，必须要靠你帮助。几分钟太短了，根本帮不了圣教。”林飞十分无耻的编到。

　　“怎么帮你。”

　　“必须要你的圣力支持，把你的圣力渡给我。”林飞大义凛然的说道。

　　“怎么渡给你，我们一起祈祷吗？”

　　“不，靠合体，只有合体我才能得到你的圣力。”林飞继续平静的说道。

　　暗非花听到后，脸色红润，低下了头，几秒钟后，她起身，双手抱住林飞的脑袋，嘴过去，就开始亲。

　　“不愧是圣女，这么彪悍，居然主动。”林飞心里想着。

　　接着，林飞在暗非花的主动下，动作也十分青涩的把五十年后的暗非花抱到了床上，由于时间紧迫，两人的前戏十分少，在地下囚室下，林飞十分迅速的把暗非花上了。

　　一小时后，结束缠绵的林飞开始穿衣服，暗非花也梳理着头发，缓慢的穿着衣服，床边还有一小摊血迹。

　　此时的暗非花脸色一直红润，浑身无力的靠在囚室的墙角，脸上的红润让她看起来像一个小少妇般迷人。

　　“林飞，我其实第一次和你一起完成了梦境任务，就喜欢你了，你死的时候我哭了好几天。”暗非花对着林飞温顺的说道。

　　“时间紧迫，这次你渡给我了圣力，让我能在这个时空呆久些，但也不能呆太久，快告诉我，生物战甲为什么失控，我好回到过去解决这个问题。”

　　“昆虫老头在被我感化入圣教后，就开始一心研制生物战甲，但他研制的速度太慢，三年还没有研制完，我只能催促他加快研制，在我的催促下，他把生物战甲的半成品交了上来，如果你回到过去，一定要劝住我这个决定。”暗非花对着林飞顺从的说道。

　　※※※

　　地下囚室上，总指挥的办公室。

　　总指挥正在问着派过去的两个士兵。

　　“不是让你们在地下囚室门口等着吗，怎么回来了。”

　　“总指挥，林飞……，林飞把那个邪教圣女强暴了，我们在门缝看了两眼后，赶紧回来和你汇报。”其中的一个女兵有些结巴的说道。


第二百零四章 解救人类未来

　　疯人院指挥室里。

　　总指挥在听到手下汇报后，也十分惊讶。

　　“那个魔女毁灭了人类，被强暴了就强暴了，你们不用管了，她这是罪有应得，林飞正在用特殊的方法逼问信息。记住，今天发生的事情不能对外界说。”总指挥老太婆在思索了片刻后对着两个护卫说道。

　　“是。”

　　※※※

　　和暗非花告别后，林飞离开了地下囚室。

　　向楼上走的时候，林飞把心中的疑惑对着战神系统提问：“战神系统，按照这个时空的发展，我五十年前不是在疯人院吗，没有在卡尔监狱，按照这个发展，我不可能认识暗非花，也不可能解救昆虫老头啊。”

　　“寄主所在的这个空间为战神系统虚拟出来的，和现实世界有所差异，并有所更改。虚拟这个空间的发展参考了你这两年内的经历，这个空间的发展轨迹被推后了三年，按照这个发展，寄主会在一年后如果不死的情况下，从精神病院，进入卡尔监狱，接着见到暗非花。”系统的声音在林飞脑袋中响起。

　　“这么说，现实世界中不会爆发虫潮毁灭人类了。”林飞继续问道。

　　“虚拟构建这个空间场景是参考寄主所在时空发展，现实时空如果你不进行干预，虫潮一定会发生的，而且你还会死掉，当然，如果你现在不解决这个问题，估计你在这虚拟空间中，就会被精神病院内的医生们折磨死掉。”战神系统的声音继续响起。

　　“知道了，我想办法吧，看来即使在这回到五十年前时空，解决掉圣教的生物研究问题，回现实世界，我也要去找暗非花好好谈谈。”林飞自然自语道。

　　※※※

　　林飞回到了未来地下人类要塞疯人院院长那里。

　　“林飞，你和那个邪教暗非花也见完了，你想好回到过去后，如何劝服五十年前的我，让五十年前的我去阻止这场人类的浩劫？”疯人院院长对林飞问道。

　　“如果我直接讲述实情，五十年前的你能信吗？”林飞试着说道。

　　“都说自己才是世界上最了解自己的人。我表面的身份是一家不起眼的疯人院院长，但是暗中的身份，隶属于天龙联邦军方特殊科技研究所，掌管着天龙联邦不为人知的一些科技研究课题，那时候的我十分的自大多疑。

　　这些科技研究课题，不是普通人能够想像到的。现在我告诉你一部分我研究过的课题内容，并且给你一个我正在研究的人类精神学延伸课题的最终结果，你回去把这个结果，给五十年前的我看，估计那时候的我就会相信你说的话。

　　现在我给你说说五十年前研究的人类精神延伸课题的最终结果，与研究思路，要是没有意外的话，这个结果应该在半年后，才被我发现。

　　你只要把这个结果与研究思路说给五十年前的我听，估计数个小时后，五十年前的我证实了这课题最终结果的正确性，就会立即相信你的话。”疯人院院长对林飞说着，并开始回想着当时研究的数据，翻找出来一些档案，让林飞记录学习。

　　因为林飞有医学基础，并且在上个战神系统虚拟医生任务世界中，最拿手的就是阅读记忆力。这些内容，在疯人院院长的细心指点下，一个宇宙时，就完全学会了。

　　“林飞，你非常杰出，五十年前的我没有发现你，是我的损失。穿越时空这个空间课题，十分宽广复杂，可能其中什么因数，使得你所在的时空，让你出现了改变，我就不去过问了。

　　你改变过去，能否使得我这个已经发生空间进行改变，我也没有十足的把握确定，但是你现在来我到这时空里，就帮我些忙。

　　现在我们人类最主要的是活下去，在与那些宇宙骑士与孵化的外星虫子抵抗过程中，我们的士兵不断的受伤，死亡。

　　刚刚你说你是个医生，医术很厉害，并且在我给你讲解过程中，也发现你的医学知识，十分的高深，相信手术能力，也非常杰出。

　　正好我们这里有许多伤员，因为医疗器械简陋，原本很多用恢复舱就能完成的伤势，现在必须用人手术才能完成，但是能够手术的医生太少了，而且他们的水平，我真不敢恭维。

　　林飞，剩下时间里，我希望你去我们的手术室，做几个手术，教教那些医生如何。”疯人院院长对林飞恳求的语气说道。

　　“手术的话，没有问题，但是成功率我不敢保证，我尽量试一试，你可以让想学的医生，在我身边看着我手术学习。”林飞随意的回答道。

　　其实林飞自己也没真的做过几次手术，现在正好有练手的机会，而且还是不用负责那种，几个宇宙时后，林飞就能回到过去，就一口答应了。不答应的话，说不定这个院长又有什么事呢。

　　随后，林飞被疯人院院长派人，带到了地下要塞的医疗室内。

　　一个巨大的大厅之内，放置了三十多个病床，上面躺满伤员，大都是那种外科重伤的，断腿，断脚，腹部受伤的应有尽有，都只被暂时给止血了。

　　听身旁年轻的小护士介绍，现在要塞现有的医疗设备，有可以通过这些病人细胞，培养出他们断肢的，理论上说有能力做断肢再植手术。

　　可问题是，能培养出来断掉的腿与胳膊，但是缺少一个会缝合链接断肢的医生。

　　原本的护士与医生们，都习惯了用医疗舱做这些手术，哪会什么缝合啊。

　　她们也去试着缝合链接了十个伤员的断肢。有九个没成功，唯一成功的一个，还有后遗症，不知道是哪根筋接错了，原本跑的飞快的士兵，现在走路都像袋鼠一样，一跳一跳的。

　　“你们去根据他们本体细胞，拿出来几个已经培养好的胳膊腿，时间紧迫，现在就开始手术。”林飞对身旁的小护士说道，因为条件简陋，林飞只用药水，简单的泡了一下双手。

　　而大厅病床上的病号们，看到来了一个医生，听语气还十分厉害那种，他们原本灰暗的双眼，此刻开始变得有些亮光了，当然他们不知道，来的是一个没有什么实际经验，胆子却十分大的解剖师。


第二百零五章 回到了五十年后

　　五分钟后，一个小女医生，给林飞抱过来了一条大腿，她身后还跟着两个护士，推了一个装着手术用具的小车与照明灯。

　　“林医生，这条大腿，就是你身前这位伤员的，他已经受伤三天了，两天前，做了伤口缝合手术。”小女医生对着林飞恭敬的说道。

　　“你们在旁边看着吧，但是尽量少提问，我开始动手了，你就当我手术的副手吧，能学到多少，就看你们自己的领悟能力了。”林飞说着，从小车上的手术用具箱里面，把手术套具拿了出来。

　　林飞从中拿出了一把锋利的手术刀，开始切割病床上伤员右腿的缝合处。林飞下刀迅速，因为在剑与魔法世界的女刺客那里锻炼过了，现在拿刀出手格外的快，准，狠，几下就切下来了缝合处的伤疤。

　　林飞满意的看着自己的出刀成果，与病床上的杰作，很不错，一分不多一分不少，但是林飞却听到了病号的抱怨声，与痛苦的嚎叫声。

　　“你干什么，居然不打麻药就动手，你这是谋杀啊，啊，疼死我了。”被林飞动刀的病号，在神经系统，反应过来痛觉后，开始大骂起来，全身疼的直冒冷汗。

　　大厅内的其他伤员都注视着林飞，而林飞身旁的准备学习的医生与护士们，都一脸惊讶与不信任的表情看着林飞这个据说医术十分厉害的医生。

　　“玩大了，原来竟拿死人动手术了，根本不用麻药，这次一没注意是活人，忘记打麻药了。”林飞心里想着，赶快施展战神三分钟（伪）异能，回到过去。

　　林飞眼前的情节快速改变，女医生抱着一条大腿向林飞走来，她身后跟着两个小护士，推了一个装着手术用具的小车与照明灯。

　　“你们先给这个伤员打麻药，我马上准备手术。”林飞接过了女医生手中细胞生物舱培养出来的大腿，开始观察后，动刀切割下大腿连接处后多余的几块肉后说道。

　　几分钟后，病号已经麻醉成功，林飞开始拿着手术刀大胆的做起了移植手术。

　　当然手术过程中，也有很多失误的地方，毕竟林飞很少用活人动这种手术，不过有战神三分钟（伪）异能的辅助，林飞手术速度十分的迅速，并且成功率达到了百分之百。

　　林飞做了完成了十个病号的手术，虽然手术不难，但架不住数量多，林飞感觉自己的精神力有些匮乏了，是林飞异能使用太多的缘故。林飞叫住了身旁的女医生。

　　“今天的手术就到这里，你们回忆一下今天看我手术学到的内容，我身体太累，先去休息了，你们谁带我去总指挥室一趟。”林飞说着。

　　随后林飞在身旁医生护士与病号们仰望敬佩的目光下，离开了这间医疗大厅。

　　十五分钟后，林飞再次见到了这个人类地下要塞的总指挥官，疯人院的女院长婆婆。

　　“林飞，听我手下汇报，你果然没有让我失望，手术技术十分的厉害，又迅速成功率又高。”疯人院院长对林飞夸奖道。

　　“现在我来这里，是想看看这个使得全人类灭亡的宇宙骑士虫，到底是什么样的，给我看看它们的数据，我有些好奇，并且回去后，我也好像五十年前的你本人交代。”林飞对疯人院的女院长说道。

　　“你说的也有些道理，宇宙骑士虫的数据，行，我这就让人带你去看看。”疯人院院长对林飞回答道，开始联络研究人员，带林飞这个据林飞自己说他是一名对生物学很有研究的医生去实验室看看。

　　随后林飞来到了地下人类要塞的研究实验室。

　　宇宙骑士虫，使得人类文明几乎灭亡，人类从宇宙骑士从开始降临在这个世界，对人类选择攻击宣战那天起，就开始对这种宇宙中顶级的虫子进行了研究。

　　四十多年，人类的科研人员得到了许多关于宇宙骑士虫的数据。

　　这种虫子，在被邪教的昆虫老头改造后，分成了两种，一种是虫兵，可以自行繁殖成如同异形一样作战生物的虫子。

　　还有一种是虫将，可以指挥这些虫兵，但体积十分的小，可以钻入人体大脑中，把人类拉入它们的巢穴进行改造孵化。

　　改造会有失败率，但是一旦成功，就可以获得堪比高级机甲战士的宇宙骑士。这些进化改造成功的人类，身体已经被虫子控制，并且在战斗状态，可以在体外召唤出来一身生物战甲，杀伤力与灵活能力，十分的优秀。

　　即使是后期天龙联邦军团合力，还是败在了这些宇宙骑士虫的手中。

　　林飞快速的记忆，并根据这些数据分析着当年昆虫老头失败的原因。

　　根据林飞的猜测，昆虫老头，在研究过程中，发明了一种抑制宇宙骑士从个体联络外界的药物，使得被宇宙骑士虫，进入脑中，并改造后的个体人类，能够成功的召唤出强大的生物战甲，而且意识还归本人控制。

　　但是估计宇宙骑士虫，这种高端的虫子，可不是一种简单的隔离药物就能控制的住的，它们也会自我升级。

　　并且当年暗非花，十分的焦急，根本不给昆虫老头进行全面测试隔离药物的效果和后期反应。

　　林飞阅读者这些信息，时间过得很快，八个宇宙时的未来之旅完成，林飞感觉身体如果要裂开一样，一阵眩晕过后，林飞昏迷。

　　再次清醒过来时，林飞发现自己正躺在进行穿越未来前的水晶棺材里面，身上被紧紧的绑着布条。

　　身体被机械手固定。

　　“试验者林飞一切身体指数正常，现在开始进行恢复记忆测试，有助于试验者的记忆能力恢复。请试验者读出眼前的卡片内容，并按照一定迅速进行排列。”一名甜美的女研究人员的声音，出现在水晶棺材内的通讯器内。

　　随后，林飞就看到自己头顶出现了一排扑克牌大小的电子纸牌，并且上面还有这各种的图案。


第二百零六章 我也是桃树

　　林飞按照顺序，把眼前的扑克牌念了出来。

　　接着，四周的医护人员开始解开林飞身上的捆绑。

　　“林飞，太好了，你还清醒，赶紧说吧，五十年后的联邦是什么样的？”院长老奶奶激动的站在林飞面前说道。

　　“五十年后人类已经处在灭族的边缘，未来人类生存的空间已经被虫族占领，这所研究院成为了人类为数不多的抵抗基地。”林飞组织了下语言说道。

　　听到林飞的话，不仅是老院长，实验室里的所有人都停住了手下的工作，惊讶的看向林飞。

　　“你确定你所说的都是真的，不是你乱编的。”院长老奶奶在惊呆了片刻后说道。

　　“都是真的，我见到了五十年后的你，为了证明我说的都是真的，五十年后的告诉我了能够让你相信的方法。”说到这，林飞开始对院长老奶奶复数她以后的研究成果，和现在正在研究的课题。

　　院长老奶奶在听了二十多分钟后，已经开始相信林飞所说的话。

　　毕竟，这些林飞所说的研究课题，有的只有自己知道，以林飞这个实验体的身份，根本不能了解的。

　　“未来的虫族是从哪里来的，五十年后的我跟你说了解决办法没？为了人类的未来，我们必须有所行动。”院长老奶奶对着林飞郑重的说道。

　　“未来的虫族是由于一个叫做昆虫老头生物学家的研究造成的，他研究出了一种毁灭未来的虫族生物。”林飞决定把昆虫老头供出去，至于暗非花和她的邪教组织，林飞没有说。

　　“除了昆虫老头外，还有别人没？”院长老奶奶继续追问道。

　　“没有了，就他一人。”林飞说道，接着想着，造成未来人类即将灭亡的元凶就是自己，总不能把自己供出去吧，接着被人道毁灭。

　　“好，先送林飞回休息室休息。”院长老奶奶对着手下说道。

　　就这样，林飞被送回了自己的精神病房。

　　院长老奶奶开始联系军方联邦高层。

　　五小时后，联邦派出部队把昆虫老头抓住，关押。

　　就这样，还没被邪教圣女暗非花感化的昆虫老头直接被关押到联邦监狱，还是高等间，每天都有十多个手握能量枪的卫兵把手。

　　和全人类的未来比起来，昆虫老头是渺小的，联邦高层已经商议，五天后秘密处死昆虫老头。

　　当然了，昆虫老头毕竟是联邦重量级的生物学家，因此对外宣布，昆虫老头参加了联邦的一项秘密实验。

　　※※※

　　回到疯人院病房后的林飞，见到了自己的室友将军。

　　将军正在对着病房的空气挥舞着拳头。

　　“你在练拳。”林飞进屋后，坐在自己的小床上问道。

　　“嘘！皇子殿下小点声，我在准备中，帝国的救兵什么时候到，我们好里应外合，推翻这间疯人院，我这是在热身。”将军低声说道。

　　“哦，最晚一个月后，你练吧，我躺会，等我们回到百兽帝国，我一定让你重掌帝国舰队。”林飞毫不负责任的说道，说完躺会自己的床上睡觉去了。

　　※※※

　　几小时后，病房的房门打开了，门口站着个小护士。

　　“户外活动时间到了，跟我来。”小护士对着林飞和将军老头说道。

　　林飞跟着小护士，来到了疯人院的一个小花园。

　　来到花园扫视了一圈，花园不大，只有二百平左右，三十多个身穿病号服的人在里面溜达。

　　花园的外围，十多个手握电击枪的警卫正在站岗。

　　在这三十多位病号中，林飞居然发现了个小美女，大概二十多岁，长发，没有和其他人一起聊天，在花园角落中的树下靠着大树。

　　林飞走过去，对着身穿病号服的小美女打了个招呼，“嗨，站着多累啊，我俩去那边坐着聊会天怎么样？”

　　“我不和你说话，更不会和你去那边坐，你是个疯子，你精神有问题，别打扰我。”小美女十分鄙视的说道。

　　“厄～～～～～，我其实和你一样精神没问题，不是疯子。”林飞被说的卡了几秒后回答到。

　　“那好吧，看你面善，我就相信你一回，跟我一起吸收养分吧。”长发小美女对着林飞微笑的说道。

　　“吸收养分？”林飞一愣。

　　“笨啊，我们是小树，要和大树一样，每天被阳光照射，才能吸收到养分。”身穿病号服的小美女对着林飞解释到。

　　听完这个解释，林飞知道了，这个小美女也是个疯子，并且是个认为自己是棵小树苗的疯子。

　　林飞开始站在小疯子对面。

　　“你是什么树啊？”林飞无聊的问着自己对面的这个小美女。

　　“我是桃树。”

　　“那你怎么没结出桃子呢？”

　　“笨啊，你真笨，我还没结婚呢，哪能长出桃子啊。你是什么树？”

　　“哦，我也是桃树。”林飞十分无语的回答到。

　　※※※

　　时间一天天的过去了，过了大概五天，就在林飞以为疯人院的生活会平淡的过完一个月的时候，他再次被医护人员送到了实验室。

　　“林飞，这次你要带这个视频采集仪去，去采集五十年后的景象，你按动腕表上面的红色按钮，它就会记录你正前方十米的景象。昆虫老头已经被联邦政府处决了，估计未来不会再爆发虫灾了。”院长老奶奶递给林飞一个小腕表后说道。

　　“为什么还派我去，再派别人去也行啊。”林飞提问到。

　　“你的体制特殊，别人在未来呆的时间最长只有十分钟，并且回来后脑袋晕的什么也记不住，只有你能记住，因此拯救全人类的使命只能派你去。”院长老奶奶解释道。

　　“哦，好吧。”林飞回答到，同时心里想着，昆虫老头被干掉了，未来应该不会出现什么危险了。

　　林飞就这样，再次进入了时空传送的水晶棺材里。

　　时空机启动，林飞眼前出现了短暂的黑暗，当光明再次出现在眼前时，他发现，自己出现在一个破败的城市上空。

　　城市上空依旧飘荡着虫族的巢穴。


第二百零七章 与暗非花见面

　　“他球球的，怎么虫族还出现了，并且占领了联邦，昆虫老头不是被杀死了吗。”林飞在心里埋怨的。

　　就在林飞寻找疯人院路口时，破败的道路尽头，一个如同放大了几十倍的螳螂发现了林飞，向林飞这边快速的爬行。

　　林飞随手在地面上拾取了根铁棍，准备和这个虫子搏斗。

　　就在这时，林飞脑袋里的战神系统声音响起。

　　“温馨提示：这个场景禁止寄主以武力击败敌人，寄主的一切武力攻击行为都会被禁止，如果寄主继续用铁棍攻击虫族，双臂会受到失去知觉十秒处罚。”

　　听到了这声提示声，林飞连埋怨系统坑爹的时间都没有，把铁棍一扔，转身就跑，迈着大步向虫子冲过来的反方向跑。

　　就这样，这只大个螳螂和林飞开始了追逐赛。

　　林飞拼命的跑着，他身后的大螳螂发现了猎物，也努力的追着。

　　林飞的体制被战神系统锻炼的如同妖孽，奔跑速度也十分的迅速，一时间身后的螳螂还追不到他。

　　边跑，林飞边在心里埋怨着：“螳螂老兄啊，不是我打不过你，是我不能打你。”

　　※※※

　　疯人院的地下军事要塞指挥室里。

　　观察地面的士兵发现了正在奔跑的林飞。

　　“报告，D23号区域，发现一名幸存者，正在被异形蟑螂追赶，画面显示已经被追逐了二十分钟，是否采取营救。”士兵对着长官汇报。

　　“这名幸存者驾驶的什么？”长官询问到。

　　“他没驾驶任何器材，是靠双腿跑的。”

　　“什么？靠双腿跑过异形螳螂。”指挥官惊讶的说道，他来到这个士兵旁，调出了画面。要知道，异形螳螂的时速可在100KM以上。

　　人类如果在街道上，碰到这种异形，根本连跑的机会都没有，可是现在却出来个幸存者，打破了这个常识，并且跑了二十分钟还没被抓住。

　　画面中，林飞正以百米冲刺的速度穿越的一个个街道，他的身后，异形螳螂正紧追不舍。

　　“立即派出第一救援小队，救援，这个幸存者十分特殊，他的体制太彪悍了。”指挥官发话到。

　　※※※

　　街道上，林飞正飞快的跑着。

　　街道的另一头，又出现了两只异形螳螂，林飞现在不是被一只追了，而是被三只追。

　　“战神系统，我要战斗，身为战神后选者的我，不能畏惧战斗。”林飞边跑，边和脑袋中的战神系统进行交流。

　　“本次空间任务已经设定，不能更改。”战神系统冰冷的声音在林飞脑袋里响起。

　　就在这时，一个楼道口，出现了十名手握能量枪的士兵，能量枪对准了三只正在追着林飞的大螳螂，进行射杀。

　　一次连射下来，这三只大螳螂被射死在马路上。

　　“终于遇到组织了。”林飞看到追着他的大螳螂死后，庆幸的想着，他快速跑到了这只队伍面前。

　　“我叫林飞，我是一名执行特殊任务的特种兵，我同时也是名战地医生，我要见你们的总指挥。”

　　“跟我们走吧。”这几个士兵带着林飞再次来到了地下疯人院。

　　林飞再次见到了疯人院长。

　　“你，你是林飞，你是五十年前执行时空跳跃的林飞。”院长认出了林飞，激动的说道。

　　“对，我是林飞，昆虫老头不是死了吗？未来怎么还会有虫族。”林飞询问道。

　　“昆虫老头虽然死了，但是邪教的圣女没有死，暗非花雇佣了别的生物学家进行研究，你这次回到过去，一定要通知五十年前的我，不惜一切代价杀死暗非花。”老院长说道。

　　“哦，暗非花现在在哪？”

　　“她被囚禁在我们的地下囚室里。”

　　“我能见见她吗？”

　　“可以。”院长回答道。

　　林飞再次被两个士兵护送的来到了地下囚室。

　　林飞推囚室大铁门，看到了五十年后的暗非花。

　　“林飞，你不是死了吗？我眼睛没花吗？这不是幻想吧。”暗非花看到林飞出现在自己眼前，激动的说道。

　　听到暗非花这句话，林飞确定了一件事，就是他这次时空穿梭是穿梭的时间和上次时空穿梭一样，此时的暗非花并没有被自己破处。

　　看着眼前的暗非花，林飞想着，既然来了，也不能白来。

　　“我是五十年前的林飞，我被神派来这个时空拯救圣教，我现在必须靠你渡给我圣力，不然我不能在时空呆太久，马上就要消失。”林飞把上次传送后对暗非花说的话再次说了遍。

　　“怎么把我的圣力给你。”

　　“靠合体。”

　　就这样，林飞又用了一个小时把暗非花破处了。

　　一小时后，十分爽快的林飞告别了暗非花。

　　※※※

　　几小时后，林飞再次回到了五十年前。

　　林飞把手中的腕表交给了五十年前的院长。

　　院长立刻用器材播放，但是却发现，这个记录用的腕表播放出来的画面全是雪花。

　　“看来时空传送的磁场会破坏视频设备，林飞，只能靠你述说五十年后的世界怎么样了，虫族消失了吗？”院长问向林飞。

　　林飞想着，如果自己说实话，暗非花绝对会被联邦杀死，暗非花可是自己的女人，虽然这是在五十年后达成的，但是林飞决定保护暗非花。

　　“未来没有爆发虫灾，未来天龙联邦统击败了百兽帝国，统一了宇宙。”林飞胡乱的说道。

　　听到林飞的话后，实验室里的所有人都露出了满意的笑容。

　　“太好了，林飞，我立即把这个好消息告诉给联邦军方。你先回去休息五天，五天后再次执行穿越，去五十年后用脑袋记录些未来科技回来。”疯人院的院长兴奋的说道。

　　林飞听完十分郁闷的跟着小护士回到了自己的病房。

　　居然还要去五十年后啊，这次去五十年后，就被虫子追了快半个小时，这还只是小小的三只虫子，如果天上的虫族大部队发现他，他一定活不了。

　　未来可不是自己所说的和平的啊，虽然每次去一次，可以给暗非花破一次处，但这需要自己用命去拼。


第二百零八章 疯人院不安全

　　林飞因为这次传递的虚假消息十分给力，被疯人院院长放假五天。

　　林飞自己理解就是这五天内，他不用被那些医生护士折磨着灌药和检查身体，不用去地下停尸间的尸体存放处去睡觉，只要躺着好好休息养足精神就可以。

　　林飞跟着小护士，回到了自己的病房之内后，发现那个自认为是百兽帝国将军的老头，正笔直的站在房间内，看到林飞回来，向林飞行百兽帝国军礼。

　　“欢迎你回来，我的王子，老臣接受你的检阅，有何最新指示吗？”疯将军老头，恭敬的对林飞问道。

　　“辛苦了，最新指示就是躺回自己的床上，闭上眼睛，开始睡觉，没有我的允许不许说话，还有记住，下次称呼我的假名林飞，别叫我王子，现在我们在天龙联邦的领地，小心暴露身份，影响我接下来的秘密任务。”林飞无奈的对疯老头说道。

　　“遵命。”

　　随后疯子老头就躺回了自己的小床上，开始闭上眼睛乖乖的睡觉。

　　林飞也躺在自己床上，开始思考接下来的对策，不过一时还没有头绪，先走一步算一步。

　　夜里，林飞听见房门被打开，几个膀大腰圆的保安与医生，开始走进房间，给疯老头注射药物，随后把神志不清的疯老头，用白布条绑好了，拖走。

　　“你们带这个老头去哪。”林飞想着反正自己有疯人院院长的特赦令，没人敢动自己，就问了句。

　　“带他去治疗，去停尸间，你睡吧，这五天内，你不用去，有什么需求，明天告诉值班的护士，她会给你准备好的，院长说了，尽量满足你的要求。”一名正拖着疯子老头胳膊的医生看了眼林飞，想了想后回答道。

　　※※※

　　五天的疯人院时光很快过去，林飞唯一感觉，就是和一帮疯子呆久了，感觉自己不是个正常人。

　　五天时间到了后，林飞再次被装入水晶棺材样子的容器中，身体被机械手固定。

　　“林飞，记住这次去未来，多记录一些未来的科技内容，与历史大事，用心记忆，别拿电子文档之类的物品记录。”疯人院院长的声音，在扩音器中响起。

　　林飞开始听着传送的倒计时，感觉着药物开始注入自己的身体之中，身体再次变得冰冷，如同一个死人一样。

　　当林飞再次清醒，和他预料的一样，他这次醒来，也在城市中，五十年后的未来，地面的城市还是废墟一片，高空中同样悬浮着宇宙骑士虫的巨大巢穴。

　　林飞知道这里十分的危险，赶快活动四肢，想着要快速的离开，寻找那个隐蔽的疯人院才安全。

　　但是不妙的是，林飞看到远处两个巨大如同悬浮车一样大小的黑绿色昆虫，正快速向自己这方向爬来，速度十分的迅速。

　　而林飞看了看自己附近，根本没有活物，这两个大虫子，十有八九是准备吃掉自己的。

　　危险促使着林飞，也不顾上浑身肌肉酸麻冰冷，立即起身，就向相反方向拔腿就跑。

　　两个巨大的虫子，在林飞身后紧追不舍，林飞按照记忆，开始在城市中寻找疯人院的地址。

　　林飞大概跑了半个宇宙时，险些被身后的虫子吃掉，终于找到了疯人院，当然，此时林飞身后的虫子数量，已经增加到八只。

　　看着紧闭的疯人院大门与那高高的围墙，林飞不知道是应该绝望还是庆幸的好。

　　“砰砰砰”一大队士兵从疯人院的地下秘密通道内出来，开始对着这八只虫子射击，八只大虫子，被密集的火力消灭，连跑的机会都没有。

　　“你是什么人？”带队的队长对林飞询问道。

　　“我叫林飞，是个战地医生，我要求见你们总指挥，我有特殊任务，向她汇报。”林飞说着。

　　十多分钟后，经过层层检查，林飞再次被带到疯人院院长老太婆的面前，但是这次老太婆居然是个残疾，没有下肢，坐在轮椅之上。

　　“林飞，我认识你的样子，五十年前，我做过穿越时空的实验，我记得那时候你告诉我，未来已经被我们天龙联邦统治了，并且已经没有了宇宙骑士虫这场虫灾。

　　但是你怎么解释现如今的世界，为什么你给我描绘了美好的未来，我向天龙联邦汇报后，真实的未来居然是这样的。为什么，在四十年前，我的腿就是被虫子吃掉的，为什么，你告诉我林飞？”疯人院院长有些激动的向林飞询问到。

　　“未来每时每刻都在变化，你应该听过蝴蝶效应这个词，我告诉你的未来，是你五十年前，在听我讲述之前的未来。

　　但是一旦我告你未来情况了，就属于多了一个变数，这一个变数会引发无数个小变数，进而改变未来，这次宇宙骑士虫，不是昆虫老头研制出来的，那是谁研制出来？”林飞开始把编好的谎话，对疯人院院长说道。

　　“邪教的邪恶圣女暗非花组织人研制的。穿越时空，本就是改变未来的变数，不能完全怪你，你这次记住，回去后，一定让五十年前的我，去找一名叫暗非花的少女，她正在掌控着一个庞大的邪教，这邪教在不久的将来，将研制出毁灭人类的宇宙骑士虫。”疯人院院长想了想后，对林飞说道。

　　“邪教圣女，暗非花，还有这么一个人，她是死是活，如果还活着，能让我看看吗？”林飞试着问道。

　　“行，我这就让手下，带你见暗非花，此时她正关在我们的高级囚室中。”疯人院院长说着，开始让小护士带林飞去见暗非花。

　　林飞走进关暗非花的高级牢房，并关好房门。

　　“林飞，我不是眼花吧，这不是幻想吧！我记得你已经在很多年前死掉了！”

　　“我是五十年前的林飞……”林飞开始解释，并再次要求暗非花给自己圣力，求合体，如前几次一样，被暗非花爽快的同意了。

　　可是这次林飞刚刚爽了一半，就听到门外的爆炸声，呼救声，与紧急防御的警报声。

　　“各单位注意，宇宙骑士虫发现了我们基地的存在，正在入侵，各单位进入战备状态……”通讯器内开始循环播放着。

　　“我晕，人类基地疯人院，在未来也不安全，自己这次就要因为美色，被虫子吃掉了。”林飞心里想着。


第二百零九章 堕落天使暗非花

　　林飞赶紧结束和暗非花的渡圣力过程，和暗非花一起穿衣服，穿好衣服后，林飞带着暗非花一起来到了疯人院的指挥室。

　　由于虫族的进攻，已经没有护卫来管暗非花这个重刑犯是否离开囚室了，把守的护卫都去抵抗虫族去了。

　　来到指挥室后，林飞对着老院长问道：“我们能挡住虫族这次进攻吗？”

　　“防御的机甲部队已经派出去了，最多再抵挡二十分钟，林飞，你赶紧乘坐小型战机逃离吧，你一定要活下来，回到五十年前，拯救人类，你是全人类最后的希望。这个魔女你怎么带出来了。”老院长对着林飞说道。

　　“我还有些关于虫族的信息没问完，时间紧迫，我就带她一起来了，我这就带她一起去乘坐小型战机离开。”林飞赶紧说道。

　　※※※

　　十分钟后，林飞驾驶着战机，升空，副驾驶上坐着暗非花。

　　升空后的林飞发现，漫天的虫族，敌我兵力比都到了一千比一，并且人类还属于比例少的那边。

　　这场仗根本没法打，林飞赶紧驾驶战机开溜。

　　林飞机甲的驾驶实力不错，但战机根本没驾驶过，只能边驾边学，还要他有异能辅助，不怕坠机。

　　空中的虫将发现了林飞驾驶的战机，开始进行追杀。

　　就在林飞想按动导弹发射按钮时。

　　“温馨提示：此场景寄主不能动用任何武力进行攻击，否则受到身体僵直惩罚。”

　　战神系统的坑爹声在林飞脑中响起。

　　“你狠，战神系统。”林飞在心里埋怨的。

　　此时的他只能驾驶战机在漫天的敌军中穿梭，凭借着驾驶能力进行躲避。

　　林飞的战机驾驶实力十分的菜。

　　每次看到要被击落的时候，赶紧施展战神三分钟伪异能，回到几秒前。

　　就这样，林飞艰难的躲避的，不断的操纵战机在漫天的虫族中躲闪着。

　　他发现自己根本逃不掉，空中的虫族到处都是，并且飞行速度比这架战机还快，此时战机的尾部已经跟了三十多只虫将，并且数目还在增加着。

　　林飞不断的在战斗中施展异能，异能一次次的被施展着，在战斗四小时后，林飞发现自己的异能施展已经到极限了，他现在脑袋已经开始有些晕了。

　　林飞驾驶的战机最终还是被虫族的骨矛击中，林飞果断的按动了逃生座椅按钮。

　　承载着林飞和暗非花的逃生座椅被弹出，弹射到空中。

　　被一个人形虫族抓到了手里，这个人形虫族并没有立即杀死林飞和暗非花，而是带着他俩向虫族的母巢飞去。

　　“林飞，如果你还能回到过去的话，就杀了我吧，未来是被我毁灭的，杀了五十年前的我，就能拯救全人类。圣教因为我而毁灭，我有罪啊，对不起圣教，对不起千万教徒。”坐在林飞身后的暗非花对着林飞说到，刚刚她怕打扰林飞战斗，没有出声，直到战机被击落，她才说出了这句话。

　　“让我杀了你，这绝对是不可能的事，你已经是我的女人了，不管未来还是过去，我绝对不会杀了你的，杀了自己的女人的，人类毁灭又如何？我又不是救世主，我如果能回到过去，会想办法劝服你的。呵呵，也许我和你会死在这里。你知道这只虫子为什么不杀我们吗？”林飞对着暗非花说道。

　　边说林飞边想着“花花啊，你没救了，死前还想着自己的圣教光复大业，现在教徒都死光了，就剩教主你和我这个长老了。”

　　“估计要把我们变成虫族战士，向我们脑袋里注入脑虫。”暗非花说道。

　　半个小时后。

　　林飞和暗非花被扔入虫族巢穴。

　　接着，一个虫将射出了红色的目光扫描了遍暗非花，把她固定在一个支架上，林飞这被抓住双臂，动不了。

　　林飞眼睁睁的看着，虫子把暗非花的头颅开了个小洞。

　　“林飞，永别了，非常高兴能再见到了，虽然见到你后马上要死了，但我也非常高兴。”同样被固定的暗非花对着林飞微笑的说着。

　　接着，一个如同小蟑螂的虫子爬了暗非花的脑袋里。

　　暗非花的水灵灵的大眼睛闭上了。

　　“不！！！！！！！！”林飞冲着四周的虫子怒吼道，但没有用，语言不通，虫族根本不理林飞。

　　接着，林飞看到了虫族松开了固定的暗非花，暗非花的后背衣服撑破，长出了翅膀，翅膀缓慢的伸长着，长出了十二只黑色的大翅膀。

　　暗非花的眼睛也再次睁开，她的眼睛变成了血红色。

　　此时的暗非花，就如同坠落天使般，站在林飞面前。

　　但林飞清楚，这已经不是暗非花本人了，她的大脑已经被虫将控制了。

　　四周的虫族对变身后的暗非花十分恭敬，看来占有暗非花大脑的虫子是个高级将领。

　　接着，林飞也被移动到了刚刚暗非花站的位置。

　　林飞抬头看到，自己头顶上空十米处，正悬浮的一个锋利的小骨刺，这个就是等会给自己大脑开瓢的骨刺。

　　就在林飞以为自己即将也被开瓢，接着被注入虫将，控制身体时。

　　他的眼前出现了黑暗。

　　林飞的耳边响起人类的声音。

　　“使用者林飞一切身体指数正常，现在开始进行恢复记忆测试……”

　　林飞知道自己得救了，在即将死掉前几秒，他回到了五十年前。

　　在林飞做完简短的测试后，疯人院院长急切的对林飞问道；“林飞，快给我说说你这次在未来见到的景象。你这次见到有什么军方新型武器没。”

　　“未来一切和平，联邦的人类已经不用战争了，百兽帝国被摧毁了。由于没有战争，联邦已经不再研究武器了，都是民用的飞艇啥的。这次五十年后这里成了农场，未来人们要回归自然，所以发展原始农业。”惊魂刚刚稳定的林飞胡乱的编着。

　　此时他心里想着，未来是不用战争了，人类按照这个发展，马上被灭族了，百兽帝国被摧毁了，但不是被联邦摧毁的，而是被虫族摧毁的。

　　联邦不研究新型武器的原因是研究员都已经死的差不多了。


第二百一十章 桃树妹妹

　　“林飞，你在休息五天，五天后继续进行时空穿梭，观察五十年后景象。下回你去未来记录下未来农场详细工作情况，最好记录下农作物的催化方法。”疯人院院长对着林飞说道。

　　“哦。”林飞十分无奈的回答到。

　　林飞心里想着，“奶奶的，还去未来，未来这里可不是人类的农场，而是人类的坟场，满地的人类尸骨。”

　　林飞跟着小护士回到了自己的病房。

　　※※※

　　第二天，户外活动时间，林飞和自己的室友老将军被带到了花园。

　　林飞看到花园的大树下，那个认为自己是桃树的小美女还是笔直的站在树下，接受着太阳的沐浴，林飞这回没过去陪她一起当树人，而是躺在草坪上，想着自己再去未来，如何活下去。

　　四天后，自己再去五十年后，虽然能碰到暗非花，和她增进感情，但是危险系数太大，上次几差几秒，脑袋就被注入脑虫了。

　　去未来的回报虽然不错，但危险系数太大，搞不好自己就牡丹花下死了，即使不死，也有可能变成失去思想的外星生物。

　　“到未来后，自己不能动用武力攻击，未来人类抵抗组织已经接近灭亡，虫族漫天都是，到底如何做才能活下去呢。”林飞想着，想了大概一小时，也没想到解决方法。

　　如果要未来变得和平，必须杀了现在的暗非花，但是让他杀了自己的女人，林飞做不出来。

　　“他球球的，这个时空场景任务还有十多天，按照五天一次穿越，自己还要穿两次未来。别说去两次未来了，就是去一次危险系数也太大了。能早点结束场景人物就好了，或者，对了，只要把时空机毁了，自己在这个场景任务中就不用冒险穿越了。或者自己跑出这个疯人院也可以。”林飞想出了一个解决办法。

　　作为行动派的林飞，想到这，他开始看向自己身边的老将军，这个疯子室友格斗能力应该不差，原来是地下黑拳的选手，并且他现在认为自己是百兽帝国的皇子，对自己格外忠心，他可以帮助自己越狱。

　　就在这时，林飞看到，花园里，正在踢球的一个中年人，一脚把球踢到了桃树妹妹身旁的树上，翻滚的皮球把树枝打掉一枝，树枝和皮球一同都掉在桃树妹妹的脚边。

　　那个中年疯子走到桃树妹妹身边，刚要弯腰捡皮球。

　　桃树妹妹张开口愤怒的说道：“你竟然敢折断树枝。”接着，站直不动的桃树妹妹身形动了起来，双手握住这个拾取皮球的中年人的一只胳膊“咔嚓。”一声。

　　中年人的胳膊被掰断。

　　结束完这一些列动作后，桃树妹妹再次恢复原位，站在大树下，接受日光浴，进行光合作用。

　　林飞看到桃树妹妹的这个身手和举动，惊讶的不得了，嘴张得大大的。

　　惊讶了几秒后，“这妞原来也这么彪悍。”林飞随口说道。

　　精通格斗能力的林飞从桃树妹妹的这个举动中，看出来，桃树妹妹的格斗身手也十分厉害，起码和奥丁特一个等级的。

　　“老将军，你清楚这个桃树妹妹来疯人院之前的身份吗？”林飞对着身旁的老将军问道。

　　“她据说是一个杀手组织的成员，在执行完一次刺杀任务后，他们的杀手组织得罪了另一个厉害的组织，被那个组织开始攻击，这个桃树妹妹在那次进攻中，一直隐藏在一棵大树上，活了下来。结果第二天警方赶来，发现了一地的尸体，还有她。她受到了刺激，精神混乱，就被送到这来了。”老将军回答到。

　　疯人院的医护人员好已经习惯了桃树妹妹的这个举动，两个护士，拿出担架，把那个毁坏树木的中年男子抬走了，并没有责罚桃树妹妹。

　　看着站在树下的桃树女杀手，林飞决定也把她拉入自己越狱行动中。

　　想到这林飞向着花园中的大树走了过去。

　　林飞决定用在潘多拉星得到的殖民者勋章对桃树妹妹催眠，催眠个得力打手。

　　来到树下的林飞，从自己的万能空间戒指里拿出了那个鬼脸胸章，佩戴在自己胸口。

　　接着开始启动胸章对桃树妹妹说：“跟我一起打倒这间疯人院的卫兵和医护人员，你就会获得自由，为了自由，跟我一起战斗吧。”

　　系统的提示声响起；“叮咚，催眠失败，受催眠者意志坚定，你所说的话打动不了她。”

　　“我靠，回到一分钟前。”林飞赶紧施展异能战神三分钟（伪）。

　　他再次从万能空间戒指里拿出胸章。

　　这次林飞吸取了前次失败的教训，眼前的桃树杀手，认为自己是棵小树，和树说，让她自由没有用，她现在根本不认为自己被关起来了。

　　“这间医院的医生和护卫马上要砍断你身后的大树还有你，最近缺少柴火，他们要把树枝当柴火烧，为了保护树木，跟我一起战斗去，打败那些伐木者，保护环境。”林飞对着桃树妹妹说道。

　　“叮咚，催眠成功。”系统的提示声响起。

　　战神系统在林飞脑中说完这句话后，林飞发现他胸口的那个一次性鬼脸催眠胸章消失了。

　　“为了保护环境，击败伐木者。”桃树妹妹对林飞说道，接着她开始向小花园外围的那几个卫兵大步走过去，那些卫兵都拿着电击枪。

　　林飞也大步跟过去。

　　“你要干什么，不要再靠近了，不然我就开枪了。”一个护卫看到桃树妹妹走到他们近前，举起电击枪说道。

　　“你们都是坏人，要砍伐树木的坏人，坏人都应该下地狱去。”桃树妹妹身体猛然加速，瞬间来到这个举枪的护卫身前，双手握住了那个护卫的两个耳朵。

　　接着“咔嚓”一声，桃树妹妹直接把这个人的脑袋扭成了一百八十度，秒杀了这个护卫。

　　这个卫兵周围的几个卫兵，看到这，立即举起手中的电击枪，就要按动发射按钮。

　　桃树妹妹身形没有停，而是靠近了身边的另一个卫兵，开始继续扭脑袋。


第二百一十一章 精神病证书

　　桃树妹妹开始了杀戮。

　　林飞看到自己不远处，一个卫兵正举起电击枪，枪口对准着桃树妹妹的背部。

　　如果这一枪击中，桃树妹妹很可能会被电的晕死过去。

　　时间紧迫，由于坑爹的战神系统设定，林飞这个任务场景不能进行攻击。

　　因此，林飞直接上前两步，用自己的身躯，挡住了电击枪的枪口。

　　卫兵的按动了发射按钮，电流射向林飞，林飞清楚，不能躲，躲了桃树妹妹就要中枪，因此他站在原地没动。

　　“兹～～”电流击中了林飞，林飞感到浑身麻木。

　　但还不至于晕倒，林飞可是被脑袋里的战神系统锻炼两年，他的体制已经如同妖孽级的了。比这个电流粗太多的雷电，林飞都连续在暴雨中站在楼顶手握铁棍被劈了四天。

　　电流让林飞的头发根根立起。

　　林飞身后的桃树妹妹也解决了她的对手，转身，一个跨步，向那个举枪射林飞的卫兵靠近，一个扭脑袋，解决掉这个护卫。

　　时间不到一分钟，林飞和桃树妹妹配合，解决掉了花园里的七个手握电击枪的护卫。

　　桃树妹妹弯腰，捡起一把电击枪，大步向花园外走去。

　　林飞这个人肉盾牌也紧跟着，老将军看到这边的动乱，也跑了过来。

　　“皇子，今天执行计划啊，你怎么不早和我说。”老将军对着林飞抱怨道。

　　“刚刚接到的命令，走，跟我杀到实验室去。”林飞胡乱的回答到。

　　三人小组开始向疯人院的实验室行进着。

　　通道上，遇到疯人院的护卫，林飞则充当了MT的角色，凭借着自己的移动速度，和惊人的抗电击能力，不断的为老将军和桃树妹妹挡着电流。

　　老将军则挥舞着自己的铁拳，对着那些护卫击打，地下黑拳手的攻击力是恐怖的，只要被他近身，绝对是一拳击晕。

　　而桃树妹妹，则充当了远程炮火支援，手握电击枪的她，对着远处的卫兵和医护人员进行点射。

　　疯子三人组，在林飞的领导下，向着时空实验室行进着。

　　二十分钟后，三人来到时空实验室外。

　　实验室的工作人员已经通过通讯设备，知道了三人的行径。

　　时空实验室外，放了一个四位数密码金属门，已经紧紧的关闭，只要输入密码三次错误，密码门就会封死。

　　桃树妹妹与疯子将军老头看着密码门开始发呆，而林飞快步走到密码门前，开始输入密码，三次错误，立即使用异能回到过去。

　　林飞开始使用时间异能，暴力破解这个密码门，心里想着还好是四位数的密码，要是弄个六位数的，今天就交代在这里了。

　　运气还不错，林飞用了三百多次异能，就开启了这个密码门。

　　“林飞，你怎么知道的密码，这密码每天都在换，为什么要暴乱。”院长老奶奶对着林飞问道。

　　“我蒙的，为了世界和平。”头发根根竖起，这一路上为了挡电流，挡的快外焦里嫩的林飞随意的回答到。

　　他的身旁，老将军对林飞这一路上英勇的表现十分的佩服。

　　“不愧是帝国的皇子，帝国的楷模啊。”老将军想着。

　　疯子三人组迅速解决掉了实验室里的医务人员，疯人院院长被桃树妹妹以“砍树有罪”的名义扭断了脖子，成了尸体躺在了地下。

　　解决完实验室里的人后，林飞命令老将军对实验器材进行摧毁。

　　二十分钟后，就在林飞带着老将军和桃树妹妹刚走出疯人院的大门时。

　　几下枪声响起，林飞被赶来的军警们射出的催眠子弹击中。

　　※※※

　　当林飞再次睁开眼睛时，发现自己的左腿那挂了一个大金属球，并且自己的全身被固定在一个座椅上。

　　他的身旁，老将军和桃树妹妹也一样被挂了金属球固定在金属座椅上。

　　他们的身前，正坐着个联邦军官。

　　“二十四小时前，你们三人杀死了疯人院32名医护人员，43名护卫，击伤了百名护卫，你们一个个说，为什么这么做。”联邦军官对着三人问道。

　　“为了帝国。”老将军用着铿锵有力的声音回答到。

　　“他们是伐木者，想砍树，他们都是坏人，为了保护环境，我必须干掉他们。”桃树妹妹也十分平静的说道。

　　三人面前的联邦军官听完前两人的回答，已经十分无语了。

　　林飞也跟着回答到；“为了世界和平。”

　　联邦军官直接放弃审问这三个疯子，把他们发配到无罪之星卡尔监狱去终身监禁。

　　※※※

　　林飞再次看了看脚上熟悉的金属球，有种亲切感觉，林飞蹲下身，抱起铁球，开始咣当咣当走动，被押送人员，送上了运输舰。

　　这次与林飞同行的还有桃树妹妹与老将军，三人被关在了一个小房间内，房间虽然小，但还好洗漱设备齐全。

　　“你是百兽帝国的英雄，老将军，你功不可没。”林飞勉励了几句身旁的疯子老头，没事的时候，就在运输舰内锻炼下身体。

　　“你现在是一颗太空桃树了，在太空中，植物的生长能更加健康。”林飞同样勉励了下身旁这个桃树妹妹。

　　因为是低级的运输舰，飞行速度相对来说比较缓慢，没有进行空间跳跃的能力。林飞一天天没事在运输机里面的小房间内走来走去，有时候和疯子老头与桃树妹妹聊聊正常人听不懂的话题，时间很快的过去。

　　林飞还没有见到卡尔监狱，任务时间就到了。一个金色的光芒，笼罩在林飞身上，林飞感觉自己被吸进了一个金色的金属通道之内，当林飞再次睁开双眼，发现已经回到了自己所在别墅的卧室房间内。

　　“叮咚，寄主完成年度随机任务，疯人院之穿越时空，完成度百分之六十三，任务评价B—，系统评价：本次任务让系统改变了对寄主的看法，原来寄主也是个披着羊皮的色狼，性取向正常，不是喜欢男性那种。

　　开机随机抽取合成任务奖励。

　　任务奖励生成：精神病证书一本（可使用一次）。

　　此证书在某些场合，比毕业证，学位证，警官证，军官证等众多证件还管用，只要拿出这本证书，正常人类，会忽视你所犯下的错误，并不去追究。”


第二百一十二章 伐木工林飞

　　林飞把红皮的精神病证书，拿在手中翻看了一下，感觉没有什么特别之处，就先寄存在战神系统那里。

　　随后，林飞躺在床上，开始想着未来的事情，关于宇宙骑士虫的信息资料，林飞已经在未来的疯人院观看记录了一部分，圣教暗非花那里，等有时间了，一定要去看看，不能让暗非花和昆虫老头乱搞，把人类灭亡了。

　　他可不想暗非花在未来变成真的长翅膀的堕落天使。

　　林飞想完这件事，去地下室看了眼百兽帝国的小公主吴小蛮，吴小蛮的特质在瑜伽锻炼下越发柔软，已经符合小萝莉的身轿，体柔了。看完自己的女仆后林飞又再次回到了这个房间，洗了个澡，准备好好的睡一觉。

　　这一觉睡的很舒服，到下午林飞才睡醒。

　　但是这一觉又睡出问题来了。

　　“叮咚，发现寄主最近生活过于安逸，体能等各方面数值提升过慢，不利于每日锻炼的效果，对成为战神这一目标有所偏差。

　　寄主的持久性体力有所降低，寄主优秀的体力，是成为战神的基础，也是一切战斗的基础，特此系统决定，为了寄主更好的成长，开始发放体力任务日常任务。

　　任务一：隐藏在暗处的潜在威胁。

　　任务说明：寄主别墅附近，已经长了太多茂密的草与树木，这些树木，茂盛的草地的存在，不利于寄主的安全，如果有敌人想对寄主不利，他们会通过这些草丛与树木的遮挡，很容易的接近寄主的别墅住处之内。

　　身为战神，要时刻警惕，并保持自身生存环境的绝对安全，去除去这些树木与草地吧，拔光他们，寄主生存环境安全系数就能直线上升。

　　任务要求：寄主在一个星期之内，扒光别墅外围，半径千米之内，所有的草与树木。

　　温馨提示：本次任务，为了提高寄主耐力与体力而设置，寄主在除草与树木过程中，不可以使用任何机械与借助他人，寄主可以使用的，只有老式除草镰刀与金属斧头这两种工具。

　　关怀提示：除草镰刀与金属斧头，系统已经在网上替寄主订购完毕，预计半个宇宙时后就将送到别墅，需要寄主签收付款。

　　特殊关照提示：别墅前的一颗樱桃树可以保留。

　　任务完成奖励：其实除草与砍树，是没有奖励的。

　　任务失败惩罚：如果寄主在七天内，没有完成除草砍树这一小小的工作量的话，那么，就证明寄主的体质实在是太低，需要更高一级的体质锻炼任务进行磨练寄主的体质与毅力。

　　当然任务级别越高，危险度也越高，如果寄主想快速提升本身体质与毅力的话，建议寄主放弃除草与砍树任务，等待七天后的惩罚高级锻炼任务的出现。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起，并说了这么一短话。

　　林飞听后都傻眼了。

　　“我说系统老大啊，我才多睡了一觉就生活安逸了，我刚去冒死完成年度随机任务，在未来，就差点被宇宙骑士虫给寄生了，现在好不容易完成任务，从疯人院出来不久，我哪点生活安逸了，我要是安逸，恐怕整个世界就没有更苦难的生活了。

　　再说我天天都在锻炼身体，体质到我这阶段长得慢也正常啊，而且我毅力也很强的，而且别墅外哪有不长草与树木的啊，那叫绿化，再说了我住的可是郊区啊，又不是市里。半径千米除草与树木，现在都是机甲时代了，千米距离激光枪的有效射程都够，除了半径千米内的草也没有用。”林飞开始苦着脸对战神系统抱怨着。

　　“叮咚，接受寄主建议，系统正在分析中，除草千米半径距离是有些短了，寄主是否想提高除草范围，改成半径五千米，或一万米，是/否？”战神系统的声音在林飞脑中再次响起。

　　“系统老大，算我没说，你就饶了我吧，我这就吃饭去，吃完饭，我就去接收你下的网络订单，去把镰刀与斧头领回来。”林飞赶紧回绝道，半径一千米，林飞都感觉头大，这要是换成别墅半径五千米或一万米，自己就直接可以去等着完成那个未知的高死亡度的惩罚锻炼任务了。

　　※※※

　　半个宇宙时后，林飞签单了网上邮递员，拿着接收过来的数十把镰刀与斧头，换了身运动服，就开始去别墅外面砍树去了。

　　林飞决定先砍树，再除草，看着别墅外，千米半径之内，有好几个小树林，战神系统直接在林飞眼前，弄出了个只有林飞本人才能看到的半径一千米的光圈，笼罩在别墅外围处，林飞都眼晕。

　　林飞开始拿着斧头，从近处砍伐树木，林飞虽然体力力量不错，但是碰到大树，也要好几斧头才能砍倒，并且每次发力挥动斧头，都不轻松。

　　这一砍就砍到晚上，林飞看着身后一大排倒塌的树干，再看看自己那双已经磨出水泡又磨破的双手，相当无语。

　　但是想着七天的任务量，实在是巨大，还不能休息。

　　林飞从自己手中的万能空间戒指中，拿出了一小瓶恢复液，喝了一半，另外一半倒在了双手上，接着又拿起了扔在地上的金属斧头，开始砍树。

　　夜色下，接着月光，林飞在挥舞着斧头。

　　砍树中的林飞，想到了这次年度任务中认识的小桃树妹妹，如果小桃树妹妹在这里的话，林飞敢肯定，她会拿起斧头，为了保护树木和自己拼命。

　　一周的时间缓慢的过去。

　　林飞所在的别墅方圆一千米内都已经寸超不生，为了防止明年这些被砍光的杂草再长出来，林飞特意从网上订购了除草剂，把这别墅方圆一千米的地面都撒了一遍。

　　“叮咚，寄主完成隐藏在暗处的潜在威胁，寄主的生活威胁得以降低。”系统的声音响起。

　　站在别墅阳台上的林飞，扫视了一圈自己的别墅外围，别墅四周已经成了荒地，荒地正中央树立着这栋别墅，如果有人来这里的话，绝对格外显眼。


第二百一十三章 去往圣教

　　夜晚，刚砍完树木的林飞，放松后的林飞躺在自己别墅的房间内，做了一个噩梦。

　　梦中。

　　身后长着十二个黑翅膀的暗非花手握镰刀。在大翅膀的煽动下，暗非花悬浮在空中。

　　此时的暗非花格外妖艳，她的身后跟着成千上万的虫族部队。

　　“林飞，加入我们吧，进行脑虫入体后，你就是我们同类了，圣教教众已经全部加入虫族了，整个圣教就剩下你一个人类了。作为圣教长老的你，不能退缩啊。”梦中的暗非花对着林飞微笑的说道。

　　林飞想跑，但是脑袋中的战神系统发布任务，让林飞驾驶青龙号战甲和那些虫子战斗。

　　林飞在战斗中，累的脱力后被成千上万的虫族活捉后，被虫族大军浩浩荡荡的带回了虫族母巢，还没等进行脑虫入体步骤，一身冷汗的他醒了过来。

　　醒了后的第一件事就是给邪教圣女暗非花打电话，林飞知道，如果不赶紧阻止她，未来这个噩梦很可能变为现实。

　　“花花啊，最近圣教发展的怎么样？啊，圣教发展需要更多的资金，哦，我过几天会驾驶青龙号出现在《机甲帝国》帮圣教筹集资金的。我最近的课程比较轻松，想去圣教的总部看看，看看圣教发展的规模怎么样了，也想见见昆虫老头这个老朋友，当然了，最主要的是想见见你。你帮我安排个秘密形成呗。好，今天晚上我在北斗星的起飞场等你的人来接我。”

　　和花花打完电话后，林飞首先乘坐飞车去北斗星的一个大超市采购。

　　没办法啊，自己家里的小女仆的伙食原料需要他供应。一小时后，林飞拎着两大袋食材外加一箱泡面返回自己的别墅。

　　带着吃的，林飞打开了别墅地下室的大铁门。

　　“主人，你又要远行？”门内的小公主看到林飞拎着两大袋吃的进来后诧异的问道。

　　林飞一走，这间囚室连个说话的人都没有，小公主会感到十分的孤寂，虽然林飞留下来时，每天都会以提升自己肉搏格斗能力为名，打她一顿，但小公主还是希望林飞留下来，陪自己一起说话，一起吃饭。

　　“有点紧急的是要处理，这次走的时间短，最多一周就回来。来，我们先进行格斗训练吧。”林飞把带来的两大袋吃的放在囚室的地面后微笑着说道。

　　“不，今天先进行机甲战斗，我昨天领悟了皇极九斩第六式，你要说话算话，等下如果我在虚拟机甲格斗里打败你，你就放我离开这。”小公主坚定的说道。

　　被关在地下囚室已经八个月了，这八个月，小公主经受着非人的培训过程，小公主不仅体制得到了很大改善，机甲驾驶的能力也得以很大提高。

　　在吴小蛮想来，这八个月的训练，比帝国特种兵的强度都强上几倍。

　　为了自己，小公主一有空闲就在虚拟机甲里，练习着百兽帝国第一近战杀招，皇极九斩。

　　但每次和林飞对战的结果都让她头疼，每次都会被林飞驾驶青龙号机甲，一招秒杀。

　　“好，今天先比机甲。”林飞说完和小公主一人登入了一台虚拟机甲蛋舱。

　　游戏启动，模拟战场生成。

　　小公主驾驶着黄泉机体挥刀向林飞冲了过来。

　　皇极九斩，被誉为天下第一近战招式，每一招都格外凶猛，并且这九招，每往后一招，攻击力都成倍提升，当然驾驶员施展出来的驾驶难度也会相应的提升着。

　　面对毁天灭地般的一刀，青龙号驾驶室里的林飞，出剑抵挡。

　　但林飞这一剑没挡住，小公主的一刀刀尖直接扎入了青龙号的驾驶室内。

　　“啊，我自由了，我胜利了。”此时驾驶室里的小公主吴小蛮发出了欢呼声，她激动的泪流满面。

　　“回到两分钟前。”林飞立即施展战神三分钟（伪）异能，时间倒流到两分钟前，小公主刚开始攻击。

　　就这样，小公主一次次的进攻着，林飞也一次次的对抗着，到林飞施展第一千九百次异能时，他终于掌控住战局，找到了对方这招的弱点，并且成功的一剑刺穿小公主的驾驶室。

　　“这次你很有进步，不过比起我还差一点点，在我走的这一周里加强锻炼机甲驾驶，会有机会打败我的。”胜利后的林飞对着小公主勉励到。

　　八个月来，林飞通过和小公主的战斗，被皇极九斩陪练，他的机甲攻击也不知不觉的提高着。

　　“哦。”小公主十分无奈的回答到。

　　开始格斗训练吧，说完林飞挥拳向小公主击打，当然林飞这一拳没有出全力，并且放慢了一些攻击速度。

　　小公主双臂交叉进行抵挡。

　　两人瞬间战到一块。

　　一小时后，左眼被林飞击中，变成熊猫眼的小公主结束了今天的格斗训练。

　　“你自己再做一小时瑜伽十八式训练，我在旁边做俯卧撑，仰卧起坐，和顿起。”林飞说完，把自己的重力服调成了三倍，开始在小公主面前，飞快的坐起了顿起。

　　“主人，瑜伽十八式我已经可以轻松的做出来了，不需要每天再做一小时了吧。”被揍青了一个眼圈的小公主提议到。

　　“如果你想向更高难度的瑜伽挑战可以不做这十八式瑜伽。”林飞回答到。

　　听完林飞主人的回答，小公主把嘴一闭，开始在地下囚室做起了十八十瑜伽。

　　首先她做出了一个天人合一姿势，接着天人合一向圆球转换……

　　※※※

　　一个天龙联邦的偏远小星球。

　　暗非花在接完林飞的电话后，立即给手下教徒发布命令，让手下准备飞船，秘密的接引林飞大长老。

　　让忠心的教徒来到圣教总部进行朝圣，在暗非花看来，是增进教徒归属感的好方法。

　　暗非花对于林飞这次主动要求十分心喜，她亲自指挥着手下，给圣教手下进行大打扫。

　　“这块骷髅头骨堆太小了，去再拿几十个过来，盖高点，这样才气派。”大清扫中的暗非花指着教堂门前的骷髅堆对着手下说道。


第二百一十四章 与暗非花的谈话

　　夜晚，林飞离开自己这个方圆一千米寸草不生的别墅，来到飞机场，碰到了来接自己圣教教徒，乘坐私人飞船，去往了暗非花的圣教基地。

　　经过了两天枯燥的形成，林飞来到了一个偏远的星球。

　　刚一下飞船，就听到暗非花的声音：“大长老，欢迎来圣教总部。”

　　接着林飞在暗非花的陪同下，参观了遍圣教，圣教教堂门口，那个一人多高的骷髅头堆，还是让林飞震惊了几秒。

　　在圣教的会议室，暗非花拿出了一个微型投影机，在林飞面前，面露自豪神情的开始演讲。

　　“这一年，圣教的发展迅速，已经在联邦境内，秘密建立了三个小型机甲军工厂，并且以圣华公司的名义收购了一家制造民用运输舰公司，这家公司，现在表面上，对外出售民用运输舰，私下正在为我们圣教制造军用战舰。

　　在神的感召下，圣教的信徒已经遍布联邦七十三个星球，总共人数达九千七百万，其中拥有战斗能力的机甲驾驶员达十万四千人。”暗非花说道这，十分自豪的挺起胸。

　　林飞看着面前青涩的暗非花，他的眼神有些异样，对比的现在的青涩暗非花，林飞不自觉的想到了五十年后的暗非花，和五十年后娇艳的暗非花缠绵了三次的林飞对现在这个青苹果，已经产生了超出朋友的情谊。

　　林飞对面的暗非花，看着林飞，也感觉出来了他的眼神和刚开始有些不一样，但是暗非花的理解是，林飞是被自己所说的圣教发展所震惊住了。

　　“除了这些发展外，圣教正在进行着一项一旦成功，就能颠覆联邦的实验，上次你送给我的昆虫老头，正在帮我们圣教研究生物战甲，一旦研究成功，圣教的军事实力绝对能和联邦正规军抗衡。”暗非花接着说道。

　　林飞听到了昆虫老头，眼中的欲火消失，想到来这里的主要使命，他是来拯救全人类的。

　　“花花啊，能不能停止研究宇宙骑士战甲，这种宇宙骑士战甲是毁灭上个人类文明的东西，他们有自己的思想的，一旦这些战甲控制了驾驶者，那么人类文明将再次被毁灭。”林飞说出了自己的目的。

　　“我会十分注意研究进程的，不会让那个生物战甲拥有思想的，相信我的科研组，他们绝对不会犯这个低级错误的。”暗非花回答道。

　　“你要答应我，宇宙骑士机甲必须要完全研制成功后，才能投入使用，并且使用前，要通知我。”林飞无奈的说到。

　　林飞所经历的太诡异了，他总不能对面前的暗非花说实话啊，说自己在战神系统的帮助下，穿越了未来三次，看到了未来被虫族占领，并且每次都把未来的暗非花给破处了。

　　“好，我答应了，宇宙骑士机甲研究成功之时，就是圣教正式向联邦宣战之日，这种大日子，你作为圣教的长老，我绝对会提前通知你的。”暗非花眼神露出期待的神色说道。

　　“我能见见昆虫老头吗？”林飞问道。

　　“我这就命人把昆虫老头叫过来。”暗非花回答到。

　　“不，我在他住的房间等着就行，麻烦你带我去下他的住处。”

　　“好。”

　　暗非花带着林飞来到了昆虫老头的住处，一个装修十分豪华的单人间，两人又在房间内聊了一会，大多的时间是暗非花向林飞灌输联邦的罪行，和描述圣教推翻联邦后人类过上的美好画面，聊了一宇宙时后，暗非花有个会议要开，先行离开了房间。

　　暗非花离开后，林飞想着，圣教按照现在的发展，推翻联邦是可能的，但推翻联邦后，绝对不是暗非花所描述的那种人间仙境，而是如同十八层地狱的场景。

　　为了避免地狱降临人间，他必须有所行动。

　　他现在说服不了暗非花停止研究，又不能把暗非花供出去，让联邦追杀，既然阻止不了生物机甲研制，就想办法让研制过程更保险，想办法让昆虫老头更用心的研制生物机甲。

　　五十年后的暗非花和他说过，生物机甲的反叛，是由于研制正处在实验阶段，就进行全民推广了。

　　因此，为了人类的未来，他需要说服生物机甲的主研究者昆虫老头，不能把半成品给暗非花。

　　※※※

　　北斗星，北斗军事学院，远程狙击A班二年级教官办公室。

　　瘦校长把蓝灵儿带到刘丽教官的面前。

　　“刘丽，蓝灵儿的事情相比你也知道了，她暂时不适合去军队，我把她安排在你这，当副教官，你多帮帮她。”瘦校长对着刘丽教官说道。

　　“放心吧，我会多照顾她的。”刘丽回答到。

　　接着瘦校长离开了办公室。

　　“蓝灵儿，不用担心你的前途，如果你想参军的话，再过几年，我就把你推荐到我父亲所在的舰队去，我父亲可是联邦三大主力舰队第三舰队的舰长。欺负你的那个被林飞杀了的第七舰队长官，只是联邦的二线舰队，和三大主力舰队根本不在一个档次。”刘丽对着蓝灵儿关怀的说道。

　　同是女人，她对军队中，以权欺负女性这种事情十分厌恶。因此她对蓝灵儿的遭遇十分同情。

　　虽然在刘丽心中，她对自己那个顽劣学生林飞好感度比较低，但是林飞在毕业典礼上的那个秒杀举动，让刘丽十分赞赏。

　　“谢谢教官。”蓝灵儿心喜的说道。

　　“以后不用叫我教官了，我俩都是老师，你叫我刘姐吧。一小时后下午课就要开始，你准备下，等下和我一起去给学生上课去。这是远程机甲A班二年级的名册，你等会上课点一遍名，好把学生的名字熟悉下。”刘丽教官递给了蓝灵儿一个小本说道。

　　蓝灵儿接过小本，翻开，发现里面一共只有十九人的姓名，并没有林飞的名字。

　　“教官，林飞不是也在这个班吗，怎么名册上没有他的名字？”蓝灵儿在看了一遍名册后提问到。

　　“他啊，你就当他上课时不存在这个班级好了，上学期半年的课程，他一共来了不到十次。”一想到这事，刘丽教官对林飞那刚刚有一丝的好感消失了。


第二百一十五章 我们是好朋友

　　“姐夫居然逃课逃到这种程度，难道这些课程对姐夫来说，太简单了，他一学期的课程就来了不到十次。”蓝灵儿有些吃惊的想着。

　　她原本以为今天就能在课上见到林飞了，但听完刘丽教官的话后，她才知道，这个可能不到十分之一。

　　※※※

　　在昆虫老头住处等候的林飞，思考着等会昆虫老头来了后，如何劝服他，让他在未来不把半成品的生物战甲交给暗非花。

　　跟昆虫老头说，为了世界和平应该是没有用的，从那个老家伙在上个星球研制的虫子实验就能看出，他的脑袋中，根本对世界和平和人类未来就是没概念。

　　到底如何劝说昆虫老头呢，林飞快速的思考着。

　　他也怕死，要是和他说，如果他把研制半成品生物战甲给暗非花，自己就杀了他，这么说应该也没多大用。

　　现在昆虫老头处在圣教基地，暗非花的对他的威胁比自己大，暗非花一定会和他说，如果不加快研究就把他送到天堂，先一步接受神的教诲。

　　想了几分钟后，林飞想到了个反向说法，让昆虫老头老老实实的研究生物战甲，不把半成品生物战甲交给暗非花的方法。

　　想到这个方法后，林飞坐在靠门的沙发上，等着昆虫老头的到来。

　　半个小时后，开门声响起。

　　“咦。”

　　“咦。”

　　昆虫老头和林飞看到对方后都露出惊讶的神色。

　　昆虫老头是惊讶于林飞出现在自己的住处。

　　林飞惊讶的是，昆虫老头的形象居然完全改了，居然成了非常喜庆的圣诞老人，这个圣诞老人没穿圣诞装，穿件白色的医生服。

　　“你是昆虫老头？”林飞想确认一下问道。

　　“是我，为了隐藏身份，暗非花给我进行了易容手术，林飞，你怎么来圣教了，来找我有什么事？”昆虫老头问道。

　　林飞没有回答昆虫老头的问话，而是立即施展异能战神三分钟（伪）回到一分钟前。

　　场景再次改变，林飞从衣兜了拿出通讯器，放在耳边，昆虫老头此时正在门外，准备推门而进。

　　林飞对着耳边的通讯器大声的说道：“花花啊，你问我昆虫老头和我的关系。实话告诉你吧，我俩的关系非常普通啊，问这个干什么？

　　啊，你准备等昆虫老头研制出生物战甲后就杀他灭口，问我和他的关系怎么样，如果好的话，就不杀他。哦，我和他没啥关系，你想杀就杀了吧。”

　　林飞说完把通讯器放回了自己的衣兜。

　　站在门外的昆虫老头听的那个恐惧啊。

　　昆虫老头还没推开门，听完门内林飞和暗非花的对话，脑门已经出现了冷汗。

　　暗非花前阵子和他说，要加快研究，不然就把他处死，在死亡的威胁下，昆虫老头日以继夜的研究着生物战甲。

　　如今他在门外偷听完林飞的对话，才知道，宇宙骑士虫，生物战甲一旦研制成功，就是自己的死期。

　　“不行，为了活下去，即使研制成功宇宙骑士战甲，我也不能交出去，我要放慢研究进程，反正宇宙骑士虫的研究，是一个高深的大课题，想要放慢研究速度，很容易。”站在门外的圣诞老人为了自己能够活长点想着。

　　想到这，他用衣袖擦掉脑门上刚刚冒出的冷汗，装出什么也没发生的样子，深呼吸三下后，推开了房门。

　　“咦，你，你是谁？”林飞对着易容成圣诞老人外表的昆虫老头装出诧异的问道。

　　“我是昆虫老头啊，被你送来圣教后，圣女怕我暴露，帮我易容了，林飞，你的头型怎么改成短发了？”昆虫老头微笑的问道。

　　“原来是老朋友啊，呵呵，天太热，我就剪短了。好久不见了，最近过的怎么样？”林飞上前，装出热情的样子，对着昆虫老头拥抱下。

　　此时的林飞想着，自己的头发可是被雷电电秃的，最近才长出来，这能不短吗。

　　“我挺好的，每天都在做自己喜欢的事情，每天都在研究生物机甲，研究已经有了眉目了，想必很快就能研制成功宇宙骑士虫衍生出来的，人体生物机甲了。”昆虫老头口不对心的说道。

　　“那太好了，等会我见到圣女，一定帮你说好话，让她多加照顾你。估计等你研制成功，圣女就会给你自由的。”林飞也口不对心的笑着说道。

　　“太感谢了。”

　　“应该的，应该的，谁叫我们是朋友啊，你是缝合婆婆的师兄，我是缝合婆婆的大弟子，按照辈分我还该叫你声师叔呢。”林飞继续微笑的说着。

　　“我们是忘年交，不用分辈分分的这么清。”昆虫老头边在心里暗骂林飞阴险小人，边微笑的说道。

　　他现想在把林飞一起拉下地狱的心都有了。但为了活下去，知道林飞在圣教暗非花心中的地位，昆虫来头没有表露出来自己内心的真正想法，也不敢表露出来。

　　“来，老朋友，我们喝一杯，庆祝下再次见面，等你研制出生物战甲，我就和圣女说情，让她把你放了，到时候你回到北斗星，见到缝合婆婆，如果你俩成亲的话，我俩的关系又亲上一层了。”林飞说着从旁边的酒柜上拿出一瓶白酒，给昆虫老头倒上，自己也倒了一杯。

　　两人碰杯，谈笑着喝完了一瓶酒。昆虫老头不断在心中诅咒着林飞，但是表面上还勉强装着微笑。

　　林飞也看出来了昆虫老头怪异的表情，但为了人类未来，更为了自己未来，明知道这个老家伙是装的，林飞也乐呵呵的陪他喝酒，其中，林飞还把在未来疯人院看到的进化后的宇宙骑士虫的实体信息，挑了一些给昆虫老头讲解了一下，让他注意一点可能失控的宇宙骑士虫的。

　　昆虫老头原本以为自己是最了解宇宙骑士虫的人，但是听了林飞的话后，感觉十分的惊讶，对林飞的身份，更感觉神秘起来。

　　两人喝完酒后，林飞离开，留下昆虫老头一个人在房间内不知道想着什么。

　　和昆虫老头谈话结束的林飞，又和暗非花见了一面，谈了一会后，就告辞，说要回北斗星。

　　暗非花又派人，驾驶一艘民用运输舰，承载着货物，去往了北斗星。

　　在回去的路上，林飞想着，未来虫族的威胁暂时解除了，那个昆虫老头在门口偷听完自己的电话后，即使研制出了生物战甲，也不敢把研制成果叫出去，何况自己还指点了他一些宇宙骑士虫可能失控的因素，估计他在研究过程中，会注意控制一些。


第二百一十六章 时空秩序记录员

　　回到北斗星，从运输舰中下来已经是夜晚了。

　　林飞驾驶悬浮车，直接回到别墅，上楼去睡觉。

　　第二天清晨，林飞早早的醒来，从“自己”的别墅出来，这次没有驾驶悬浮车去北斗军事学院，而是选择了步行，目标也不是北斗军事学院，只是选择了随意的走走，如同走一会后爱动，就去上学。

　　毕竟刚从任务空间出来不久，又去看了暗非花，除了感叹人类生命脆弱外，林飞还感觉，自己随时可能死掉，还是趁着没被战神系统玩死之前，好好享受一下生活。

　　走出别墅一千米，他的脚下开始有草了，走在泥土的道路上，林飞大口的呼吸着新鲜的空气，看着四周茂盛的植物，原来活着的感觉非常不错。

　　走着走着，林飞居然在前方看到了一个穿着正装的光头男人，表情十分奇怪的男人，他正站在一个从土地之中，露出来一半，如同巨大到的导弹形状的银白色物体前拍摄。

　　而且林飞看这个光头男的表情十分的怪异，或者说他如同没有表情一样，出现的地点也很奇怪，这种荒郊野岭，居然会出现一个穿正装的光头男，拍着土地之中，不知道怎么钻出地面的一个巨型导弹样子的物体。

　　林飞感觉有些好奇，继续往前行走，想探一个究竟。

　　可能是听到林飞的脚步声，光头男突然抬头，用他那双无神的双眼，看向林飞，光头男露出了一丝惊讶的表情。

　　“时空记录员013号报告，预计记录出现未知错误，近距离发现人类，开始扫描其信息，警告，警告，时空轨迹发生细微偏差，空间探测器，出土后被外界人类发现，请示下一步，如何行动。”光头男，在嘴中小声的说道，并愣愣的看着眼前的林飞。

　　而听到这光头男的话语声，虽然林飞没有听懂光头男大概要说的意思，但是林飞知道一点，脑中的战士系统碰到这种奇怪的事，绝对会蹦出来，自己又要忙活了。

　　“叮咚，发现时空秩序记录员（光头男），触发隐藏任务：未知的时空记录者。

　　任务讲解：在普通人类生存的宇宙，看似平静的世界中，还存在着一批特殊的生物，他们拥有人类的外表，但真正的身份是时空秩序记录员。普通时候，他们不会参与宇宙人类社会的发展，只会在暗中记录重大事件。

　　但是，一旦出现偏离了他们预知轨迹的事件出现，这些人员可能会出手，矫正他们认为的错误时空轨迹，使得宇宙发展，向着他们预先设计好的一样，进行延续下去。

　　当然有些时候，即使出现错误的轨迹，这些记录人员，大多会旁观，具体什么时候这些生物会干预宇宙的发展，只有它们自己知道。

　　任务说明：寄主因为被本系统寄生，已经成为最大的宇宙变数，脱离了时空秩序矫正员，这些光头党的计算。寄主的未来，不是这些自认为掌控宇宙未来生物的时空秩序矫正员，可以预料到的。

　　这次寄主碰到了时空秩序矫正员，正在记录空间探测器。

　　任务完成要求：本次寄主的任务，就是活下去，在接下来二十四个宇宙时之内活下去或不被这些光头党活捉。

　　任务失败：寄主死亡或被光头党（时空秩序记录员）活捉。

　　任务完成奖励：无，这个任务你完成了，你就活了下来，就是最大的奖励。

　　任务失败惩罚：无，不过寄主如果被活捉，身为战神系统候选人，未来的战神的你，战神荣耀高于一切，战神未来的命运，绝对不允许这些低等的时空秩序记录员去掌握，这是对战神的污辱。

　　寄主一旦被活捉，系统将控制寄主身体，启动人肉炸弹模式，寄主身体细胞将演变成强力炸弹，实行自爆。系统将在寄主自爆后进行分离，去寻找下一位战神系统的寄生者。

　　温馨提示：时间秩序记录员，它们也有诸多限制，一旦认定目标，将在二十四个宇宙时内全力执行，但是如果超过二十四个宇宙时，没有成功的话，它们将认为这是不可干预事件，寄主现在已经被这些光头党们，认定为了宇宙轨迹偏差目标，即将被矫正。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起，仅仅是一瞬间，就让林飞脑中多了这些信息。

　　“他球球的，真是出门遇贵人啊，宇宙中还有这种稀有物种，战神系统，这明显是你招来的，你自己不出来搞定，让我面对这种超越人类的光头党，被抓还要我玩自爆，你太强了，真是强暴了。”林飞对脑中的战神系统抱怨着，但是手上没有闲着，赶快从空间戒指中，拿出了把合金手术刀与激光枪。

　　林飞看着眼前不远处的光头男，这个光头面部没有一丝表情，就像一个生化人一样，双眼直直的看着林飞，那冰冷没有情感的眼神，让林飞感觉阴冷，十分的不适应，林飞感觉身前不远处的光头男，即使没有战神系统的解说，一看也感觉他不是正常人类。

　　当然，恐怕在这个光头男眼里，林飞也是个不正常人类。林飞的体制，已经被战神系统练的如同妖孽般强悍，绝对超出了正常人类的范畴。正常人类有被雷劈好几下还不死的吗？并且光头男的预测中，根本不该有生物出现在这里。

　　林飞与光头男互相注视着，场景格外的怪异，清晨的微风吹过，身旁树林的树叶在响动，但是两人都没有动作，僵硬的站在那里互相瞧着。

　　最后，林飞等不住决定先出手。

　　林飞刚抬起握着激光枪的手，准备进行射击，不远处的光头男却在这时动了。

　　林飞只觉得眼前一花，眼前光头男手中，已经多了把类似枪的小型射击装置。随后光头男快速的按动了一个按钮，林飞就看到一道蔚蓝色的光束向自己射来，打中了自己的身体。

　　随着蓝色光束的击中身体，林飞感觉浑身一丝感觉都没有了，只有思维还在，但是身体的控制权已经不在了，自己就那么直直的站在土地之上。

　　“他球球的，光头男的这枪效果，比电击枪厉害多了，直接切断思维和肉体的控制，让自己动不了。”林飞想着，立即试着使用战神三分钟（伪）异能，回到三分钟前。


第二百一十七章 神棍敲光头男

　　林飞眼前的场景快速改变着，三分钟异能结束后，林飞回到了和光头男互相对视的最初状态。

　　“还好，这光头男那未知科技枪效果虽然强悍，但是自己三分钟战神异能更霸道。总的来说战神系统人品虽然不怎么样，但是给的异能到还算高级，没有水分，时空秩序记录员的枪没有屏蔽掉自己的异能。”林飞暗自庆幸着。

　　这次林飞有了准备，边快速的向右侧迈步移动，边抬起了手中激光枪按动了射击按钮。

　　当林飞动准备开枪的时候，和上次一样，光头男也动了。

　　只见光头男手中一晃，再次出现了一个未来科技版的射击装置，蓝色的光线，再次射向林飞。

　　不过已经在移动中的林飞，这次有了准备，轻松的躲开了光头男攻击的蓝色光线。

　　而林飞的激光枪也同样开火了，分成三道光束，进行点射，打向光头男的头部，左腿部和右胸。

　　林飞不求一击必杀，只想先伤敌看看，探探光头男的虚实，让光头男即使躲避，也会中至少一枪，这样接下来的战斗能容易些。

　　但是光头男的反应十分霸气的，连躲避都没有躲，直直的站在那里，硬抗了林飞三枪。

　　林飞有些不敢相信这结果，自己激光枪的射击，三枪都击中了，不过光头男还是没事人一样站在那里，他仅仅是上衣和裤子多出了两个空洞，连皮肉都没有被击破。

　　林飞从远处看光头男，光头男被可以穿透正常人身体的激光枪光束击中后，只是皮肤上多出了三个黑色的如同烟头烫伤一样的痕迹，脸上一丝痛苦表情变化都没用，身体还是稳稳的站在那里。

　　“老天，战神系统，你这次给我招来的到底是什么级别的怪物。”林飞看着悬挂在自己头顶上方的23：57的任务倒计时，心里有些打鼓的对战神系统问道。

　　“时空秩序记录员，行动十分诡异，他们抗击打能力极强，不是现阶段人类科技武器可以伤害到的。

　　系统建议寄主使用冷兵器进行战斗，进行肉搏，还有一点系统要纠正，时空秩序记录员是寄主自行决定散步遇到的，寄主有悬浮车不坐，非要清晨出来散步，还在这荒山野岭中行走，碰到时空秩序记录员，与系统没有关系，是寄主自找的。”战神系统的声音，在林飞脑中缓慢的说道，那语气，好像等着看戏一样。

　　“肉搏，连激光枪都打不死的这光头怪物，你让我肉搏，系统老大，我彻底服了你了。”林飞抱怨着，但事实摆在那里，没办法林飞只能扔掉了右手的激光枪，又快速的从自己万能空间戒指中，拿出了一把合金手术刀。

　　林飞两手横握手术刀，开始用着从剑与魔法世界，和那个刺客老婆婆学来的步伐，急速的变换身形移动着，向光头男冲去。

　　光头男对着移动中的林飞射击了两枪，发现打不中后，也收起了他那超现代的射击装置，就那么直直的站着，等着林飞冲到他身前。

　　林飞挥动手术刀，刺向光头男的咽喉，“碰”的一声，林飞刺中了光头男咽喉处，可是手术刀尖端，仅仅扎入光头男皮肤一点点皮，就刺不进去了，林飞感觉，自己的手术刀如同刺进了一个高密度的合金板一样。

　　而光头男也动了，他抬起右拳，闪电般的就打向林飞胸部。

　　“轰”的一声，林飞胸部被光头男击中，林飞感觉自己如同被一架高速行驶的机甲撞到，身体像要散架一样。林飞倒飞出去，倒在地上，双眼开始冒金星，口中开始吐血，出气少，进气也少，内脏与骨干明显是受了重伤。

　　这还是林飞经过战神系统锻炼后的身体，要是换成普通人的身体，经受了光头男变态的一拳后，就可以直接和人类世界说拜拜了。

　　倒在土地上的林飞耳中听到“啪啪”声，光头男在向林飞走来，脚踩在泥土上的声音。

　　“回到十秒钟前”，林飞立即使用异能，眼前的场景再次改变。

　　场景变成了林飞刚刚冲到光头男身前，林飞挥舞着手术刀，这次林飞没有刺向光头男的咽喉，而是直刺光头男的眼睛。

　　但是光头男同样没有躲避，不过他眼皮的反应速度很迅速，直接闭上了眼睛，林飞手术刀刺到了光头男的眼皮上。

　　“咔嚓”，刺耳的摩擦声响起，光头男的眼皮，不知道那肌肤是什么组织成分构成的，格外的坚硬而且润滑，跟本就不受力。

　　林飞的手术刀刀尖，顺着光头男的眼皮处滑到了他的脸上，划在光头男脸上还是摩擦声，同样刺不进去。

　　光头男再次抬起右拳，打向林飞胸部，虽然光头男出拳迅速，不过林飞这次有了预先的准备，身体左侧开，险险的避开了这一拳。

　　但是林飞还感觉到光头男那大拳头带出的拳风刮着自己的衣服，林飞用眼睛的余光一看，自己衣服被拳风刮开一道长长的口子。

　　“这光头男，皮真厚，浑身防御值满满的，自己攻击都不破防，他攻击自己一下，如果被击中就会秒杀，这打斗根本就不公平。”林飞想着。但也没办法，林飞开始再次用手术刀攻击光头男身体正常人死穴的位置，寻找着他的弱点，这光头可以说是单打独斗中，林飞遇到的最难缠的对手，林飞感觉力气没处使。

　　光头男的攻击虽然招式不是那种很逆天的，但是他的速度与攻击力度，就是说光头男是人形机甲都不为过，那凶狠的双拳，即使沾边了也会受伤。

　　林飞打着打着也打出了怒气，开始利用从战神系统和刺客婆婆那里学来的格斗术，双手快速的挥舞着手术刀。

　　一时间，光头男身前如同幻化出八九个林飞的双手，手术刀不断的从不同角度，方位攻击着光头男的身体。

　　“嘎吱嘎吱，碰碰”声不断地响起，一套连击下来，林飞快速跳开身形，拉开与光头男的距离。

　　林飞放眼看去，光头男身上仅仅衣服破了些洞洞，多出了些红点外，他还是直直的站在那里，面无表情，没有丝毫受伤的样子。

　　“碰”的一声，光头男快速的前冲，凶狠的一拳再次打向林飞的心脏部位，这一拳如果击中，林飞非死及伤，林飞躲避已经来不及了，赶快把合金手术刀放在了光头男攻击拳头的轨迹上进行格挡。

　　但是光头男没有丝毫要撤拳的想法，凶猛不可阻挡的一拳，还是狠狠的打了过来。

　　拳头与手术刀刀尖相碰，林飞感觉双手发麻，差点握不住手术刀，手腕剧痛，林飞被震的倒退后了三步，才站稳身形。

　　林飞看着手中的手术刀，两把合金手术刀，居然被打弯曲了，自己的手腕也红肿起来，再看光头男，拳头处，只是多一道红色的划痕，连皮都没破。

　　光头男并没有给林飞休息时间，快步侧向前，这次他居然不用拳头，一个猛烈抬腿侧踢，踢向林飞的脑袋。

　　光头男的腿还没有踢到，林飞都感觉到腿风挂着自己面部生痛，如同刀割一样。

　　林飞赶快扔掉手术刀，双手合十放在头部前方格挡了一下。

　　“咔嚓”一声，林飞再次被击退数步，才站稳身形，感觉自己右手至少粉碎性骨折，左手失去了直觉。

　　“他球球的，这光头还会用腿，这架没法打了。”林飞看到光头男还要接着攻击，立即使用战神三分钟（伪）异能，回到了二十秒钟前。

　　林飞眼前的场景快速的改变着，林飞在挥舞着手术刀，快速的连续攻击着光头男的身体，但是林飞知道，这次连击没有一点效果，但也不能停下来，只要自己停下来，就会接受光头男凶猛的反击。

　　“战神系统，你不是建议我用冷兵器和这个光头男打斗吗，现在冷兵器根本不破他的防，你还是控制我身体和他战斗吧，不然战神的荣耀，恐怕就要葬送在小小的这时空秩序记录员光头男身上了。”林飞开始试着对脑子中的战神系统说道。

　　“寄主想要成长，必须自己战斗，才可能成为不败的战神。如果寄主有损于战神系统荣耀，败在光头男手中的话，系统将控制寄主身体细胞，执行强力自爆。

　　温馨提示，冷兵器战斗，手术刀不破光头男防的话，不放用重型冷兵器，寄主的力量与发力程度，其实并不比这个光头男差很多，只是寄主抗击打能力还有待提高。

　　战神系统空间中，寄主还寄存了张一次性武器卡片：金属神棍一根（女异形任务获得）。此棍子伸缩自如，可大可小，重量寄主可以自行设定更改。

　　一旦使用，金属神棍会存在一个宇宙时后消失。寄主是否现在使用一次性武器卡片金属神棍：是/否？”战神系统的声音再次在林飞脑中响起。

　　“是，现在就使用，我说战神老大啊，你下次有话一次说完，别一次说一半，会死人的。你倒是早些告诉我用冷兵器打斗，要使用重武器对付光头男啊。”林飞抱怨着，快速的用投掷方法，把手中的两把手术刀，扔向光头男的双眼处，在光头男闭上眼皮阻挡的瞬间，林飞快速向后跳开身形。

　　随后林飞身前金光一闪，林飞手中出现了一根两米长的金色棍子，棍子上面用古朴沧桑的字体，写了两个亮金色的大字：“神棍”。

　　林飞握着这个造型拉风的闪着金光的神棍，开始调节他的重量，感觉适合后，才选择停止。

　　“光头，看少爷我把你变成猪头。”林飞有了给力的武器后，再次燃起了斗志，挥舞着“神棍”，就从上而下的向光头脑袋顶部敲去。

　　光头男看着林飞手中出现的金色棍子，也没有多大在意，仅仅是站在那里，昂着头，准备硬抗一下，毕竟之前林飞的激光枪与手术刀等武器，给光头男的感觉很一般，几乎没有杀伤力那种。

　　但是这次光头男错了，林飞在“神棍”挥起，到达光头男头顶上方时，开始增大“神棍”的重量。

　　“碰”的一声巨响，被加重了数百倍的神棍，直接砸在光头男的头顶之上，光头男的下半身躯体，直接被拍入地下，地表上方，就露出来光头男胸部以上的位置。

　　光头男两个手臂在土地上，挣扎着，光头男光秃秃的脑袋上方，压着个巨大的金色“神棍”的一端。

　　林飞看着光头男露出地表的脑袋上方，已经鼓起了一个巨大的红包，原本光又亮的脑袋，现在如同一个没张好的葫芦一样，脑袋顶上一个小圆球。

　　“小样，让你再装，数吨的重量，我就不信你能出的来。”林飞得意的对着光头男说道。

　　光头男还是面无表情，露出地面的双手，在那里抓着土地，试图爬出来，可是他脑袋上方数吨的“神棍”压着，他根本动不了。

　　光头男又试图用双手抬起脑袋上方的“神棍”，可是神棍重量被林飞调整的，实在是太重，光头男虽然力量很大，但也推不动“神棍”。

　　光头男看着眼前对他邪笑的林飞，开始闭上双眼，双手在身前，摆出了个奇怪的造型。

　　随后，林飞看到了让他吃惊的场面，被打入地下一多半身体的光头男居然消失了，“咣当”一声，神棍落空在土地之上。

　　林飞眼前只剩下土坑，没有光头男子了。

　　林飞感觉身后一阵冷风，林飞下意识的向右侧躲避了一下，但是还没有躲过去。

　　“碰”的一声，林飞后背被重拳击中，林飞身体被击飞出去五六米，倒在地面之上，再次开始吐血。

　　林飞扭头一看，光头男居然出现在自己身后，面无表情的看着自己，而且开始向自己走来。

　　“他球球的，这光头怪物还会瞬间移动，还让人活不。”林飞感叹着，赶快再次使用异能回到十秒钟之前，林飞眼前的场景快速改变着。


第二百一十八章 理解错误了

　　异能结束后，林飞回到了用“神棍”刚刚把光头男拍入地下时的场景。

　　光头男开始在地面双手挣扎着，最后闭上双眼，双手放在身前，再次摆出了个奇怪的造型，随后光头男身体从土地中消失。

　　这次林飞没有惊讶，立即捡起了地上的“神棍”调整它的重量，回忆着刚刚光头男出现的位置，握着神棍，狠狠的对自己身后一个回旋击。

　　“碰”的一声，刚刚瞬移出土坑的光头男，被击中腰部，横倒在地。

　　林飞这次没有放着“神棍”不动，而是不断的调整“神棍”的重量，开始对准光头男的身体，猛的一顿乱拍。

　　每次快击中光头男身体时候，就把重量调到数吨，打完后，再调轻“神棍”的重量。

　　金属“神棍”，简直就是个格斗的利器，林飞开始逐渐熟练着“神棍”的使用方法。“砰砰砰～～～～～～碰碰”的击打声音，不断的响起，林飞用着“神棍”不停地敲打着光头男的身体。

　　要是正常人类，早就被林飞“神棍”拍死了，不过光头男的身体抗击打能力还真不错，这么打也没被打死。

　　林飞也不是手软的人，没拍死就接着拍。

　　被林飞打了半个多小时，光头男已经没有最初的面无表情了，现在他如同一个猪头一样，刚开始被打时候还尽量躲避招架林飞的神棍攻击，找机会还手。

　　但是现在他已经没有还手的立起来，在一次被林飞的神棍给横着打倒在地后，光头男就起不来了。

　　而林飞正打的兴起，不停地用神棍，敲打着倒地光头男的身躯，打了几次后林飞找到了对付光头男瞬移的方法。

　　林飞不给光头男双手摆造型的机会，光头男只要双手不摆出奇怪造型，他就瞬移不了。

　　光头男刚刚抬手，林飞的巨大超重的“神棍”就打在光头男的胳膊上，把光头男的胳膊又给打了回去。

　　“变重，变轻，变重。给爷敲，敲，敲，我就不信敲不灭你。”林飞开始控制着神棍，连续击打光头男的身体，释放开始时候被光头男殴打的气。

　　“让你抗打，这次看看，你到底能受得了我多少棍，时空秩序记录员，也不过如此，我白担心了。”林飞边快速的挥舞着神棍，击打着到底的光头男，嘴中边说着。

　　此刻的任务时间显示23：20，任务时间已近过去了四十分钟，林飞心里想着这次任务实在是太容易完成了，时空秩序记录员，也不过如此，在自己的神棍面前，只有被打的份，照这样看了，二十四个宇宙时，别说杀死自己了，就是伤了自己都不可能。

　　但是很快，林飞看着眼前的变化，就改变了自己的想法。

　　“他球球的，不是任务简单，是自己理解错了。原来时空秩序记录员，不是只来一个对付自己，是来一帮人对付自己。”林飞看着身前，刚刚传送过来，新出现的十个面无表情的光头男，正把他围在了中间。

　　新出现的十个光头男，他们先是看向了倒在地上那个猪头样子的同胞，又齐刷刷的看向拿着金属神棍，正做着拍打他们同伴动作样子的林飞。

　　十个光头男开始从不同角度，快速的向林飞冲来，对林飞挥起了拳脚。

　　“打不过，我还躲不过啊，回到三分钟前。”林飞看到围攻，立即使用异能回到三分钟前，打一两个光头男的话，林飞还有些把握，同时面对十个，这种抗击打能力变态的光头男，简直就是自寻死路。

　　眼前的场景快速改变，林飞拿着神棍，开始敲打着倒地光头男的身躯。

　　这次林飞立即停止了敲打倒地的光头男，看着已经被自己打的爬不起来的光头男，林飞赶快把手中的神棍缩小成变轻，握在手中，就开始往学院方向跑去。

　　三分钟后，十个光头传送到了被林飞打成猪头的光头队友身前，上前询问了几句后，开始向着林飞跑动的方向短距离瞬间移动。

　　林飞很快悲剧了，先是被一个瞬移过来的光头男发现，很快就被另外九个瞬移过来的光头们围住了。

　　林飞确定了一点“用脚是跑不过瞬移。”

　　林飞试着把神棍变大开始挥舞，但是仅仅打退了三个光头男。

　　十个会瞬移的光头男加在一起，配合着进攻，那战斗力成倍上升，林飞感觉四周随时都会出现攻击自己的拳脚，好像自己独自一人再面对一个光头党大军一样，这仗根本就没法打。

　　林飞不断地被击伤，不断地使用异能，短短一分钟，林飞就使用了数百次异能，还有好几次差点被击中要害直接死掉。

　　“不行，这么样，早晚会死掉，自己使用异能消耗精神力，根本坚持不了多久。回到一分钟前。”林飞立即使用异能，回到了刚刚被十个光头男围住的时候。

　　“是你们逼我的，既然你们使用群殴加瞬移，还这么抗打，也别管少爷我使用不属于这个时代的科技了。战神系统，消耗特级能量晶石，启动思感机甲杀戮者二代，我要让这些光头看看，什么事绝对的实力。”林飞心里想着，命令着战神系统。

　　此时，林飞绝对用自己的保命法宝了。

　　随着林飞思维的传递，林飞身旁，突然出现了一个金色的金属洞，并从中快速飞出一个蔚蓝色的流线型，带着杀气的机甲，如同地狱怪物一般的杀戮者二代。

　　杀戮者二代思感机甲操控室发出的蓝色的光芒，笼罩着林飞身体，光芒消失后，林飞出现在了杀戮者二代思感机甲的操控室内。

　　众多细丝开始插入林飞身体之内。

　　“杀戮者二代启动完毕，进入战斗状态，思维协调度百分之八十八，高级，可以使用能量切割匕首，中型反物质能量枪，毁灭光剑，EV屏障，能源储备，可提供机体维持战斗状态31分钟。”

　　不属于这个时代的机甲出现在土地之上。


第二百一十九章 给力的缝合婆婆

　　杀戮者二代蔚蓝色的机体，华丽的金属骨节结合处，看不出一丝的缝隙，细长的头部，如同一个地狱来的怪物，杀气腾腾。

　　林飞控制着机甲，右手拔出了暗红色的毁灭光剑，左手拔出了深蓝色的能量切割匕首，红蓝相应，一长一短。

　　整个杀戮者二代的出现，给光头们带来了很大的压迫感。

　　十个光头，愣了几秒钟后，好像是互相在心中交流了一番后，手中一晃，也变化出了一些不属于这个时代的能量刀剑，棍棒等兵器，开始向杀戮者二代冲来，显然他们对自己的武器，很有自信。

　　林飞开始操控杀戮者二代，先拿着毁灭光剑，就对冲向自己的三个光头横砍了下去。

　　快捷的一剑，三个光头没想到杀戮者二代动作这么迅速，想要躲避已经为时已晚，他们拿起了各自的武器，放在身前准备抵挡。

　　这次连声音都没有，毁灭光剑，很流畅的砍了一个来回，当林飞的杀戮者二代冲到前方与这三个光头分开后，三个光头的身体，连同他们的武器都断成了两截。

　　林飞通过操控室内的观测器看到，三个光头被自己拦腰砍成了六半后，他们的并没有出血，内脏也没露出来，体内仅仅是蓝色的流体状。

　　而且这三个光头居然没有死掉。很快，他们两半的身体，居然再次粘合到一起，又重新站了起来。

　　“他球球的，不死之身啊，复原伤口也需要能力，我就不信你们能无限的复活。”林飞愤怒的说道，再次挥舞着毁灭光剑与能量切割匕首，与十个光头战到了一起去。

　　一时间，整片树林，都是各色能量武器闪动的身影，巨大的杀戮者二代，挥舞着双持武器，开始对着从四面八方瞬移出来的光头飞快的切割着，在加上异能战神三分钟（伪）回到过去的辅助，林飞感觉砍得特别流畅。

　　光头们越打也越没有信心，他们面前这架未知的机甲，每次当他们的能量武器，要击中机体的时候，机体外表都会出现一个银白色的能量屏障，把一切攻击都阻拦在外。

　　而且这架机甲的主人，如同能预料出他们瞬移与攻击轨迹一样，动作招式还十分迅速，很难对付。

　　光头们开始不断地被杀戮者二代砍伤，再恢复，再被砍伤。

　　刚开始光头们受伤后恢复的很快，但是打到后来，这些光头恢复速度开始变慢了，打到二十一分钟后，这些光头每次受伤，都要几十秒钟，才可以恢复完好。

　　林飞算着时间，还剩下了十分钟，再不解决这些光头，一旦杀戮者二代机甲能源耗尽，就该轮到光头们解决自己了。

　　林飞找准时机，又一次砍翻了光头，击败了他们的围攻，林飞控制机甲，快速收起了毁灭光剑与能力切割匕首，机械手臂中的武器切换成了中型反物质能量枪。

　　林飞把黑色的中型反物质能量枪枪口，对准光头们，杀戮者二代的手按动了发射键。

　　“碰”的一声，耀眼的白色光柱从枪口射出，成扇形分部扩散，越来越大，白色光柱所经过之处，一切都被快速的分解消失在宇宙之中。

　　这次林飞枪口的射程，笼罩住了九个光头，他们的躯体被笼罩在银白色反物质能量光束中，光头们痛苦的挣扎了零点几秒后，开始分解消散。

　　当反物质能量光束消失时候，这九个消散的光头，没有再重新复活，林飞估计是彻底死掉了。

　　林飞刚把枪口对向另外一个没被杀掉的光头。

　　唯一剩下的光头，原本不知道害怕的没有表情的脸孔，看到九个同伴们瞬间被未知的武器光束分解死掉，自己也被枪口指着，他脸上居然出现了个诡异的表情，开始向后退了几步，双手放在身前，快速的做出了瞬移的手势，就消失掉了。

　　林飞通过操控室内的锁定器再次锁定这个目标，已经在千米之外。

　　“小样，你一个短距离的瞬移，还能跑过我中型反物质能量枪的射程吗，笑话，受死吧。”林飞把枪口锁定了千米外的光头，准备控制机甲手指，按动射击按钮。

　　“警告，因为寄主使用大功耗武器，反物质能量枪，机甲能源提前耗尽，三秒钟后，杀戮者机甲将消失，被回收。此时杀戮者机甲储备能源已经耗尽，寄主失去对杀戮者思感机甲的控制。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　操控室内的林飞，身上的丝线开始收回。金色的光芒开始闪动，巨大的杀戮者二代机甲，凭空消失掉，“碰”的一声，林飞摔落在地面之上。

　　“系统，你怎么不早说用反物质能量枪会耗尽能量，还差一个光头没杀掉呢，你早说我就等十个光头聚在一起再开枪了。”林飞气愤的对战士系统说道。

　　“时空秩序记录员即使被反物质能量枪击中，也是杀不死的。你只是在这个时空，暂时分解掉了他们的分身，只要他们时空管理局总部没有被摧毁，这些光头可以无限复活，重生只是时间的问题。

　　预计现在到它们下次复活时间，将是二十个宇宙时后，到时候这些光头会再次寻找到寄主。他们下次会用远距离瞬间移动，范围锁定寄主所在位置。

　　任务剩余时间22：40，预计寄主下次将面对光头们两个多宇宙时，抵挡住他们更加猛烈的进攻，寄主就完成本次任务了。

　　寄主再接再厉，系统很看好寄主本次表现，有成为战神的潜质。”战神系统的声音，再次在林飞脑中响起。

　　“什么，系统老大，这还不算完，这都分解了他们身体还能复活，二十个宇宙时后，还让我面对光头党，这次是他们大意，到时候他们有备而来，我现在杀戮者二代也不能用了，一次性武器卡片神棍也没了，你让我拿什么对付他们。”林飞开始抱怨着。

　　战神系统选择了沉默，或是根本没有叼林飞的问话。

　　林飞开始思考，还有二十个宇宙时，自己可以准备一下，或许活下去还是有那么一丝希望的，这些光头会瞬移，做运输舰跑就是死路一条，到时候自己在太太空船上，更加施展不开，绝对坚持不了两个多宇宙时。

　　对付他们，普通人是靠不上了，这些光头的战斗力，就是现在的联邦军队也消灭不掉他们。

　　林飞开始在脑中思考，能帮助自己对付这些难缠光头党的人选。

　　圣教的暗非花虽然是一个好人选，她手中有众多的狂热教众，用人海战术，估计能坚持两个多宇宙时，但是就是距离太远了，二十个宇宙时，不够自己过去，也不够她调集众多狂热教众的。

　　北斗军事学院的院长瘦老头也是个人选，北斗军事学院这个特级军方院校，如果进入紧急战备状态，可以帮自己抵挡一阵。

　　如果和瘦院长去说自己被光头党追杀的事情，就算那个瘦院长即使相信了自己的话，也不会以他后半辈子苦心经营的北斗军事学院做赌注，来全力帮自己。

　　瘦院长别的虽好，就是太爱惜自己的学院与学生了，他肯定不忍心只为了自己惹来的光头麻烦，让学员与导师们，去拼死与光头作战。

　　第一医学研究院，缝合婆婆，自己的导师，她也是个神秘的老太婆。说实话，林飞对缝合婆婆第一医学院里面的研究项目，一直的感觉都是深不可测那种，要说看不透的人，自己的导师缝合婆婆就是一位。

　　林飞立即开始往北斗军事学院方向跑去，并通过腕表通讯器，拨通了缝合婆婆的号码。

　　“婆婆你在医学院吗，太好了，我是林飞，我发现了一个秘密的未来科技装置，样子像导弹一样，从地底钻出来的，好像叫空间探测器。

　　还有我被追杀了，追杀我的势力，特别厉害，不是一般人能够抵挡的住的，即使军队也不行，我这就准备去你那躲避，婆婆你有什么秘密武器快都准备出来，不然以后你就见不到我了。”林飞通过通话器对缝合婆婆说道。

　　“什么，乖徒弟，从地底钻出来的空间探测器，这东西只在文献野史中记载过，居然真的存在。

　　太好了，你快告我坐标，我这就派人去抢过来，这可是特别有研究价值的稀有物品。

　　这世界还有敢追杀我弟子的人，放心好了，别怕，把你通讯器定位装置开着，我派车去接你。老身太久不动了，居然欺负到我头上来了。”缝合婆婆霸气的尖锐刺耳声音，从通讯器中传出。

　　但是林飞这次听缝合婆婆刺耳的声音，却感觉格外的舒服。

　　随后，林飞给缝合婆婆发了一个自己看到第一个光头的大概坐标，至于那个导弹样子的空间探测器在不在，是否被这些光头取走，就不是林飞要管的了，随后林飞开启了通讯腕表的定位功能。

　　几分钟后，数十辆武装黑色装甲悬浮车，停在了林飞身前。

　　中间的车门开启，车内正是坐在轮椅上的缝合婆婆，她身边还放着自己刚刚提到的导弹样式的空间探测器。

　　“我说婆婆啊，你是先去取空间探测器再来接我的啊，你就不担心我被杀掉吗。”林飞看着缝合婆婆那干枯的双手正抚摸空间探测器，一副痴迷的样子。

　　“正好顺路，先取它，再接你，没想到古老文献中的野史记载居然是真的，宇宙中真存在这种穿越星球中心的空间探测器。

　　快上车，我要赶回研究院，去分解研究这个空间探测器，它不属于现今科技的金属结构，我试过了，我车上这些工具，都敲不开它。”缝合婆婆催促着林飞。

　　林飞一跃跳上了黑色悬浮武装车，坐在了缝合婆婆身旁。

　　“对了，小子，你怎么发现这个神奇的空间探测器的，这个探测器根据文献中记载，几百年才露出地表一次，你可真是福星啊，这好事都让你碰到。还有，追杀你的是什么组织，是天龙联邦的，还是百兽帝国的军方组织，或是中立组织，还是民间人员？”缝合婆婆对林飞问道。

　　“这哪是什么好事，简直就是要命的事。婆婆，你接触的研究领域估计很深，大都属于联邦前沿科技，你听说过光头党吗，也叫做时空秩序记录员，就是一大堆没有表情的光头，他们样子的类似人类造型的生物。”林飞试着对缝合婆婆问道。

　　“什么，无表情光头，你居然碰到了他们，天啊，这么说这个空间探测器是属于这些无表情光头的，你打乱了他们的记录。”缝合婆婆尖锐的声音，开始提高了数个分贝，林飞看缝合婆婆有些惊恐的样子，明显是对这些光头有些了解。

　　“可以这么理解，这些光头二十个宇宙时后，还会来找我，看样子要把我带走，也会带走这个空间探测器。”林飞回答着。

　　“无表情光头，十分神秘，没有人知道他们为何出现，从哪出现，联邦机密档案室就对这些光头有记载，记录中还特别提醒，不要与无表情光头为敌，他们是杀不死的，而且他们的科技水平高出联邦数个等级。

　　宇宙中每出现一些历史大事或变革的时候，他们大都会出现，在旁隐藏着记录。我数十年前，在北斗军事学院，做了个大胆的研究时候接触过。他们十分恐怖，不容易对付，我第一医学研究院虽然有些隐藏力量，但是对付这些杀不死的光头，还远远不够，它们不是我能够低档的了的。

　　看来我这个空间探测器，我只能研究二十个宇宙时了，就要还给这些光头了。而小子你，赶快想想今生还有什么事没有做，什么愿望没完成，趁着这二十个宇宙时做了，之后就跟这些无表情光头走吧，永别了，我的杰出弟子，我就当没有你这个弟子吧。”缝合婆婆用干枯的右手，轻轻的拍了拍林飞的脑袋说道。

　　“不是吧，婆婆，你就这么让我被带走啊，被带我就死定了，第一医学研究院的力量，打不住这些光头，但你能挡住这些光头两个多宇宙时就行，我只要在接下来的二十二个宇宙时内不被光头们带走，这些光头们，就不会再来找我麻烦。”林飞对缝合婆婆说道。

　　“二十个宇宙时后，这些无表情光头会来，之后你确定只要替你再挡住两个多宇宙时的话，我到可以试一试，有些把握。”缝合婆婆尖锐的声音回答道。

　　缝合婆婆带着林飞回到了北斗学院第一医学研究院。

　　随后，缝合婆婆带林飞进入了医学院一部中心内部的电梯之中，这电梯居然不是向上升的，而是向下，一直延伸到地下十八层，才停下来。

　　林飞推着缝合婆婆的轮椅，从电梯之中走出来，看到的竟然是一个巨大的地下实验室，众多穿着白色红色隔离研究服的人，正在一些高科技的仪器前，做着试验。

　　“小子，欢迎光临我地下实验室，很壮观吧。先跟我去准备对付无表情光头们的物品，之后我去研究这个时空探测器，至于能否成功挡住光头两个多宇宙时，就看你的运气了。”缝合婆婆对林飞说着。

　　※※※

　　二十个宇宙时很快过去，这次缝合婆婆研究室上方，瞬间传来了二十二个面无表情的光头党们，他们身上还穿着一个黑色防护衣服，手中也拿着看不出是什么类型的尖锐武器。

　　二十二个光头们，整齐的走进了缝合婆婆研究院内。

　　“林飞这小子还真会惹麻烦，居然一次来二十二个光头，还真被重视。”缝合婆婆通过观测器看后，心里想着。

　　随后缝合婆婆放出了数百个拿着冷兵器强壮的人形基因战士与基因狗对这批光头进行攻击。

　　缝合婆婆的这批人马对付普通人绝对是必杀，但是对付这次全副武装好的光头们，只有挨打的分。

　　不出十分钟，数百个基因战士与基因狗就相继阵亡。只要被光头党们手中的武器打中，他们身体就会溶解，变成一滩血水。

　　“交出空间探测器与林飞，不然你的研究院将被摧毁。”为首的一个光头对着走廊内的圆形观测器说道。

　　“好，我交给你们，这就给，别摧毁我的研究院。”缝合婆婆尖锐的声音在通道内响起。

　　一分钟后，林飞抱着导弹样式的空间探测器，出现在了通道的另外一侧。

　　二十二个光头，围住了林飞，接过了空间探测器，把林飞用蓝色的电子线绑好，直接瞬移消失掉。

　　※※※

　　三个宇宙时后，缝合婆婆开启了地下研究室内，一间全封闭信号隔离的房间，并开启了房间角落中的一个冷冻睡眠舱。

　　随着冷冻睡眠舱内冷气的消散，一个少年的身体逐渐显露出来，他就是林飞本人。

　　“叮咚，二十四个宇宙时结束，寄主成功完成任务，未知的时刻记录者。任务评价：C+，系统建议寄主，多多战斗，少去躲避，才能快速的成长。”战神系统的声音在林飞脑中响起，直接被林飞无视了，这次任务没有奖励不说，还耗费了杀戮者二代的能量石与一次性武器卡片，真是赔大了。

　　“缝合婆婆，看来你的计划成功了，你利用我的基因复制人，成功的骗过了这些光头。”林飞对着身前的缝合婆婆乐呵呵的说道。

　　“小子，没想到你身体数值这么好，复制你一个人，消耗能量，够我复制十多个战士了，怎么样，借我研究下你身体吧。”缝合婆婆尖锐的声音，对林飞建议道。

　　而听到缝合婆婆的话，林飞赶快说还有要事要去处理，告别离开这个危险的师傅，借了辆悬浮车，就往自己的别墅方向驶去，林飞决定，没事再也不自己去野外散步玩了，太危险了。


第二百二十章 昆虫老头的葬礼

　　“林飞，明天下午有一场葬礼，缝合婆婆让我问下你明天下午有空没？她想让你一起参加。”小医生欧阳凤打通了林飞的电话说道。

　　“葬礼？缝合婆婆的朋友死了。”林飞问道。

　　“是给昆虫老头举办的葬礼，缝合婆婆说昆虫老头是她的师兄，死了，要给他办个葬礼。”

　　“好，你告诉下我葬礼的地点，明天下午我会去的。”

　　※※※

　　第二天下午，林飞来到葬礼场。

　　由于昆虫老头已经失踪数个月了，外界所有人都认为他已经死了，缝合婆婆也不例外。

　　参加昆虫老头的葬礼的人十分的稀少，只有缝合婆婆，开膛女，欧阳凤还有自己四人外加个牧师。

　　由于昆虫老头现在是联邦民众的公敌，因此他的葬礼缝合婆婆并没有大办。

　　葬礼的牧师念了一遍葬词，接着手拿起一个稿件，开始念出昆虫老头生前的功绩。

　　林飞听着牧师念出的话语，才知道昆虫老头原来也挺有才的，稿件中说道昆虫老头16岁就考完了联邦生物学博士的头衔。

　　走完了形式后，缝合婆婆手捧了个骨灰盒，把骨灰盒埋入昆虫老头的坟墓中。

　　“我很好奇这个骨灰盒中装的什么？是一堆泥土吗？”林飞对着身旁的欧阳凤小声的说道。

　　昆虫老头本人，林飞上周刚见到，虽然现在外形变成了圣诞老人，但绝对没死。林飞清楚，昆虫老头不可能进这个骨灰盒中。昆虫老头本人，此时正在联邦的偏远星球，邪教的总部，研究能够毁灭人类的生物战甲呢。

　　“缝合婆婆说昆虫老头一生研究昆虫，最终因昆虫而死，因此缝合婆婆让我昨天在这个骨灰盒中装了只被杀虫剂杀死的昆虫进去。”欧阳凤小声的说道。

　　“什么昆虫？”林飞继续好奇的问道。

　　“一只蟑螂。”

　　就这样，四人对着装着蟑螂尸体的骨灰盒在葬礼的隆重庄严并略显低沉的配乐下鞠躬。

　　给死去的蟑螂三鞠躬后，林飞在心里想着。

　　“蟑螂兄啊，你在你的同类中，算是死的最风光的了，蟑螂界的帝王死后估计都没有能弄到这么隆重的葬礼的。联邦的医学泰斗缝合婆婆给你亲自举办葬礼，并且我这个未来的机甲战神，都给你三鞠躬了，你可以安息的去了。”

　　葬礼结束后，缝合婆婆来到林飞的身边，对着林飞说到：“十天后，我准备派你和欧阳凤一起去蓝斯特星军方医院，那里距离前线不远，医院的院长和我比较熟，他们医院由于前线作战，病号最近比较多，做手术的医生严重短缺。我准备让你和欧阳凤去蓝斯特军方医院历练下，在那里不用发愁外科手术实习的病院。优秀的外科医生，是通过千百次手术练就的。”

　　缝合婆婆刚说完这句话，林飞脑袋中的战神系统立即在他脑袋里回应。

　　“叮咚，场景扫描，开始生成任务。

　　任务名称：救死扶伤。

　　任务说明：身为医学泰斗缝合婆婆大弟子的寄主，将被她派到伤员众多的前线医院，在那里，寄主将通过手术，向世人们展现自己高超的医学能力。

　　任务完成条件：到达蓝斯特军方医院后发布。

　　任务失败条件：到达蓝斯特军方医院后发布。

　　任务失败惩罚：任务失败，说明寄主的外科医术需要提高，系统将给寄主生成个医学锻炼空间，进行速成培训。

　　任务完成奖励：到达蓝斯特军方医院后发布。

　　温馨提示：如果寄主拒绝前往蓝斯特星，系统将直接给寄主生成医学锻炼空间，进行医学培训。”

　　听完系统的这个任务，林飞知道，他必须去了。

　　“好，缝合婆婆，身为你的弟子，在外面我一定会为你争光的。”林飞说道。

　　同时心里想着，“奶奶的，给蟑螂举办个葬礼，你这个坑爹的系统都给我发任务。”

　　※※※

　　今天是北斗军事学院学院一年一度的机甲系体能考试的日子。

　　林飞大早起也被新上任的蓝灵儿教官特殊照顾，拨通了联络器要求他去参加考试。

　　林飞早上原本在自己的别墅卧室中，临时抱佛脚，看着缝合婆婆给他的那本医学书，毕竟几天后，就要身披白大褂，去前线救死扶伤去了。

　　在接通蓝灵儿的电话后，林飞决定劳逸结合，先去学校溜达一圈，再回来看这本医学书。

　　今天参加考核的学生除了林飞这个妖孽外，还有一匹黑马，就是天龙联邦战神的沈家的女儿，沈青。

　　今年年仅十六岁的沈青刚刚入学就刷新了北斗军事学院的考试记录，沈青驾驶的是近战机甲，因此没有刷新林飞入学时的考试记录。

　　林飞和沈青分到了考号，两个人的考号在校长的特意安排下是挨着的，因此被分到第二考场。

　　林飞和沈青走进第二考场。

　　林飞看到了自己身旁有个长发小美女，他立即打招呼道：“你好，我叫林飞。”

　　“我叫沈青，是今年的新生。”沈青看了一眼林飞后回答道。

　　“哦，我是你的学长，呵呵，我是二年级的。”林飞笑呵呵的回答道，他由于经常不来学校，因此对这个北斗军事学院新出新星，一点不知道。

　　林飞发现，二号考场是一个中型的室内训练场，训练场上铺着一个二百米长的跑道，和一般的跑到不同，这个跑到上方悬挂着一个金属栏杆方形框，栏杆下挂着许许多多有长短不一的线穿着的小的金属球。

　　一个身穿黑色工作服的中年男子单手抓着一个表单，挨个点了下考场内的100名考生。

　　接着，这个中年男子看到考生都走进训练场后，对着大家开始了介绍：“我是你们这场考试的主考官，我的名字就不介绍了。

　　下面我开始介绍这次考试，你们面前这个二百米长的跑道就是你们这场考核地点，等下，每个人走到跑到前的考生，跑到上方挂着的这些金属球，在你们开始跑的时候，会开始来回的摆动，而你们则需要尽可能的躲避袭击你们的金属球，并且通过这二百米宽度为三米的跑道。

　　每个考生只有一次机会，二百米的跑道上，被金属球击中十次以上则失败，同时，通过这二百米跑到的时间也是有规定的，必须在三分钟内通过跑到，三分钟内击中十次以下跑完二百米的则通过考试，开始吧，董雪，你第一个。”教官说到这拿起表单，念出了排在第一个女生名单。

　　听完教官对于这第一场考核的测试，在场的每个人都开始紧张起来，三分钟内跑完二百米，这对于这些北斗军事学院的机甲系学生来讲，不算太难，但在跑这二百米的同时，还需要躲避头顶不时飘过来的金属球，这可是个艰巨的任务。

　　“啊，到”一个小女孩走动了跑道旁。

　　“准备好了吗？”教官压低声音说道。

　　“好……好了”叫董雪的这个小女生由于紧张，声音有些发颤的回答到。

　　“深呼吸三下，之后开始顺着跑道跑吧。”教官指了下跑道上那些不断移动的电子球说道。

　　“嗯。”董雪点了点头后，深呼吸三下，之后迈开脚步，跑进了跑到。

　　边跑，董雪边躲避跑到上方来回飘荡的小金属球，边小心翼翼的向前慢跑着，没跑三步“啪”一个金属球击打在她身上，出了个清脆的响声。

　　董雪停顿了下身子，接着向前跑，但在五十米的时候，她悲剧的被金属球击中了十次。

　　“停，你出局了，很遗憾的告诉你，你失败了。”教官说道。

　　董雪听到这句话，眼中含泪的离开了考场。

　　“下一个……”

　　教官一个个念出了考生的人名。

　　考生一个个走到了跑道上，电子合成生不断的响起，连续的失败，前面八十六个考生都失败了。

　　没有一个能通过这个看似简单的考核，在快速跑动时，还要注意左右和头顶不时出现的电子球，如果不是天生的反应速度惊人，绝对是个不可能完成的任务。

　　“这次比赛是选拔精英中的精英。”

　　百个学生，林飞排在第八十七，沈青排在第八十六。

　　“沈青。”教官看着考场内剩下的十多个学生说道，不到俩小时的时间，刚刚还百名的队伍，此时只剩下十多个学生了。

　　“到。”沈青说道。

　　※※※

　　沈青一直是天龙联邦战神沈家的掌上明珠，年仅十六岁的她已经通过了高级机甲资格考核，原本她想直接去前线参战。

　　但却被自己的父亲沈狂阻止了，他父亲给他了一个任务，要沈青打败北斗军事学院一名叫林飞的学生后，才允许她去前线参战。

　　“父亲，我现在驾驶机甲能在你手中走过十招，以我的机甲驾驶能力，根本不需要再去北斗军事学院接受基础课程了。”沈青对着自己的父亲说道。

　　“乖女儿，去北斗军事学院，打败叫林飞的学生，我就允许你直接去前线。”沈狂回答道，他想着，自己的女儿此时能驾驶机甲抵抗自己十招，但是那个天下第二，在面对自己时，别说十招了，在看完天下第二的实战视频后，他这个联邦战神也没有百分之百的把握战胜林飞。

　　在沈大小姐看来，击败一个北斗军事学院的学生，再轻松不过了，因此她只当在参军前去北斗军事学院溜达一圈，天子骄子的她根本没把那个叫林飞的学生看在眼里。

　　此时的沈青，还不知道，她父亲的良苦用心，沈青的父亲沈狂已经通过联邦最高层，知道了青龙号驾驶员的真正身份就是林飞。

　　沈狂清楚女儿的实力，是打不过林飞的。沈狂想让自己的女儿败一次，好知道天才中还是天才，让她虚心的在北斗军事学院学习机甲驾驶技术。

　　※※※

　　“三，二，一，开始。”教官说到。

　　沈青开始迈开腿开始跑了，边跑，她开始以迅捷的移动躲开从四面八方出现的金属球，灵巧的躲避着，身后的教官看着沈青跑动的身形，脸上露出了激动的目光，此时沈青已经跑出了百米，但一个被金属球击中的响声都没有，天才，自己这个考场居然出现了一个神经反应速度极佳的天才，看到这，教官的脸上露出了笑容。

　　不到两分钟，沈青最终以零次被击中成功的通过考核。

　　“沈青通过考核，你可以在旁边的位置休息下，下一个林飞。”教官看完沈青通过跑道后说道。

　　沈青以满分通过考核后，用着挑衅的目光看向林飞。

　　林飞则报以微笑回应。

　　“他球球的，难道是哥太帅了，这个美女对我抛媚眼啊。”林飞完全误解了沈青挑衅的眼神。

　　“开始。”当教官喊了声开始后，林飞就从跑道上跑了起来，他的左右和上方都有金属球来回的摆动。

　　林飞有属于他的通过方法。

　　前十步他都是匀速跑的，刚跑了十步，林飞被左边的一个金属球击中，“啪”的一声响。

　　看到自己被金属球击中，林飞动用异能，回到了一秒钟前，眼前场景改变，开始了第二次尝试。

　　林飞站在跑道上，加速，稍微提高了脚步，就是这一提速，让他轻易的躲开了本应该击中自己的金属球。

　　接着林飞再次改变奔跑速度，按照原本的奔跑速度跑，跑道第十四步，林飞再次被金属球击中，被金属球击中后，林飞开始动用异能回到过去一秒前，提速。

　　就这样，来来回回一步步测试，动用了四十次异能，林飞终于通过了这200米的跑道。

　　对林飞自己来讲，可以说这个200米的跑道他跑的完全无压力。

　　林飞跑完后，也对着沈青回了个微笑的眼神。

　　看完林飞跑完后，沈清目瞪口呆的站在原地，虽然她和林飞都是以满分通过考核的，但沈大小姐清楚，她做不出林飞那么轻松的表现。

　　这场比试，她完败了。

　　但对于测试室的其他人来讲，这个叫林飞的少年，简直是创造了一个奇迹，他们眼睁睁的看着，林飞慢速的从跑道上起步，接着不时加速，减速，同时上身和下身连一点向左右的躲避动作都没有，只按照一条直线跑，唯一不同的就是跑的速度问题。

　　32秒，连作为这次考核的教官看到林飞通过考试的方法都惊讶的合不上嘴。

　　这个金属球跑道，虽然往年来都有几个天才，能够以零击中跑完这个跑道，但没有一个通过的方法是向眼前的这个少年那么轻松随意的。

　　他到底是怎么做到的，教官刚刚亲眼看到的，这个少年的上身在这二百米的跑到上，并没有进行规避动作，完全就是非常随意的慢跑。

　　“教官我是不是也通过考核了？”林飞回头对着教官微笑的问道。

　　“林飞，非常荣幸的告诉你，你通过了，并且满分。”教官说道。

　　接下来剩下的十多个考生，仿佛是被林飞刚刚的表现刺激到了，都在五十米内被金属球击中了十次，没有一个能跑过五十米的。

　　午饭的时候，天龙联邦机甲系的教官们和领导都没有吃饭，而是观看今天上午的测试录像。

　　“校长，今天上午的测试结果已经统计出来了，本期考核的学生有一千七百三十人，被金属球击中三次通过考核的有五十一名学员，被金属球击中两次通过考核的有二十二名学员，被金属球击中一次通过考核的有十名学员，没被金属球击中直接通过二百米跑到的有十二个学员。”一个手捧记录数据的女老师，对着一个身穿西装的瘦校长汇报到。

　　“只有十二个考生啊，看来联邦近几年的学苗一般啊。”校长听后眉头稍微一皱说道。

　　“校长，这十二个考生中有个通过这次考核的方法十分特殊，王教官刚刚传过来了这位考生通过考核的录像，您要不要看看？”女秘书继续说道。

　　“特殊，怎么特殊法？把视频传到大屏幕上，我们一起看看”董云听后说道。

　　他说完这句话，上午林飞通过考核的视频被传到了会议室的大屏幕上。

　　屏幕上显示，林飞，正缓慢的在二百米跑到上跑着，他仿佛能控制跑到上那些来回摆动的金属球一样，每当金属球要击中他的前一秒，他都会加速向前跑一步，或者稍微的减慢跑步速度，轻易的躲开金属球，并且他的身后仿佛是长了眼睛，虽然从身后袭过来的金属球不多，但有四五次，身后袭击的金属球，他都轻易的快跑几步躲开了。

　　看完这个短短不到一分钟的录像，校长第一个发话，让重放三遍。

　　林飞的录像就这样被在坐的教官们又看了三遍。

　　“居然又是这小子，对了，你们怎么看这个少年？”校长对在坐的老师问话道。

　　校长认出了视频中的少年就是自己看好的种子学生林飞。

　　听到校长的问话后，在坐的各位都没有立刻回答，房间里静了大概五分钟。

　　“这个少年的反应神经好强悍。”一个老师说道，其它的教官也随声附和到。

　　蓝灵儿教官也在参加了今天的小会，她看完林飞的表现，对姐夫的强悍程度惊叹不已，但她并没有发言。

　　同样，蓝灵儿旁的刘丽教官也没有发言，刘丽教官对自己的顽劣学生林飞，已经深恶痛绝了。

　　“我看不光是反应速度，光是反应速度快绝对不能以这种方式通过考核的，你们看下他躲避每个金属球时的动作，他的上身在整个考核中，都没有一丝的左右躲避，完全以双腿改变移动速度躲避的。

　　这不仅是神经反应速度快就能达到的，预判力，好可怕的预判力，好可怕的记忆，和心算，你们注意没，他开始跑后，头都没抬一下，一直低着头跑来的，除了正前方的金属球，这个少年不得不看，其它的金属球，他一直拿来当空气，整个跑步过程，不光是他的身子没有左右摇摆，连头都不曾转一下。

　　我们可以做出这个假设，他在开始跑之前，已经把整整二百米的跑道上五百个金属球的移动规律都用心算计算出来了，因此他开始跑后，只需要在金属球即将击中自己之前的几秒加快步伐，就能轻易的通过考核。”校长说出了他的看法。“你们不信，可以再细看几遍这段录像。”

　　就这样，林飞的考核录像在会议室里来回的播放着。

　　老师们听完校长的话后，再次看向这段可以称之为奇迹的几十秒录像后，有个机甲系的教官说道：“不可能，这不可能，如果真是在跑之前就算好了所有金属球的移动轨迹，并且计算出了如何通过的方法，那么林飞这少年的天赋实在是太恐怖了。

　　这么说，他在未来的机甲战中，可以轻易通过观察躲开敌人的弹道和攻击。不，他一定事先知道了考试题，并且知道金属球的移动，在家练了上百次，才这么容易通过的。”

　　“你们都知道，每个考场的金属球移动都不同，并且这可是天龙联邦第一高等学府，能够从这里提前弄出一模一样考题的人还没出生的。”另一个教官反驳到。

　　“如果认为他作弊的教官，可以去看下林飞在去年开学典礼时的表现，我有一种预感，这个少年绝对会成为新一代的机甲战神的。”校长总结性的说道。

　　※※※

　　夜晚，好强心十分强的沈大小姐，再次来到了今天白天的比赛场地，沈青对于白天的比试十分的不服，她试着按照林飞的跑步方式通过这200米的跑道。

　　她坚信，自己是天才，同龄人中没有人能超过自己的，不管是机甲驾驶，还是体能比试。

　　因此她开始尝试着白天林飞通过考核的跑步方法。

　　但每次都是跑出几十米后被击中。

　　她在一次次训练着，但一次次失败，最终浑身脱力的倒在了跑道上。

　　第二天，沈青请假没有去上课，她再次来到比赛跑道上练习。

　　一整天下来，结果还是一样，她像林飞那么跑，最多跑出五十米，就会被金属球击中，根本跑不到终点。

　　“他到底是如何做的呢，难道他在起跑之前，已经把所有金属球的运动轨迹在心里计算好了，这需要多庞大的心算能力啊。”沈青想着。

　　沈青第一次感到了挫败感。

　　就这样，沈清连续请假了十天，每天都在跑道上练习着，一练就练到深夜。

　　第十天晚上，沈青终于能像林飞十天前表现那样，以直线奔跑的姿势跑过这二百米的金属球跑道了。

　　但沈青的奔跑速度比林飞快多了，她清楚，每降低一点奔跑速度，就需要在脑袋里预判计算出上百个金属球的移动轨迹，这一点，她根本做不到。

　　能够以直线的方法通过跑道后，沈青决定去找林飞，问问他十天前，是如何通过这个跑道的，并且沈青想和林飞进行一场比试，并且打赢他，这样自己就可以去完成梦想，去前线参战，像父亲一样，在前线的战火中不断成长，最终成为联邦的新一代机甲战神。

　　第二天，沈青中午去了林飞所在的远程机甲A班，二年级的教室。

　　接待她的是一个叫做蓝灵儿的教官。

　　“你找林飞，他今天没来，他最近请假，去一个医学院进行手术主刀去了。”蓝灵儿对着身前的沈青说道。

　　“那他什么时候回来？他不是机甲学院吗，怎么还去医院去主刀当医生”沈青问道。

　　“也许一周后吧，也许更久。”

　　“你有他的联系方式没？”

　　“没有。”蓝灵儿对着自己面前这个小美女，有些敌意。一个小美女，居然主动找林飞，林飞可是自己的姐夫啊，为了姐姐着想，蓝灵儿说谎了，她没把林飞的联系方式告诉对面的沈青。

　　“那我一周后再来。”沈青回答到。同时心里想着，看来自己去往前线的日期又要退后一周。

　　她还不知道，林飞即使回到北斗星，每学期来上课的次数也是看心情，林飞并不是每天都来上课的，他无聊的时候才来课堂上走一圈。

　　※※※

　　林飞大清早的来到缝合婆婆的医学院研究院，跟着欧阳凤一起乘坐小型运输舰，去往了蓝斯特星的前线医院。

　　刚抵达蓝斯特星医院，林飞和欧阳凤就被分派到了手术室。

　　“最近百兽帝国的进攻突然加剧，前线送过来的伤员数量也剧增，先说下你俩擅长的手术，我好给你俩分配任务。”一个负责的医生对着林飞和欧阳凤说道。

　　“我最擅长骨科手术。”欧阳凤回答到。

　　在卡尔监狱的时候，由于林飞这个狱霸的原因，被打的骨折的囚犯最多，欧阳凤当时作为卡尔监狱的实习医生，治疗了上百个骨折病患，她的接骨能力得到了很大提高。

　　“我什么手术都擅长。”林飞回答到。

　　现在林飞做过的手术没几个，要他挑个擅长的还真不容易。

　　负责接待的医生，听完林飞的回答，眼睛一亮，对着林飞说：“你去外伤抢救室吧，那里的医生现在最短缺。”接着又对欧阳凤说“你去骨外科抢救室。”

　　就这样，林飞被带到外伤抢救室。

　　刚来到抢救室门口，林飞发现，一排排病床如同菜市场一样，堆在手术室门口，看来最少有四五十个伤员，而且这些伤员的伤口都在留着血液，他们的伤口仅简单的包扎了下。

　　同时，抢救室的走廊中，护士还在从外面往这边推病床。

　　“叮咚，扫描四周场景，任务救死扶伤。

　　任务完成条件：蓝斯特军方医院外伤伤员被救治好的百分比在百分之九十五以上。

　　任务失败条件：蓝斯特军方医院外伤伤员被救治好的百分比在百分之九十五以下。”

　　林飞看到这个要求后，知道不是个轻松的任务，脑袋里的坑爹系统从来没给他发过能够轻松完成的任务。

　　眼前五十来个伤员，按照任务完成要求，自己最多只能送去见上帝俩个。

　　林飞赶紧换上手术服，推开了手术室的大门。

　　“心脏穿孔，这个没救了，换下一个。”里面一个中年医生的声音传到林飞的耳边。

　　“我来试着救下他。”林飞赶紧上前一步，来到手术台前。

　　坑爹的系统任务，让外伤伤员被救活的概率在百分之九十五以上，林飞可不想，自己的两个名额，刚走进手术室大门就浪费了一个。

　　“你是？”

　　“我是缝合婆婆的大弟子，从北斗星专程派来支援你们的，时间紧迫，等下再细说，准备人工心脏，进行心脏更换手术，手术钳递给我……”林飞赶紧说道，接着从一个小护士手中拿过手术钳，他左手拿钳子，右手拿刀，唰唰两下，就把这个病患的心脏切出来了。

　　林飞切除心脏的速度非常迅速，作为解剖师的林飞，切心脏对他来讲，已经非常纯熟了。

　　切除后，林飞立即进行更换人工心脏的手术，缝合血管，当然，有几次意外，因为林飞犯了些小错误，没缝合好这个病号就挂掉了，林飞赶紧边手术边施展异能回到过去。

　　就这样，这个心脏穿孔的病号，在林飞施展了五十三次异能后，成功的更换了个人工心脏，活了下来。

　　林飞脑袋中也出现了手术成功概率记录：成功率百分之百。

　　这个难度系数非常大的手术成功后，四周的医生和护士看林飞的眼神都变了，在他们看来，能够用如此短的时间，顺利流畅的进行完难度系数最大的心脏更换手术，这个医生的医术已经非常高超了。

　　“赶紧推下一个患者进来，时间紧迫，不能浪费。”林飞对身旁的小护士说道。

　　已经对林飞的医术佩服的五体投地的小护士，立即按照林飞的指示推进来了个新患者。

　　林飞拿出患者床上的病例一看，左臂被敌方的激光枪穿透，需要进行肌肉缝合手术。

　　这个手术林飞没做过，但林飞从缝合婆婆给他的笔记中看过，他开始边回忆笔记上的内容，边拿这个患者进行实验，如果出现错误，立即施展战神三分钟（伪）异能。

　　就这样，五分钟过后，林飞顺利的完成这个手术。

　　“下一个……”林飞开始对身旁的护士说道。

　　就这样，林飞以惊人的手术速度，和更加惊人的手术成功率，不断的在手术室进行着外伤手术。

　　一个个患者被推进病房，一个个术后成功的患者被推出抢救室。

　　时间在飞快的流逝，林飞已经站在手术台八小时了，但他没有停止手术。

　　手术台上，林飞的手术刀精准的进行切割，接着用手术针缝合。

　　又过了两小时。

　　身旁的小护士给用毛巾给刚做完肠胃缝合手术的林飞擦了下额头上的汗水。

　　“医生，今天就到这吧，你已经连续进行了八十二个手术，已经十个小时没吃东西了，先吃点东西吧。”小护士对着林飞关切的说道。

　　“手术室外面还有多少人等待手术？”林飞把手术刀放到一边问道。

　　“前线又送来了一百一十三名患者，现在外面还剩七十七位患者等待手术。”旁边的护士回答到。

　　“给我泡一碗泡面，这七十七位患者都是联邦的战士，他们在前线英勇杀敌，才负伤的，我不能丢下他们不管。”林飞回答道。

　　“林医生，接下来的手术我就可以了，今天你先休息吧。”身旁的中年医生说道。

　　刚刚林飞进行手术时，这个中年医生回去休息了六个小时，接着他在林飞旁边的手术病床上，给患者进行手术。

　　林飞看了自己脑袋里系统显示的系统成功率。

　　成功率百分之九十六。

　　林飞看到这个成功率，知道脑袋里该死的系统，把这间手术室里，所有医生进行的手术都算上了。

　　这些医生虽然手术技术不错，但基本上每治十个，就有一个失败的。

　　林飞想着，如果自己睡一觉的话，这个手术成功率一定跌到百分之九十五以下。

　　林飞可不想再去一次医学转职空间。

　　系统给的医学转职空间是林飞最不想去的地方，那个无尽循环的学习任务，想想都头疼，每天不学习就死，没日没夜的读书，思考，再读书，与此相比，林飞宁愿杀个上万人，也不想去学医术。

　　因此林飞直接吃了碗泡面，赶紧拿起手术刀，继续进行手术。

　　四周的医护人员，对林飞开始敬佩起来，虽然林飞刚来了十个小时，他还十分年轻，但他的医术高超，同时最重要的是医德。

　　一个能为救治病患，连续手术十多个小时不休息的医生，值得他们敬佩。

　　时间在流逝。

　　林飞一夜没睡，到了第二天清晨，林飞进行了三十二个小时后，林飞终于把抢救室外的患者都治好了。

　　此时林飞已经脑袋开始有些发晕，他发现自己的精神力再次提高了，在这个手术台上，他居然进行了将近四千次异能。

　　林飞在小护士的搀扶下，回到病房睡觉。

　　下午，林飞醒来后，再次来到抢救室，他发现抢救室外的景象和昨天一样，抢救室外还是躺着一走廊等着救治的病患。

　　“今天有多少伤员送到这里来。”林飞推开了手术室大门，对着门口的护士问道。

　　“二百七十三名患者，王医生正在手术中，李医生三小时前回到休息室休息去了。李医生刚刚做完了十一个手术。”小护士说道。

　　“今天怎么这么多患者？”

　　“前线的战争太激烈了，每时每刻都有联邦的战士受伤，联邦送伤员的飞船是一天一次，因此每天都有伤员送到这里。”小护士回答到。

　　“我讨厌战争。”林飞十分郁闷的回答到。

　　他看了下脑袋里的系统显示的手术成功率。

　　睡了一觉后，林飞发现成功率居然变为百分之九十二了。

　　林飞知道，今晚又是一个不眠夜，他再次拿起手术刀，来到手术台上，开始进行着手术。

　　二十个小时过去，在林飞的努力下，手术成功率再次被推到百分之九十六。

　　林飞脱下满身是血的医生服，准备回住处休息。

　　“前线再有患者过来，就给我打电话。”林飞说完把手机号留给了抢救室的一个小护士。

　　回到自己住处的林飞，给欧阳凤打了个电话，询问了下她接骨接的怎么样。

　　“什么，你今天晕倒在手术台，现在正在休息室休息，你在哪个房间，我这就过去看看你。”林飞打完电话后，立即向欧阳凤的住处走去。

　　林飞推开了欧阳凤的房间，欧阳凤正虚弱的吊着吊瓶，脸色躺在床上。

　　“啊，你怎么这么惨，要照顾好自己的身体啊。”林飞对着欧阳凤说道。

　　“伤员太多了，我下次会注意的，我的手和胳膊都接骨接的肿了。你也要注意身体，我身旁的护士今天还在谈论你，他们说外伤抢救室来了个年轻帅气医术高超的医生，每天都在手术台上工作二十个小时以上。”躺在病床上的欧阳凤回答到。

　　“我看看，我这有药，能缓解伤痛的。”林飞说完从万能空间戒指里拿出肌肉恢复剂。

　　开始给欧阳凤的小胳膊和手上涂抹。

　　林飞缓缓的涂抹着药剂，摸着小白手，和细皮嫩肉的胳膊。

　　欧阳凤原本肿的双手和手臂被林飞的药剂涂抹后，立即感觉冰凉，舒服多了。

　　微笑的说：“记得在卡尔监狱里，你给我做了次全身按摩，我这回报答你，也给你按摩下哈。”

　　说完这句话，林飞看着躺在床上的小医生欧阳凤脸色通红，但并没有出言拒绝。此时的欧阳凤只是把小脑袋一低，只看自己的脚趾头，不看身边坐着的林飞。

　　林飞开始把涂抹药剂的手往上涂，涂到胳膊那。

　　此时他心里想着：“他球球的，此时不推倒，就禽兽不如了。”


第二百二十一章 医德高尚的林飞

　　就在林飞准备把手向内伸继续给欧阳凤做“全身按摩”时。

　　“铃铃铃～～～～～～～～～～～～铃铃铃”林飞的手机铃声响起。

　　林飞右手保持原位继续按欧阳凤娇嫩的胳膊，用左手接通，“林医生打扰你休息了，外伤病房又从前线紧急送来了四十名重症患者，这些都是重伤员，如果不进行手术，估计活不过今晚，您现在休息好了吗？”一个清脆的小护士声音从手机里传出。

　　林飞听到这个声音后，犹豫了片刻。

　　此时他把手机摔了的心都有了，四十名重症患者，如果自己不去治疗，别的医生治疗，可能会死一半或更多，那么一来，战神系统发布的这个救死扶伤任务一定失败。

　　林飞可清楚这次任务失败的后果，那就是再去一次医学转职空间。

　　脑袋里的坑爹系统绝对不会对他仁慈的。

　　那可是林飞最不想去的地方。

　　可眼前，欧阳凤毫不反抗的等着自己推倒。小美女欧阳凤正虚弱的躺在床上，毫不反抗的等着自己。

　　但推倒欧阳凤就意味着任务失败。

　　林飞内心深处挣扎了片刻后，最终决定放弃推倒欧阳凤，去救治病患。

　　“我这就过去，你们赶紧准备手术器材吧。”林飞说完挂掉了电话。

　　“欧阳凤，四十个生命在等我救治，我现在要去救他们，等下次有时间再给你做全身按摩哈。”说完，林飞离开了脸色红润的欧阳凤的卧室，向外伤手术室跑去。

　　来到手术室后，林飞快速的换上手术服，手持手术刀，开始救治病患。

　　这些病患和身旁的医护人员，都感觉林飞此时的神色不对，他的眼中带着无尽的杀气让人不敢直视。

　　满身杀气的林飞，手握手术刀，开始不断拯救着重伤患者的性命。

　　就这样，一夜下来，林飞完成了四十次手术，把重伤员都治好后，他拖着疲惫的身子回到了自己卧室。

　　※※※

　　接下来的十天里，林飞穿梭在外伤急救室和自己的卧室两点一线间。

　　每次回到卧室，要是不累的话，林飞都给欧阳凤打电话，但是每次，欧阳凤都是在骨外科治疗病患，他俩的休息时间恰好错开了。

　　十天后，蓝斯特星的联邦和帝国的战斗结束了，联邦取的了全面胜利。

　　战斗结束，伤员也停止输送，林飞终于不用在手术台上进行手术了。

　　“叮咚，外科手术室治疗病患成功率百分之九十七，寄主完成救死扶伤任务，获得奖励：极品耐用手术刀一把。

　　此手术刀非常锋利，刃不沾血。

　　拥有医学屠夫副职业称呼的寄主，拥有此手术刀后，不仅可以在手术台上救治病患，还能用它作为近距离格杀武器，战神出品，经久耐用。”

　　脑袋里的战神系统也发布了奖励。

　　接林飞和欧阳凤的运输船当天下午抵达蓝斯特军方医院。

　　运输船的军官在院长的陪同下，找到了林飞和欧阳凤。

　　“林分，太感谢你这十多天所做的，你一共进行了两千零七十二次手术，并且没有一次失败，这是一个奇迹，不愧是医学泰斗缝合婆婆的弟子，明天我们全院的医生护士还有那些正在康复的前线战士准备给你举办个欢送会，感谢你这十多天来到付出，你在蓝斯特医院多呆几天再走吧。”院长对着林飞非常客气的说道。

　　这十多天来，每天林飞只睡四个小时左右，其它的时间都是在手术台上进行手术，连吃饭都在手术台旁吃。

　　为了保证手术成功率，林飞日以继夜的在手术台上战斗着，连推倒欧阳凤的时间都没有，更别提其他业余活动了。

　　林飞的医德已经感动了蓝斯特医院的所有人。

　　在他们看来，这个平时很少说话的少年，不仅医术高超，同时富有爱心，他每天都在手术台上，和死神争夺着病号的生命。

　　“林飞，作为接你回去的军官，我们可以晚回去一周。”来接林飞回去的军官，已经接到被林飞治好的前线士兵发出的集体要求，他也被林飞的医德感动了，林飞救治了两千零七十二个前线战士的性命，身为军人，他对林飞的态度也非常友善。

　　林飞听完两人的话后，想着，要是在这医院再呆上一周，那么自己绝对会找到推倒欧阳凤的机会，这可是难得的独处机会啊。

　　就在这时，林飞看到医院的院子里，大批的护士们正在把凉在外面的床单往回收，并且有的床单还没干，也往回收。

　　“她们收床单干什么？难道庆祝晚会在这里举行？给我举行的露天庆祝晚会？”林飞有些好奇的问向身旁的院长。

　　“天气预报显示，今晚将有暴风雨，并且会持续六天或更久，她们正在把凉的东西收回去。庆祝晚会在医院的大礼堂举行，我们不用担心蓝斯特星的天气的。”院长回答到。

　　听到这个回答，林飞想到了战神系统。

　　暴风雨要来，那就意味着有雷电，并且雷电数量还不会少。

　　林飞能想到，如果他留在这里，脑袋里的战神系统，一定会在暴风雨来时，让他手举凉衣服的铁杆，来到医院的楼顶，在暴风雨中，接受雷电的锤炼。自己刚长出的头发绝对会再次被电焦。

　　已经度过一次雷劫的林飞可不想再度第二次。

　　并且这次雷劫的持续时间是六天或更久。

　　想到这后，林飞只能惋惜的看了一眼身旁的欧阳凤，接着对来接他们的军官和院长回答到：“我除了是一名医生外，还是北斗军事学院机甲系的一名学生，这几天为了救治病患我已经耽误太多课程了，现在伤员已经都救治好了，我不能再耽误课程了，时间紧迫，谢谢你们的好意，我现在就回北斗星吧。北斗军事学院的课程真的太紧，我不能再耽搁了。”

　　林飞的教官刘丽此时没在场，在场的话绝对会气的驾驶战甲，举起狙击枪，锁定林飞后毫不犹豫的按动发射按钮。


第二百二十二章 吴小蛮不能放

　　在医院医生护士及伤员热情送别中林飞和欧阳凤坐着运输舰开往北斗星。

　　运输舰到达了北斗星，林飞开着悬浮车回到了别墅，先去地下室看望下独自一人生活十多天的小公主吴小蛮。

　　“主人，你可算回来了，我机甲操控技术又提高了，快，我们对打一次，我这次一定能赢你。”吴小蛮看到林飞回到了，兴奋的说道，拉着林飞的手，就把林飞推入了虚拟蛋舱操控室内。

　　一分钟后，低着头，一脸丧气样子的吴小蛮从蛋舱之中再次出来。

　　“不科学啊，这不科学，你怎么第一次就能发现我新招的弱点呢，你变强了，还是以往主人你隐藏实力了。”吴小蛮在那里小声嘀咕着。

　　当然林飞没有去回答吴小蛮，林飞这次可是用了一百多次异能才一招击败吴小蛮的，百兽帝国的皇家机甲操控技术秘技，十分厉害，至少林飞感觉每次对付吴小蛮，随着她招式学的越来越多，她在逐渐的变厉害。

　　随后林飞开始与吴小蛮进行格斗训练。当然，吴小蛮的身手虽然提高了不少，但是面对林飞这个杀神级别的对手，只有挨打的份。

　　一个宇宙时后，真人格斗训练停止，全身好几块红肿的吴小蛮，在林飞的要求下，又开始做起来古瑜伽的十八个动作。

　　林飞监督完吴小蛮的日常后，准备离开，却被吴小蛮抓着衣角叫住了。

　　“主人，我已经好多个月没有出去了，你还连续十多天没有来，我自己一个人呆在这里好无聊。你今天晚点走吧，这里也没有联络工具得知外界的事情，你给我讲讲外面世界的事情吧，百兽帝国怎么样了，父皇还有王兄还好吗，他们还在找我吗。”吴小蛮眼巴巴的注视着林飞，用柔弱的声音询问道。

　　“你想知道外面的事情啊，那我给你讲讲，百兽帝国快灭亡了，天龙联邦也快灭亡了，整个宇宙爆发了瘟疫，虫灾，所有人类都转入地下躲避……”林飞开始讲起了不久前去疯人院空间，去往五十年后看到的场景。

　　“灭亡，虫灾，瘟疫，我说主人，我虽然小，但也不是小孩，别拿这些骗我，给我讲讲真的情况，我不要听你编故事。”吴小蛮撅着小嘴说道，刚刚一听林飞的话，就知道他在胡扯，这个主人太坏了，骗自己也不装的讲像一点，整个宇宙的人类，才不会灭亡呢，自己像那种三岁小孩吗，吴小蛮握着小拳头心里想着。

　　“刚刚说的可能是人类五十年后的末日场景，我现在给你讲讲最近百兽帝国的事情，总体来说，你们百兽帝国，和我所在的天龙帝国还在交战中，小战不断，大战随时可能发生，战局现在还处在僵持状态，短时间内，谁也奈何不了另一方。

　　至于你的父王与皇兄，暗中有没有再找你我就不知道了，不过我前一阵在网上看到过一条信息，他们好像要给你办个葬礼，日期好像就是这几天，我这腕表正好能上网，我给你查查，估计他们认为你已经死掉了。”林飞对吴小蛮说着，并开启了自己的腕表，输入了百兽帝国吴小蛮公主葬礼信息。

　　随后，林飞点开了腕表的立体投影装置。

　　一个美丽的花园景色，出现在了林飞腕表上方，一堆人，围着一个绯红色的水晶棺材，正在说着话，百兽帝国的皇子，吴敌，亲自念哀悼词。

　　“我最挚爱的皇妹，吴小蛮，你是我们皇族的骄傲……”

　　“天啊，我父王与皇兄，居然在两天前就给我准备了葬礼，还给我写了哀悼词，这么感动的哀悼词，我都不知道我原来在皇兄与父皇心中，有这么优秀，活着时候听到自己哀悼词，看到自己葬礼的感觉真奇怪。”吴小蛮开始在那里发表着感想，刚开始还是笑呵呵的，后来双眼居然留下了些眼泪。

　　林飞看着吴小蛮这个可爱的小公主哭，感觉自己就像个大坏蛋，囚禁小女孩那种，心里有一点想放了吴小蛮出去，让她与父亲与哥哥大团圆的想法。

　　但是林飞又想了想自己脑中的战神系统的限制，一旦放出吴小蛮，她体能未达标前，如果她不做日常锻炼的话，吴小蛮身为自己的随从，她的惩罚量，绝对够自己受的。想到哪恐怖的惩罚量，林飞立即放弃了做善人的想法，还是自己的正常生活重要。

　　“好了，好好锻炼，想要见父皇与皇兄，就早日打败我，放心，你只要打败我一次，我就放你出去。时间不早了，今天的见面已经超时间了，我该走了”林飞对吴小蛮说着，随后林飞关掉了腕表的投影装置，转身开始上楼。

　　林飞心里想着因为战神三分钟（伪）的应用，吴小蛮至少要打败自己数千次，才会被放走，估计她有生之年是不可完成这个目标了。

　　林飞走出了地下室，重新关好了地下室的房门后，开始往别墅楼上走去。

　　刚走回房间一会，林飞就看到腕表通讯器上，有条新信息，是缝合婆婆发来的。

　　“小子，这次前线的实习，你做的不错，前线医院的领导和将领们，已经联系我了，他们对你的评价，不论是医术还是医德，都十分的高，并特批给我们研究院好多新尸体做研究工作，这几天有空的话，就来帮我解剖下尸体。”

　　“最近要学机甲，还要上课，很忙。”林飞赶快给缝合婆婆了个回复，这一但答应去解剖尸体，估计战神系统就又出什么高标准的任务了，自己这十多天做了太多的手术，虽然自己是医生副职业，林飞也准备休息几天不碰手术刀了。

　　※※※

　　休息了几天后，林飞决定去课堂上见见刘丽教官。

　　清晨，林飞驾驶悬浮飞车，来到了北斗学院。

　　走进教室后，林飞来到最后一排靠窗的位置坐好。

　　由于林飞来的比较早，此时教室内还没有几个人，刘丽教官也还没来。

　　林飞发现自己的书桌里有个粉红色的信件。

　　他好奇的拿到手里。

　　看到这个粉红色信件，林飞的第一想法就是，北斗学院有学妹或学姐崇拜自己，给自己写情书了。

　　心情大好的林飞打开了这个粉红色信件。


第二百二十三章 树林遭遇战

　　翻开粉红色信封后，首先映入眼帘的是一张身穿天龙联邦军装的靓丽少女照片。

　　长发，黑色的大眼睛，樱桃小嘴，居然是前阵子在体能比赛场上有过一面之缘的小美女沈青的照片。

　　“他球球的，一定是那天体能比赛，哥表现的太优异了，被这个小学妹爱慕到了。还是来上课好啊，要是不来的话，情书都收不到。怪不得今天早上我有种预感，突然我想见刘丽教官呢，原来想见的人不是她，而是这个小学妹沈青。都说女人有第六感，哥的第六感也不错哈。”林飞看到军装照片后得意的想着。

　　照片下面是几行秀气的字迹。

　　“林飞，上次一别对你念念不忘，在9月2日中午我想约你在北斗军事学院的小树林见次面。我是机甲近战系一班的沈青。

　　亲，一定要来啊。”

　　看到这林飞更加兴奋了，他算了下时间，9月2日就是今天。

　　既然是中午见面，林飞决定在课堂上老老实实的呆一上午，聆听下教官刘丽的课程。

　　随着时间的推移，到上课时间，身穿教官服的刘丽和蓝灵儿并排走进教室。

　　刘丽站在讲台上，蓝灵儿站在她身后。

　　站在讲台上的刘丽，扫视了一圈教室后，她揉了揉眼睛，林飞居然出现在教室的角落里。

　　“今天的课程是在雨天等恶劣天气下，远程狙击所需要注意的内容。……”刘丽站在讲台上，开始了今天的课程。

　　她身后的蓝灵儿也看到了林飞，“姐夫居然来上课了，真不容易啊，我都来教半个月课了，他这才第一次在课堂上露面，等课间要不要和他打下招呼呢？打招呼时他会怎么称呼自己啊，是称呼教官还是继续叫自己名字。”蓝灵儿想着。

　　随着课程的进行，蓝灵儿知道了，等下课间不用去和林飞打招呼了。

　　林飞在刘丽开始讲课后，就一直望着窗外的天空，望了一会窗外白云的林飞直接趴在桌子上，睡着了。

　　第一节下课的铃声响了，林飞没有起来，看来是睡的很熟。

　　课堂里的其他同学，明显感觉今天刘丽教官的声音变得低沉，他们没有一个胆敢溜号或做其它小动作去挑衅正在气头上的刘丽教官权威的。

　　瘦校长已经和刘丽教官谈过心了，让刘丽教官对林飞特殊照顾，刘丽也知道，让校长开除林飞这个顽劣的，但驾驶机甲天赋却十分强悍学生是不可能的了。

　　“林飞没有来，我就当他不存在。”刘丽在课堂上对自己催眠暗示着。

　　时间正在慢慢的推移着，到了中午。

　　下课的铃声响了，刘丽教官宣布下课。

　　同学们依次的走出教室。

　　蓝灵儿没有离开，而是来到林飞的身前，拍了拍林飞的肩膀，“姐夫，姐夫，醒醒，下课了。”

　　“啊，蓝灵儿，几点了？”林飞睁开朦胧的睡眼问道。

　　“中午十一点五十了，姐夫，中午一起去食堂吃饭吧。”蓝灵儿说道。

　　“我今天中午有点事，改天再一起吃饭啊。”林飞说着立刻起身，向教室外走去。

　　几分钟后，林飞来到了北斗军事学院的小树林。这个小树林，林飞来过一次，在一年前，他追捕奥丁特时，奥丁特就是在这个小树林被林飞打了一顿后，带回缝合婆婆的医学研究室的。

　　※※※

　　沈青在十天前，就去林飞所在的远程机甲系蹲点，她在等林飞，接着向他挑战。

　　但是连续等了五天，每天中午去蹲点的沈青发现，林飞根本没出现在课堂里。

　　沈大小姐想着，自己也不能天天去林飞所在的教室蹲点等林飞啊，因此沈青决定给林飞留封信，让林飞来找自己。

　　带着去往前线的渴望，沈青把这封信伪装成情书的样式，并且还贴了一张，自己十六岁生日时的照片，写好约见时间。

　　在晚上放学后，偷偷的放在林飞的座位处。

　　沈青想着，如果今天林飞不出现，那么今晚她就再去林飞所在的教室，把那封假情书换掉，日期改下，改成十天后在小树林见面。

　　※※※

　　中午的时候，身穿北斗军事学院机甲系校服的沈青来到了小树林。

　　她看到了林飞。

　　“还是情书管用，本大小姐的魅力无人能及。”沈青也十分得意的想着。

　　“嗨，小学妹。”林飞非常友善的对着出现在小树林里的沈青打招呼。

　　“林飞，我简单的介绍下自己，我叫沈青，是天龙联邦战神沈狂的女儿，我父亲给我安排了一个任务，打败你后，他才允许我去前线参战。在几天前的体能考试上，我亲眼见到了你的表现，你的神经反应速度，和预判力是我比不上的，但作为一名优秀的机甲战士，光有这些是不够的。

　　来吧，我俩在这里开始决斗吧。”沈青说完，快步跑向林飞，没等林飞说别的话，直接高抬腿，右脚向林飞的脑袋踢去。

　　非常迅捷且力道十足的一踢。

　　正站在沈青对面的林飞，原本以为对面的小美女会投怀送报，哪想到送过来的是一只雪白的大腿，并且还带着“哗，哗”的划破空气的声音。

　　林飞下意识的举起右手格挡，挡住了这一腿。

　　沈青的一下攻击被挡住，她立即收腿，下蹲，双手支地，旋转身体，双腿继续向林飞的下盘扫去。

　　林飞向后一跳，躲开对方的攻击。

　　连续两次攻击没击中的沈青，在惊叹于林飞的神经反应速度和身手的同时，继续对林飞开始了猛烈的攻击。

　　林飞连续的开始抵挡，抵挡了十多下后，林飞怒了。

　　“奶奶的，老虎不发威，你当我病猫啊，你是女人哥就不打了。”林飞呵斥的说着。

　　他愤怒的击出了一拳。

　　拳头直接击中沈青的腹部，沈青身体被林飞的拳劲击飞，身体倒飞出去，撞到身后的大树上。

　　撞到大树上的沈青感觉浑身像散架了一样，腹部传来剧烈的疼痛，同时嗓子一甜，吐了一大口鲜血，并且吐血的动作没停，在继续吐着。

　　“好强悍的格斗实力，我这是要死了吗？堂堂天龙联邦战神的女儿，未来的联邦战神，不会死在这里吧。因为写封情书而被林飞杀死，不，不会的。”沈青脑袋里想着，她的意识开始混乱。

　　“你……救……”沈青断断续续才说了两个字，又吐了一大口鲜血，就脑袋一歪，没了知觉。

　　林飞这一拳击中后，就有些后悔，自己的体能被战神系统练的如同妖孽，即使是钢筋，在自己全力的一拳下，也可能弯曲，更何况是血肉之躯呢。

　　他赶紧快步来到坐倒在大树下，脑袋歪过去的沈青旁，伸出右手一探眼前学妹的鼻息。

　　没气了。

　　林飞又把手放到沈青脖子上的动脉上。

　　动脉也不跳动了。

　　林飞知道，他这一拳把眼前的花季少女给秒杀了。

　　辣手摧花后的林飞，想着沈青的背景，她可是联邦战神的女儿，战神要是知道，自己把他女儿一拳给杀了，绝对会派出战舰来追杀自己。

　　想到这，林飞立即施展异能战神三分钟（伪）回到一分钟前。

　　眼前的场景转换，林飞在沈青的快速攻击下进行躲闪。

　　两人战到一块，两个身影在树林里来回穿梭着。

　　林飞再次挥拳出击，但这次他没敢出全力，连一半的力气都没出，他直接挥拳向沈青的左眼打去。

　　一拳击中，在林飞“轻微”的一拳下，沈青“啊”的一声，左眼被击成熊猫眼。

　　“不要再打了，你打不过我的，我不想杀你。”林飞收拳向站在原地说道。

　　“我要击败你。”倔强的沈青不服输的回答到，沈青一直认为自己是同龄人中最出色的天才，被击中一拳后，她不甘心，再次向林飞开始猛烈的攻击。

　　林飞在躲闪抵挡中，再次挥出了一拳，把沈青的另一直眼也打成熊猫眼了。

　　“你的格斗水平太弱，不是我的对手的，不要再打了，你的攻击我都能轻易的躲开，我的攻击你一下也躲不开，小学妹，你太嫩了，还是在北斗军事学校用心学几年再去前线吧。你父亲是为你好，他怕你在前线战死，才让你来北斗军事学院深造的。不要再攻击了，不然下一次我就打你胸部。”林飞冲着沈青挥舞着自己的手臂，并且把拳头张开，变成掌状，在沈青对面无耻的缓慢的摇动着。

　　“你，你……，我要和你进行机甲对抗。”沈青说出了自己的强项，既然徒手肉搏打不过他，就比机甲，沈青对自己的机甲驾驶实力还是十分自信的，她的机甲驾驶可是联邦战神的父亲亲手教的。

　　“没空。”林飞说完，转身，大步的离开了小树林。

　　他知道，如果自己驾驶机甲对抗，沈青可能会发现自己就是天下第二本尊。自己是天下第二的这件事，还是能少让一个人知道就少让一个人知道好，省的麻烦。

　　看着林飞离去的背影，沈青无比失落的迈着步子向自己的卧室走去，她想过攻击林飞的背影，但是一想林飞之前说的话，如果自己再攻击他就打自己胸部。

　　沈青知道，自己在这个少年面前，徒手格斗根本无还手之力。

　　不想被袭胸的沈青只能放弃。

　　回到寝室后，沈青照着镜子，用鸡蛋敷着被林飞两拳击青的两个眼圈，对着镜子里的自己说道：“林飞，你竟然敢让本大小姐破相，我一定会找机会在机甲中击败你的。”


第二百二十四章 银发恶魔少女出现

　　正在“自己”的别墅房间准备睡觉的林飞，手腕上的通话腕表居然开始震动。林飞开启一看，竟然是圣教圣女暗非花的虚拟视频对话邀请。

　　林飞按了接收键。

　　一个虚拟图像，出现在了通话腕表上方，正是穿着豹纹的睡衣的暗非花本人，她此时正躺在一张艳红色的大床上。

　　“林飞大长老，我的部下刚刚收到了百兽帝国反叛军头领的邀请，看来不光是我们天龙联邦帝国腐朽，百兽帝国统治也出现了问题，他们那里也有义士想站出来，推翻百兽帝国凶残的暴政。

　　这个反叛军头领想和我的圣教联合互助一下，一起对抗两大帝国。我想想毕竟这是大事，听听长老大人你的意见。”暗非花诱惑的声音，对林飞说道，丝毫不避讳林飞的双眼，那仅仅穿着豹纹睡衣的诱惑人犯罪的身材挺得直直的，在虚拟立体图像中，被林飞看的很清楚。

　　“百兽帝国的反叛组织，花花，你先说说是什么样的组织，规模怎么样，关于百兽帝国这个反叛组织你了解多少？”林飞看着暗非花虚拟立体图像，表情毫不在意。

　　毕竟连熟透的真人版暗非花林飞都已经尝过了几次，这点小诱惑，在林飞看了不算什么。

　　“那个反叛组织，名字叫做通天教，他们的领导者，自称教主，据说是一个银发红色眼睛的少女，传闻这个少女战斗能力十分的厉害，她还有很多异能，她会赐给她的教徒一些特殊的能力符文。经过我的手下汇报分析，她的手中可能掌握着上古符文的科技。

　　传闻她的符文部队，已经和百兽帝国正规部队进行了一场小规模的交锋，而且还占优势那种。

　　她的通天教规模，也十分庞大，发展迅速，估计和我的圣教不相上下。

　　我认为和她联合，圣教能从这个银发红眼睛的符文少女手中，弄些符文科技，对我们圣教的发展也很有益处。林飞大长老，你怎么看这事情呢。”暗非花说出了自己的看法后，对林飞问道。

　　而听到暗非花的话，林飞开始陷入沉思，银发红眼睛的会用符文的少女，掌握符文科技，还有异能，她给自己的感觉实在是太熟悉了，这百兽帝国的反叛军领袖，十有八九就是自己从无罪之星，卡尔监狱的那个星球，从地下一百零八层通天塔释放出来的恐怖少女，那个毁灭了上个符文科技文明的少女。

　　当时林飞记得，多亏战神系统附身，才把这个恐怖的少女魔头给打跑了，而且这个恐怖少女最后还是以一条手臂为代价逃走的，走时候好像还说会回来找自己，战神三分钟这个异能，就是融合了上个符文文明的能力晶石后，战神系统衍生出来的。

　　天啊，现在这个毁灭了符文文明的少女，居然也知道玩起了宗教，还同样组建起反叛军。

　　林飞想想就头痛，只是这个恐怖少女一个人，自己没有战神系统的附身，都对付不了，现在她身后还多出了一个不次于暗非花圣教规模的通天教。

　　如果让这个女魔头，知道当初废了她一条手臂，拿棒子痛扁他的人，就在天龙联邦，估计自己死期就不远了。不行，一定不能接触，越少接触她，暴漏的机会越低，都是战神系统惹的祸啊。

　　林飞想了想后，开始对暗非花说道：“她的通天教势力，肯定没有百兽帝国强大，上古文明的符文科技虽然很好，但即使和她通天教成为盟友，也不会送给我们圣教最尖端的符文科技，最多是成品罢了。一旦和她通天教结盟，我们圣教将要面对百兽帝国正统军方的打击，得到的不多，却多了一个庞大的新敌人，十分的不明智。

　　我们圣教主要在天龙联邦发展，神告诉我们，先要解救天龙联邦受难的子民，至于百兽帝国，我们先不要参与他们的内部事情。

　　对于通天教的邀请，花花你可以不予理会，或是简单的回应一下就好，结盟就算了，上天再次给我暗示，通天教很可能是我们未来的首要敌人。

　　我们从百兽帝国兽王手中得到的帮助，会比从这个刚刚兴起的通天教多的多。”

　　而听到了林飞的分析与回话后，暗非花开始思考着这些利弊。

　　想了好长一会，暗非花才对林飞微笑的回复着：“不错，我的长老大人，我明白了神的旨意，我首要任务是致力于天龙联邦的圣教发展，百兽帝国的内部问题，我应该中立不去参与，是我贪心那些虚无缥缈的符文科技了。好了，我准备休息了，下次有问题再找你。”暗非花说着，和林飞又说了几句日常的问候话语后，就告别，关了通讯器。

　　林飞同样关了腕表通讯器，躺在床上，脑中开始想着，这个百兽帝国新成立的通天教主，那个红眼睛和自己有仇的地狱少女，她的圣教最好被百兽帝国军方灭了，她本人给活捉或弄死才好，可别让她找到自己，要不自己小命不保啊。

　　林飞想着，现在百兽帝国与天龙联邦，都出现了反叛组织，还都和自己有很大关系，天龙联邦的圣教反叛军，能有现在规模，自己贡献巨大，可以说是自己一手扶持出来的，圣女暗非花，一年多前，还在自己救活的。

　　百兽帝国的成立不久的通天教，他们的教主，那个红色眼球的地狱少女，也是自己从地下放出来的，难道自己有暗中推翻政府的天赋吗，适合做教父。

　　林飞胡乱的想着，赶快又把这些想法从脑中驱赶走，不敢再去想下去，一切等威胁到自己再考虑。

　　林飞害怕一旦想多了，惊动了脑中那个爱出来乱发布任务的战神坑爹系统，自己才没处哭呢。现在林飞确定了自己首要的生存目标，就是在脑中的坑爹战神系统的各种变态任务中坚挺的活下去，这才是王道。

　　林飞经过这么长时间的接触，也了解了一些脑中战神系统的恶劣习性，想少触发战神系统发布的变态任务，就是尽可能安安稳稳的生活，别去多听，多问，多想，这样那些乱七八糟的任务，能来的相对少些。


第二百二十五章 好好学习

　　连续几天，林飞都没有在北斗军事学院露面。

　　在他看来，身为男人的第六感不准，沈青的情书变成挑战书，让他暂时没有去上课的兴趣。

　　晚上，林飞所在的小别墅。

　　他刚刚调教完吴小蛮，吴小蛮在林飞的调教下，体制和格斗水平越来越好了，现在林飞觉得，这个小公主如果回到百兽帝国，可以当一流的杀手了，吴小蛮的攻击在林飞的调教下，都是一击必杀那种的，并且还十分凶猛，普通人被吴小蛮打一下绝对见上帝。

　　当然了，此时吴小蛮没有和普通人对打的机会，她的对手只有一个，就是她主人林飞，林飞的格斗水平可是经过丧尸和剑与魔法世界中磨练出来的。

　　因此每次吴小蛮和林飞对打，都是她被林飞打一顿，被打的鼻青脸肿的败掉。

　　正往楼上走的林飞，准备休息。

　　林飞离开地下囚室后，看了下脑袋里的随从显示。

　　奥丁特：忠诚度100（我一定要在一年里升到上尉，百兽帝国的战士们，赶紧来送死吧，你们是我升官的军功，前线的战斗虽然可怕，但和你们的战斗过程我还感回忆，林老大对我的惩罚过程，我连回忆都不敢回忆。）

　　吴小蛮：忠诚度20，需要寄主继续以人格魅力感化，（该死的主人，该死的林飞，我要离开这里，我一定会努力练习皇极九斩，之后打败你的。神啊，我再也不许生日愿望了，你能不能别实现我十六岁生日愿望啊。）

　　林飞看到这，想着，自己的人格魅力还是不够啊，吴小蛮都被自己拐来快一年了，这忠诚度才20。不过林飞也不着急让吴小蛮的忠诚度快速增长。

　　有了第一个随从奥丁特的例子，林飞清楚，如果吴小蛮的忠诚度变满后，脑袋里的坑爹系统一定会让他继续招随从的。他现在随从的空格还有两个位置。

　　“铃铃铃～～～铃铃铃”衣兜的电话响了，林飞一看，是个陌生的号码，不过他还是接听了。

　　“林飞，机甲狙击系一周后进行理论考试，考试不合格或不参加者直接留级，明天我会在课上画重点，作为你的教官，我特意提醒你下。”刘丽教官的声音从电话里传来。

　　“哦。”林飞非常不在乎的回答到。他拥有战神三分钟（伪）异能，对于这种集体考试完全可以藐视，林飞记得去年的考试，他就是靠战神三分钟（伪）异能，打晕全班加老师后，抄过的。

　　对面的刘丽挂掉了电话，就在林飞准备回到卧室睡觉时。

　　脑袋里的战神系统再次发出了林飞深恶痛绝的“叮咚”声。

　　“叮咚，扫描寄主所听到的内容，与任务场景符合百分之八十，启动任务模块。

　　任务名称：品学兼优。

　　任务说明：身为战神候选人，光有武力是不够的，同时还需要拥有渊博的学识。北斗军事学院的一次小测验，正是证明你学识的好机会。

　　任务完成条件：在一周后的北斗军事学院狙击系理论考试上以满分通过。

　　任务失败条件：考试没得满分。

　　任务完成奖励：一次小小的笔试测验，对战神候选人的你来讲，无任何难度与危险，这种轻松加愉快的任务，你认为系统会给你奖励吗，如果有的话也是口头奖励。

　　任务失败惩罚：进入系统虚拟出的图书馆，进行理论强化学习。

　　温馨提示：这次考试，需要寄主凭借真才实学取的满分，因此禁止寄主进行一切作弊行为。如果寄主在考试前后或考试中进行作弊，这次任务将直接以失败结束。”

　　听完脑袋里战神系统蹦出的任务，林飞后悔接刚才的电话啊。

　　考试不让抄，并且还要得一百分，林飞回忆了下，这学期自己好像就去了一次课，并且还没认真听讲。

　　“老大，战神以绝对的实力，可以藐视一切，我只要武力足够强悍就行了，机甲理论对我来讲没有什么用的。”林飞试着和脑袋里的坑爹系统沟通着。

　　“如果寄主认为自己已经拥有了绝对的武力，系统将发布给你个证明你武力强悍的任务，让你去前线在一周内击毁万架百兽帝国机甲，让百兽帝国的士兵对你闻风丧胆。请问寄主是否更改品学兼优任务。”战神系统冰冷的声音在林飞脑袋里想起。

　　“你够坑爹，我认栽，我不改任务了，还是好好学习吧。”林飞非常郁闷的回答到。

　　林飞刚来到卧室，电话声又想了“铃铃铃～～～～～～～铃铃铃”。

　　林飞听着这电话铃声，把他摔了的心都有了，刚刚就是自己手贱，接了个陌生电话，结果被战神系统发布个好好学习任务。

　　林飞看了下给他打电话的对方姓名显示，这次不是陌生电话，是邪教小圣女暗非花打来的。

　　和五十年后的暗非花合过三次体后的他，对现在的外表青涩的暗非花还是十分照顾的。

　　林飞接听了电话。

　　“花花啊，你问我什么时候进入《机甲帝国》，和百兽帝国比试机甲。我下周要考试，不是实战考试，是理论考试，我要好好学习一周，天下第二的事情等一周后再说吧。我要看书了，没事我就挂了。”林飞说完，挂掉了电话。

　　他在卧室找了一圈，发现自己手里的课本只有一个，就是缝合婆婆给他的医学笔记，刘丽上的课发没发过书他不清楚，他只知道，自己去上课那天，没见到过刘丽发书。

　　没有书，林飞只能明天再学习机甲理论了，他来到床上，闭上了眼睛。

　　※※※

　　有压力就有动力，第二天，林飞破天荒的早早起床，洗漱，去地下室把小公主吴小蛮叫醒，接着催促着小公主给自己做早饭。

　　经过快一年的培养，小公主的厨艺已经不错了。

　　喝完小公主做的粥，林飞嘱咐了吴小蛮句“呆在家里，刻苦锻炼身体。”后就把地下囚室的大铁门关上，驾驶着自己的小飞车，去往了北斗军事学院。


第二百二十六章 比试考试

　　吃完早饭后，林飞来到课堂。

　　刘丽教官看着林飞再次出现在自己的教室内内心无比得意。

　　这次笔试考试，刘丽已经决定把林飞赶出自己的班级，只要林飞考试不及格，她就向校长申请不教林飞了。

　　对于把林飞教成未来机甲战神这一光荣的使命她已经完全放弃了。

　　刘丽教官开始画下周考试的重点，半个小时后，林飞在自己的本上记下来了刘丽教官说的考试重点。

　　可恶的是，刘丽教官只说哪章哪小节是重点，最后还来了句，“我已经画了六十分的题，大家只要认真看都能及格。”

　　林飞清楚，自己一周后的考试不是要考六十分，而是要考满分。

　　“接下来的七天，安排的是自习课，各位同学可以到北斗军事学院的图书馆自学，那里有相关的参考书供大家借阅。”刘丽教官说完这句话就宣布了下课。

　　林飞跟着同学们一起来到北斗军事学院的图书馆。

　　来到图书馆后，他把需要借阅的书都拿到手里后，在一个阅读桌上开始翻书阅读。

　　对于这些海量的知识，林飞清楚，必须用异能战神三分钟（伪），他每阅读三分钟，就施展异能。

　　书中的内容开始被他不断理解消化，现在林飞能施展四千次异能了，连续施展四千次异能相当于连续看了200个小时的书。

　　林飞施展完四千次异能后，感觉脑袋有些晕，他就把书一合，接着把手中借阅的书送回去，离开了图书馆。

　　林飞这个举动，正好让来图书馆视察学生的刘丽教官看到了。

　　原本刘丽以为，林飞会在考试前，用心读书，争取及格，但她怎么也没想到，自己的这个顽劣学生，居然只看了不到十分钟的书，就把借阅的书统统都放回去了。

　　※※※

　　上完三分钟自习后，林飞再次回到了自己的公寓，让女仆吴小蛮给他准备午饭。

　　林飞拒绝了吴小蛮的机甲挑战。

　　他已经把异能都花在看书上了，没有异能后，和吴小蛮对战，可能输。

　　“我最近要好好学习一周，等一周后我们在比试机甲，你这一周自己练习，不差这七天。”林飞对着吴小蛮说道。

　　吴小蛮听完林飞的话后，只能噘着小嘴在一旁边连瑜伽边在心里诅咒林飞考试不及格。

　　※※※

　　晚上，林飞接到了蓝灵儿的电话。

　　“姐夫，我这有考试真题，明天我给你送过去啊。”蓝灵儿的声音在电话里响起。

　　为了林飞能继续留在自己班里，虽然林飞每学期能来上课的次数不多，但是蓝灵儿还是想办法以教师的身份，偷偷的帮林飞弄到了一周后的考题，在蓝灵儿看来，林飞自己考的话，一定是不及格。

　　就在这时，林飞脑袋里的战神系统声音响起了。

　　“蓝灵儿给的真题，也算作弊的一种，如果寄主想完成任务，不得接受真题。”

　　林飞听完战神系统的提示声后，只能无比郁闷的对着电话那头的蓝灵儿回答道：“不用了，你要相信我，我要凭实力考过，这次考试我会考第一的。”

　　※※※

　　就这样，一连一周，林飞每天都去图书馆看书，在外人看来，他只看了三分钟就离开了，但是林飞自己清楚，他每次看都看了200个小时。

　　看了一周书后，林飞出现在刘丽教官的考场，发到卷子后，他飞快的答卷着，没有一道题能难住他。

　　这次林飞还是第一个交卷，交卷后，林飞十分潇洒的离开。

　　下午，蓝灵儿的电话又响起了，“姐夫，你怎么抄的，居然是满分，难道你自己提前弄到考题了。”

　　“我这是真才实学，不信你随便问我个刘丽教官这学期教的问题，我都能立刻回答上来。”林飞轻松的回答到。

　　蓝灵儿不信邪的连续问了三个问题，林飞都立刻回答了上来。

　　知道了自己考一百分的林飞心里的大石头终于去掉了。心情愉悦的林飞来到地下囚室，看望吴小蛮，开始继续在虚拟机甲驾驶上秒杀她。

　　※※※

　　夜晚，吴小蛮躺在囚室的大床上，看着窗外的那颗大樱桃树发呆着。

　　樱桃树上，此时已经不像她刚来这里那么光溜溜的了，此时樱桃树上已经结出了红红的大樱桃。

　　“神啊，我许过的十六岁生日愿望，让未来的老公每天尽量抽空陪我看风景。现在林飞主人每天吃饭的时候是和我在一起，能看到这颗樱桃树，可你不能一直关着我啊，我要自由，我是堂堂的帝国公主。”

　　※※※

　　奥丁特此时已经在前线奋战六个月了，六个月来，他已经击毁71架机甲，升到中尉军衔。

　　奥丁特所在机甲小队的队长，对于这个新兵格外器重，她从奥丁特来自己机甲队开始就留意着这个少年。

　　奥丁特在她看来简直是军人的典范，不管每天的战斗多累，都会回到自己的住处锻炼身体，并且每次队友邀请他晚上喝酒，他都不去。

　　不饮酒，每天坚持体能锻炼，日复一日，从来没有停歇过。

　　她不知道，奥丁特两年前还是一个花花大少，喝酒去夜店都是常事，但自从认识了林飞，他的人生完全改变了。

　　每次被队友邀请晚上去喝酒，奥丁特其实内心里也十分愿意去，但是一想到，如果喝醉了的话，晚上就不能进行仰卧起坐，顿起和俯卧撑锻炼了。

　　这可是林飞那个恶魔给他安排的锻炼项目，虽然此时林飞远在北斗星，但奥丁特还是由于惧怕，不敢不做这个已经做了一年多的锻炼。

　　奥丁特此时刚刚做完林飞给他安排的日常体能锻炼，半年的前线战争，让奥丁特的机甲操纵又有了很大提高，经过生死间的战火熏陶，他的机甲驾驶能力更加精湛。

　　奥丁特的房间内器具很简单，只有一个热水器和小床。

　　对着床的白色墙壁上，被奥丁特用铁丝画着正字，记录着他击毁的帝国机甲数目。

　　墙壁上的正字已经十四个零一横了。


第二百二十七章 关于开膛女的请求

　　夜晚，林飞无意间发现，自己的腕表通话器居然又开始震动了，林飞开启一看，竟然是开膛女的通讯邀请。

　　“什么事开膛女，这么晚还找我？”林飞按动了腕表的开启键。

　　“林飞，我一个很要好的女生同学，她那里出了些问题，这问题还很隐私，想让我过去帮忙看看，你能和我一起去吗？”

　　“我说开膛女啊，这种女性妇科问题，你不该找我，找个妇科医生就好了，我去干什么。”林飞感觉无聊的说着。

　　“你理解错了，林飞，她和我的关系很好，她出现的问题，很复杂，一时间我也和你解释不清楚，反正就告诉你吧，能帮她解决这个问题的，只有顶尖的生物学与遗传学家有能力，而你就是生物学遗传学的强者。怎么样，答应帮我这次吧，算我欠你个人情，以后只要你要求，我就会无偿替你做一件你要求的事。”开膛女对林飞说道。

　　“叮咚，任务场景与现实百分之五十一符合，触发场景任务，‘医者屠夫心’。

　　任务说明：开膛女的朋友需要你的援助，身为战神系统的继承人，医生副职业，顶着屠夫医生称号的寄主，应该去探查一下这其中的秘密。

　　任务完成条件：未知。任务失败条件，未知，任务奖励惩罚条件：未知。（具体情况，看情形而定。）

　　温馨提示，寄主拒绝参加本次任务，将有负于开膛女的期望，如果寄主拒绝参加本次任务，系统将启动，医生的荣耀模式。

　　寄主是否接受本次任务：是/否”战神系统的声音开始在林飞脑中响起。

　　林飞这次是真听火了，他球球的，自己刚累死累活的，完成了考试，好不容易考个满分，这才多久，系统就又蹦出来任务，医德模式就医德模式吧，林飞决定试着拒绝一次系统任务看一看，不能惯着这系统，也看一看自己到底会受到什么惩罚。

　　“拒绝参加本次任务。”林飞选择了否。

　　“叮叮咚咚，寄主拒绝任务‘医者屠夫心’任务，医生的荣耀模式启动。

　　系统发布新任务，‘医者的一颗大屠夫心’任务，任务要求与寄主刚刚拒绝的‘医者屠夫心’相同，但难度提高，请问寄主是否接受本次任务：是/否。

　　战神系统与寄主间是平等的，寄主有权去选择拒绝参加任务。

　　（温馨提示：医生的荣耀模式已经开启，如果寄主拒绝接受本次任务，将扣除医生荣耀分数五分，医生荣耀分数为负数，寄主将被流放在瘟疫病毒爆发的末日世界，去救死扶伤，直到寄主医生荣耀分数为正才可以返回，寄主现在医生荣耀分数：0。）”

　　战神系统的声音在林飞脑中再次响起了。

　　“你强，你太强了，变态的强，我认了，我接受任务。”林飞对脑中的战神系统说着，懒得还和脑中的战神系统去争辩什么，林飞这次认栽了，这哪是让自己拒绝啊，这就是威胁，流放充满病毒的瘟疫世界或病毒世界，那和找死没什么两样，还是老老实实的执行任务吧。

　　至于系统所得的“平等”，林飞相信自己如果信了这话的话，那么就离死不远了。

　　“开膛女，我同意和你去帮你同学，记住你承诺，我们什么时候去？”林飞对着腕表通话器问道。

　　“就知道你最好了，林飞，太喜欢你这种爽快的性格了。这就走，她现在不住在北斗星，但距离北斗星也不远，你开着悬浮车来学院东部的一座宇宙飞船起飞，我在那等你。”开膛女说着。

　　“你是感觉爽快了，可我却是冷暖自知啊，三个宇宙时后见。”林飞说着挂了腕表通讯器，后悔接了开膛女这个通讯邀请。

　　随后林飞花了些时间，把别墅中之前准备出来的食物，装到大袋子里，又拎到了地下室。

　　这次地下室内的吴小蛮，已经习惯了管自己的变态主人每次拎来大堆的食物事情，知道林飞又要出远门了。

　　“这次准备走多久？”吴小蛮可怜兮兮的看着林飞问道。

　　“这次近，短则三天，最长半个月。你留下来好好锻炼，争取早日脱困，别想着逃跑了，这房子可是我设计的，装修费就很多，而且关你前我特意检查过了，根本就跑不出去的。”林飞拍了拍吴小蛮的小脑袋说着，就转身离开。

　　三个宇宙时后，天已经完全的黑掉，时间已经是后半夜。尤其是在空旷的郊区，大风呜呜的吹着，要是个瘦子，都能大被吹跑了。

　　林飞就在这种天气与时间，驾驶悬浮车往预约地点赶，边赶路，林飞边诅咒着开膛女：急毛啊，定时间定后半夜，早晚变成鸡毛。

　　林飞的悬浮车停到了宇宙飞船的起飞场外，开膛女穿着一身黑风衣，等着林飞。

　　“走，快登机，每秒都是钱啊，我那朋友给我出的钱，雇了架私人飞船，还给我雇了个驾驶员，具体事情，等你们见面告诉你，现在时间已经是夜晚了，你先去飞船上的房间睡觉吧，明天估计有你我忙的。”开膛女神秘兮兮的对林飞说着。

　　正好林飞对这次任务也不感兴趣，还是睡觉实，林飞就登上了飞船，找了个高级小房间，躺小床上开始睡觉。

　　而开膛女看着林飞快速闪走的身影，原本准备回答林飞提问的话，都没处说了，“这也太快了吧，我就是客气的让一让。”开膛女想着，也登上飞船，找了个小房间睡觉。

　　飞船开始起飞，林飞感觉到了轻微的晃动，看来飞船驾驶员的技术还不错。随后，林飞就睡了过去。

　　※※※

　　第二天中午，飞船降落在北斗星球不远处的一个小星球上，林飞被开膛女从飞船上的小房间拽了出去，催着洗漱过后，向外走去。

　　一个带着大墨镜，黄色波浪样式发，穿着紧身白色上衣，牛仔裤的少女，再向开膛女与林飞招手。

　　“她就是我和你说的病人。她叫欧利雅，也是个生物学与基因学的研究者。”开膛女对着林飞小声说道，并拉着林飞赶快上前。

　　“你要是早说她是个小美女，我估计还能来早些。”林飞打着哈气回答道，明显没睡醒。

　　“太好了，开膛女，还有她的朋友林飞，这次你们能来帮我实在是我的荣幸，先找个咖啡馆，我把事情经过给你们说一下。”叫欧利雅的小美女上前热情的对林飞与开膛女说着。

　　“别咖啡馆了，还是餐厅吧，一样说，主要是我饿了。”林飞提出来自己的意见。


第二百二十八章 雌性精灵新物种

　　听到林飞要去吃午饭，开膛女到觉得很正常，毕竟两人已经坐了一夜的飞船，现在时间已经是中午了，开膛女也感觉到有些饿。

　　“我知道附近有一家环境不错，味道很有地方特色的餐厅，我们这就去。”欧利雅微笑着回答着。

　　※※※

　　半个宇宙时后，林飞，开膛女，与欧利雅坐到了一间小包房内，包房桌子上摆了满满的一大桌丰盛的菜肴。

　　林飞和开膛女都不是客气的人，菜没上全，就大吃起来。

　　而欧利雅没有动菜肴，只是拿起了茶杯，开始静静的喝茶。等到林飞与开膛女吃的差不多时，欧利雅才拿出一个虚拟放映器，递给了林飞与开膛女。

　　“你们两人，看看这其中的视频介绍，这次找你们来问题的起因就在里面。”欧利雅有些不好意思的对林飞与开膛女说道，还起身把包间的房门锁上，防止服务员进入。

　　开膛女接过虚拟放映器，放到自己的餐盘前，按动了开启键。

　　随后，林飞与开膛女就看到虚拟画面中，出现了一个十分先进的生化实验室的画面。

　　数个穿着白色研究服的工作人员，正在实验室内工作，欧利雅也在其中，而且画面中，还有一个老帅哥研究员，总出现在欧利雅的身边，画面开始不断变化，欧利雅也开始讲解。

　　“他就是我的丈夫，杰夫克，这间实验室的总负责人兼总研究师。我和他结婚后，发现我们两人的基因单独都没有问题，但是却极度不匹配，不能结合，放在外面说，就是不能生育。为此，我们都很烦恼，我们想要一个孩子。

　　正好，我们的研究项目，是一个完美的类人新物种，一天，我们就想到了把我们两人的遗传基因，放入这个新物种的细胞中，进行结合。

　　用了整整半年的时间，在数星期前，我们两人成功在小实验室内制造了一个生物蛋，孵化出了个雌性小可爱，我们给她起名叫小异。

　　这一切实验，都是我们俩人偷偷进行的，瞒着研究室的其他科研人员，因为我的丈夫杰夫克是实验室的总负责人，所以安排一间单独的小生物实验室，是件很容易的事情。

　　我们的雌性小异出生后，我和我的丈夫都很喜欢她，她长的很可爱，除了长了个小尾巴与耳朵长些外，样子就像一个完美的女精灵。我就把她当成我的女儿对待。

　　但是小异生长速度十分迅速，为了防止其他人发现，我和我的丈夫，把小异这个可爱女生物，偷偷的运输回了自己的家。”欧利雅讲到这里，就不说了，开始在那里哭了起来，虚拟放映器画面就关闭结束了。

　　之后的画面出现了众多关于小异这个雌性生物的基因图与生物信息，体内结构等等。

　　开膛女就喜欢这些类人生物，越听越兴奋，马上认真的记录研究起来，丝毫没有理会自己好友的痛哭。

　　而林飞仅仅是读了个大概，开始问道“之后呢，你们带着这个你们自己创造出来的生物回到住处后，发生了什么？”

　　欧利雅想了好久后，才再次鼓起勇气接着往下说：“之后，随着小异的长大，她居然越来越讨厌我，对我出现敌意，而对我的丈夫，竟然变得越来越亲近。不久前，一次我工作回家取钥匙时，竟然发现丈夫和小异正睡在一张床上，丈夫给我解释说，他只是想抱抱自己的‘孩子’，但女人的直觉告诉我，不是这样，为此，我骗丈夫我去旅游一星期，之后就联系了你们，想要你们帮我解决掉小异，最好是把她带走，但是尽量别伤害她。”

　　“创造出来的如同自己女儿的女妖精，之后抢自己的老公，而且还不能让普通朋友，同事或亲人知道这件事情，是样压力实在是太大了，我感觉自己很失败，请两位尽快帮我处理完这件事吧，不然我精神快崩溃了。”欧利雅再次对林飞与开膛女说道。

　　“好，我先在这研究研究你的新物种的信息，之后就去采集活体样本，不对，是带走你的小异。”开膛女对欧利雅说道，就继续阅读这个雌性生物的基因信息了，那专注的样子，估计没数个宇宙时，是不准备走了。

　　欧利雅看到开膛女的样子，知道短时间内，是拽不动开膛女了，又开始看林飞的表态。

　　“叮咚，‘医者的一颗大屠夫心’任务正在生成中。

　　任务主线一：寄主跟随欧利雅回家，去看新物种小异，后续任务，将随着事态发展出现。限时一个宇宙时内完成，如果寄主没有完成，将受到惩罚，惩罚未知。”战神系统的声音开始在林飞脑中响起。

　　“走，欧利雅，去结账，之后你开车，这就回你家，带我去看看小异。”林飞催促着欧利雅，并起身，直接抱起了正在埋头研究基因信息的开膛女，开了包间的门，就往饭店外走去。

　　看到林飞如此迅速的表太，欧利雅先是一愣，之后立即结账，往外跑去，启动悬浮车，带着林飞与开膛女就向自己家驶去。

　　悬浮车已经开到了郊区，一个宇宙时的时间已经过去了一多半，林飞都有些着急了，不断地催着欧利雅快开。

　　在一个宇宙时即将结束时，悬浮车停到了一个从外表看起来很幽静的二层别墅外。

　　车还没停稳，林飞看着倒计时就剩下两分多钟，赶快跳车下。林飞没走正门，直接从一个开启的一楼窗户跳进去。林飞心里想着这要是两分钟内，见不到小异这个新物种，估计自己能被战神系统惩罚折磨成个新物种。

　　随后，林飞开始在别墅内快速的移动，推开一闪闪房门寻找小异。

　　但是当林飞推开二楼第一个卧室的房门后，看到床上的一幕，林飞惊呆了。

　　一个长着长长尾巴的样子如同精灵，纤细身材，坚挺胸部，面貌十分诱惑的少女，正和一个健壮的中年人，也就是欧利雅的老公，他们俩正脱的光光的，躺在床上，进行着“激烈”运动，而且十分的享受，女精灵的叫声不断。


第二百二十九章 大战蜥蜴人

　　欧利雅下车，而开膛女还在车内出神的研究着这新物种的基因图标等信息，好像已经对外界失去了一切知觉一样。

　　欧利雅开启了别墅的房门，走进了自己的别墅，看到林飞站在二楼的卧室的门口，欧利雅也听到了女精灵小异的叫声，她快步上了二楼，看到房间内的情节，欧利雅表情立即变了，她身体开始颤抖，随后软倒在地，“为什么，为什么会这样。”欧利雅痴呆一样的表情，嘴中开始叨念着。

　　而欧利雅的丈夫杰夫克，床上正享受那位，也看到了门口的林飞也自己的老婆。

　　“老婆，救命，不是，不是你相像中那样，快救我，她要吸干我，她正在抽我的血，抽我的”欧利雅的丈夫用断断续续的声音呼救道。

　　“叮咚，‘医者的一颗大屠夫之心’主线任务一：一个宇宙时内见到新物种小异完成。

　　启动主线任务二：完美进化。

　　任务说明：新物种小异正在进化中，寄主身为战神系统的继承人，将有幸见证这一新物种的出现与进化。但是此时的小异还需要食物与完整的DNA基因序列，才能完成她的快速进化过程。

　　寄主身旁的欧利雅就是最好的NDA序列提供者。寄主在十分钟内，帮组新物种小异，吞噬掉欧利雅，使其完成进化。在本次任务期间，寄主战神三分钟异能（伪）将被冷却，禁止使用。如果寄主十分钟内，没有完成本任务，将受到任务惩罚，战神系统将控制寄主身体，以寄主自身为养料，供给小异进化。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“什么，帮助这个异形，吞噬人类，我说系统老大啊，怎么会出现这种任务，你到底是站在人类这边还是异型那边。我可就是人类啊，还有其他选择没。”林飞听到战神系统的任务后，立即对脑中的系统老大抱怨着。

　　“小异这个新物种，本不应该出现在世界中，是这对夫妻的贪念，使得医学过界研究所致。如果寄主不出现，小异将吞噬掉这对夫妻与开膛女。提示：不论是人类还是小异这个新物种，在系统看来，都是生命体，没有区别。”战神系统的声音再次在林飞脑中响起。

　　而听到战神系统的话，林飞想了想后，也没有反驳，反正林飞知道了，反驳也没有用处。

　　随后，在欧利雅与林飞的注视下，欧利雅的丈夫杰夫克的身体，开始以肉眼可见的速度干瘪，雌性新物种小异纤细的精灵样子的身躯，开始快速的变得健壮。

　　短短几秒钟，床上的杰夫克，身体内部完全干瘪，只剩下了一成人皮躺在了床上，而小异这个新物种，进化还没有完，她浑身的肌肉开始膨胀，身体开始变高，那诱人的脸型也开始变化，她的下身也在变化。

　　十多秒钟后，她竟然由雌性生物，变成了雄性生物，变成了一个类似强壮蜥蜴人的怪物，身后长出了一个长长的，出大的尾巴，浑身上下长满了蓝色的带着粘稠液体的鳞片，这个蜥蜴人出现在了林飞与欧利雅面前。

　　“啊。”看到这一幕的欧利雅，开始惊声尖叫，跪坐在地上，已经被刺激的起不来了。

　　这个蜥蜴人怪物那对蓝色的凸出眼球，开始瞧向林飞与跪在地上的欧利雅。

　　这个怪物看了眼林飞后，就不再理林飞，开始向倒地的欧利雅扑去，并把她野蛮的抢回了床上，开始撕扯欧利雅的衣服，三两下就撕扯光了欧利雅的全身衣服。

　　蜥蜴人怪物准备进入欧利雅的身体，欧利雅开始拼命的挣扎“救命，不要”声不断，但与蜥蜴人比起来，她力气太渺小了，就是挣扎不开，眼看一场人兽就要再次在林飞眼前上演了。

　　林飞实在是看不下去了，快步跑向前，一个重拳，打到了蜥蜴人的脑袋上。

　　“碰”的一声，蜥蜴人被林飞从床上打飞，直接滚落在地，欧利雅在最后一刻前，得救了。

　　“他球球的，这次我不要奖励了。十分钟，战神系统，老子十分钟内就把这蜥蜴人给灭了，我没完成任务，但任务失败的惩罚，要控制我身体去喂蜥蜴人的惩罚也出现不了。一个死掉的蜥蜴人，是吃不了我的。”林飞自言自语道，接着凶狠的一拉金属床，拽下来了一个粗大的金属条，林飞试着挥舞了两下，还算趁手。

　　被林飞打下地的蜥蜴人，快速从地面爬了起来，开始对林飞“嗷嗷”的怒吼着，向林飞扑了过来。

　　“砰砰砰”林飞开始挥舞着金属条，不断抽打着蜥蜴人的身体，蜥蜴人的攻击速度虽然快，但是打斗方式与经验，和林飞这个妖孽比起来差远了，他和林飞战到一起，只有挨打的份。

　　但是蜥蜴人的抗击打能力很强，林飞想尽了办法，不论是金属棍，还是拳脚，每次把这个强壮的蜥蜴人打趴下，他都能快速的又爬起来。

　　林飞到有信心灭掉磨死这个蜥蜴人，不过自己只有十分钟的时间，现在时间已经过去了一半，蜥蜴人的战斗力还顽强。

　　林飞再次把蜥蜴人打趴下，准备用金属条捅这个蜥蜴人的双眼，但是蜥蜴人也有点智商，紧紧闭上双眼，开始在房间内爬墙乱跳，一时间，林飞也奈何不了这个蜥蜴人。

　　正打斗中的林飞腕表响了，林飞斜眼一看竟然是开膛女打来了，林飞直接按了播放键。

　　“有事快说，我这正和怪物搏斗呢。”林飞边拿着金属条去追着蜥蜴人抽打，边对着手腕上的腕表吼道。

　　“太不可思议了，林飞，我研究了欧利雅给我的基因图标与数据，这雌性物种小异，她居然能进化，她在通过吞噬男性DNA完整序列与细胞后，会进化成雄性物种。”开膛女惊讶的声音，从通讯腕表中传出来。

　　“这点不用你证实了，开膛女，那个小异，在五分钟前，吸干了欧利雅的丈夫，现在已经进化成了个雄性蜥蜴人一样的怪物，正和我搏斗呢，他有什么致命弱点吗，快告诉我，不然估计不久后，我就要被他吸干了。”林飞边打边对着通讯器吼道。

　　“已经进化了，太神奇了，这物种真伟大，是生物学的奇迹，让我再研究研究。”开膛女回答道。


第二百三十章 切割

　　“开膛女，你要是再感叹这怪物的奇迹，不快些给我找出来杀掉他的方法，我就要成干尸了。”林飞催促着。

　　“其实有个方法能杀掉他，这蜥蜴人从雌性进化为雄性不久，前胸的鳞片皮肤，看起来防御力很强很厚，其实是身体最薄弱的地方，你要是有什么利器，可以试着切开他的前胸。”开膛女的声音在通话器内响起。

　　“前胸，知道了，我这就试试看，你再研究下，五分钟后，我要是没联系你，你就开车跑吧。”林飞对着腕表通话器说道。

　　林飞甩掉了手中的金属条，快步上前，从万能空间戒指中，取出上次治疗伤员任务获得的任务奖励，极品耐用手术刀。

　　林飞右手握着手术刀，用尽全力，向蜥蜴人看起来鳞片很厚的前胸刺去。

　　“哧”的一声，手术刀竟然刺进蜥蜴人前胸。

　　林飞看到自己成功，没有停下来，快速的向左右一晃手腕，切掉了蜥蜴人前胸连肉带鳞片的一大块血肉，蓝色的血液，顺着伤口流出来，蜥蜴人痛苦的嚎叫，忿怒的向林飞扑了过来。

　　林飞可不怕蜥蜴人扑来，就怕他逃跑。林飞挥舞着手术刀，从蜥蜴人前胸伤口处起刀，快速的挥舞着手术刀，一块块切割下蜥蜴人身上的血肉。

　　一时间，无数手术刀的刀影，在房间中闪动，带起了一片片血肉，林飞进行连击，挥舞着手术刀，施展着庖丁解牛一样的刀法，在一分钟不到的时间内，挥舞出了数百刀。

　　当林飞停止后，蜥蜴人“呜呜”的哀号了数声后，身体从中心处断裂成一块块血肉片，鳞片成网格状被切开，身体如同爆炸一样，血肉开始从蜥蜴人身体上脱落。仅仅剩下骨骼与少数内脏，蜥蜴人倒在地上，眼睛还能动，没有死去，但眼看活不长了。

　　林飞没有停下来，距离任务结束还剩下两分多钟，林飞可不想战神系统控制自己身体，再给这个重伤的蜥蜴人救治活了。

　　“死，杀的彻底些，让战神系统想救都救不活。”林飞想着，再次挥舞着手术刀，去切割倒在地上的蜥蜴人的骨骼与内脏，用了三十秒，把蜥蜴人切成了一段段的，林飞又快步跑到厨房，拿了一大瓶燃料，倒在蜥蜴人那堆血肉之上，点火，把蜥蜴人的血肉，直接给点燃了。

　　林飞看着点燃的大火，开始上楼，把躺在床上，正抱着一个人皮哭泣的欧利雅拉了出来，并给她套了件外衣。

　　“叮咚，医者的一颗大屠夫之心，主线任务二：完美进化，任务失败，寄主接受系统惩罚，扫描到寄主毁灭掉惩罚主体，本次任务惩罚为不可进行状态，任务惩罚无限期延后，医者的一颗大屠夫之心任务终止。系统提示：不是每一次，寄主都能幸运的找到系统任务的漏洞所在，还是安稳的执行任务，才是正确的出路。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞听到了不用受罚，终于安心了，联络别墅外的开膛女。

　　“开膛女，我杀了那个蜥蜴人了，已经安全了，进来吧。”林飞对着腕表通话器说道。

　　开膛女接到林飞通知，就从别墅正门跑了进来。进来后的开膛女看着仅仅穿着一件上衣，被林飞抱在怀中哭泣的欧利雅一眼后，扫视了一圈别墅大厅，问出来一句她关心的话。

　　“那生物学奇迹的蜥蜴人尸体在哪呢？”

　　“那堆正燃烧的火堆就是。”林飞指了指厅内，散发出烤肉味的火堆说道。

　　“天啊，你怎么把这么宝贵的实验体给烧了，林飞，你杀了就杀了呗，烧他干什么。”开膛女一听急了，赶快满屋找灭火器。

　　“别找了，烤熟的细胞，估计你也用不了，来，这有块不久前从蜥蜴人身上切下来的新鲜血肉，你收好吧。”林飞从地板上，捡起了一大块第一次用手术刀切割蜥蜴人前胸，切下来的蓝色带着鳞片的血肉，扔给了开膛女。

　　开膛女满心欢喜的接过来，赶快用随身带着的小冷藏箱，小心的装好这块肉。

　　“欧利雅，你裤子呢？你哭什么。”开膛女装好蜥蜴人的血肉后，才注意到林飞怀内的欧利雅。

　　听到开膛女的问话，刚缓过一些的欧利雅，又开始大哭起来。

　　“她交给你了，开膛女，你给她找套衣服穿上，之后我们带她离开这别墅。”林飞把欧利雅推到了开膛女怀里，就往外走。

　　二十分钟后，开膛女带着手腕上绑着绷带的欧利雅从别墅内出来。

　　“林飞，我同学欧利雅竟然要自杀，被我拦住了，你认识什么心理学方面的权威吗，欧利雅现在十分的轻生。”开膛女看着身旁的欧利雅，对林飞说道。

　　“自杀，心理学权威，我有一位朋友，经过她的开导，应该能消除欧利雅自杀的想法，你先看着欧利雅，我这就联系我那位朋友。”林飞说着，拨通了邪教圣女暗非花的联络方式。

　　“花花，我这有位生物学与遗传学专家，对，她生物学能力很强，但是最近受了打击，想要自杀，你给我开导开导她呗。”

　　“神说，自杀是有罪的，她既然生物学与遗传学很擅长，就应该学以致用，神还说，浪费是可耻的，你告诉我地址，我这就派遣附近的手下，去接她，之后我会亲自开导她，并让她和圣诞老人一起快乐的生活的。”暗非花对林飞回答道。

　　林飞给暗非花传过去了自己所在星球的名字，以及坐标。

　　十分钟后，三辆黑色的重型悬浮越野车，就来到了别墅前，十多个穿着黑衣，脸上带着绷带的男子，下来，先对林飞行礼后，抬着欧利雅就要离开。

　　“他们是什么人，可靠吗？”开膛女看着一堆黑衣怪人，感觉有些靠不住，对林飞问道。

　　“放心吧，他们是带欧利雅去接受心理治疗的，经过那我朋友的开导后的人，欧利雅绝对不会再想自杀。”林飞想着暗非花那大神棍的形象后，对开膛女说道。


第二百三十一章 吴小蛮的十七岁生日

　　林飞回到北斗星后，平静又忙碌的生活过去了一个月，一个月后。

　　林飞关押小公主吴小蛮的别墅地下囚室中。

　　此时，太阳已经落山，林飞再次在虚拟机甲中一招秒杀吴小蛮。

　　吴小蛮内心十分不甘的在炉灶前给林飞做着晚饭。

　　吴小蛮算算日子，明天就是自己十七岁的生日了。

　　自己已经被林飞这个疯主人抓来将近一年了，这一年里，吴小蛮机甲驾驶在渴望自由下得到了飞速的提升，同时她的体制和格斗技巧也飞快的提升着。

　　“十六岁的生日愿望是我人生最大的错误，明天就是我十七岁生日了，收不到父母和哥哥送我的生日礼物，也见不到闺蜜王欣儿了，不知道她的病好没好。”吴小蛮边做着晚饭边想着，一年前，吴小蛮连米饭都不曾煮过。

　　她也从来没想过，堂堂百兽帝国的小公主，居然会沦落到成为天龙联邦一个学生的女仆的地步。

　　吴小蛮坐好饭后，把饭菜端到桌子上。

　　林飞和吴小蛮一起开动。

　　吴小蛮对着饭桌上正对着自己吃饭的林飞说道：“主人，明天你就关我一年了，你再去找新的仆人去吧，把我放了可以不？我特别想家，想父母和哥哥。”

　　“不行啊，你还不够强，你说过要当我的随从，就要当一辈子，除非你打败我，小蛮啊，你还是加油练习机甲和体能吧。”林飞语重心长的回答道。

　　同时林飞心里想着，“他球球的，老子也不想冒这么大危险，关押帝国公主啊，要是把你放了，你绝对不会做日常锻炼了，战神系统就会把你训练任务乘以十倍的加到我的身上。哥不是不想当好人，而是当这个好人的代价太大了。”

　　吴小蛮听到林飞的回答，原本的一丝期待也破灭了，她想到了明天是自己的生日，接着说道：“主人，明天是我的十七岁生日，你能送我个生日礼物吗？在百兽帝国的时候，每年生日我都会收到礼物的。”

　　“这个好说，明天晚上我就给送个生日礼物，还给你买个大蛋糕，呵呵。”林飞回答道，此时的他想着，对待小女仆，自己也不能太残忍了。

　　※※※

　　第二天下午。

　　林飞乘坐飞车，去了北斗星的闹市溜达，首先，林飞在一家蛋糕店给吴小蛮选了个大蛋糕，又买了十七根小蜡烛，火柴林飞没买，爱抽烟的林飞身上随身带着打火机。

　　一手拎着蛋糕，林飞走出了蛋糕店，想着，该给吴小蛮买什么生日礼物。

　　这时，蛋糕店门口，一个摆地摊的老奶奶叫住了林飞：“小伙子，要买礼品吗，我这里有好多。”

　　林飞走过去一看，地摊上摆着好多的钥匙链，还有布娃娃，和一些其它的小玩具。

　　林飞把目光定在了青龙号机甲的钥匙链上，这个钥匙链正好是天下第二驾驶的青龙号的缩小般，手握长剑的青龙号。

　　“这个怎么卖的？”林飞把青龙号钥匙链中拿起问道。

　　“十元一只，你是买给女朋友的吧，多买几个吧，这些小礼物都一个价，我这里还有别的礼物，买三个赠一个。”摆地摊的老奶奶对着林飞慈祥的说道。

　　林飞扫视了一圈，发现自己能看上眼的就这个青龙号钥匙链。

　　“这个青龙号钥匙链你一共有几个？”林飞问道。

　　“我看看啊。”老奶奶说着开始翻自己的背包，过了对着林飞回答道“一共有十二个，小伙子，你都要吗？”

　　“嗯，我都要了，给你100元不用找了。”林飞说着，把钱给了出去，接着从老奶奶那拿过十二个青龙号钥匙链。

　　“小伙子，这十二个钥匙链你准备送几个人啊？”老奶奶继续问道。

　　“送给一个人啊。”

　　“你一下送她十二个一模一样的钥匙链不好吧，我这里还有别的小礼物，你换换吧。”老奶奶好心的提醒道。

　　“我不是一下送她十二个，我是一年送她一个，这十二个能送十二年，呵呵。”林飞笑着回答到，接着转身，开始离开。

　　“小伙子，你这么送女孩会跑掉的。”老奶奶继续关心的对着林飞的背影喊道。

　　“放心啦，她跑不掉的。”林飞回头笑着说道。

　　※※※

　　傍晚。林飞的别墅。

　　林飞来到别墅地下室的大铁门那，他没有直接打开铁门，而是把手中的十一个青龙号的钥匙链挂在了铁门旁边的墙壁上，接着把剩下的那一个青龙号的钥匙链踹在兜里，走进了地下囚室。

　　“主人，今天是我生日，可以不做体能锻炼不？”吴小蛮问道。

　　“生日要过，体能锻炼也要做，我们一起做体能锻炼，你做瑜伽，我做俯卧撑，之后我再陪你练习一小时格斗技巧，格斗完我有礼物送给你。”　　就这样，两小时后，林飞和吴小蛮一起结束了今天的训练。

　　“来，这个是给你的生日礼物，生日快乐，吴小蛮。”林飞把衣兜里的青龙号钥匙链送到了吴小蛮的手中。

　　吴小蛮开始把玩这个青龙号钥匙链，就是这个青龙号，一次次在虚拟机甲中击败她，让她没有自由，不过收到了一份小巧的生日礼物，她还是有些心喜的，“谢谢。”吴小蛮十分有礼节的对着林飞说道。

　　“来，我们插蜡烛吧。”林飞说着，把蜡烛插入大蛋糕上，接着用打火机点燃了蜡烛。

　　吴小蛮来到蛋糕前，看着点燃的十七根蜡烛，心情无比复杂，就是一年前，她在十六根蜡烛前，许了个要完美男朋友的愿望，结果老天，真的按照她的愿望送来了个“完美”男朋友。

　　“我想回家，我想见爸爸妈妈，我想见哥哥。”吴小蛮闭上也眼睛，在心里默念道，接着睁开眼睛吹灭了眼前的蜡烛。她虽然知道，这个愿望现阶段实现的可能性太低，但还是许了出来。

　　就在吴小蛮许愿吹蜡烛那一瞬间，随着十七根蜡烛被吴小蛮吹灭。

　　林飞的脑中响起了坑爹的叮咚声。

　　“叮咚，扫描周围场景，随从吴小蛮在吹生日蜡烛时心中许出一个生日愿望，回家见父母及她亲哥哥，为了向随从展现你的人格魅力，寄主需要帮其完成这个生日愿望。任务生成中……”


第二百三十二章 生日愿望

　　“任务名称：随从的生日愿望。

　　任务说明：你的随从吴小蛮在她十七岁生日时，对着生日蜡烛许下了生日愿望，离家一年的她想见父母及哥哥，身为战神候选人的你，有必要帮助随从完成这个小愿望。这将是展现你人格魅力的好机会。

　　任务完成条件：三个月内，让吴小蛮见到她父母及哥哥。

　　任务失败条件：三个月后吴小蛮没能完成这个生日愿望。

　　任务完成奖励：这只是一个帮随从的简单小任务，任务完成后，吴小蛮的忠诚度会有所提高，她的忠诚度提高对你来讲已经是很好的奖励了。

　　任务失败惩罚：这么简单的小任务都完不成，你在随从眼中的人格魅力将大大减少，作为惩罚，系统会将你的日常锻炼量由每天四倍重力下三千个俯卧撑、蹲起和仰卧起坐改成每天做一万个。

　　温馨提示：带着吴小蛮见到她父母和哥哥的尸体也可以，寄主如果自认能力够强，可以不用带吴小蛮经过长途旅行到百兽帝国，去百兽帝国兽王一家的尸体带回来，让吴小蛮见见也可以。”

　　林飞听完系统的这个坑爹任务，居然让自己带吴小蛮见百兽帝国兽王，只能在心中长叹，“好人不能当啊，哥下次再也不给小公主送蛋糕了。”

　　“我要切蛋糕了。”这是，吴小蛮对着林飞说道，说完她开始切蛋糕，并很有礼貌的把第一块大蛋糕分给了林飞。此时的她还不知道，林飞已经知道了她在心中许的生日愿望。

　　林飞接过蛋糕，想着，就因为这块蛋糕，自己又要去拼命去了。

　　“你刚刚许了什么愿望？”林飞对着吴小蛮问道。

　　“生日愿望说出来就不灵了，我不告诉你。”吴小蛮回答道。

　　“你不说我也知道，你是不是想回百兽帝国皇宫见你父母去了。”林飞非常无奈的说道。一提到这个生日愿望，林飞就在心里把战神系统的坑爹能力骂上数十倍。

　　帝国的公主，被他绑架回来了，这还要给完好的送回去，让帝国皇帝知道，自己把他女儿囚禁一年，接着还要带吴小蛮回来。

　　林飞想着，如果自己是百兽帝国皇帝，绝对会不惜发动全国兵力，也要把囚禁自己女儿一年的人杀死。

　　估计到时候，能痛痛快快的死已经是万幸了。

　　“啊……你怎么知道。”吴小蛮惊讶的说道。

　　“猜的。”

　　“哦”吴小蛮说完低头开始吃起蛋糕，她对这个生日愿望并没有报一丝幻想。林飞说出来就说出来吧，吴小蛮此时根本不认为这个生日愿望成真。

　　“既然你这么想家，那过几天我就带你回百兽帝国吧，去见你父母和哥哥一面。”林飞缓慢的说道。说完他也开始吃起手中的那块蛋糕。

　　“什么，我没听错吗，你终于要放我回去了。我真的没听错。”吴小蛮兴奋的说道，同时她心里想着，自己的苦难日子终于要到头了，对面的疯子居然良心发泄要送自己回百兽帝国了。看来老天对自己的生日愿望十分关注啊。

　　“你是我的小女仆，既然你这么想回家，我就带你回去见见你亲人去。”林飞回答道。

　　林飞已经决定带吴小蛮回百兽帝国了，战神系统给他的温馨提示被林飞直接忽略掉了。让他去百兽帝国刺杀兽王一家，林飞想着，即使能顺利完成刺杀，自己也不可能活着走出皇宫。

　　林飞现在正在考虑，如果把吴小蛮送回百兽帝国，再把她成功的绑架回来。

　　“主人，不用你送我回去，我自己回百兽帝国就行，北斗学院的学业比较重要，你还是留在北斗星好好学习吧，我一个人回去就好。”小公主继续兴奋的说道。

　　“你听错了几个字，我是带你回去见你亲人，不是送你回百兽帝国，我还要把你带回来呢。过两天就起程，你好好收拾下东西吧。”林飞说完，走出了地下囚室，把大铁门关上，并且把门后的铁棍横上，把门卡住。林飞此时已经想到了一个可行的办法，虽然这个办法完成起来难度系数比较高，但现阶段，只有赌一把了，谁叫自己脑袋里有个坑爹系统呢，林飞清楚，如果不完成这个任务，脑袋里的坑爹系统绝对会说道做到，每天让自己在四倍重力下，做完一万个蹲起，一万个俯卧撑再加一万个仰卧起坐。

　　林飞自认自己体质已经不错了，但十分清楚，如果做完这三个一万，每天自己只会剩下半条命。

　　吴小蛮此时正无比激动的坐在囚室内的小床上，林飞竟然疯疯癫癫的要送要送她回百兽帝国，见父皇。

　　到了百兽帝国皇宫，就是她的天下了，见到父皇后，自己只要一呼救，皇宫的护卫绝对会把林飞杀掉，即使林飞格斗能力再强悍，也不是上万百兽帝国战士的对手。

　　“不，把他杀了太便宜他了，我也要把他关在地下囚室里，每天逼着他做体能锻炼。”小公主开始幻想着，自己拿着皮鞭，督促林飞进行体能锻炼的场景。

　　她开始坐在自己的小床上，把玩林飞送给的十七岁生日礼物，青龙号的钥匙链。

　　“明年会收到主人送的什么礼物呢？不对，明年我就不在这该死的地下囚室了，永远不会再收到林飞送的生日礼物了，林飞会成为我的阶下囚的。老天啊，你虽然把我的十六岁生日愿望弄的一团糟，但你还不错，知道用我的十七岁生日愿望补救。要见父母和哥哥了，我该给他们带点什么礼物呢？”

　　想到这，吴小蛮扫视了一圈自己所呆的简陋的地下囚室，这里根本就没有能拿的出手的礼物。

　　“等回到百兽帝国后，我给父母做一顿饭吧，他们一定会惊讶我的厨艺的。”吴小蛮接着想到，这是她现阶段唯一能拿的出手的礼物。


第二百三十三章 行李箱内的小公主

　　离开了地下囚室，林飞回到了自己休息房间，首先通过网络查了下通往百兽帝国的民用飞船日期，日期显示两天后有一家民用客船通往百兽帝国都城兽王星，林飞定了章单人票。

　　战神系统虽然给林飞三个月的完成任务时间，但林飞还是准备早些去百兽帝国，免得夜长梦多。

　　※※※

　　第二天林飞照例没有去上学，而是驾驶自己的飞车去了北斗星的一个商业街。

　　在商业街的一家旅行店里，林飞买了一个旅行拉杆箱，接着他又在一家卖衣服的店里买了件有个长长的大帽子，穿上戴好帽子后能够挡住自己脸部的黑色斗篷，接着林飞又在一家装饰店买了把镰刀。

　　买完这些后，林飞回到了自己的别墅。

　　林飞已经决定乔装成死神，带着吴小蛮去见她的父母和哥哥。

　　回到别墅后，林飞披上黑斗篷，手拿镰刀的对着镜子前比划了两下，感觉和电视里的死神还是有七分像的。

　　林飞把神棍套装，不对，死神套装转入自己的万能空间戒指里，林飞在拉杆箱的背面用手术刀切两个小口后拉着拉杆箱来到了地下囚室。

　　“主人，你这就要带我走吗？”吴小蛮看着林飞拎了个拉杆箱进来，激动的说道，终于要自由了。

　　“明天早上带你去百兽帝国，你先试试这个箱子大小合适不？”林飞把拉杆箱放到了吴小蛮面前。

　　“有点大吧，我没有那么多行李要带，大点也没关系，不用去换了。”吴小蛮看着自己面前的拉杆箱说道。

　　“这不是装行李的，是装你的，你是百兽帝国的公主，我回来的时候带你登上飞船走人行通道那太危险了，你还是走货运通道吧。你进去下，看看大小合适不，能装下你不？”林飞指着拉杆箱说道。

　　“装我，那我怎么呼吸，不行，我会窒息的，再说这个箱子太小了。”吴小蛮赶紧反驳道，她可不想被装入这么狭小的箱子了。看着刚刚还感觉大的箱子，吴小蛮现在感觉这个箱子有点小。

　　“我已经用刀在箱子上切了个如同吃西瓜时验证好坏的口，你在里面能呼吸的，来，赶紧进去看看，你要相信自己，一年的瑜伽不是白练的，不然就不带你回百兽帝国了。”林飞对着吴小蛮威胁道。

　　吴小蛮听完林飞的话后只能妥协了，看着这个只有大概七十厘米长，四十厘米宽的箱子，吴小蛮为了回家，为了自由一咬牙，试着蜷缩着身体，缩进拉杆箱里。

　　经过一年瑜伽锻炼的吴小蛮，身体格外柔软，完成了这个艰巨的任务。

　　这个小拉杆箱，正常来讲只能装个小猫小狗啥的，成年人是根本装不下的，但吴小蛮成功的蜷缩身体，躺进了箱子里。

　　“嗯，不错，不错，大小正合适，我关下拉链，看看。”林飞说着，把拉杆箱的拉链拉上。

　　箱子里的吴小蛮眼前立即变得黑，什么也看不到。

　　拉好拉杆箱拉链后，林飞把箱子竖起来，拉着手提杆在地面上滑行着走了走，效果还不错。

　　十分满意的林飞，把拉杆箱的拉链打开，把吴小蛮放了出来。

　　林飞已经决定把吴小蛮装入行李箱，接着放入自己的万能空间戒指中，带到百兽帝国，这样，能通过安检，并且还能不让吴小蛮知道自己有万能空间戒指。

　　对于战神系统给予的这个医生副职业奖励，林飞暂时还不准备让吴小蛮知道。

　　“明天你就进这个行李箱里，我带你回百兽帝国见父母，我还要嘱咐你几句，这次只是见一面，我就带你回来。

　　并且你是以死者的身份见父母，我将装扮成死神，你不能对百兽帝国的皇帝和皇兄说出实情，更不能说出你被我抓来当随从。不然的话我会当场杀了你亲人的。

　　记住，你这次见父母前已经死了。”林飞对着吴小蛮说道。

　　“好吧，我会照办的。”吴小蛮回答道。虽然嘴上这么说，她还是对自由有些期待，她已经准备到百兽帝国后见机行事，如果情况允许，绝对会告诉父皇，派兵把林飞擒拿。

　　“那开始今天的锻炼吧，今天的瑜伽锻炼，就在这个箱子里，你先适应下环境，在这个箱子里呆一个小时，我在外面做体能锻炼。”林飞想了想后说道，反正是瑜伽锻炼，装箱子里一样练。

　　“好吧。”为了自由，为了见到父母，小公主吴小蛮只能继续妥协着，她再次站到箱子里，接着下蹲，蜷缩着身子，整个人缩进了拉杆箱中，林飞把箱子拉锁关上，接着开始在旁边飞快的以标准姿势做起了蹲起……

　　※※※

　　林飞训练完吴小蛮后，离开了地下室，回到自己的房间，他知道这次去百兽帝国都城十分凶险，虽然是装死神，但林飞还是准备给自己留个后招。

　　想到这，林飞打通了暗非花的电话“花花啊，我是林飞，上次去给你弄的能量石你都用完没，把没用完的给我吧，我急用，用处就不告诉你了，是个秘密。对，急用，明天早上你派人把剩下的能量石埋在上次我给你晶石那地点就行。”

　　有了晶石，林飞就能使用战神系统里的未来机甲，虽然使用时间断，但是林飞想来，用这个未来机甲逃命应该够了。

　　天龙联邦手里还有晶石，但林飞清楚，送给联邦的晶石，他要不到，即使能要到，也不好解释用处，总不能和联邦政府说，自己要去百兽帝国会见兽王，带几块晶石作为见面礼吧。

　　※※※

　　第二天清晨，林飞驾驶飞车去取回了晶石。

　　“战神系统，这些晶石能用那个未来机甲多久？”林飞对着脑袋里的战神系统说道。

　　“这些晶石作为机甲的驱动能源，正常战斗状态能够使用八分钟，如果交战特别激烈，则不好说。”战神系统回答到。

　　带着最后的保命手段，林飞再次回到了别墅，吴小蛮带着期待，躺入了行李箱中，眼前一片黑暗的她被林飞放入了自己的万能空间戒指里。

　　接着林飞来到空港，登机，登上了一艘去往百兽帝国兽王星的民用飞船。


第二百三十四章 与百兽皇子的见面

　　此时飞船已经起飞，飞出了北斗星的大气层，这艘民用飞船将经过六天的航行到达百兽帝国兽王星。

　　飞船休息室内，林飞把客房的房门反锁后，从自己的万能空间戒指里拿出拉杆箱，把拉杆箱的拉锁打开。

　　“快闷死我了，里面太热了。”吴小蛮看到拉锁打开后，赶紧从行李箱里伸展四肢，接着走出来。

　　吴小蛮首先观察了下四周，她看向窗外，飞船的窗外是宇宙，她知道自己林飞成功的带自己离开北斗星了，当然吴小蛮以为自己是通过旅行箱安检登船的，吴小蛮也有些纳闷为什么安检员没有发现箱子中的自己，最后吴小蛮不考虑这些问题了，还是盼着早些见到亲人。

　　“来，给你吃的，六天后到兽王星，你就能见到父母和哥哥了。这六天里不要走出这个房门，不然我可能会临时改变主意，不让你见亲人。你先给我画一张皇宫的地图吧，有了地图，我好带你潜入皇宫见亲人，这其中要是出了错误，我会杀掉你的哦。”林飞拿出了纸笔，递给吴小蛮说道。

　　“我父亲和母后住在皇宫，我哥哥现在应该在兽王学院住，他只过节时才回家。”吴小蛮想了想后回答道。

　　“你有嫂子吗，你哥是一个人住在学校？”林飞接着问道。

　　“我哥的未来嫂子原本是王欣儿，不过她由于和你比试了一次机甲，患病了，暂时不能和我哥结婚，如果这一年没发生太大的变化，我哥应该一个人住在学校。”吴小蛮如实的回答到。

　　“哦，那你先绘制皇宫地图吧。”林飞说道。

　　就这样，吴小蛮开始按照记忆绘制着皇宫的地图，并在地图上标记了父皇的寝宫。

　　※※※

　　六天后，飞船抵达兽王星，旅行观光的人们都下船了，林飞也跟着人群一起离开了飞船。

　　这是林飞第二次来兽王星，他决定先带吴小蛮见她哥哥吴敌，毕竟吴敌现在不住在皇宫，见起来方便些。

　　就这样，林飞在兽王学院里和兽王学院的学生很轻松的打听到了吴敌的住处。

　　当天夜里凌晨，林飞身穿黑衣，披着黑斗篷，林飞利用异能成功的避开了守卫，出现在吴敌皇子的窗外。

　　林飞没走大门，直接顺着绳索，从窗户那进入吴敌皇子的卧室。

　　“大胆，你这个刺客竟敢闯入我的房间。”吴敌对着林飞大声的喊道。

　　同时他握起床头的能量枪，枪口正对准林飞的脑袋。

　　“我是死神，你妹妹吴小蛮在冥界太想亲人了，我这是带她来见你的。”林飞压低声音，尽量用低沉阴森的语气说道。

　　“那我妹妹呢，你可是空手来的，别和我说，带我去冥界见妹妹。”吴敌皇子显然不信林飞说的话，他手中仍然举着能量枪，能量枪的枪口对准林飞，只要林飞一有异动，他绝对会毫不犹豫的开枪射击。

　　“我就把你妹妹放出来。”林飞说完从自己的万能空间戒指里拿出拉杆箱，接着把拉杆箱的拉锁打开，吴小蛮完好的出现在箱子里。接着林飞又从自己的万能空间戒指里拿出自己的镰刀道具，单手握着镰刀在箱子旁站着。

　　“哥哥。”吴小蛮从箱子里出现后，立即跑向吴敌。

　　吴敌可是看着自己妹妹小蛮长大的，听到这个声音，看到一年未见的妹妹，吴敌皇子震惊了几秒。

　　吴小蛮跑上前去。

　　“小蛮真的是你？”

　　“是我，我好想你和父皇母后。”吴小蛮哭着鼻子说道。

　　“别哭，别哭，父皇和母后的身体都很好，你这一年还好吧，冥界有人欺负你没？”吴敌皇子稳定了片刻情绪，对着面前的妹妹说道。

　　一时间，让吴敌皇子见个死人，还是凭空变出来的小箱子，箱子中出现的自己的妹妹，虽然这个人是自己最疼爱的妹妹，但吴敌皇子还是有些惊到了。

　　“我很好。”吴小蛮回答到。她想和哥哥诉苦，这一年，自己遭受着惨无人道的待遇，但林飞就在这间屋子里，吴小蛮已经观察了下屋子，房间内出了吴敌外，没有其他人，这只是百兽帝国的学校寝室，即使有护卫，也是零星的几个，根本不是林飞的对手，因此吴小蛮没有对哥哥说出实情。

　　“叮咚，吴小蛮已见到哥哥吴敌，任务完成三分之一。”林飞脑袋中的战神系统显示到。

　　“见完一面了，时间到了，吴小蛮你该跟我回冥界了。”林飞对着刚说上两句话的兄妹说道。

　　“我想再呆一会。”吴小蛮转身对着林飞恳求到。

　　“不行，耽误了时间，冥界的大门就关上了。”林飞随口乱说道。

　　吴小蛮知道，这是个借口，但还是老老实实的转身，迈着小碎步，往行李箱那走。

　　吴敌看到自己疼爱的妹妹，刚见一面，说两句话就要离开，对着林飞说道：“死神，有什么办法可以让吴小蛮留下吗，只要我能提供的，都能给你，拿我的一半性命换也可以。”

　　“没有办法，如果你想一直见到妹妹，自杀就可以了，你们就能在冥界兄妹再次重逢了。”林飞继续乱说道。

　　“哥哥，你可别自杀，百兽帝国还需要你。主人，你不能乱说话。”吴小蛮一听林飞这么说，赶紧对着哥哥和林飞说道。

　　说话间，吴小蛮就站到箱子上，在吴敌的眼中，身体如同面条般蜷缩着，缩到行李箱里，看着吴敌目瞪口呆，这绝对不是正常人类能做到的瑜伽范围。

　　“即使你是死神，我今天也要把妹妹留下来。”吴敌看到林飞弯腰，准备拉行李箱的拉锁，他大声的说着，同时再次举起了手中的能量枪，准备一枪射杀林飞。

　　“找死。”林飞快步冲向前去，没等吴敌开枪，就一拳重击，击晕了面前的皇子。

　　“不，你不能杀我哥哥。”吴小蛮在箱子里大喊道，她再次从箱子里出来。

　　“放心，我只是打晕他。”林飞对着吴小蛮说道。

　　林飞此时心里想着，“还要带小蛮见她父母，如果杀了吴敌皇子的话，小蛮见到父母的时候一定会反抗，到时候就不能装死神了。”

　　吴小蛮上前，探了下哥哥的鼻息，发现还有气，只是晕了过去，吴小蛮把哥哥拖到床上，并且给哥哥盖上了被子，之后再次乖乖的回到了自己的行李箱里。

　　就这样，林飞把行李箱收到了自己的万能空间戒指里，从窗口顺着绳索爬到楼顶，快速的离开了兽王学院。


第二百三十五章 进入皇宫的方法

　　第二天清晨，百兽帝国皇子吴敌醒来后，发现自己脑袋还是有些晕，并且脑袋左边非常疼。

　　吴敌赶紧去卧室的大镜子旁看了下，自己的左边脑袋虽然没出血，但是却鼓起一个大包。

　　他开始回想昨晚发生的事情。

　　死神带着已经死去的妹妹吴小蛮来见他，并且他还和死神发生了争执，最后被打晕，他记得最后一幕是死神一拳向自己脑袋击出了一拳。

　　“这到底是不是做梦呢，难道是我思念皇妹，夜间做了个噩梦，脑袋撞到墙壁上了。”站在镜子前的吴敌想着。

　　昨晚发生的事情历历在目，但却太滑稽了，死去的皇妹居然被装在行李箱里被死神送过来见面，吴敌和大多数百兽帝国的人们一样是无神论者，昨晚之前根本不相信有死神和冥界的存在。

　　百兽帝国把小公主吴小蛮的死去的日子定在她失踪后的第30天，也就是吴小蛮生日后一个月。

　　一年前，在吴小蛮失踪后，百兽帝国进行全国搜查，但人却凭空消失。

　　最终兽皇只能宣布吴小蛮被刺客害死。

　　“还有几天就是吴小蛮的忌日，可能是妹妹托梦给我了吧。”吴敌皇子在思考了许久后，认定昨晚自己是做梦，脑袋是撞墙撞出包的。

　　起来用凉水简单洗漱后，吴敌皇子没有进行往常的机甲训练，而是去了皇宫，他准备把昨晚梦到的吴小蛮的事情告诉父皇和母后。

　　自从他看到天下第二在前线那场实战视频后，吴敌清楚，自己的机甲驾驶实力还不够，如果和拥有准战神实力的天下第二交锋，很可能败掉，因此他每天都在练习的机甲驾驶，练习的皇极九斩，他要报毁妻之仇。

　　此时的吴敌皇子还不知道，林飞不仅毁了他妻，还关押了他妹，并且天天被调教着，毁妻不是他和林飞之间最大的仇恨。

　　※※※

　　两小时后。

　　百兽帝国皇宫的后宫中。

　　吴敌皇子和父母坐在沙发上聊天。

　　“吴敌啊，你也不小了，今年我准备把皇家第一舰队舰长的女儿介绍给你，那个小丫头现在是舰队副官，人非常文静，怎么样？”吴敌的母亲说道。

　　“母后，我暂时不想考虑儿女私情，等我击败天下第二再说。”吴敌回答到。

　　“哎！”吴敌的母亲听了后，长叹一声。

　　“父皇，母后，昨晚我做了一个怪梦，在梦中我梦到吴小蛮了，她被一个带着镰刀的死神用行李箱装着，来见我，并和我说了几句话。”吴敌说道。

　　“她都说什么了？”百兽帝国的兽王问道。

　　“说比较想我。还说我未来是百兽帝国的希望。”吴敌去掉了几处谈话，回答道。

　　“小蛮这孩子命太苦了，年纪轻轻，居然被天龙联邦的刺客刺杀，皇儿，将来你执掌帝国的时候，一定要带着百兽帝国的舰队，踏平天龙联邦，为小蛮报仇。”兽王说道。

　　※※※

　　夜晚，天色已经漆黑一片。

　　林飞身穿黑衣，披着黑斗篷，按照吴小蛮手绘板的皇宫地图，开始试着潜入皇城。

　　但是当他刚翻入皇城的城墙时，就触动了警报系统。

　　上百的皇家卫士向林飞这边冲来。

　　“他球球的，还没用到这个地图，就被发现了。”

　　看到这个情景，林飞赶紧施展战神三分钟（伪）异能，回到三分钟前，他跳入城墙前。

　　林飞又试了几十次跳入皇城的城墙，但每次他一跳进去，就被城墙内部的感应装置发现，接着皇宫里就开始响起警报，卫兵向这边冲。使得林飞只能施展战神三分钟（伪）异能回到过去。

　　林飞知道，不能和那些卫兵说自己是死神，要带着吴小蛮要见兽王，这些皇城的卫兵一定不会相信自己的鬼话，绝对和自己开战。

　　如果林飞是皇城的卫兵，他也不信，半夜来个穿黑衣的，就是死神。

　　连续的潜入失败，让林飞暂时放弃了继续潜入兽王皇城。

　　林飞开始想着，怎么才能带着吴小蛮见到她父母，“把吴小蛮放出来，接着带她大大方方的从城门中走进去，这样也许士兵会放行，但如果中途吴小蛮呼救，四周的那些士兵绝对会击杀自己这个冒牌死神，吴小蛮现在忠诚度太低。不能给她呼救环境和机会。”想到这，林飞放弃了直接把吴小蛮放出来这个想法。

　　他开始继续思考着，如何潜入皇宫见到百兽帝国的君王。

　　“这个皇城守卫太严了，潜入皇宫根本不可能，要见兽王，只能靠人引荐，对，引荐，昨天自己不是见了回百兽帝国皇子吗，明晚就去找他，让他引荐自己去见兽王。百兽帝国的皇子，带个朋友见父皇绝对是小菜一碟的事情。”想到这个主意后，林飞返回自己的旅馆休息。

　　※※※

　　来到旅馆后，林飞把行李箱从万能空间戒指里拿出来，接着把箱子拉链打开。

　　吴小蛮从箱子里出来。

　　吴小蛮从箱子里出来后，扫视了一圈周围的环境，发现不是在皇宫，而是在一个旅馆中。

　　“主人，你什么时候带我去见父皇母后啊。”

　　“今天我去皇宫了，没潜入成功。”林飞如实的回答道。

　　“我画的地图有误，不可能啊，我在皇宫里生活了十六年，地图绝对没错。”吴小蛮思索了片刻后回答道。

　　“你手绘的地图是没有错误，但皇宫的戒备太深严了，我潜入不进去。”说到这，林飞决定先骗骗吴小蛮，他接着叹了一口气说道：“小蛮啊，哥哥你也见到了，要不这样吧，明天我们就回天龙联邦吧。”

　　“不要啊，主人，让我见见父母吧，我都一年没见他们了，你再想想，还有别的办法没？”吴小蛮一听林飞这么说，赶紧焦急的回答道。现在她脑袋里还在思考着，如果在见父皇时，给父皇传话，让士兵把林飞抓住。

　　现在林飞一说不带她见父皇了，这一切都成泡影了。

　　“那我想想啊。”林飞说着，装出了思考的样子。

　　五分钟后，林飞对着身旁样子乖乖的，一脸期待表情的吴小蛮说道：“好吧，我就再冒险一次，明天我先带你见吴敌，让你哥把我送入皇宫。”

　　“主人，你太好了。”吴小蛮兴奋的回答道。


第二百三十六章 死神降临

　　第二天晚上十点，林飞借着夜色再次穿戴好自己的死神套装出现在百兽帝国皇子吴敌的房间内。

　　吴敌看到黑衣男出现，震惊的他首先掐了一下自己的手臂，感觉到疼痛。

　　“这难道真不是梦吗？难道说两天前的夜晚我真的遇到死神了，难道我妹妹吴小蛮真从冥界回来看我了。”吴敌在心中想着，此时的他心跳明显加速。就在见到林飞的前几秒，他还以为两天前因为思念吴小蛮才梦到她的。

　　吴敌再次掐了下自己的手臂，直到手臂掐青了才停止。

　　“不用掐了，这不是梦，我这次来是为了完成吴小蛮的愿望，她想再见见你，还有父母，吴敌皇子，你现在带我去皇宫一趟吧。今晚将是你们吴家大团圆的日子。”林飞压低声音说道。

　　“好，我这就带你去见父皇母后。”吴敌皇子果断的同意到。

　　就这样，吴敌皇子开着飞车，带着林飞畅通无阻的进入了皇宫。

　　同时在路上，吴敌还给父亲打了个电话，给二老报了个信。

　　※※※

　　半小时后，皇宫大殿，由于这次见面比较特殊，兽王大殿内的所有人都被临时调离了，并且兽王还安排了重兵在大殿外等候。

　　吴敌皇子在前开路，林飞跟在他的身后大摇大摆的进入皇宫大殿。

　　“父皇，这就是我和你说的死神大人。”吴敌对着自己的父亲说道。

　　“死神阁下，非常欢迎你的到来，麻烦你把我的女儿从冥界召唤来这里吧。”兽王一改往日的威严，对着林飞客气的说道。

　　兽王此时对林飞还有些不信任，他也是个无神主义者。

　　“好，我这就召唤。”林飞说完，先从万能空间戒指里拿出死神镰刀，右手举起死神镰刀，在空中画圈。

　　“至高无上的冥界之主，请聆听我的召唤，打开冥界大门，在这夜色的大地上将百兽帝国公主吴小蛮送到这里来吧。”林飞随后编了两句台词。本来林飞想编长点，但是之前没有准备好，短时间内措辞只能这几句。

　　召唤吴小蛮的时候，林飞想到了远在天龙联邦的暗非花，花花在这里的话，一定会比自己说的召唤次漂亮百倍，她是专业的。

　　接着林飞再次从自己左手中指上的万能空间戒指里拿出行李箱。

　　一个小行李箱凭空出现在林飞的身前。

　　看到凭空出现的死神镰刀，还有凭空出现的行李箱，兽王震惊了，他此时也相信了，林飞是个死神，不然这么大一个行李箱，根本不可能出现在这里。

　　林飞弯下腰，打开拉锁，吴小蛮蜷缩在行李箱里。

　　“父皇，母后！”吴小蛮从行李箱出来，就跑到自己母亲那边，抱住了自己的母亲哭了起来。

　　“孩子别哭，别哭，那边的生活还习惯吗？”皇后对着自己的乖女儿问到，此时她的眼中也满含泪水。

　　“刚开始不习惯，后来慢慢的习惯了。”吴小蛮回答到，她想着，自己被林飞抓走的这一年。刚开始时，身体柔韧度还没拉开，每天都练瑜伽时都混身疼的走不动道。

　　吴小蛮回答问话的时候，也开始扫视着现在的位置，这是皇宫大殿，她不仅一次来过这里。但今天的皇宫大殿里没有卫兵，只有父皇，母后，还有自己的哥哥。

　　吴小蛮可十分清楚林飞的恐怖格斗能力，她知道，现在这个地方，不适合对父皇说出实情，不然他们一家都点交代在这里，真的要去冥界组团去团聚去了。

　　“习惯就好，习惯就好。”皇后拍了拍吴小蛮的肩膀，十分心疼的接着说道。

　　“小蛮，一年前是谁杀了你，你是怎么死的？父亲我一定会为你报仇的。”百兽帝国的兽王对着自己的女儿语重心长的说道。

　　吴小蛮听到父皇的问话，想告诉他，自己没死，但她清楚，这句话不能说，说了自己全家就都马上要死了。

　　吴小蛮回头看了一眼身穿死神套装的林飞，她把要说出口的话又压了回去。

　　“我是被天龙联邦的军人杀死的。”吴小蛮十分不情愿的回答到。

　　“天龙联邦，果然不出我所料，小蛮，父皇一定会为你讨回公道的。”百兽帝国的兽王一脸杀气的说道。

　　吴小蛮此时还没意识到，她这一句话，将引起两国间的再次大战。

　　“谢谢父皇。”吴小蛮回答这句话的时候，又不经意的回头看了一眼林飞。

　　自己的大仇人就在身后三米的地方站着，但吴小蛮清楚，这个仇，现在不能报，同时也不能让她的父母知道。

　　“叮咚，随从吴小蛮见到父母及哥哥，十七岁生日愿望完成。”林飞在一边欣赏着团圆剧的时候，他脑袋中的战神系统提示声响起。

　　听到这个提示声，林飞知道该带吴小蛮离开了，免得吴小蛮说多了，把自己供出去，一旦她供出去自己，今夜绝对会是一场厮杀。

　　“吴小蛮，时间到了，你该和我走了。”林飞对着吴小蛮压低声音说道。

　　“再给我一小时可以吗？”吴小蛮转身对着林飞哀求的说道。

　　“不行，冥界的规矩不能改，如果你执意要留在这里，你的父母和哥哥也会受到冥界的惩罚的，如果你不立刻回冥界，会间接影响到活人的寿命的。”林飞变相威胁道。

　　吴小蛮听出林飞的话中意识了，如果自己不走，对面的林飞就会杀了自己的父亲，母后，还有哥哥。

　　在吴小蛮心中，林飞绝对是个疯子，还是个实战实力恐怖的疯子，她不敢违背林飞的话，只好乖乖的转身，再次走到了自己的行李箱上，接着蜷缩着身子，躺了进去。

　　“死神阁下，有什么办法能让吴小蛮留下来吗？我身为百兽帝国的兽王，我可以在百兽帝国的每个星球上为阁下建庙宇，我可以颁布法令，让所有百兽帝国的民众都开始信死神。”兽王开始试着和面前的死神谈条件。

　　林飞完全没有被兽王提出的这个好处打动，自己只是临时的客串把死神。

　　死神也许这辈子也就客串这一把了，将来或许还有可能客串大天使，你这个兽王在每个百兽帝国的星球上建死神庙，收信徒，关自己毛事。

　　这个诱惑在林飞看起来吸引度为零。


第二百三十七章 死神的杀戮

　　“死神是最公正廉洁的，不要再试图贿赂我了。”林飞说完这句话，就弯下腰，开始拉行李箱的拉链。

　　林飞清楚，如果把吴小蛮留在这里，脑袋里的系统就会把随从的日常锻炼成以十倍转加到自己身上，并且留下来的吴小蛮绝对会找机会说出实情，那样，他将被百兽帝国倾全国兵力追杀。

　　到时候，得到再多好处也没用，还是保持现在这种状态好，自己把小公主带回去，每天还能多个给他做饭的。

　　小公主的厨艺在林飞看来，已经不错了，做的菜现在比学校食堂好吃。

　　“父皇，母后，哥哥，我不想回去。”蜷缩在行李箱里的吴小蛮在行李箱被拉上前说出了最后一句话，接着她的眼前一片黑暗。

　　拉好行李箱后，林飞一手拉着行李箱的拉杆，一手拿着死神镰刀的道具，转身，大大方方的走出宫殿，向皇宫外走去。

　　走出宫殿后，外面的护卫看到黑衣人拉着行李箱出现，但没有兽王的命令，他们没有一个上前阻拦的。

　　就这样，林飞迈着大步，向皇宫外走去。

　　“嘎吱，嘎吱”行李箱的轮子由于皇宫的地面刻有花纹，因此发出了摩擦声。

　　行李箱里的小公主，被上下颠的，脑袋都有些发晕。

　　※※※

　　皇宫大殿内。

　　兽王此时正在思考着这个突然出现的死神。

　　他到底是不是真死神呢？

　　或者是一个有目的要谋害百兽帝国的组织，请来的阴阳师。

　　这个突然出现的黑衣死神的实力到底如何？

　　自己是否该动用武力把黑衣人拦下，救回吴小蛮？

　　吴小蛮是不是真的死了？

　　兽王的脑袋里此时充满了疑问。

　　最终，兽王一咬牙下了决定。

　　吴小蛮是自己最疼爱的女儿，即使是死神，他也要把吴小蛮强行留在人间。

　　作为百兽帝国的帝王，他一生从来没有怕过，怕这个字，根本不曾出现在皇家的字典上。

　　百兽帝国皇族的主训就是，“战”。

　　虽然只有一个字，但每个比划都显得霸气十足，大大的战字，被挂在每代兽王的寝宫正上方。

　　“即使你是神，在我的领土，也要遵守帝国的法律，在百兽帝国，我就是最高的律法。”兽王意气风发的想着。

　　“皇家第一机甲小队听令。”想到这，兽王对外门等待的卫兵发布命令。

　　“皇家第一机甲小队三十名队员全部到齐。”三十名王牌机甲战士来到宫殿，对着兽王行礼。

　　皇家机甲队，每个队员都是王牌中的王牌，以一敌十不在话下，并且对百兽帝国格外忠心。

　　“你们三十人立刻驾驶机甲，去拦截刚刚走出皇宫的黑衣人，把他请回来，如果能不使用武力，就尽量不要动用，记住，即使发生战斗，战斗过程中千万不能让那个黑衣人身后的行李箱有一丝破损。”兽王十分威严的发布着命令。

　　“遵命。”三十名精锐的机机战士，迅速的向皇宫存放机甲处出发，接着启动机甲，根据皇宫视频显示，在百兽帝国的皇宫大门前等待这黑衣男子出现。

　　※※※

　　五分钟后，林飞刚拎着行李箱大摇大摆的走出皇宫时，他发现，自己的面前出现了三十甲机甲，堵住了自己的去路。

　　“你们要干什么？”林飞知道了今晚的一战在所难免。

　　“兽王有令，让我们请阁下返回皇宫。”三十名机甲战士的队长说道。

　　“如果我不回去呢？”

　　“那就别怪我们不客气了。”兽王见死神这件事只有皇子，皇后和兽王三人知道，眼前的这队机甲战士，只认为林飞是一个普通人，坐在机甲驾驶室里的他们，对面前的林飞毫不惧怕。

　　林飞听到这句话后，把从暗非花那里要过来的晶石给了战神系统。

　　“系统，帮我召唤出来杀戮者机甲吧。”

　　林飞说完这句话，一架八米多高，携带着武器的蔚蓝色机体凭空出现在林飞面前。

　　看着凭空出现的机甲，眼前的三十名百兽帝国战士都惊讶了，这架机体虽然还没有启动，但光从外表就能看出来，是个顶级机甲，机甲活动关节的金属结合处，根本看不出来一点连接的痕迹。细长的头部，如果一个蛮荒来的怪兽般，机甲背部背着发着红色光芒的巨剑。

　　就在眼前这些人惊讶的时候，杀戮者机甲胸口发出白光，把林飞和行李箱一起吸到驾驶室内，坐在驾驶室的林飞，把行李箱放回到自己的万能空间戒指里。

　　“过来受死吧，今晚是死神降临之日。”林飞知道时间紧迫，能量晶石的战斗时间只有八分钟，因此他要速战速决，并且要以最完胜的姿态，给百兽帝国的兽王压力，让他不敢再派兵追来。

　　※※※

　　大殿上，百兽帝国的兽王，此时正通过一个全系屏幕前看着皇宫大门的视频。

　　图像上，他看到了一架怪异但杀气十足的机体凭空出现，接着黑衣死神和行李箱居然直接被短距离传送到那架机甲里，在心里也暗自惊叹了下。

　　这根本不可能是这个时代的科技，难道他真的是死神，并且冥界的科技已经领先了人间数百年。

　　“我有百万战士，你只有一个人，即使你是死神，我也用把你再杀回冥界。”兽王心中再次想到。

　　他看到画面上的那架蓝色机甲动了起来，背后的红色巨剑被举起，接着以电光火石般的速度杀向了堵住他去路的帝国机甲。

　　红色巨剑，在空中不断的切割着，切割着空气，切割着机甲，同时也在切割着机甲驾驶室里驾驶员的性命。

　　不到一分钟的时间，三十位帝国王牌机驾驶员都死掉了，地面留下了一地机甲残骸。

　　接着，这架蓝色机甲身后的推进器开启，向着天边飞去。

　　“锁定那架蓝色机体。”兽王对着部下说道。

　　“报告，那架蓝色机体上估计有反锁定装置，地面所有探测器上根本没有它的踪迹。”一个部下回答道。


第二百三十八章 吴小蛮的诞辰

　　“兽王，是否出动战舰追杀？”部下说道。

　　“不用了，你们都退下吧，今晚发生的事情谁都不要声张。”兽王思索了片刻后回答到。

　　用不到一分钟的时间，击杀三十位帝国王牌机甲战士，并且驾驶机甲性能完全超出了帝国科技水平，兽王已经开始有些相信了，这是一个真的死神，是从另一个空间层面来的强者。

　　“老婆，你看接下来该怎么办？我们已经和死神交恶了，吴小蛮会不会在冥界受苦呢，冥界的那个死神会不会刁难吴小蛮。”兽王对着自己的爱妻说道。

　　“死神既然已经离开了，说明他并没有太在意我们出动机甲战士阻拦。吴小蛮能够回来见我们，也说明了我们吴家在冥界也是相当有地位的，想来死神不会刁难我们的女儿的。为了万全起见，我提议，大办吴小蛮的忌日，举行全国哀悼。同时在吴小蛮的灵位旁建一个死神庙。”皇后回答道。

　　“好，就这么办。”

　　接着，兽王把一个军官叫到大殿上，对他宣布了自己的决定，“从明日起，全国进行哀悼吴小蛮，举国哀悼期间不得举办任何娱乐活动，如有违令者杀无赦，哀悼十天，十天后，向天龙联邦发起进攻，为吴小蛮报仇。”

　　※※※

　　林飞在驾驶杀戮者机甲冲入云层后，他发现后面并没有追兵，虽然这个杀戮者机体飞的挺快，但林飞清楚，手头的晶石不够，这架机甲马上就要由于没有能源供给消失了，因此他没有向外太空飞去。而是在夜色下，找了个海边，驾驶机甲冲入海中。

　　在机甲消失后，林飞开始游泳，游到岸边，接着从万能空间戒指里换了套干净的新衣服，在百兽帝国的一家高档酒店住下了。

　　来到客房后，林飞把万能空间戒指里的行李箱拿出来，把吴小蛮放了出来。

　　“主人，你就发发善心，让我留在百兽帝国吧，我绝对不会说出是你绑架我的。”吴小蛮一出来后，就急切的对林飞说道。

　　“不行，好好睡觉吧，过两天我们就回天龙联邦了。”林飞指了一个地铺说道。

　　“我是堂堂百兽帝国公主，怎么能睡在地上呢，你再开间房，我要睡床上。”吴小蛮看了看地面上只铺了一层后被的地方说道。

　　“你除了是公主外，还是我的小女仆，这里是百兽帝国，不能泄露你的行踪，在外人看来，我只是一个人来住店，你难道让我开两间，到时候怎么解释，难道让我和吧台服务员说我喜欢上半夜睡一间，下半夜睡另外一间。

　　你如果不睡地铺也可以，睡床上，我俩一起睡。”林飞说完躺在大床上。

　　床很大，留有一多半的空余，吴小蛮一咬牙，最终还是选择了睡地铺。

　　“夜晚林飞睡着的时候，我看看能找机会逃跑不。”睡觉的时候，吴小蛮想着。

　　半小时后，吴小蛮一直没睡，她在等林飞睡着，自己好从这间旅馆里跑回皇宫。

　　但是当她刚起身，走到房门那，开锁的时候，床上的林飞就醒了过来。

　　林飞的五感十分敏锐，他知道这是在百兽帝国，因此并没有深度入睡。

　　“既然这么不听话，就别睡地铺了，睡行李箱里吧。”林飞直接快步来到吴小蛮身前，一拳击晕。

　　接着用公主抱，抱起吴小蛮，把全身仿若无骨的吴小蛮塞入了行李箱，拉上行李箱拉链，接着把行李箱放入自己的万能空间戒指里。

　　一切搞定后，林飞再次回到了自己的床上，这次他不用担心吴小蛮跑了，可以睡个踏实觉了。

　　※※※

　　第二天清晨，林飞把吴小蛮又放了出来，两人一同吃了送到卧室的早点。

　　吃完早点后，吴小蛮趴着窗户向窗外看。

　　窗外的人们今天都穿着白色的衣服，并且所有的车辆上都挂着一朵白花，这是百兽帝国君王死了后才用的大型葬礼形式，举国哀悼。

　　“林飞，你昨晚杀了我父亲，我要为父亲报仇。”吴小蛮在看到窗外的景象后，激动的向林飞冲了过来，但她的格斗能力太弱，一招就被林飞制住了。

　　“我昨晚可没杀你父亲，只杀了几个阻拦我机甲战士。”林飞回答到。

　　“那为什么街道上的所有人都穿白衣，并且车辆上都贴白花，帝国只有帝王驾崩，才举行如此隆重的举国哀悼葬礼。”吴小蛮瞪着林飞，继续激动的说道。

　　“我现在也不知道为什么，打开电视看看新闻就知道了。”林飞说着来到电视旁，打开电视。

　　不用林飞拨台，所有台都是在直播着一个画面。

　　画面上，兽王一家身穿孝服，他们的身后站着百兽帝国的将士，在一个墓碑前，正为一个人鞠躬，这个墓碑上的照片是一个清纯的少女，正是吴小蛮本人。

　　同时频道的下面还来回播放着几行字。

　　“帝国公主吴小蛮诞辰十七岁，兽王宣布举国哀悼十天，以祭奠吴小蛮的在天之灵，在这十天内，所有帝国子民不得举行任何娱乐性质的聚会活动。”

　　吴小蛮看到这，目瞪口呆，十天，按照帝国的祭奠流程，君王死了才祭奠三天，自己居然所有百兽帝国的居民祭奠十天。

　　“看吧，他们三都好好的，我没骗你吧。”林飞指着电视里的兽王一家说道。

　　※※※

　　三天后，林飞乘坐民用飞船，飞回了天龙联邦。

　　就在林飞刚刚抵达北斗星时，百兽帝国以为吴小蛮公主报仇的名义向联邦发起了全面宣战。

　　前线战火再次燃起。

　　天龙联邦的史学家们在史记上记载，某年某日百兽帝国兽王，为了发动战争，在开战前的十天，为一个不知道何原因死去一年的公主祭奠，接着以此名义向天龙联邦开战。

　　百兽帝国的史学家们则在他们的史记上记载，小公主吴小蛮被天龙联邦军方刺杀，兽王痛失爱女，为此向百兽帝国开战。

　　这场大战的真相只有一个，当然不是两国史学家记载的那样，而是林飞假扮死神，为了完成战神系统的任务，带着吴小蛮回家看亲人引起的。


第二百三十九章 缝合婆婆的敌人

　　天龙联邦前线，发罗尔星。

　　前线的这几个月战斗，奥丁特由于表现突出，在短短的八个月时间就击毁一百零一架百兽帝国机甲，此时已经被提升为中尉，并且成为第十七机甲小队的小队长，拥有了二十九名手下。

　　此时的奥丁特正带着部下驾驶机甲，在前线的边境巡逻。

　　“还有四个月就到一年了，再击毁十九架机甲我就能升到上尉军衔，到时候按照联邦军规，就能请假回北斗星见林老大了。”奥丁特此时边驾驶机甲边想着。

　　就在这时，机甲的通讯频道响起了基地的请求通讯声。

　　奥丁特赶紧接通“这里是第十七机甲小队，请指示。”

　　“第十七机甲小队立刻回基地复命，取消巡逻任务，再重复一遍，第……”通讯器里传来了基地通讯官的声音。

　　“是。”奥丁特回答道。

　　接着带领二十九名小队队员立刻赶回发罗尔星前线要塞。

　　抵达要赛后，奥丁特透过驾驶的显示屏看到己方的大批机甲正在集结着，机械师们也都在为机甲填充着弹药和能量。

　　“奥丁特中尉，百兽帝国三小时前倾全国兵力，向天龙联邦发起总攻，发罗尔星外太空的天龙联邦第九舰队所管辖的三支主力战舰在两小时前被对方数倍的兵力击沉。现在我们发罗尔星外太空没有了己方战舰保护。

　　百兽帝国虽然没派主力部队攻打发罗尔星，但也派出了一艘A级战舰，承载着三千多名百兽帝国机甲战士抵达。

　　此时发罗尔星上百兽帝国兵力保守估计是我们的二倍。并且外太空有大批百兽帝国战舰在集结着。

　　百兽帝国部队已经向我们发出了劝降，现在所有中尉以上军官进行投票，是战是降。

　　百兽帝国已经答应，只要投降，成为战俘后，绝对会人道对待。

　　请你在十分钟内投票，记住，这个信息暂时不得向部下透入。”就在奥丁特刚抵达基地要塞时，机甲的通讯器上传来了一段红色的文字。

　　奥丁特看到这，怕死的他如果没遇到过林飞，绝对会选择投降那个选项，但是他对林飞和绿色橡胶房的恐惧已经深入骨子里了。

　　成为百兽帝国战俘，就意味着四个月后回不到北斗星，也就意味着没完成林飞的要求，如果林恶魔知道了，他的小弟居然胆小的在战斗中投降了，再见到自己的时候，绝对会把他关在绿色橡胶房里，并且关押的年限，在奥丁特想来，不会少于五十年。

　　因此奥丁特非常坚定的在触摸屏幕上点了战的那个按钮。

　　※※※

　　北斗星。

　　林飞中午刚吃完饭，又听到腕表响了，一看竟然是缝合婆婆的通讯邀请。

　　林飞心里在做着激烈的斗争，想着只要接这个通讯邀请，百分之八十没有好事，估计战神系统又会冒出来任务。

　　不过缝合婆婆怎么也算自己名义上的医学导师，上次对付光头时，缝合婆婆连任何自身危险都没提，直接耗费大量的基因改造人，又把自己复制冷藏，才让自己从光头手中活了下来。

　　“算了，就是不接联络，战神系统也会想出来别的任务让自己做的，就当冒险锻炼还人情吧！”林飞心里想着，按动了手中腕表通讯器的同意联络按钮。

　　“林飞，快，有人要砸师傅我的场子！”缝合婆婆尖锐的声音，从通话器内传出。

　　“我说婆婆啊，你是不是最近黑帮电影看多了啊。

　　就我们那第一医学研究院，防御等级，都快赶上天龙联邦国防部了。就是军队去了，也是去多少死多少，再说婆婆你威名在外，我可不信北斗星有哪个想不开的敢去砸你场子。”林飞有些苦笑的说道。

　　“直来她当然不敢了，是间接的。有个三十多岁的老女人，在北斗星市内新开了一家医院，叫做绿色医院，对外宣传是能治疗各种疑难杂症，前段时间，我没有治好的病人，去了那个新开的绿色医院，听我那病人时候联系我说，居然被治好了。

　　而且这家绿色医院，那个可恶三十好几的老女人太没有医学道德了，她就是个骗子，她医院对外的标语是，没有治不好的病人，只有不会治病的庸医。

　　实在是太可恶了，不行，林飞，你今天就给我去踢场去，给我去推了那家医院，砸掉她的店，烧了她的房子，揭穿这个江湖骗子去，快去，我等你消息。”缝合婆婆尖锐急促的声音，再次传来，看样子被气的不轻。

　　“叮咚，寄主的医学师父，缝合婆婆的利益被侵犯，任务场景百分之七十六符合，启动任务模式。

　　任务名称：利益之侵犯。

　　任务说明：寄主的师父的利益受到损害，名誉受到侵犯，就如同寄主受到侵犯一样。身为未来的战神，名誉不容受到侵犯，寄主去用武力，毁灭一切胆敢挑战战神威信的人吧。

　　任务完成条件：十二个宇宙时内，踏平绿色医院，痛殴医院的医生。

　　任务失败条件：十二个宇宙时内，绿色医院还存在，医生没有受到应有的惩罚。

　　任务完成奖励：缝合婆婆对寄主友好度提升，系统将会按照缝合婆婆满意程度，给予寄主随机抽取医学物品奖励机会一次。

　　任务失败惩罚：师父的利益受到侵害，寄主竟然不尽力，缝合婆婆对寄主友好度降低，系统将对寄主的品行重新评价。

　　系统将会评价寄主是否够资格继承战神系统的衣钵，如果系统确认寄主品质方面不够资格成为未来的战神，将强行离开寄主身体。

　　温馨提示：如果系统强行离开寄主身体，寄主身体细胞基因将崩溃，寄主将在三秒钟内死亡。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“行，婆婆，我下午不去上课了，去那家市内的医院看看，要是她有真才实学就算了，要是她是骗子，我就把那个医院拆掉。”林飞信誓旦旦的对缝合婆婆回答道。

　　“好，不愧是我的好徒弟，你等会先来学校西门，我让我孙女开膛女和你一起去，灭掉那女医生，她要是敢反抗，就联系我，我立即联络军队把她的店炸平了。”缝合婆婆满意的回答道。


第二百四十章 怕死的奥丁特

　　百兽帝国和天龙联邦的战火已经开始燃烧，林飞虽然知道两国间的这场大战的起因和自己有关，但他没有丝毫负罪感。

　　作为推翻联邦第一大邪教组织秘密大长老的林飞，对天龙联邦没有丝毫归属感。

　　在他看来，联邦和帝国多打几场更好，这样更能消耗联邦的军事实力，有助于圣女暗非花未来的起义事业。

　　按照圣教现在的发展速度，林飞清楚，当圣女起义的时候，脑袋里的坑爹系统一定发布命令，让自己加入反叛军。

　　在林飞想来，现在自己的首要任务是在坑爹的战神系统发布的任务中存活下来，剩下的都是次要的，他现在已经被战神系统坑的没有时间管谁统治宇宙了。

　　※※※

　　第九舰队，发罗尔星，前线要塞指挥室里。

　　王霞总指挥正聚精会神的看着指挥室内大屏幕的显示统计。

　　百兽帝国突然向天龙联邦发动全面战争，但事情并不像王霞刚刚发给部下所显示的那么危机。

　　虽然外太空的三艘第九舰队战舰被击沉在宇宙，但第九舰队的太空要塞那边也已经迅速集结部队，向这边赶来，预计最多半个宇宙时就能和外太空的百兽帝国舰队开始交火。

　　并且百兽帝国这次也没有给她发过任何劝降书，这次让中尉以上的一线部队长官投票，只是为了试探下部下的忠诚度。

　　王霞作为发罗尔星的要塞总指挥官，她清楚，什么样的部下才能重用。

　　首先最重要的一点就是对天龙联邦忠心，其次才是能力。

　　一个不忠心爱国的，怕死的手下王霞不敢重用，也不能重用。

　　因此王霞总指挥用百兽帝国全面开战的这次机会对部下进行了一次小试探。

　　让指挥室的副官给所有要塞机甲队长发布完信息后，王霞在大屏幕前静静的等着。

　　刚刚发出信息十几秒，一个红点亮了，“战”，明亮的大字显示在屏幕上。

　　看到这个战字，王霞脸上露出了笑容。

　　王霞看了下这个机甲队长的名字，奥丁特，第十七机甲小队队长，军校中尉。

　　这次测试手下忠心，除了选择是否死战到底外，还要看回复的时间，越短回复“战”字的手下，说明越对天龙联邦忠心。

　　这是一个能毫不犹豫的，在生死关头，为国捐躯的战士啊。

　　“真是难得的人才啊，奥丁特，这个名字有些耳熟，对了，他就是八个月前那批新兵里的打倒教官，并且打坏禁闭室大门的魁梧少年，之后被自己降级了的少尉。”王霞总指挥对奥丁特非常赞赏。

　　奥丁特当初也给王霞总指挥留下了深刻印象，那几十厘米厚的军队禁闭室铁门，被拳头击打的变形后飞出，想来谁看到后都会记上几年的。

　　此时在她看来，奥丁特只是脾气暴了点，但对联邦却忠心不二，并且悍不畏死，她不知道，奥丁特选择死战到底的真正原因不是对天龙联邦忠心不二，也不是不怕死，而是对自己的老大林飞忠心不二。

　　又过去了一分钟，屏幕上开始显示出其他的军官的选项。

　　大概过了十分钟。

　　大屏幕上，一共一百名中尉，其中五十三名选着战，十二名选着投降，剩下的三十五名还没有选着，估计正在犹豫着。

　　“副官，再给他们发布一条信息，说刚刚接到第九舰队通信，半小时内联邦主力舰队就会赶来，我们只要坚守半小时就可以了。这五十三名在十分钟内选择死战到底的军官你按照回答的时间记录下，这场战斗之后重用。派出执法队，把这十二名选择投降的中尉都给我关在禁闭室里，并且军衔降三级，让他们当一辈子列兵去吧。剩下的三十五名还没选的军官你也记录下。这些人不会重用他们的，但这次我也不惩罚他们。”王霞对着副官说道。

　　说道这，王霞一顿，接着又对自己的副官说“对了，这场战斗过后，你记得提醒我把奥丁特直接破格提升到上尉。”

　　“总指挥，奥丁特已经击毁机甲数量101架，不需要破格提升了，按照他以往的军功累计速度，这次大战后就会升为上尉的。”副官调出了奥丁特的战斗数据统计表，递给了王霞总指挥。

　　“这样啊，那就不用破格提升他了。”王霞回答道。

　　※※※

　　二十分钟后，百兽帝国向奥丁特所在的要塞发起了总攻。

　　奥丁特驾驶着机甲，带着部下冲向了敌军。

　　奥丁特的二十九个部下，对他们的队长格外敬佩，每次战斗奥丁特都是冲在小队的最前面，不像一些怕死的队长，只拿部下的性命当积累战功的工具。

　　他们不知道，奥丁特比谁都怕死，他也想每次交战时驾驶机甲跑慢点。

　　但是他更怕林飞。

　　在他看来，战死和被林飞关回绿色橡胶房比起来，他宁愿战死。

　　发罗尔星的地面战场的战斗开始了，两国的机甲部队进行了交锋。同时外太空的第九舰队援军也赶来了，外太空也在进行着激烈的战斗着。

　　在这种军团级的战场上，一架机甲显得格外渺小。

　　地面要塞的炮台在不断的射出能量光束，面对漫天遍地的敌军，奥丁特已经杀红了眼。

　　机甲在他的操纵下，巨斧不断的切割着敌方机体，他的攻击非常简洁，同时实用，并且每个攻击招式的间隙漏洞也非常少。

　　这都该归功于林飞的调教，在天龙联邦的时候，林飞为了练习直刺，和奥丁特进行机甲对练，每次一招秒杀奥丁特的时候都指出了他的出招弱点，在林飞的一次次秒杀下，奥丁特的机甲驾驶能力不知不觉的提升着。

　　“来吧，百兽帝国的孙子们，你们的奥大爷在此。”奥丁特边操纵着机甲，一斧头把一架百兽帝国机甲劈成两半，边通过通讯器大吼着。他此时只能用吼来发泄心中的恐惧。

　　战斗持续了两个小时，最终百兽帝国暂时撤军。

　　两个小时高强度的生死战斗，一般的机甲驾驶员都累的快虚脱了，但奥丁特由于体能锻炼的原因，感觉体能还很富裕，但他也没傻到，驾驶一个机甲，单枪匹马的去追杀撤退的百兽帝国部队。


第二百四十一章 刘丽教官的情书

　　这一战后，奥丁特中尉击毁的机甲总数已经达到一百一十九架，距离上尉军衔还有一架。

　　战斗结束后，奥丁特操纵机甲返回要塞，回到要赛后，他并没有像其他机甲战士一样直接躺在床上休息，而是洗了个热水澡，之后在床旁边飞快的做起了蹲起，1，2，3……，边做奥丁特边数着数。

　　一直做了一个多小时，奥丁特才做完三个一千的体能锻炼，疲惫的他来到墙边，在墙壁上画正字，画完正字后，他回到了自己的床上，闭上眼睛开始睡觉。

　　※※※

　　北斗星。

　　此时林飞没有去关注两国的战局，现在对于林飞来说，主要的是完成战神系统的这次任务，替缝合婆婆去市内，踏平那就绿色医院。

　　林飞坐着悬浮车，往北斗军事学院的北门驶去。

　　到了北门后，林飞远远的看到一位穿着黑色皮衣，怀里抱着一个小型导弹发射器的女子，正站在校门外，她就是开膛女本人。

　　开膛女的远处有十多个学生正在观望，但是面对威名在外的开膛女，她还正拿着大杀器，可没人敢上前看，连围观都不敢，有胆大好奇心也大的，也只敢在学院门内的偷瞧瞧。

　　林飞的悬浮车，停到了开膛女身前，开启了车门，开膛女一跃就跳了上来。

　　“你的武器呢，林飞？要不我回去再给你取个重型镭射枪之类武器和我去屠了绿色医院。”开膛女很兴奋的对着林飞建议道。

　　“我说大小姐，你把导弹发射器放我车上就行，等要用时候再取。我出马，就是最强的武器，先别这么暴力，你先和我去这个绿色医院看看，了解些具体情况再定夺。”林飞安抚着激动的开膛女，开启了悬浮车，在十多个学员的注视下，开往了市内。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞驾驶悬浮车停在了北斗市内边缘处，一个独立的看起来崭新的五层别墅外。

　　别墅二楼是还挂在个绿色的大牌子，用黑色的大字写着“绿色医院”。

　　“林飞，那家医院的地址，就是这座别墅内开的，这家绿色医院的院长不知道怎么成功的申请了医院许可，在这个原本是住宅用的别墅内，神奇的开启了私人医院。”开膛女对着林飞讲解道。

　　“我们就装是病人，先让这个神秘的女医生看看，进去之后，你一切听我的，如果你不听话，我立即离开，不管这件事了。”林飞对开膛女说道。

　　开膛女想了想后，可能感觉自己一个人去，有些胆怯，最终同意了林飞的话，听他安排。

　　随后林飞和开膛女下车，走到了别墅一楼门前。

　　绿色的金属门自动开启，响起了电子合成声音。

　　“选择绿色医院，给你带来第二次生命，全无后顾之忧，病人请上二楼等候。”

　　感觉有些奇特的林飞，示意开膛女和自己开始往别墅内走去。

　　进入别墅一楼，通道竟然是个螺旋管子状的楼梯，林飞和开膛女开始攀登楼梯。

　　楼梯四周，有很多抽象的图画，至于到底有没有艺术价值，林飞就看不懂了。

　　走到二楼，林飞看到一位穿着白色医生服，身形瘦弱，长发，带着面纱，完全遮盖住脸孔，看不出年龄的女人，正坐在一个桌子前，等着林飞与开膛女两人。

　　“你们两位谁是病人，有什么病，只要在我绿色医院，没有治不好的病，放心吧。”女医生温柔的声音，对林飞与开膛女询问道。

　　“我俩都是病人，这位女士，她精神有些问题，总想把人和动物组装在一起。”林飞指了指身旁的开膛女说道。

　　“你才精神有问题呢，很多动物，有人类不具备的优点与优秀的器官，基因与细胞，如果集结了所有动物的长处，再与人类结合，这对人类进化，会有不可想象的帮助，你想象一下，这会创造出来多么伟大的新物种。”开膛女激动地站起身来，对林飞与女医生大声说道。

　　“是创造出来多么伟大的怪物吧。医生她的情况就是这样，你能治疗吗？”林飞看了眼身旁的开膛女后说道。

　　“她的情况我已经了解了，没问题，但是有些复杂，至少要八个个疗程，才能让她痊愈。”女医生看了看激动的开膛女说道。

　　“你才精神有问题呢，你全家都精神有问题。”开膛女气愤的说道，掀翻了桌子后，坐在一旁的椅子上，准备听听林飞说他自己有什么病。

　　“这位女士，别激动，你先在里面的房间内等我吧，过几分钟，我就进去。”女医生声音还是那么温柔，并没有因为开膛女掀翻桌子而生气，她对着开膛女说完后，按动了手中的按钮，开启了她身后的一个绿色的房门。

　　开膛女生气的一跺脚，瞪了林飞一眼后，跨步走进房门，并砰的一声摔上了房门。

　　林飞看到房间里，就剩下女医生与自己了，开始接着说道。

　　“医生，我的病更特殊，我身体内有个恐怖的未来科技，他与我共享我的身体，并与我全身细胞组织相结合，一般手术，根本取不出来这个未来系统，甚至都发现不了系统的存在，你能治好我这种病吗？”林飞严肃的对着身前的女医生说道。

　　“恐怖的未来科技，占据身体，没问题，你到另外一个房间内等我，我先去看看那位女士，很快就给你检查一下。你的病情好治疗，只要一个疗程就可以。”女医生温柔的声音对着林飞说道，并开启了身后的另外一个绿色房门，让林飞走进去。

　　林飞艺高人胆大，大步走进绿色大门，并关上了房门。

　　林飞发现整个房间，只有二十平米大小，中间只把小椅子，在没有其他东西，四周的墙壁上，居然同样挂着很多抽象化，林飞等着无聊的，就开始看起来抽象画。

　　等了十多分钟后，房门开启，穿着白色衣服的带着面纱的女医生走了进来，她身后跟着目光呆滞的开膛女。

　　“你的朋友意志太顽固了，动物与人结合，在她心中已经根深蒂固，短时间内，治不好，她先跟随在我身边，我慢慢治疗吧，现在轮到给你治疗了。”女医生温柔的声音再次响起。

　　“你把她怎么了？”林飞看了看站在女医生身旁，面无表情的开膛女后，有些担心的问道。

　　“没什么，我就是给她催眠了，经过我的催眠的病人，即使得了重病的人，也会认为自己的病好了。

　　这样一来，他们都能快乐的享受生命中最后的时光，我属于给了他们第二次生命，而你的这位朋友，她那结合人类与动物的想法，在她心中实在是太顽固了，但我相信能催眠好她。

　　现在我先给你治疗吧，催眠你。

　　你的治疗就简单多了，既然你先是幻想自己体内有个未来系统，又敌视体内的系统，我就催眠你，让你忘记自认为存在于你体内的未来系统就可以。”女医生说着，按动了手中的一个播放键。

　　房间内，迅速的响起了一个异常舒缓的声音。

　　林飞听了一会，感觉什么变化都没有，正在播放的可能是类似催眠曲的音乐，对自己一点影响都没有。

　　“奇怪，怎么会这样，你还没有被催眠，这不科学。你看我的手势，听我接下来的话语……”女医生很奇怪面前的林飞不为所动的表情。

　　女医生嘴中开始叨念着一长段林飞听不清的话。

　　十分钟过去了，林飞还是站在那里，微笑着看着身前的女医生。

　　“天啊，你竟然还没有被催眠，不科学，这不科学，你是个催眠大师吗？不对，我就是联邦最出色的催眠大师，你不可能强过我。就在催眠大师，也在我这终极催眠术下，也该被催眠了啊。”女医生语音开始变调了，情绪变得不稳定，她有急促着说着一些话，不过林飞还是站在那里，没有什么变化。

　　“你到底是不是人类，你是什么样的存在，人类在我研究出来的这套终极催眠咒下，配合房间的结构以及催眠画面，很容易的就会失去意思，为何你还如此清晰。”女医生这次用要暴走的声音对林飞质问道。

　　“我说了，我体内存在着未来系统，这系统是真实的存在，在他的逼迫下，我不断的锻炼，现在不光是体能，精神力也已经达到了非人的存在。

　　很可惜你治疗不了我，你没有能力取出来我体内的这个系统。

　　你配不上你绿色医院的招牌，但你还知道了我的秘密。

　　虽然我这秘密没有对外的限制，但我也不想让别人知道，所以你今天只能死了，女医生，你死前还有什么遗言吗？”林飞上前一步，一手掐住女医生的脖子，一手掀开了女医生的面纱。

　　露在林飞眼前的女医生的面容，根本不是想象中的三十多岁的女子的面容，而是一个脸皮绿色的，干巴巴褶皱的脸孔，一个看起来，不像是人类的绿皮人的面容。

　　“我是人类，你惊讶于我的样子吧，其实不用你动手，我原本三天后就要死了，我现在也就有几分钟的生命了。

　　我原本只想死之前，再给一些得了绝症的人希望罢了，让他们能够快乐的走完剩下的路。

　　如果你真是一个超级强者的话，我想和你做一次交易。我这里有本我毕生的研究精华，催眠术的精髓，终极催眠咒，这本电子书可以给你，你学会了它，会成为一名强大的催眠师，但是有个条件，你要发誓帮我去做一件事，去我故乡所在星球—迪卡兰特星球，去解救那些无辜的人。”绿皮女医生对着林飞说道。

　　“叮咚，利益之侵犯任务，因为触发隐藏任务延展条件，隐藏任务模式符合度，百分之九十三，启动隐藏任务：‘对与错，善与恶’。

　　本次任务进行更改。

　　扫描到寄主如今实力，可能不够独立完成隐藏任务，所以本次隐藏任务完成时间进行延长，期限为一年。

　　任务完成条件：一年时间内，替神秘的绿皮人，完成她临时之前的遗愿，去她所在的迪卡兰特星球，解救无辜的人。

　　任务失败条件：寄主一年内，没有解决迪卡兰特星球发生的危机。

　　任务完成奖励：系统将扫描所获得的催眠术，让寄主瞬间了解并掌握催眠术，至于寄主最终获得的催眠术等级，将与寄主悟性与完成任务评价程度有关。

　　任务失败惩罚：未知（其实惩罚不大，最多让寄主加深一下锻炼强度，比如锻炼倍数，强度乘以十，或是进虚拟任务空间，进行无限循环锻炼等，寄主如果毅力强，可能累不死的。）。

　　温馨提示：其实，所有人，都可以说是无辜的，寄主要解救整个星球的人类。

　　系统提示：寄主尽早执行任务，任务评价会越高，寄主获得掌握的催眠术等级也越高。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞听到战神系统的任务后，放开了手中的绿皮女医生。

　　“我发誓在一年之内，替你解决掉你故乡星球的危机，不然就让我残废十年。”林飞对着绿皮女医生说道。林飞回答的时候想着，如果这个未知任务没完成，脑袋里的坑爹系统惩罚绝对会让自己累成半残的。

　　“太感谢你了，其实我这一派系的催眠术，是一个一旦对别人许诺言发誓，就必须要完成的，不然自己的精神就会受损，出现心理破绽。

　　你可以不用担心我泄露你的秘密了，我对外界许诺发誓能治疗一切疑难杂症，但治疗不了你，我的许诺发誓已经不兑现了。

　　其实我早就应该死掉了，身体机能已经将近停止，我是靠着自我催眠才活下来的，现在我催眠术等级下降了，我即将死去了，活不了几分钟了。你快走吧，带着你的朋友，出去后，就把我这个别墅烧掉吧，我在别墅内放了好多易燃燃料，你只要点把火就可以。至于关于我故乡星球迪卡兰特的信息，我都放在身旁的电子书中，等你回去后在慢慢看吧，我不想任何人看到我死后的样子。”绿皮女医生说着说着，就开始吐血，“碰”的一声，倒在了地面上。

　　林飞上前一抹这个绿皮女医生脖子处，已经没有了脉搏跳动。

　　林飞也不是多愁善感的人，拉着还有些神志不清的开膛女，拿起了绿皮女医生的小电子书，就开始往别墅外走去。

　　到了别墅外，林飞把开膛女扔上车后，先驾驶悬浮车离开一段距离。林飞停车，从车上拿出来了小型导弹发射器进行瞄准锁定。

　　“轰隆”一声，小型导弹炸到这间别墅上，随后别墅内接连的爆炸声响起，开始起火，很快就浓烟就开始翻滚。

　　悬浮车上原本被催眠的开膛女也被爆炸声惊醒了“什么声音，怎么了，林飞，我不是在绿色医院吗，怎么跑到悬浮车上来了？”开膛女对林飞问道。

　　“你太累睡着了，绿色医院已经被我炸掉了，那的女医生也死了，你可以回去告诉你奶奶缝合婆婆了，就说这是个庸医，已经被我解决了。”林飞随意的说着，把开膛女快速的送回来北斗军事学院，自己开着车，赶快回到了奥丁特给自己的校外别墅。

　　林飞拿出了那本催眠大师的电子书，准备阅读学习一下，见识了催眠术的神器的林飞，现在感觉催眠术对自己很有吸引力，并且林飞准备了解一下要去的迪卡兰特星球发生的事情。

　　“叮咚，此电子书为任务完成后奖励，完成任务前，不可以学习，不可以阅读。

　　未来提高寄主应变突然事件能力，迪卡兰特星球所发生事情，禁止寄主从本书中观看，在去往迪卡兰特星球前，禁止寄主一切调查迪卡兰特星球消息的行为，如果违反，将按照任务失败处理。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“坑，坑，坑”林飞在脑中再次鄙视了下战神系统。

　　当然，既然这次任务时间是一年，而且战神系统还破天荒的在任务公告中说了，执行这次的隐藏任务，自己实力，可能不够独立完成任务。

　　按照林飞对战神系统的了解来看，战神系统都是，危险说不危险那种，这次竟然说了自己实力可能不够，可能有危险。

　　林飞估计，就是自己现在的实力去了，九死一生那种，不死也脱成皮。

　　林飞决定，先把这个任务放半年后，等感觉自己实力提高了后，再去迪卡兰特星球执行这个隐藏的任务。

　　随后，折腾了一下午的林飞，也累了，去地下室吃顿吴小蛮做的晚饭，并随后锻炼下吴小蛮，也自己锻炼下火，洗了个热水澡，就开始睡觉。

　　※※※

　　空闲下来的林飞，想着自己已经连续好几个月没登入《机甲帝国》了，自从奥丁特去前先后，林飞的机甲训练对手就改成了吴小蛮一人。

　　在和小公主吴小蛮的机甲比试中，林飞每天都驾驶青龙号，以一剑秒杀的姿态击败吴小蛮，但每次基本上都是耗费几千次异能，才做到的一剑秒杀。随着精神力的提升，林飞现在施展异能的最大次数已经达到四千次了。

　　吴小蛮驾驶机甲施展的招式是被誉为近战第一杀招的皇极九斩，虽然吴小蛮没有完全练成，但她的每次攻击都非常猛烈。

　　可以说林飞这一年来把操纵机甲刺木桩练直刺的时间改成了和真人对抗。

　　现在的林飞，操纵起青龙号，挥剑直刺的速度非常恐怖和飘逸，只需要零点六五秒，他就可以挥出毁天灭地的一剑，这一剑，林飞练了两年，并且还在继续练着。

　　并且是每天上百小时的训练，两年来，上亿次挥剑直刺，让这招普通的军用招式，在林飞的手上发挥到了极致。

　　想着要给邪教筹集善款，林飞来到了《机甲帝国》的两国对战高级房。

　　林飞首先看了下天下第二游戏账号下的信箱，有百来个百兽帝国的玩家挑战，毕竟只要战胜天下第二，所得到的荣誉太大了，同时有上千万个天龙联邦玩家的留言信件。

　　林飞首先打开了一封天龙联邦玩家的信件。

　　“战神，请收我当小弟吧，我一定会是你最忠诚的小弟。……”后面是一大堆崇拜的话语。

　　林飞想着，自己现在的随从有两个就让他被系统坑的忙不过来了，如果能不收，他绝对不再花费时间和精力收小弟。

　　小公主就是个很好的例子，相比不听话的还总想着逃跑的小公主来讲，奥丁特算是被自己被培养成才了。

　　林飞再次打开一封天龙联邦玩家的信件。

　　“天下第二您好，我叫刘丽，是天龙联邦北斗军事学院的一名远程机甲女教官，我是你的忠实粉丝，请问你能抽出一点时间给我的学生们上一节机甲教学课，我的学生也同样是你的忠实支持着。再问一个私人问题，你结婚了吗？我对你的机甲驾驶实力非常崇拜，我也没有男朋友呢。”

　　林飞看到这，眼睛都要瞪出来了。

　　自己的教官刘丽，居然在《机甲帝国》里直接给他发这种刺裸裸的情书。都说当过兵的女子彪悍，这也太直接了吧。

　　林飞想着，如果刘丽教官，知道天下第二的真实年龄比她小大概五岁，并且还是她一想到就恨的牙疼的学生林飞，还会追求吗。

　　看到这封信，林飞决定先逗逗刘丽，报个小仇，谁让她考试是总为难自己，再去给暗非花挣钱。

　　他开始给刘丽教官回复：“我的真实身份需要保密，所以不方便给你的学生上课，我现在也是单身，先发张你的照片过来，看看是美女吗。”

　　边回复林飞边想着，“你妹啊，我现在是你学生，你让我去给自己的同学讲课，我自己的课都不爱去听。”

　　此时，刘丽正在给学生上课，手机震动响了，她的手机连接了《机甲帝国》信箱。

　　刘丽打开手机一看，居然是天下第二的回复，刘丽两周前像所有思春的少女一样带着羞涩和期待鼓起勇气给天下第二发出了一条信息。

　　过去了两周，音信全无，刘丽已经不报希望了，但是今天却收到了自己最崇拜的机甲战神天下第二的短信回复，这让她激动不已，并且信件上显示向自己要照片。

　　虽然刘丽的手机上有几张照片，但都是平时的工作照，并没有修饰，刘丽虽然对自己的样貌有自信，但还是想把自己最漂亮最洒脱的几张照片发给天下第二。

　　因此站在讲台上的她立即对学生说：“今天上午的课到这里，回去温习今天的课堂上所讲的内容，下课。”

　　下面的十九名同学听完这句话都愣住了，今天的课才上不到十分钟，就这么结束了。

　　在同学们的惊讶目光下，刘丽教官快步离开了教室，离开教室后，刘丽给蓝灵儿打了个电话“蓝灵儿，下午帮我带下课，我今天有点事。”

　　打完电话后，刘丽快步走回了自己的教师公寓。

　　回到公寓后，在电脑前，刘丽教官整理了下自己的照片，把两张身穿天龙联邦军装的照片通过《机甲帝国》的网络发给了天下第二。

　　林飞给刘丽发完信息后，在百兽帝国的挑战信中随意的找了个叫王伟的玩家，向对方申请战斗，并且注明战斗时间为一小时后。

　　百兽帝国的王伟玩家立即回复同意。

　　林飞看了下王伟驾驶的机体型号是近战机甲。

　　林飞拿出手机，给暗非花打了电话：“花花啊，一小时后天下第二和王伟比试机甲，胜利方式就选天下第二一剑秒杀吧。为了推翻腐朽的联邦，我会和你一起努力的。”

　　打完这个电话后，林飞发现刘丽又给自己回信了，林飞打开一看，是两张身穿军装的照片，照片中的女子显得非常秀气。

　　并且照片后面还有一句话：“能发张你的照片过来吗？”

　　林飞可不会傻到把自己照片发过去暴露真实身份，因此他直接发了张青龙号机甲的照片过去。并且在后面加了段话“我的身份要保密，抱歉，不能给你看照片，你太年轻了，我们不合适。我是你叔字辈的，我最少比你大五十岁。”

　　“那您怎么还没结婚？”刘丽教官有些沮丧的回复道。

　　“为了联邦，我大部分时间都在执行特殊秘密任务，不知不觉中就老了。现在天龙联邦和百兽帝国的大战又开始了，前线需要我，儿女私情只能等联邦消灭百兽帝国后再考虑，哎！”林飞只能继续吓掰的回复到，把自己描述成为了国家，舍弃个人情感的英雄形象。

　　天下第二的形象在刘丽教官心中又升高了一个层次。

　　刘丽正在思考着自己能否接受比自己大五十岁的中年男子。（联邦人类寿命二百岁左右）

　　就这样，林飞调戏完刘丽教官后，开始等待着比试的到来。


第二百四十二章 机甲帝国

　　百兽帝国。

　　玩家王伟的真实身份是百兽帝国兽王学院的学生。

　　并且王伟是和王欣儿是一班的同学。

　　王伟在一年前也是远程狙击班的优等生，他有个秘密，从第一天上学看到王欣儿的第一眼开始，王伟就开始暗恋王欣儿了。

　　一年前，王欣儿由于在《机甲帝国》游戏中被天下第二虐杀，精神崩溃，五年内不能走入机甲驾驶室。

　　王欣儿休学当天，王伟就决定为自己心爱的女人报仇。

　　他连续三天，没日没夜的看天下第二和王欣儿的比试视频，最终得出的结论是，即使自己狙击能力再厉害，也很难打过天下第二，天下第二拥有堪称神级的预判能力，狙击枪的弹道根本锁定不了他。

　　击败天下第二的方法只能靠近战，在电光火石间，没等天下第二预判出招式，就秒杀他。

　　为此王伟向学校申请转系，从远程狙击系转到了近战机甲系。

　　这一年来，除了吃饭和睡觉的时候，王伟都在练习着机甲。

　　今天的一战，王伟要报仇，为自己心爱的女人报仇。

　　为了击败天下第二，王伟想出了破解的方法，天下第二在游戏中近战只施展一招直刺，只要自己能比天下第二的直刺还快，还迅速，那么就能击败天下第二了。

　　为此，这一年来，王伟在拼命的连着机甲驾驶刀法，他也只练一招横斩。

　　“天下武功，唯快不破”经过一年的刻苦训练，他有信心，也用一招秒杀天下第二。

　　※※※

　　林飞看着时间到一个小时，进入了高级机甲格斗房。

　　林飞看了眼天下第二的战斗统计。

　　账号名称：天下第二（我为第二，天下可有第一否？）

　　连胜场次：七十七场。

　　胜率：百分之百。

　　所属国家：天龙联邦。

　　机甲型号：青龙号。

　　称号：名扬四海（已在中级房连胜十场）。

　　高级房连胜场次：九。

　　天下第二一出现在格斗场，天龙联邦的玩家们就开始用最激烈的欢呼声迎接战神的到来。

　　“战神，战神，天下第二，战神……”不断的呼喊声在天龙联邦的观众台上传来。

　　七十七场全部一招秒杀的战绩，同时实战中一挑上千机甲战士的战神。

　　由于天下第二的出现，间接影响了天龙联邦近战机体的使用比例，原本青龙号在天龙联邦近战机甲中使用率只在百分之三十以下，但是天下第二出现后，越来越多的前线战士愿意驾驶青龙号机甲，青龙号机甲在天龙联邦近战机体中的使用率已经超过八层。

　　天下第二虽然还没有达到终极房，但他已经被天龙联邦的玩家们认可为战神了。

　　战斗地图开始随机生成。

　　驾驶室内的林飞眼前一亮，这次出现的战斗地图居然是在溪水中。

　　两架机体都是三分之一的身子被溪水没过。

　　水流阻碍了两架机体的移动能力。

　　林飞看了下对面的王伟，他驾驶的机体是变革者三型机体，整个机体只有一把能量刀作为武器，这是一架以敏捷著称的机体。

　　此时，对面的变革者三型机体摆出了拔刀的动作，静止在原地，没有动。

　　“既然你不过来，我就过去秒杀你。”林飞也站在原地三分钟，发现对方还是保持的这个姿势，因此他开始操纵着机甲，向王伟大步走了过去。

　　“啪，啪，啪”机甲脚步击打着溪水。

　　在两架机甲相聚五米的时候，林飞猛然加速，挥出了直刺。

　　上亿次的挥剑训练，让林飞的这个直刺攻击速度已经快如闪电。

　　此时，王伟正在驾驶室里，看着林飞挥剑，他也开始操纵机甲，准备挥刀，但没等他拔出整个能量刀时，自己的机甲已经被一剑穿心，接着向后倒去。

　　观战的玩家们眼前一花，接着就看到百兽帝国的机甲被能量剑击穿。

　　“快，太快了，比上次视频中看到的还快。”知道失败后的王伟在心里无比沮丧的想着。

　　越想越郁闷的他，口中一甜，吐了口鲜血，晕倒在驾驶室里。

　　王伟虽然这一年来，每天都在熬夜训练着机甲，但撑死每天训练机甲的时间只有二十个小时。

　　但林飞却不同了，拥有战神三分钟（伪）的他，每天能够训练一百小时，并且林飞的体制还在被战神系统逐步训练提高着。

　　“太弱了。”林飞回了一句后，就下线，他有些饿了，该去地下囚室和小公主一起吃午饭去了。

　　※※※

　　战斗结束后，百兽帝国的军方机甲研究组，开始研究天下第二的这次视频。

　　天下第二的挥剑速度出来了，零点六五秒，并且这还是在溪水中战斗，机甲没有助跑的情况下。

　　数据统计一出来，所有科研人员都惊呆了。

　　“天下第二的实力已经是战神级的了，只有战神能击败他，或者用群攻。”一个科研人员说出了自己的见解。

　　“群攻？四千架机甲算不算群攻，上次冥神星战场，天下第二已经展示过了，即使在万军中，他也是无敌的，并且驾驶能力更强悍。”另一个研究院反驳道。

　　“那是由于我们那些前线战士只是普通驾驶员，如果派出百名王牌驾驶员，天下第二再厉害，也会被击杀的。”

　　“但《机甲帝国》中只允许一对一单挑，你说的群攻不可能在《机甲帝国》中发生。现在最大的问题是，我国和天龙联邦的大战已经打响，如果不在《机甲帝国》中击败天下第二，让他一直这么胜下去，会对前线的战士士气有很大影响的。

　　现在我们前线的战士，有不少看到敌方是青龙号机体，手就哆嗦，怕是天下第二本人在驾驶。

　　可恶的天龙联邦，居然近战机甲改成青一色青龙号了。”另一个军方研究员说道。

　　“《机甲帝国》中的游戏规则是人定的，我们可以向游戏公司申请场百人战，让天下第二在战斗中同时挑战百名王牌驾驶员。”分析所的总负责人说道。

　　“可是，天下第二会答应吗，一对一百，这绝对是一场不公平的比斗。”

　　“天下第二会答应的，从他的战斗视频中就能看出，他是个极度狂妄和自信的人。”总负责人回答道。


第二百四十三章 课堂上

　　百兽帝国的研究人员首先把这项提议汇报给兽王，兽王同意后，他们开始在国内先秘密选出百名王牌机甲战士。

　　首先，这些人员找到了百兽帝国的皇子吴敌，吴敌一直是被誉为十年后最有机会成为战神的机甲战士。

　　曾经拥有动态视力的王欣儿也战神王家这么看待的，但是王欣儿一年前直接在《机甲帝国》里被林飞打残了，打的五年内不能登入机甲，虽然王欣儿现在还在自己的小花园中，每天在经过改造的半开放式机甲驾驶室上练习着狙击，但这件事只有她一个人知道，战神王家从王欣儿的诊断书下来后，就已经完全放弃她了。

　　小公主吴小蛮的机甲驾驶天赋兽王原本也十分看重，但是吴小蛮在一年前也被林飞拐走了。

　　可以说，百兽帝国的青年才俊，三个中现在有两个由于林飞的出现，已经被忽视了，起码在外界看来是废掉了。

　　吴敌皇子却拒绝了他们的邀请。

　　“我要在将来堂堂正正的击败天下第二，你们请回吧。”皇子说道，吴敌皇子从王欣儿崩溃后，就开始苦练皇极九斩，他有信心，等自己皇极九斩大成后，秒杀天下第二。

　　※※※

　　北斗星，北斗学院教师公寓里。

　　今晚，对刘丽教官来将是个不眠之夜。

　　从接收到天下第二的拒绝后，刘丽一直在思考着，自己能否接受一个老男人。

　　如果和天下第二结婚，将来带天下第二见自己父亲的时候，自己的老公，比父亲看起来还老上几岁，到时候自己会是什么感觉。

　　刘丽教官，躺在床上，看着天下第二刚刚的比赛视频。

　　视频中，天下第二再次以强悍的姿态，一招秒杀对方。

　　此时的刘丽教官，还不知道，白天天下第二和她发的所有话，都是忽悠她的。

　　※※※

　　第二天，刘丽教官由于一夜没睡着，精神极度萎靡的她请病假了，由蓝灵儿教官代课。

　　这对蓝灵儿来讲可是个好消息，这可是她第一次带全天的室内理论课啊，平时刘丽只让她讲十多分钟，最多半节课。昨天下午虽然给刘丽教官带了一下午课，但是昨天下午的课程是室外体能锻炼，今天这是蓝灵儿第一次带的室内教学全天课。

　　兴奋的蓝灵儿首先给林飞打了电话，让林飞来听课。

　　“姐夫，今天刘丽教官请假，远程机甲A班的课都我上，你来听听吧？”

　　“我比较忙。”正在床上睡懒觉的林飞回答道。

　　“姐夫，来吧，这是我第一次全天站在讲台上，你来听听，就当捧场了，我中午请你吃饭。”蓝灵儿继续劝说道。

　　“那好吧，你准备在课上讲什么啊？”林飞想着今天也没有什么重要事做，就去听听吧。

　　“讲狙击手射击前呼吸的几种常用调整方法。”蓝灵儿在电话那头回答道。

　　“这个内容不是你编的吧，我记得你可是近战机甲出身，狙击手的呼吸调整方法你也会？”林飞有些诧异的问到。

　　“课本上写着呢，我刚刚简单的看过了。”蓝灵儿回答到。

　　“课本？”

　　“对，课本，这学期的发书时你没来，等今天你来了我给你。”

　　“好吧。”

　　※※※

　　就这样，林飞再次出现在课堂里，蓝灵儿在上课前递给了林飞一本厚厚的书，林飞回到自己靠窗户的后排座位上，看了下书名《机甲狙击手实用教程》。

　　林飞随意的翻着书，把书翻的看了几页，就发现这本书写的太基础，根本不适合自己看。

　　书上面写的是狙击手如何才能最快的锁定目标，接着调整呼吸，最后射击。

　　但是林飞来北斗学校上学的第一天考试，就被脑袋里的战神系统弄到异界驾驶机甲去和虫子对抗去了。

　　在上万次的对抗中，林飞直接通过实战悟出了属于自己的射击方法。

　　林飞现在锁定远程目标根本不需要调整呼吸，因为从锁定到射击，只需要不到一秒的时间，这么短的时间根本不用呼吸。

　　上课铃声响了，蓝灵儿走到讲台上，有些激动的开始讲课，确切的说是照着书念。

　　今天早上刘丽教官才打电话告诉她，今天的课由她带上，并且蓝灵儿是一名近战机甲驾驶员，远程机甲的驾驶技巧根本一窍不通。

　　蓝灵儿想着，自己如果自由发挥，一定会讲错，与其这样，还是老老实实的照着书念吧。

　　下面的同学们听着蓝灵儿讲的课，才意识到，刘丽教官是多么优秀，刘丽教官讲课的时候，会引申到她在前线的战斗经历，结合实战技巧，把书中的内容，由浅入深的渗透给学生们听。

　　但蓝灵儿，完全是照着书慢慢的一个字一个字的念。

　　有的同学想起哄，要求早下课，或者换老师，但是一想到，自己班的教室的最后一排，还坐着个蓝灵儿的“姐夫”。

　　林飞在上届毕业典礼上，把得罪蓝灵儿的第七舰队接新兵的官员杀死的事情，这些同学可都知道。

　　迫于林飞的威压，十九名同学只能在教室里老老实实的听课，同时在心中默默的祈祷着，刘丽教官快些病好，回来上课。

　　他们不知道，导致刘丽教官今天不来上课的罪魁祸首就是现在坐在班级最后的林飞。

　　林飞听了一会蓝灵儿讲的课后，感觉比刘丽教官讲的还意思，蓝灵儿讲的课除了声音好听外，没别的优点，因此他直接趴在桌子上睡着了。

　　※※※

　　中午的下课铃声响了。

　　蓝灵儿宣布下课后，同学们开始往外走，身穿教官服的蓝灵儿来到教室的最后一排，把自己的姐夫叫醒。

　　“姐夫，下课了，我请你吃饭去。”蓝灵儿把林飞拍醒后说道。

　　“到中午了，改天我们再一起吃吧，今天我有事，下午的课我就不来听了。”林飞说完拿着课本大步走出了教室。

　　林飞想到了，昨天在地下囚室吃晚饭时，吴小蛮和自己说，家里没米了，让他明天买。

　　为了不让小公主中午饿肚子，林飞只能放弃了和蓝灵儿一起吃中午饭。


第二百四十四章 绿色橡胶房的新房客们

　　林飞在上届毕业典礼上杀死的张涛妹妹张腕，是第七舰队舰长的小蜜。

　　哥哥在北斗星惨死，张腕从得到消息那天，就找到了第七舰队的舰长，和他诉苦，但第七舰队的舰长只是推脱。

　　一心为哥哥报仇的张腕，私下里找到了三个马上要放假的上尉。

　　“帮我去揍一个人，事成之后，我包你们一年内升到少校。”张腕对着三个上尉说道。

　　“揍谁，揍成多重的伤。”其中一个上尉问道。

　　“我哥哥几个月前死在北斗星，我希望你们去帮我报仇，把杀害我哥哥的那个叫林飞的学生的腿打断。”张腕继续说道。

　　“凭现在的医学，腿断了，只要一个月就能养好，这点惩罚太轻了吧。”三人中的一个上尉继续说道。

　　“不是双腿，是第三根腿，我要让他永远做不成男人。”张腕冰冷的说道。

　　三个上尉听到这都倒吸了口凉气，三人在思索了片刻后，为了将来的前途，三人最终同意去干掉林飞第三根腿。

　　※※※

　　北斗星，林飞正走出校园，准备去超市给吴小蛮买米去。

　　他刚走校园门口几百米，就在林飞穿过一片小树林的时候，一个身边穿过的人，靠了过来，同时压低声音说：“老老实实的跟我走，不然我一枪干掉你。”三人准备把林飞带到一个背的地方，接着一枪干掉林飞的第三根腿。

　　林飞听着一愣，看到那人修长的衣袖里真有个黑漆漆的枪口，枪口正对着自己。

　　同时这个人身边还跟着两个中年男子。

　　“干掉我，找死。”林飞说到这，立即施展战神三分钟（伪）异能，回到三分钟前。

　　场景开始转换，转换到林飞对着那三个黑衣人走去。

　　就在四人相距三米的时候，林飞猛然加速，对着三人跑过去猛烈的挥拳。

　　不到一秒钟，面前的三个人就被打趴下了。

　　“说，是谁让你们来找我麻烦的？”林飞脚踩着其中一个人的手臂问道。

　　三个人骨气都比较硬，没有回话。

　　林飞脚开始用劲，咔嚓，咔嚓，咔嚓，把三人的手臂和腿都给踩断了。

　　三人也因为疼痛晕了过去。

　　看着倒在地上晕死的三个陌生人，林飞想着不能让他们三个一直躺在这里，要毁尸灭迹，因此林飞拨通了缝合婆婆的电话。

　　“婆婆啊，有三个身强力壮的男子想刺杀我，被我打晕了，他们还受了点小伤，你帮我处理下他们，就在学院大门东北的小树林里。”

　　打完电话后，林飞继续向超市买米去。

　　※※※

　　三分钟后，一辆救护车赶到小树林。

　　医护人员开始把被林飞踩断四肢的三名男子抬上担架，接着向北斗军事学院的医学研究院开去。

　　缝合婆婆正好今天没什么事，亲自主刀，来到手术台上，为三人接骨。

　　“医生，我伤的重不？这里是哪家医院。”其中一个昏迷者醒来后问道，他发现自己正在手术台上。

　　“放心吧，你只是四肢骨折了，死不了的，相信我的医术。”缝合婆婆用非常期盼的眼神对着这个男子回答到。

　　手术进行的非常快，也很成功，半个小时后，袭击林飞的三人都被缝合婆婆接好骨，接着打上石膏。

　　“送他们到绿色橡胶房养伤。”缝合婆婆对着自己的小助手欧阳凤说道。

　　“是。”欧阳凤面带惋惜的神情看着三人，把三个打好石膏的患者分别送到了三个绿色橡胶房内。

　　※※※

　　半个月后。

　　“医生，我的伤已经好的差不多了，可以出院了吧，太感谢您了。”袭击林飞的其中一人，今天刚刚解下石膏，挥舞了下手臂，对着对面的缝合婆婆说道。

　　“还需要做一段时间的康复训练，今天先做五百个蹲起吧。”缝合婆婆说完这句话就走出了绿色橡胶房。

　　“什么，五百个蹲起？”这个患者想跟着缝合婆婆一起走出绿色橡胶房，但是他刚走出一步，缝合婆婆身后的护卫就用电击枪射出一道电流。

　　他直接被电晕。

　　当他再次醒来的时候，发现自己还在橡胶房内。

　　他试图努力的推开着这个绿色橡胶房的大门，但是大门纹丝不动。

　　接着绿色橡胶房内出现了缝合婆婆的全息投影。

　　“今天只是恢复性锻炼，五百个蹲起，赶紧做，不然直接电晕你。”缝合婆婆尖锐的声音也跟着传了进来。

　　“赶紧放我出去，放我出去。”这个人还没意识到绿色橡胶房的恐怖，他继续敲打着橡胶门。

　　这时橡胶门的对面的墙壁上伸出个枪管，蓝色的电流从枪管射出，再次把他电晕。

　　半个小时后，他再次醒来。

　　“五百个蹲起，不做就电熟你。”绿色橡胶房再次传来了缝合婆婆的声音。

　　此时缝合婆婆有些想念奥丁特了，从奥丁特走后，绿色橡胶房内不断的有新实验体进入，但是进去一个死一个，没有一个撑过一周的。

　　只有奥丁特生命力极其顽强的在橡胶房内住过了几个月，还完好如初的走了出去。

　　缝合婆婆想着，有时间一定要再向林飞把奥丁特借过来几个月，用他来研究体潜能。

　　※※※

　　远在前线的奥丁特，此时浑身哆嗦了一下。

　　※※※

　　三天后，三个实验体精神萎靡的在绿色橡胶房里呆着。

　　“放我出去，我是军人，我是第七舰队的少尉，你这个疯老太婆，赶紧放我出去，我们舰长知道后，一定会派战舰铲平你这里的。”

　　“哦，原来是第七舰队的士兵啊，我和你们舰长很熟，我这就给他打个电话，和他说下，你们三人正在我这里治疗。”

　　缝合婆婆说着，就拿起了电话，拨打了第七舰队舰长的号码。

　　“我是缝合婆婆，你有手下有三个士兵，伤了我的人，现在被我征收了，你和他们说几句吧，让他们安心在这里辅助我实验吧。”缝合婆婆说着，把电话转到了绿色橡胶房内。

　　绿色橡胶房内，出现了第七舰队舰长的声音。

　　“你们的编号和军衔，怎么得罪缝合婆婆了。”第七舰队舰长的声音，这三人非常熟悉。

　　“我们……”三人迟疑了，但是一想到，这是他们的唯一救命稻草，对着舰长说出了经过略微改动的实情，“我们想帮死去的王涛报仇，就去找林飞麻烦了，结果被林飞打伤，送到这里来了，舰长，这个老太婆是个疯子，整天用电流电我们，快派兵救我啊。”

　　“蠢货，一群蠢货，继续呆在这里吧。”说完电话声断了。

　　三人目瞪口呆的同时带着绝望神情的看着绿色橡胶房内的缝合婆婆的全息头像。

　　“好了，你们的心愿我已经帮你们完成了，开始今天的锻炼吧，一千个俯卧撑，要在水下做。”缝合婆婆说道。

　　四天后，北斗学院的医学研究院的医疗事故死亡名单上多出三个第七舰队军人的名字。


第二百四十五章 百人屠任务

　　北斗星，林飞的别墅。

　　清晨，林飞还在像往常一样在床上睡懒觉，太阳已经顺着窗户照到床上了。

　　“铃～～～～～铃。”林飞的手机铃声响了，把他从美梦中惊醒。

　　他拿起手机一看，是小圣女暗非花打过来的。

　　林飞接通，“大战神，你去机甲帝国网站看没，百兽帝国申请个百人战，在国内选出了一百名机甲高手，要和天下第二进行群战，他们想在《机甲帝国》里击败天下第二。”

　　“百人战？《机甲帝国》里不是只能单挑吗？什么时候有团战了？难道这款游戏也带更新补丁升级一说。团战？那我这边，天龙联邦派谁和我配合作战啊。”林飞诧异的对着电话说道。

　　“百兽帝国军方前两天刚刚申请到的，是他们团，不是你团，我的大战神啊，你有把握驾驶机甲一挑一百机甲高手没？我知道这个任务有些艰巨，但我对你的机甲驾驶实力有信心。”电话那边传来了暗非花的声音。

　　就在暗非花说完这句话时，林飞的脑袋里响起了战神系统的“叮咚”声。

　　“扫描四周场景，听到暗非花向寄主述说有人对你发出挑战，任务生成中……

　　任务名称：百人斩。

　　任务说明：身为战神候选人的你，敌人向你发出了挑战，你岂能退缩。不管面对的敌人是上百，还是上千，或者过万，你都要用自己的实力，去消灭，向世人展示你的强大。

　　任务完成条件：在《机甲帝国》的百人战中，击败所有对手。

　　任务失败惩罚：在《机甲帝国》的百人战中，被对手击败。或临阵退缩，没有参加这场比试。

　　任务失败惩罚：既然在游戏里被击败了，那就去真实战场上证明自己的强大吧，任务失败后，系统将直接控制寄主去往前线战场。在战火弥漫的硝烟中，寄主将向世人展示你的强悍实力。

　　任务完成奖励：《机甲帝国》只是款虚拟游戏，即使失败也没有任何生命危险的虚拟游戏，系统不是游戏外挂，玩游戏获胜现实中没有奖励。

　　温馨提示：在《机甲帝国》这款游戏中，寄主必须执行每出一招秒杀一个敌人的任务，继续完成‘一招必杀’任务。

　　‘一招必杀’任务失败惩罚，每失败一次，要在10倍重力下做1000个俯卧撑。此惩罚可叠加，如果寄主用一百二十招杀死百名对手，那么将获得惩罚，在10倍重力下做两万个俯卧撑。”

　　林飞听完系统的这个任务后，知道了，百兽帝国的这次挑战他必须全力以赴了。

　　现在自己在天龙联邦的后方学院，脑袋里的这个坑爹系统不时都给他发九死一生的坑爹任务，如果去前线了，那估计自己绝对会一脚踏入鬼门关。

　　以自己现在的机甲驾驶实力，能不去前线绝对不去。

　　并且这次虚拟机甲比试，必须全力以赴，如果对付这百个对手，用了二百招的话，那就不用去前线了，任务惩罚就会把自己活活累死了，以脑袋里的坑爹安排的一贯体能锻炼来看，如果自己在做体能锻炼时晕过去了，系统绝对会控制他身体继续锻炼，直到完成。

　　林飞可以想象，自己在十倍重力下，做十万个俯卧撑的样子，估计前一万个俯卧撑，他能自己做，到一万个之后，他就会累的神志不清，系统会控制他身体来做，到五万个之后，估计就是系统控制他尸体来做了。

　　“放心吧，我有把握干掉他们。我可是天下第二，相信我的机甲驾驶实力吧。”林飞无奈的对着暗非花回答到。

　　他现在有些后悔了，自己在《机甲帝国》里起的签名和打斗时的作风太风骚了，风骚到仇恨值吸引过盛。

　　“天下第二：我为第二，天下可有第一否？”这个霸气的签名和每次他面对对手时一招必杀的轻松表现使得他将面临一场苦战。

　　“那你赶紧去论坛看下这次百人团战的信息，我去赌局上看看赔率去，我们选个最大的赔率，为了推翻腐朽的联邦，神会站在你这边的。”暗非花说完这句话就把电话关了。

　　林飞再次无奈的想着，神是站在我这边，并且在我身体里，不过是个坑爹的战神系统，他的前几千任寄主都被他活活的坑死了。

　　林飞登入了《机甲帝国》论坛，首页最上面就有显示，占了论坛的三分之一位置，不用林飞找，很明显的信息。

　　信息标题是：“百兽帝国百名机甲战士组团向天下第二进行团战邀请，战神敢战否？”

　　林飞直接点开了这个信息。

　　信息栏的左边是天下第二以往的战绩记录。

　　右边栏是这百名被选出来的百兽帝国战士信息，林飞大致的看了下，这百名战士里，有八十名是现任百兽帝国军人，并且还是一个王牌机甲中队的，剩下的二十名是从《机甲帝国》的高级格斗房海选出来的。

　　林飞看了下这次的对手驾驶的机型，八十名近战机体，二十名远程狙击机体。

　　在挑战信息的下面，有两国玩家的留言。

　　天龙联邦的玩家们的留言是：

　　“一百对一，这明显是场不公平的战斗，百兽帝国居然还有脸来请战，你们还敢不要脸点，直接要求一个军团或者过万机甲和天下第二打不？”

　　林飞看到这个留言，心跳加速，如果百兽帝国真的如同上面这位仁兄所说，来个万人战，脑袋里的坑爹系统根本不会考虑敌我兵力的悬殊，绝对会立即给他发布万人屠任务。

　　“区区一百名机甲战士，就想打败天下第二，这是做梦，天下第二是战神，在冥神星战场已经用实力证明了，他是不可战胜的。我们都期待着天下第二的这次战斗。”

　　百兽帝国的玩家留言则是：

　　“求战信息都发出两天了，天下第二还不出来应战，他这是怕了，怕输了。”

　　“让天下第二见识下百兽帝国王牌机甲部队的厉害。”


第二百四十六章 百人斩开始

　　林飞看完《机甲帝国》论坛后，登入游戏舱。

　　在进入游戏选择见面，他看到一横加粗的红字，“尊敬的天下第二阁下，百兽帝国向你发出百人团战请求，届时你将独自面对百架机甲的围攻，请问是否同意参战，是/否。”

　　林飞只能无奈的选择同意选项，接着他给这封信的发送者回了封信，希望比试的时间定在明晚六点。

　　十分钟过后，百兽帝国同意了天下第二所定的时间。

　　定好比试时间后，林飞从《机甲帝国》的游戏蛋舱退出。

　　随着天下第二选择同意，并且定下比试时间，赌局正式开始，两国的玩家们开始疯狂的下注着。

　　林飞也登入了赌局页面，看了下自己的赔率。

　　这次的赔率，天下第二胜一陪一点二，并且除了可以赌这个胜负外还有关于战斗的细小划分。

　　天下第二百招内击败百名百兽帝国玩家的赔率是一陪十五，除了这个赔率外，林飞还看到一个更高的赔率，天下第二只用能量剑，百招内击败所有百兽帝国及甲战士，赔率一陪三十。

　　当然还有更离谱的，天下第二把能量剑和枪都扔了，用机甲铁拳，敲碎百兽帝国百架机甲，这个赔率一赔二百，不过被林飞直接忽视了。以青龙号的机甲手臂硬度，敲到十个的时候，机甲手臂就会开裂，敲到五十个，估计机甲的双臂直接报废，这根本是个不可能完成的任务。

　　百兽帝国那边也有细化的胜算赔率。

　　百兽帝国损失十架以内机甲击毁天下第二赔率一陪二。

　　百兽帝国损失二十架至十一架机甲击毁青龙号赔率一陪二点二。……

　　这时，林飞手中的电话再次响起。

　　林飞一看，是暗非花打来的，“花花啊，你看好赔率了，让我用铁拳敲，大姐啊，你也点考虑下我驾驶的机甲啊，青龙号没有装配拳套，他的攻击武器只有枪和能量剑，还是改一个吧，让我光用能量剑百招内杀死百架机甲，好，就选这个吧。”

　　圣教的秘密资金，开始在暗非花的指示下，分批量投入《机甲帝国》的赌局中。

　　天龙联邦的玩家们，此时都在等待着明晚的一战，他们坚信，天龙联邦的英雄，天下第二，为了联邦的荣誉，会像以往一样，轻易的击败百兽帝国的对手，不管他面对的是一个敌人，还是一百个，或者更多。

　　这些玩家们还不知道，他们心目中的联邦英雄，正在为推翻联邦努力着，圣教正在林飞的努力下聚集着大笔资金，开始壮大着。

　　※※※

　　《机甲帝国》明晚的一战，不仅惊动了无数玩家，连两国军方的士兵和将领也十分关注。

　　天龙联邦和百兽帝国原本正在交织的战场，因为明晚的一战，两国的将领非常有默契的停战了，停战一天。

　　前线的战士，没有一个抱怨长官的这个决定的，他们都想观看天下第二这次的决斗。如果在决斗时打仗，他们总不能一边和敌人进行生死搏斗，一边观看天下第二的战斗视频吧。

　　两国的士兵们此时都在等待着明晚的一战。

　　※※※

　　一年前被天下第二击残的百兽帝国战神的女儿王欣儿，也得到消息，天下第二明天将在《机甲帝国》里进行一对一百的团战。

　　王欣儿经过一年的独自训练，她感觉自己的机甲狙击能力大幅提升，但现在还是不能进入封闭的机甲驾驶室，天下第二给她带来的战斗阴影还没有消去。

　　对于明晚的一战，她也十分关注。

　　这一年，不管刮风下雨，王欣儿都在自己的小花园里，在一个被改装去掉外壳的机甲驾驶室前，孤寂的练习着锁定射击。

　　原本她有个好朋友吴小蛮，绝对会每隔几天来看她的，但吴小蛮被林飞拐走了，现在过的日子比她还惨。

　　拥有神的恩赐，动态视力的她，想看看天下第二经过一年的时间，实力到底进不到什么程度。

　　王欣儿，由于那一战，正处于破而后立的阶段，原本王家的掌上明珠，被誉为枪神的少女，已经被人淡忘了一年。

　　※※※

　　第二天，晚上，林飞登入游戏舱，出现在机甲帝国里。

　　地图开始随即生成，大沙漠，一望无际的大沙漠。

　　百米外，百名百兽帝国的王牌机甲正在集结着，其中二十架远程机甲开始向远处驶去，他们在寻找有利狙击位置，另外八十架近战机体开始向林飞驾驶的青龙号冲了过来。

　　伴随着漫天的黄沙，百兽帝国的机甲群开始了冲锋。

　　“天下第二，今天就是你的死期。”百兽帝国的机甲战士通过通讯频道喊道。

　　“区区一百架机甲，就想消灭我，你们谁有能力挡住我一招吗，哈哈～～～～～哈，杀死你们就如同切菜，一刀一个，我只需要出一百招，你们就都败了。今天我要向所有人证明，百兽帝国的机甲战士，在我手里就是菜鸟，是毫无反抗能力的菜鸟。在我看来，切你们和切豆腐是一个难度的。”林飞说着，操纵着青龙号拔出了能量剑。

　　剑光在投影太阳的照射下，格外刺眼。

　　面对八十架百兽帝国近战机甲的冲锋，青龙号纹丝不动的站在原地，机甲手中的能量剑直指地面。

　　杀戮即将开始，林飞清楚，今天的一战，他必须全力以赴，这是在游戏中，凭借着战神三分钟（伪）异能，他拥有四千次回到过去的能力。

　　用四千次异能，打败一个机甲中队，在林飞看来，已经足够了。

　　※※※

　　北斗学院，林飞的教官刘丽此时也在观看着这场战斗。

　　心目中的英雄再次出现，有些可惜的是年龄有代沟，虽然不能成为男朋友，但这不影响刘丽教官对天下第二的崇拜之情。

　　在她看来，这才是联邦真正的军人楷模，一个为了提升前线战士士气，敢一挑一百的机甲战神。

　　※※※

　　同时，被父亲骗来北斗军事学院进修的沈青也在关注着这场战斗。

　　作为战神世家的传人，她从小就有梦想，长大后成为像父亲一样的机甲战神，成为联邦的守护神。

　　“林飞，我一定要找机会在虚拟机甲驾驶中击败你，之后我就能去前线了，到时候也许能碰到天下第二，和他一起并肩作战。”战斗开始后，沈青心中满是期待的想着。

　　她此时还不知道，天下第二并没有在前线，而是和她一样，在这所北斗军事学院里进修，并且她要击败的对手，就是现在正在和百兽帝国开战的战神天下第二，感号称我为第二，天下可有第一否的男人。


第二百四十七章 1VS100

　　百兽帝国的机甲已经迎面冲来。

　　在百兽帝国的机甲冲到青龙号近前十米时，远处的狙击机体，已经锁定了站在原地的青龙号，二十架机甲，对青龙号进行射击。

　　“轰轰轰。”连续的能量光束射中青龙号，青龙号在原地爆炸。

　　“这么容易就胜了，不会吧。”不仅是观众，连参加战斗的百名百兽帝国驾驶员，都不敢相信这个结果，原本认为艰难的一战，居然这么轻松就胜利了，近战机体还没交锋，天下第二已经被射杀了。

　　林飞看到自己机甲被击穿后，立即施展战神三分钟（伪）异能，回到三秒前，他刚刚已经看清射过来的能量光束落点，因此林飞一回到三秒钟前，就驾驶着青龙号，向对手冲了过去，同时避开刚刚的敌方射击弹道。

　　青龙号面前迎来了三架百兽帝国近战机体。

　　青龙号在林飞的操纵下，进行三下快速的直刺，这三架敌方机体瞬间被能量剑击穿驾驶室。

　　同时，后方冲过来的机甲也把青龙号围在中间。

　　远处的二十架百兽帝国机体，开始寻找着战斗间隙，进行锁定射击，但是他们发现，他们射出的每一枪都射空，天下第二居然强悍到边进行着激烈的近战，边轻松躲避着远处射来的能量光束。

　　驾驶室里，林飞正在不断的操纵机甲进行直刺，飘逸的一剑，速度已经快道极限，无人可挡，在攻击的同时，每当自己的机甲被敌方远程机体击中后，他立即回到几秒钟前，改变机体移动轨迹。

　　战斗在继续，林飞正凭借着异能和强悍的机甲直刺操作，杀戮着四周的敌方机体。

　　他清楚，如果这是实战，自己已经死了上百次了，但现在这不是实战，因此他有机会回到过去，因此他面前已经被击毁四十多架敌方机体了。

　　在外界看来，此时，天下第二正在展现着神级的预判能力，相比青龙号的快速的一剑，不断秒杀近战机体，他对远程机体的射击弹道的预判更恐怖。

　　天下第二正在二十位狙击手的抢下，轻松的杀戮着。青龙号现在迈出的每一步，做出的每一个细小的躲避动作，看似简单，但却避开了远处二十架狙击手的狙击锁定。

　　近战持续的时间很短，不到五分钟，八十架机甲，在林飞配合着异能的帮助下，被轻松击杀。

　　此时只剩下远处的二十架狙击机体。

　　看着己方所有近战机甲被天下第二轻松的在五分钟内击杀，此时存活下来的二十位狙击手心情无比沉重。

　　他们开始不断的锁定着距离他们千米外的青龙号，并对其快速的射击着。

　　但每一枪，每一次射击，都被青龙号轻松的躲开。

　　青龙号开始迈着大步，向他们走了过去。

　　在二十个狙击枪的多角度锁定下，迈着大步，一步步，走过去。

　　青龙号在林飞的控制下不时的加速减速，向左向右偏移着。

　　此时，这二十名狙击手，体验到一年前王欣儿所经历的恐惧。

　　绿色的机体，不断的靠近，一步步摧残着他们的自信心。

　　林飞走到一架远程机体面前，轻松的一剑，扎入敌方驾驶室，接着操纵青龙号他拔出能量剑，再次向另一个狙击点走过去。

　　二十五分钟后。

　　整个沙漠，只剩下一架青龙号站在沙丘上。

　　这场团战耗时三十分钟，以天下第二完胜告终。

　　※※※

　　天龙联邦的观看者们，开始欢呼着，庆祝着，天下第二再次展现了他的神级的意识，恐怖的心算能力，高超的操作技巧。

　　强悍的预判力，在二十位狙击手的锁定下，轻松的击毁了八十架近战机甲，接着又迈着大步，走到剩下的二十架远程机甲面前，一剑一个秒杀。

　　百兽帝国的观众们，此时都悄然的退出了观看频道，这一战，给他们心中带来了莫大的阴影。

　　天下第二强悍不可战胜的形象已经印在每个百兽帝国前线士兵的心中。

　　※※※

　　“他又变强了，还是他的实力原本就深不可测。”王欣儿看完这场比试后，有些失落的想着，原本她以为自己的机甲驾驶实力已经变强了，强到能和天下第二一战了，但是看完今天的决斗视频，她清楚，自己的狙击能力还不够，她的射击锁定速度虽然变快了，但实力最多也和那二十个狙击手齐射的水平差不多。

　　天下第二能轻松的在二十个狙击手的狙击下走过去，如果自己再次面对天下第二，还是会像一年前一样败掉的。

　　心情沮丧的王欣儿晚上又做了噩梦，噩梦的主角还是一个，就是那架绿色的机体，手握长剑，在一步步向她走过去。

　　※※※

　　天龙联邦前线。

　　指挥官在看到天下第二轻松获胜后，立即下达总攻命令，此时己方士气大增，同时百兽帝国的士兵士气绝对处在低谷。

　　伴随着天下第二的战斗落幕，前线的战火再次燃起，百兽帝国不得不全面撤军，暂逼锋芒。

　　※※※

　　天龙联邦一所高级军工厂。

　　研究员们接到一份机甲改造任务。

　　原本青龙号机甲只是普通的陆战机甲，不具备飞行能力及水下或太空作战能力，但此机甲因天下第二的出现，被大批的天龙联邦战士青睐。

　　太空机甲战士向联邦请求，生产青龙号的太空改装版。

　　因此，军工厂的研究人员，开始根据青龙号原本的构造开始改进，让他适合太空作战。

　　※※※

　　北斗学院，沈青看完天下第二的这次比斗视频，去往前线的愿望更加强烈了。

　　“我明天再去二年级机甲狙击A班找林飞谈谈，我要击败他，完成和父亲的约定，前线才是我的人生的舞台。”沈青想到，她想去前线，想见到天下第二。

　　沈青还不太了解林飞的上学习惯，林飞每学期去上课的日子屈指可数，她去也是白去。

　　“天下第二，你到底隶属联邦哪只部队呢？”沈青躺在床上想着。


第二百四十八章 当一回教官

　　林飞在战胜后，他刚想退出游戏，但看到刘丽教官再次给天下第二回信了，带着好奇心，林飞打开了这个电子邮件。

　　“战神，我刚看完您的比赛，您的机甲驾驶实力实在是太精湛了，我想请您为我们班的学生上一节机甲指导课，只需要四十五分钟的课程，在机甲帝国的虚拟训练场上就行。这样，不需要见面，您的身份也可以保密。”

　　“你们班有几名学生，我可以给你们上这节课，但只允许你和你们班的学生参加。”林飞想着，平时都是刘丽给自己上课，现在有机会给她上一节课也不错。

　　“有十九，不，二十名学生，有一个请了病假。不过只是小病，他如果知道您会来授课的话，一定带病来听课的。我们班还有个副教官，算我一共二十二人。”刘丽教官说到这，停顿了下，她想到了，从开学到现在，从来没上过满一周课的林飞。

　　“请病假？既然得病了就不要勉强他了。就定明天上午十点吧，你让你的学生都上《机甲帝国》，我们在机甲帝国的陪练房上一节小课，就在训练房3922号房间吧，密码是二。”林飞回信道。

　　此时的他想着，明天自己要去讲课，也不能把自己一下分成两半，在课堂上又当学生，又当老师吧。

　　※※※

　　第二天早上八点，林飞就接到了刘丽教官打来的电话。

　　“啊，让我九点半上《机甲帝国》，天下第二要给我们上一节实战课，抱歉，上不了，我没有《机甲帝国》的游戏舱。什么，问我为什么没买，我家里穷，买不起。”林飞回答完直接挂掉电话。

　　给林飞打电话的刘丽，气的头发都要立起来了，她第一次见林飞时，林飞手里可拿的军方的推荐函，并且林飞每天都是开着高档飞车来上学的，一看就知道家境和穷根本沾不到边。

　　林飞现在驾驶的飞车，是奥丁特刚买的，奥丁特刚买完这个飞车，就被林飞收当小弟，接着关入绿色橡胶房里了，因此现在这个飞车和别墅一起，暂归林飞所有。

　　刘丽身旁的副教官蓝灵儿，没有揭露姐夫的谎话，林飞的《机甲帝国》游戏舱还是她给买的，并且当时钱她掏了一多半，虽然后来，不知道什么原因，奥丁特把钱还给他了。

　　※※※

　　林飞驾驶着青龙号出现在天龙联邦的3922号训练房，他的对面，整齐的站着二十一架机甲。

　　“咳咳，我是天下第二，受刘丽教官的邀请，给各位上一节实战课，首先，我问各位一个问题，作为军人，最重要的是什么？”林飞根本没准备授课内容，只能临时胡编到。

　　“是机甲驾驶实力。”

　　“是爱国。”

　　“是团队合作。”

　　下面的学生，一个个发表了自己的看法。

　　“你们中有一个答对的，是爱国，是对国家的忠诚。”林飞有些心虚的说道，他可是邪教大长老，每次战斗都是为了推翻联邦做准备，爱国跟他一点不沾边。

　　林飞想着，不能再乱编了，还是直接以实力说话吧，机甲理论课他讲不了，现在他所学的机甲理论都是从刘丽的课上听到的，并且经常逃课的他，理论知识十分贫乏。“接下来，你们驾驶机甲一个个单独向我攻击吧，我会给你们每人一场决斗的机会。”

　　就这样，林飞开始驾驶机甲，一个个虐班里的同学，耗时二十分钟，把班里的同学驾驶的机体都用能量剑秒杀了次。

　　作为特殊照顾，林飞以天下第二的身份，和刘丽教官切磋了五次，把刘丽教官驾驶的机体秒杀了五次。

　　刘丽教官对于天下第二的这个特殊照顾，十分感谢，在她看来，这是学术指导，是非常难得的机会。

　　林飞没告诉刘丽，自己地下室里还有个帝国小公主，每天都享受这样的难得机会，天天在机甲里被自己秒杀着。

　　班里的同学都亲身体验了把天下第二的强大。

　　“接下来我说下我的机甲训练方法，当然这和天赋有一点关系，但实力的提升和苦练是分不开的。高难度的攻击技巧暂时不适合你们，我就说下直刺练习吧，我练习直刺，每天操纵机甲刺五个小时以上，你们既然是远程狙击班的学生，是联邦第一高等学府，北斗学院的优等生。如果想狙击能力大幅度提升，每天最好操纵机甲练习移动靶射击五个小时以上。课程就到这里了，各位再见。”既然是教学课，林飞装也要装个全套，林飞稍微泄露了下自己的机甲训练方法，说完退出了《机甲帝国》。

　　拥有战神三分钟（伪）异能的他，每天训练直刺的时间，不是几个小时，而是一百多个小时。林飞这一年多来正在以普通人十倍以上的时间练习的机甲驾驶，他在以普通军校学生十倍以上的学习速度进步着。

　　※※※

　　天下第二离开了，班里的每个同学都无比兴奋和激动，他们刚刚和联邦战神进行了一次切磋，虽然切磋的时间和短，但是却亲身领略到天下第二一剑秒杀，体验下战神的强悍。

　　林飞回到自己的地下室后，小公主吴小蛮在等待这自己。

　　林飞通过战神系统看了下小公主的忠诚度。

　　吴小蛮忠诚度：48（林飞，我一定要在机甲驾驶上打败你，之后得到自由，老天啊，明年的生日愿望我直接许愿得到自由行不行。王欣儿啊，你曾经和我说十六七岁的美少女会遇到一个帅气优秀的男朋友，接着过着浪漫的生活，我怎么这么惨，直接成女仆啦。我想和男朋友一起去看电影，一起去看日落，不是在这囚室里，透过铁窗，看日落。）

　　看到这，林飞也感觉自己的小女仆的人生有些糟糕。

　　出于同情心，林飞决定带她去外面溜达一圈，吴小蛮都被关在地下室一年了，这一年见过的活人只有自己还有她家人。

　　“吴小蛮，今天比完机甲，练习完瑜伽后，我带你去北斗星的夜市逛逛去。”推开囚室大铁门的林飞微笑的说道。


第二百四十九章 穿公主服的小公主

　　“太好了，今天我就不挑战你机甲了，我们直接练习瑜伽和近身格斗吧。”吴小蛮有些兴奋的说道。

　　长期被关在地下囚室里的吴小蛮，非常渴望去外面走走。

　　就这样，吴小蛮先自己练习了一小时瑜伽锻炼，接着又和林飞进行了一小时近身搏斗练习。

　　近战中，林飞考虑等下要带吴小蛮出去，出招尽量不往吴小蛮脸上打，不然等下吴小蛮被打的鼻青脸肿，不好带她出去。

　　就这样，两人结束练习后，林飞带着吴小蛮，驾驶着飞车，去往北斗星的一个夜市。

　　飞车起飞后，林飞对着吴小蛮嘱咐到：“小蛮啊，现在百兽帝国是联邦的死敌，每个有血性的联邦公民都希望去前线杀敌，你可别把你的公主身份暴露了，不然他们发现你是百兽帝国的皇族，可能会把你痛打一顿。这次带你出去主要是让你散散心，怕你在地下囚室憋坏了，你也别想着逃跑，你是跑不掉的，要是这次带你玩，你有逃跑的动作，以后就不带你出来了。”

　　“嗯。”吴小蛮听完林飞的嘱咐，只能抿着嘴，十分不乐意的点头答应道。

　　飞车停在北斗星一个娱乐街的停车场后，林飞像情侣似的拉着吴小蛮的手，开始在夜市里溜达。

　　这条夜市人很多，也很繁华，林飞拉手的原因是怕吴小蛮趁着人流多突然跑掉了。

　　就这样，两人就仿佛情侣般在夜市里溜达，一起吃一些街边小吃，看下街边的小表演，还有小魔术，同时还在一个大头照摄影机前，一同照了几张相片。

　　在路边的一家卖女款衣服的店铺前。

　　“我想买这件衣服。”吴小蛮指着一件看起来做工有些粗糙的纯白色公主服说道。

　　这种做工简陋的衣服，吴小蛮在百兽帝国的时候，根本看不上，但现在不比往日了。

　　被林飞拐来北斗星后，被关在别墅地下囚室里的吴小蛮，原本的那件公主服袖子已经坏掉了，林飞也给她买过几件衣服，但都是女仆服，林飞为了让吴小蛮有个当女仆的自觉性，每次给她带来的衣服，都是女仆款式的，可以说林飞在潜移默化的引导着小公主。

　　“给女朋友买件吧，要把女朋友当公主来对待啊。”买衣服的大婶看到林飞俩人停在店铺前，赶紧上来热情的对林飞说道。在她看来，这对拉着手的年轻男女，一看就是小情侣。

　　“我就是公主。”小公主下意识的反驳道。

　　“我的小公主啊，你要听话，记住我们出来前说的话。”林飞对着吴小蛮说道，接着对着卖衣服的大婶说“好吧，来一件，小蛮，你去挑一件吧。”

　　“我要那款纯白色的公主服。”吴小蛮指着被挂在最显眼位置的那款衣服说道。

　　拿到衣服后，吴小蛮去换衣间试穿了下。

　　穿上公主服后的吴小蛮，整个人看起来更加漂亮了，尤其是气质上，被百兽帝国皇家培养了十六年的她，只是走了几小步，却显得格外端庄。

　　“妹子，你穿上这身衣服太漂亮了，简直就很真的公主一模一样。”卖衣服的大婶夸道。

　　“谢谢。”小公主对着这位卖衣服的大婶弯腰行了个宫廷礼节。

　　“就要这件吧，小蛮，你去把衣服换回来，回去再穿。”林飞说道。

　　走到店铺门口时，吴小蛮对着林飞有些小得意说道：“这个卖衣服的姨比较有眼光，一眼就能看出我是公主。”

　　就在这时，从林飞和小公主身边，进来了又一对情侣，这对情侣长得就比较有特点了，男的是个秃头，并且还特别胖，看起来有一百八十斤，女的身材则如同煤气罐般上下一样粗，看起来比她的男朋友还胖上几十斤。

　　这对长得有些影响市容的情侣，一走进这家小店铺，卖衣服的大婶就开始招呼道：“给女朋友买件吧，要把女朋友当公主来对待啊。”

　　接着，这对情侣也买了件公主服，女的换上了后，卖衣服的大婶开始夸奖道“妹子，你穿上这身衣服太漂亮了，简直就很真的公主一模一样。”

　　“哈哈哈～～～是，她的眼光比较好，在她眼里，只要是女顾客，都是公主。”林飞说完拉着一脸郁闷的小公主走出了这家店铺的大门。

　　两人开始继续在夜市里溜达。

　　林飞拉着小公主的柔嫩的小手，穿梭在人群中。

　　此时的他想到，如果不是两年前那场悲剧，自己如果没有被战神系统附身，接着杀了全班同学加教官，作为联邦一名普通少年的他，此时，也许会拉着自己的女朋友的小手，像今晚这样，过着平凡但美好的日子。

　　但这种平凡人过的生活，现在林飞只能羡慕。

　　就这样，小公主和林飞不知不觉的走到了夜市的尽头，是一个湖边。

　　这条夜市是挨着湖建的。

　　两人看到，湖边停着许多大大小小的船，并且很多像他们一样的情侣都在买票登船。

　　“来大明湖夜市，不游览一圈大明湖就是最大的遗憾，两位，登上木船游一次大明湖吧，这个时间登船刚刚好，还有一个小时就天亮了，到时候两位能够在湖中心，一起看日出。”一个导游小姐来到林飞面前，介绍道。

　　小公主十六岁的生日愿望，就是期望出现个男朋友，陪自己一同看日落，日出，结果她被林飞绑架来后，只能在地下囚室透过窗户上的铁栏杆看日落日出。

　　在她的内心里，还是期待在海边和一个帅气的男朋友一同拉着手看日出的。

　　现在虽然海变成湖了，但小公主还是期待的对着林飞说道：“林飞，我们一同去湖心看日出吧。”

　　对着小公主的这个小小的要求，林飞直接同意。

　　就这样，两人开始买票，林飞选中了一个最便宜的船票，买了两张，接着他俩登上了一艘大木船，坐在木船的情侣席上。

　　木船载满看日出的人后，起航，导游小姐站在木船的最前方，开始讲话。

　　“各位旅客，本艘船是最后一次起航，它已经在这个港口呆了三十五年，明天返回港口后，作为珊瑚号的最后一批旅客，你们将在返航后由旅游公司每人赠送一个精美的小礼品。……”

　　林飞听到这个旅游小姐的介绍后，才知道，为什么这艘旅游船的船票价是半价了，原来已经是艘破船，马上要报废了。


第二百五十章 坑爹的任务出现

　　木船缓缓的移动着，此时已经是深秋，夜间的水面上刮来的风有些凉爽和刺骨，不过还好，旅客们穿的衣服都很厚。

　　半个多小时过去，木船移动到了湖中央，停稳。

　　船上的人们开始有说有笑的等待着日出。

　　就在这时，一个旅客惊呼道“水，我脚下怎么这么多水，船漏了。”

　　林飞和吴小蛮都向那边看去。

　　船底的一块木板由于老化等原因，出了一个大洞，湖水正顺着这个洞往外冒。

　　穿上的人群开始惊慌。

　　“冷静，冷静，只是一个小洞，堵住就行，已经联系了港口，他们派快艇过来了。”导游小姐面带惊慌的说道。

　　这艘木船只有三个就生圈，绑在船头，她此时不敢伸张这件事。

　　但人群已经开始不冷静了，原因是，这艘木船不只一处开漏了，木船上越来越多的地方开始出现大水泡。

　　整个木船开始快速的下沉着。

　　“奶奶的，最后一次出航，直接要沉啊，半价的船票不能买，黑心的船老板，船都破成这样了，还出航。”林飞看到这想着。

　　远处，一艘快艇已经向这边驶来，快艇上的探灯照射着夜色下的湖面。

　　但木船已经等不到营救了，木船此时已经全部沉入湖中，湖水上的人群开始呼喊，会游泳的在水面扑腾，不会游泳开始抢救生圈，抢到的在水面浮着，没抢到救生圈的开始抓着木船散落的木头，在湖中漂浮着，也有两个倒霉的不会游泳的旅客，没抢到救生圈，也没抓到木头，直接跟着船一起下沉了。

　　场面瞬间混乱起来。

　　还好林飞会游泳，不过小公主不会游泳，小公主看着船沉，面色极度紧张，嘴唇都变白了。

　　林飞帮小公主从导游小姐收中抢过一只救生圈。

　　“不要，我不会游泳。”这个被抢走救生圈的导游小姐大声的呵斥道。

　　林飞没有回答。

　　他推着小公主所在的那个救生圈向救生艇那边飞快的游过去。

　　深秋的湖水冰冷刺骨，林飞刚下水就打了哆嗦，但他清楚，只有游到救生艇那才有救。

　　会游泳的人群开始和林飞一样，拼命的向就生艇那游过去。

　　林飞凭借着超乎常人的体制，不到三十秒，就游到救生艇那，就当他在救护人员的帮助下，刚把救生圈里的小公主推上就生挺时。

　　“叮咚”脑袋中的系统任务声响起。

　　“扫描四周场景，与任务模板符合百分之九十，启动任务模块。

　　任务名称：救生员。

　　任务说明：正在湖中游玩的你，船只突然破损，身边的同类此时正处于生死边缘，身为战神候选人的你，有义务去营救他们。

　　任务完成条件：船员一共31人，全部得救。

　　任务失败条件：包括小公主在内的船员31人，有人在这场突发灾难中溺水死亡。

　　任务完成奖励：这只是一次潜水区救人任务，没有任何难度，这种难度的任务，系统只会给予口头奖励。

　　任务失败惩罚：如此简单的水中救人任务都没能完成，说明寄主的水下移动能力有待提高，作为任务失败惩罚，将进入系统空间，进行水下强化训练。

　　温馨提示：湖水很冷，超过五分钟，以正常人的体制，最多五分钟就会失去知觉，寄主如果想完成任务，一定要迅速完成任务。”

　　听完这个任务，林飞只能在心里埋怨着系统的坑爹能力，居然要自己在冰冷的湖水中去把人全救上来。

　　林飞清楚，不去救人的话，自己就会被系统送入一个现在还未知的水下训练空间，对于脑袋中这个坑爹系统的训练空间，能不去的话，尽量不去，绝对是九死一生。

　　由于是深夜，港口紧急派出的第一批救生员只有两名，并且这两名看起来没有下水救人的意思，冰冷的湖水，让这俩救生员打消了下水救人的打算，他们此时正站在船上伸出手，要拉林飞上船。

　　“不用拉我，你先把他们拉上船。”林飞对着这两名救生员说道。

　　林飞说完，就转身，向木船下沉的地方游过去，林飞记得，当时有两个不会游泳的，还没抓到木板，估计此时已经快沉到湖底了，林飞决定先去救他们俩。

　　“林飞，你要干什么去？”刚上传，披着救生员送过来的大毛毯的小公主，对林飞有些关切的喊道。

　　“我要去救人，他们都是无辜的，我如果不去，他们很可能见不到日出。”林飞大义凌然的回了一句后，开始拼命的游动着四肢。

　　冰冷的湖水，正刺激着林飞的四肢。

　　林飞努力的潜水着，在夜色的水中，开始寻找着那两名跟船一起下沉的旅客。

　　水下很黑，可见度及低，林飞顺着一个方向找，三分钟后，发现没有人，就立即施展战神三分钟（伪）异能，回到过去。

　　就这样，林飞在施展五十次异能后，终于确定了那两个倒霉蛋的位置，此时，林飞也管不了他俩还有气没，直接一手一个，拽住后，努力的蹬腿，向上浮，浮出水面后，林飞开始向着救生艇方向移动。

　　林飞在那两位有些不尽职的工作人员的帮助下，把这两个沉入水底快一分钟的旅客送到了救生艇上。

　　在水中漂浮的林飞，看了一眼船上的人，只有二十多人，那些抓住救生圈或者木头漂浮的旅客们，还有将近十位在水中漂浮，并且他们由于自己乱游，漂浮的位置十分分散。

　　林飞知道，自己必须再去把他们拉到救生艇这边来。

　　不然凭借着这艘救生艇的速度，五分钟内，一定不能全救上来。

　　小公主此时，正坐在船头，看着水中的林飞，她看到此时的林飞，眉毛上已经结出一层淡淡的冰霜。

　　“林飞，快上来。”小公主伸出手臂，准备拉林飞上来。

　　“还有几个人再水里漂着，需要我过去营救，救生艇的速度太慢了。”林飞说着，再次转身，拼命的开始游动着四肢。

　　小公主望着再次向远处游去的林飞，神情无比复杂。


第二百五十一章 任务失败

　　坐在救生艇上，身披毛毯的吴小蛮，看着再次潜入水中的林飞，又看了下身边被林飞救上来的旅客们。

　　在冰冷的湖水中，林飞的身影不断闪现着，林飞正在拼命的救人。

　　在别人看来他的品质是无比高尚的，但只有林飞自己清楚，他是在自救。他在为了完成系统的坑爹任务，不断的努力着。

　　今天这次突然事件，让小公主对林飞的态度有所改变，原本她认为林飞是个疯子，是个残酷冷血的联邦学生。

　　但就是这个她看来有些疯狂冷血的主人，在今天这危机关头，首先把自己救上救生艇，接着又在冰冷的湖水中，不断的救助着普通旅客。

　　“他，在某些时候还算是个好人，是个英雄。”小公主想到。

　　小公主渴望自由，在她的脑袋中浮现出一个画面，如果林飞潜入湖中，由于冰冷的湖水，让他再也浮不上来，自己不就自由了吗。

　　但这个画面刚一出现，就被小公主的良知否决掉了。

　　“不，林飞不会死在湖水里的，英雄不会死的，林飞，你一定要活着回来。”小公主继续想着。

　　※※※

　　林飞正在湖水中不断的穿梭着，一个个落水的旅客，被林飞推到救生艇上。

　　几分钟后，当林飞把最后一位拽着木板漂浮的旅客推到救生艇上时，他开始扫视了一圈救生艇上的人，并且在心中默数着数，一个，两个，三个……三十二个，算两名救生员在内一共才有三十二个人，少了一个人，还有一个没救上来。

　　林飞猛然间想到了少的那个人是谁了，在木船刚刚下沉时，林飞为了给小公主抢救生圈，从导游小姐手中蛮横的抢走了救生圈，导游小姐也不会游泳，在呼救了几声后就沉到湖中去了。

　　在接下来的救援中，林飞刚刚把那个导游小姐忘记了。

　　就在林飞准备转身去湖底寻找导游小姐时。

　　脑袋里的战神系统提示声响起。

　　“叮咚，导游小姐于六分钟前窒息死亡，寄主救生员任务失败，作为失败惩罚，系统将开始生成水下训练空间，寄主二十四小时后将被传入水下空间进行强化训练。”

　　听到这个系统提示，林飞只能无奈的在救生员的帮助下登上了救生艇。

　　“林飞，不要紧把。”小公主对着浑身被冻的颤抖，眉毛和头发上结了一层冰霜的林飞关切的说道。

　　“不要紧，给我点烈酒。”林飞从救生员那里拿过一瓶救，喝了两口。

　　此时，救生艇上的大部分旅客都是林飞一人救出来的，他们都开始向林飞道谢，就是这个少年，在夜色的湖水中拯救了他们的性命。

　　对此，林飞只是一笑而过。

　　此时，太阳开始升起。

　　阳光从东边照入湖水中，湖水如同闪烁着金光，景色格外美丽。

　　浑身湿透的小公主，靠着林飞坐着。

　　她十六岁的生日愿望中，希望出现个帅气的男朋友，陪自己一起浪漫的看日出。

　　这个愿望在今天实现了，林飞和她一起在湖中，在日出之前，由于木船老旧，全部船员掉入湖水中，接着林飞把她救上赶来营救的救生艇。

　　两人湿漉漉的互相靠着，在救生艇上看到了湖面的日出景象。

　　在小公主想来，这已经算是非常浪漫的看日出过程了，虽然此时很狼狈。

　　※※※

　　“人都在这吗？大家看看，有身边的朋友没在船上吗？”救生员问道。

　　落水被救上来的旅客们，互相的看了看，其中一个说道：“这艘船的导游小姐没在这里。”

　　“对，还少个导游小姐。”另一个旅客附和到。

　　救生艇开始继续在湖面上寻找，来回的搜寻着。

　　太阳缓缓升起，湖面也被照亮了，就在这时，从湖水中飘起一个尸体，由于木船下沉，沉下去的导游小姐漂上来了，成为水面浮尸。

　　此时导游小姐已经死掉了，两个救生员，用着钩子把导游小姐的尸体勾上了船，接着用黑麻袋把导游小姐装起来，放在船头的另一边。

　　救生员的这个连续动作看的小公主心跳加速。

　　木船下沉时，场面已经混乱，每个人都在忙着自救，只有她和林飞俩人清楚，这个导游小姐是因为被抢走了救生圈而死掉的。

　　可以说，导游小姐的死，和她有直接原因。

　　小公主的身后麻袋里放着个尸体，这使得看日出的后半段变成了惊恐，小公主紧抓着林飞的手，脸色苍白的她不敢回头。

　　这场日出，前半段是惊险浪漫，后半段由于导游小姐的尸体登船，变成了惊恐难忘。

　　救生艇向着港口驶去，太阳已经升到高空，吴小蛮估计在未来的很久，不会再有去海边看日出的打算。

　　※※※

　　救生艇靠岸后，旅游公司把游客们送到港口旁的旅店休息，并且每人送了套新衣服，外加十万联邦币的赔偿费。

　　希望这场事故能够私了。

　　小公主在接到导游公司的经理送来的赔偿后，对着那个经理说：“把我这份赔偿加到那个死去的导游小姐赔偿里吧。”

　　小公主的内心，对于这个导游小姐的死还是有所愧疚的。

　　休息了片刻后，林飞带着小公主去停车场，驾驶着自己的飞车向别墅驶去。

　　“林飞，今天如果不是因为我，那个导游小姐是不是就不会死。”小公主脸色有些差的问道。

　　“如果我不出现，她不死，就是你死，为了活下来，有些时候只能冷血些。再说了，是我抢走那个导游小姐的救生圈，不是你抢的，你不用自责了。”林飞劝道。

　　此时他心里想着，小公主还没意识到一个更大的问题，现在前线百兽帝国和天龙联邦的战争，也是由于她回家探亲引起来的，这场战争的伤亡数字是以万来计算的。为了不再影响小公主的心情，林飞没有把这件事说出来。

　　回到别墅，林飞又看了下系统显示的小公主的忠诚度，涨到60了，经过昨晚的水中大冒险后，小公主的忠诚度一下涨了十二点。


第二百五十二章 水域霸主

　　把小公主吴小蛮送回地下囚室后，林飞回到自己的房间休息。

　　他清楚，即将面临系统的任务惩罚，水下训练，但林飞却没有一丝反抗的能力，只能到时临场应变了。

　　第二天清晨，就在林飞还在床上睡大觉的时候，脑袋里传来“叮咚！”

　　“水下训练空间在寄主意识海中生成，寄主意识5秒后进入，5，4，3，2，1……”

　　就这样，还在睡眠中的林飞，自己的意识直接被强行拉入系统虚拟出来的训练空间。

　　林飞发现自己正站在一艘船上，并且身上穿着潜水服，同时他的双腿双臂上都绑着血淋淋的肉块，这个潜水服的外层被加上了一层动物的生肉，还是带血的那种。

　　此时，林飞的对面，站着一个魁梧的中年男子，就是系统本人。

　　“水下有什么，不用这么练吧？”林飞对着系统管家说道。

　　“水下有鲨鱼，这是为了吸引敌对目标用的。我先给你介绍下这次水下训练的场景。

　　此次水下训练，为无限循环训练，寄主在水下死亡后，将在这里无限次的复活，以寄主的精神力大概能复活一万次左右，因此你有一万次机会打通这次训练。

　　训练中禁止使用异能及万能空间戒指里的物品。

　　此片海域有鲨鱼100头，寄主需要在三个小时内，把它们都杀光，不用担心找不到它们，你身上穿的潜水服外套的肉块，对那些鲨鱼具有非常大的诱惑力。

　　寄主进行水下格斗期间不许探出水面进行唤起，否则战舰上的炮火将直接对寄主进行轰杀。

　　潜水服的氧气罐压缩氧气只够寄主呼吸三个小时，所以寄主必须在三个小时内解决这片海域的百头鲨鱼。

　　寄主这次屠杀的武器为近身肉搏武器，现在开始随即选取武器中。”

　　林飞对面站着的魁梧男子说完，他的左边凭空出现了一个大转盘，林飞看到转盘如同钟表般被分为十二个小格，并且中间有个转针。

　　林飞上前，细看了下这十二个小格，看到第一个格子上的武器，林飞直接麻木了，表针十二的位置上画的居然是一双筷子，接着那些格子中有菜刀，还砍刀，有军刺，还有镰刀和匕首等等。

　　“系统老大，你让我用筷子和鲨鱼斗？”林飞气急败坏的问道。如果自己转转盘选中了筷子，那可真就悲剧了。

　　“如果寄主不想要武器，可以徒手和鲨鱼搏斗，这是随即性的选择，筷子只占十二分之一。作为系统给出的任务道具，这双筷子虽然只有二十厘米长，但却十分坚硬，不易则断。筷子用好了也是很有杀伤力的，系统的第二个随从叛变后就是被我用筷子杀死的。”系统冰冷的回答道。

　　林飞听到这后，只能先闭眼祈祷三秒钟，在心里默念“千万别选中筷子，别选中筷子，我要匕首。”

　　之后用力拨动了下转盘的指针。

　　转盘的指针开始飞快的旋转着，逐渐变慢，移动开始变得迟缓，林飞瞪着大眼睛，看到指针马上就要停止了，指针的指向此时就要接近筷子了，就在指针指到筷子时，林飞的心跳加速，还好，指针又颤抖的向前进了一小格，指向了两把菜刀那。

　　林飞手中凭空出现了两把菜刀。

　　“任务开始。

　　任务名称：水域霸主。

　　任务说明：身为战神的候选人，向这片水域的海底生物发起了挑战，你将用手中的菜刀，向它们证明，谁才是这片水域的真正霸主。

　　任务完成条件：三小时内，杀光这片水域的百头鲨鱼。

　　任务完成奖励：此任务为惩罚任务，惩罚任务没有奖励。

　　任务失败条件：三小时内，没杀光这片海域的百头鲨鱼，或者被鲨鱼杀死。

　　任务失败惩罚：无限循环，直到寄主精神力耗尽。

　　温馨提示：你只有三小时的时间，因为氧气管只够三小时的呼吸量。任务进行中不得解开潜水服上绑的肉块，不得浮出水面，否则任务失败，重新进行。”

　　随着任务开始，林飞跳入大海。

　　开始缓缓下沉。林飞的潜水服头罩那配备了一个小型探照灯，放出的光线够他看到前方十米。

　　双手握着菜刀的林飞，开始静静的等待着，他知道，战斗即将开始，自己身上帮的生肉，马上就会引来大批的鲨鱼。

　　林飞虽然会游泳，但游泳技巧仅限于普通的娱乐，还没到能够在水中灵活战斗的地步，他在水中试着挥了下手中的菜刀，发现水的阻力影响了挥刀的速度，就在林飞练习着水下挥刀时。

　　前方出现了大批的鲨鱼，百头鲨鱼直接把林飞包围在中间。

　　鲨鱼以飞快的速度在水中穿行着，林飞清楚，跑是没有用的，他的游泳速度没有鲨鱼快，再说了，这次任务坑爹的系统让他杀鲨鱼，不杀完这片海域的鲨鱼任务是不会完结的。

　　一头鲨鱼张开了大口，开始向林飞咬去。

　　看着第一头鲨鱼接近，林飞赶紧挥舞着菜刀，向鲨鱼砍去。

　　但鲨鱼张开的口太大了，直接绕过了林飞挥刀的轨迹。

　　林飞想躲闪，但他在水下的移动速度没有陆地那么迅捷。

　　“咔嚓”一下，这头鲨鱼把林飞的整条胳膊咬掉。

　　“啊！”钻心的疼痛，让林飞冷汗直冒，失去了一条胳膊的林飞，毫无反抗能力的开始被鲨鱼分尸。

　　几秒后，林飞再次完好的出现在海面的船上。

　　手握菜刀的他，深呼吸三口后，跳入水中。

　　就这样，林飞开始了不断和水中的百头鲨鱼搏斗。

　　在不断的被咬中，被分尸中，林飞开始掌握着水下挥刀和躲闪技巧。

　　一次次的搏杀，一次次的死亡，在不断的死亡中，林飞的水下肉搏技巧开始突飞猛进。

　　水中，一个身影，正在鲨鱼群众穿梭着，他的双手，握着两把锋利的菜刀，不断的砍向敢向他靠近的鲨鱼。

　　这片海域，林飞所呆的地方，海水已经变为红色。

　　随着林飞的不断死亡，任务的不断重复，林飞的水下格斗能力开始变强再变强。


第二百五十三章 蓝百合来访

　　在林飞将近八千多次水下搏杀下，不断地与鲨鱼搏斗，不断地在水中游动，终于在三小时内把水下的百头鲨鱼用菜刀剁死。

　　接着头林飞被脑袋里的系统送了回去，林飞又一次从战神系统的任务中活了下来。

　　※※※

　　几天后。

　　林飞早起床一看，自己腕表上，居然有好几个未接通讯邀请，七条留言短信。

　　林飞打开一看，其中还有一个未接通讯邀请与短信，居然是好久不见，自己名义上那位女友，去当星际雇佣兵的蓝百合的。

　　留言短信中写道“亲爱的林飞，这次我的雇佣兵团队休假了，我也有假期了。我会于今日上午九点，回到北斗星，看望你和妹妹蓝灵儿。”

　　至于剩下的联络邀请与六条短信都是蓝灵儿给林飞发来的。

　　“姐夫，告诉你个好消息，我姐姐要来北斗星了，快接通讯邀请啊。”

　　“怎么还不接通讯邀请，你不是知道我姐姐回来，正收拾东西呢吧。”

　　“天啊，姐夫，你不是睡懒觉睡过头了吧！”

　　“别告诉我你没带腕表通讯器。”

　　“姐夫你是猪头啊，我刚问了我姐姐，今天上午的飞船，九点就到北斗星，不管了，我先去飞船起飞场去接姐姐了，你个大猪头姐夫。

　　我之后会带姐姐去你的校外别墅找你，快收拾家，要是时间够的话，就赶快来飞船起飞场，和我一起等姐姐。”

　　林飞看了看腕表的时间，才凌晨五点，这个双胞胎中的妹妹，蓝灵儿也太兴奋了，这么早就要去接她姐姐。

　　同时林飞也想到了蓝百合，好久不见她，自己也有些想这个坚强的杀手女友了。

　　当然，现在时间还太早，林飞可不准备打扫房间，而且别墅内地下室内还有个百兽帝国的小公主，要是让蓝百合来了碰上，可不好解释。

　　林飞幻想了下蓝百合碰见吴小蛮后的表情，估计蓝百合与蓝灵儿会认为自己软禁小女孩，来满足自己的某些特殊癖好，不行，还是不让她俩来别墅的好。

　　林飞拨通了蓝灵儿的联络器。

　　“蓝灵儿，我已经起来了，收拾完就去飞船起飞场接你姐姐。我要是晚到了几分钟，你们就在飞船起飞场大门那等我，别走叉了。”林飞对蓝灵儿说道。

　　“知道了，姐夫，打扮帅一些再来，你早点过来陪我，我好像来早了，现在飞船起飞场等候大厅空荡荡的，就我一个人。”蓝灵儿可怜巴巴的回答道。

　　听到蓝灵儿的回答，林飞“恩”了一声后就挂了通讯器，心里想着，九点才来飞船，你大早上五点就去了，等候大厅能人多就怪了。

　　林飞索性也不睡觉了，开始起来洗漱，并下地下室把正睡觉的吴小蛮给叫醒了。

　　“干什么，主人你今天这么早下来，我还没睡够呢，又要带我去公园玩吗？”吴小蛮睡眼朦胧的对林飞说道，样子十分的可爱。

　　“快起来给主人做早饭，之后我们要进行今天的锻炼。我可能要出去两三天，这两三天里，你先自己在这里好好锻炼，等我回来会考核你的，看你有没有进步，为了早日自由，你可不能偷懒啊。”林飞对着没睡醒的吴小蛮说道，并野蛮的把穿着睡衣的吴小蛮从床上拉起来，让她去做早饭。

　　“坏蛋林飞，坏蛋主人，不让我睡好，睡不好的女孩，会老的快的。”吴小蛮边在那里嘀咕着，边开始洗漱，之后给林飞做了一份简单的早餐。

　　林飞大口快速吃完早餐后，在一旁看着吴小蛮这个百兽帝国的小公主洗好碗，收拾好桌子后，就开始对吴小蛮进行锻炼，也就是打吴小蛮一顿，让她进行下瑜伽锻炼。

　　锻炼结束后，林飞和一脸愤怒样子的吴小蛮进入了游戏蛋舱，再次控制青龙号，秒杀掉了吴小蛮的机体。

　　随后，林飞看了看时间，开始上楼，离开地下室，再次把地下室从外给锁上。

　　林飞到楼上，洗了个热水澡后，看看时间已经差不多了，就下楼驾驶悬浮车，开往飞船起飞场。

　　※※※

　　半个宇宙时后，飞船起飞场的等候大厅内，林飞正悠闲的坐在那里看新闻，蓝灵儿则站在林飞身旁，边抱怨着林飞来晚了，边站起身，急切的往旅客出口处张望。

　　“我说蓝大小姐啊，还有十多分钟，你姐姐蓝百合的飞船才进站呢，再说飞船停靠进站后，会有广播提醒的，急什么啊！”林飞随口说道。

　　“我这是看好路线，再说坐着也没事做，本小姐我五点来，都坐好几个小时了。”蓝灵儿辩解的回答着。

　　“你都是当老师的人了，还不安稳些。姐夫教你些人生哲理，遇到凡事都要淡定，要沉得住气，不能急，现在如此，以后到战场之上也是这样，就是以后你偷情被抓到也要淡定。”林飞开始和蓝灵儿随便找个了话题用教育的口吻对她乱吹讲着。

　　※※※

　　十多分钟后，等候大厅内开始广播飞船进站的信息，随后，人群开始从出口涌出。

　　林飞和蓝灵儿也起身，到了站台出口，去迎接蓝百合。

　　一个穿着野战服，留着短发，英姿飒爽的少女，背了个背包，从出口处跑了出来，向着林飞与蓝灵儿所在的方向跑去，她就是蓝百合，只见张开了她的双臂，准备拥抱。

　　身为妹妹的蓝灵儿也张开了双臂，准备拥抱姐姐蓝百合。

　　可是蓝百合从她身边跑过，抱住了站在她身旁的林飞的身体。

　　“我好想你们。”蓝百合说道。

　　“你好想你的男友林飞吧，一点不想你妹妹我。”蓝灵儿撅着嘴抱怨着。

　　“我也想你了，老妹。”蓝百合说着，松开了林飞，给了一旁的蓝灵儿一个拥抱。

　　“对了，我们回我那原来住的小屋吧，我离开北斗星这么久，有些想原来住那间小平房了。我再给你们俩秀一秀我的新厨艺，当宇宙雇佣兵这么久，实力提升多少到不清楚，不过厨艺可提升很多哦。”蓝百合笑着说道。

　　对于蓝蓝百合的提议，听到能不回别墅，林飞当然赞成，蓝灵儿也没有意见。

　　随后，林飞开始开着悬浮车，带着这对姐妹花，向市内郊区那个贫民窟，最初遇见蓝百合的那间小房子驶去。


第二百五十四章 对与错，善与恶任务

　　可是当林飞开着悬浮车到原配平民窟小房子的位置时，却找不到了印象中的蓝百合的家了。

　　原本的贫民窟已经变成了正在施工中的建筑工地，那些小房子，早被拆掉了。

　　“动迁了啊，政府还真迅速，对了姐姐，政府给你邮寄动迁补助没？”蓝灵儿对蓝百合问道。

　　“房子名字不是我的，给动迁补助也给不到我手里。林飞，听说你最近在住别墅，发财了，那就去你那里落脚吧！”蓝百合笑着对林飞说道。

　　“好，这就带你们去我的住处。我即使发财也没有你宇宙雇佣兵挣得多，外界都说宇宙雇佣兵的一次任务，顶的上联邦军方普通士兵一年的军饷。”林飞回答着，没办法，只能重新启动悬浮车，开往自己的别墅。

　　林飞心里想着，等到了别墅，挑时间，抽空去地下室，把小公主吴小蛮给绑起来，这样安稳一些，能不让她们发现。当然自己还有战神三分钟（伪）异能，碰到意外，还能回到过去去补救，问题不算太危险。

　　“宇宙雇佣兵的生活其实并没有外界人们想的那么好，挣得钱虽然多，但都要去拿命去换。

　　当然，实力的提升也很迅速，因为不提升自己实力，随时会死在下一个任务中。”蓝百合想了想后，有些出神的说道。

　　而听到蓝百合的话，林飞却感觉自己现在被战神系统附身，自己被迫接受各种各样催命的任务，比宇宙雇佣兵这职业还危险数倍。

　　※※※

　　半个宇宙时后，林飞把车停到了自己别墅旁。

　　“为什么啊，这别墅四周光秃秃的。林飞姐夫，你居然雇人，把别墅四周的树木杂草都除掉了，这样太不美观了？”蓝灵儿看着别墅四周光秃秃的土地，才长出一点矮矮的小草，而远处都是茂密的草地与树林，对林飞不解的问道。

　　“茂密树林里面可能会隐藏着敌人，不安全，这些草与树木，都是我自己动手除掉的。”林飞郁闷的回答着。

　　而听到林飞的话，妹妹蓝灵儿脑袋直冒冷汗，作为姐姐的蓝百合因为接触的环境大都是很危险的那种，到没有认为这么做有什么不对的。

　　“你们先进去休息，我去取点食物，马上就回来。”林飞说着，招呼这俩姐妹花进别墅，并关上了别墅大门，林飞自己往地下室跑去。

　　林飞打开地下室的门，快步走入地下室，听到了吴小蛮的欢呼声音“林飞主人，太好了，这么早就回来了，你外出活动取消了？”

　　林飞感觉这声音实在是太大了，地下室门还没关好，别墅内的姐妹花可能会听到。

　　林飞使用异能回到了一分钟前。

　　这次林飞快速的开启了地下室的房门，并跑下楼梯去。

　　地下室内正坐在床上的吴小蛮，听到地下室的房门开启声音后，看到一个黑影后，眼前一黑，后脖子一阵痛，就被打晕了过去，没有了直觉。

　　“主人也不容易啊，别怪主人，要怪就怪联邦政府的拆迁部门，他们把蓝百合的家拆了，为了保险起见，我只能弄晕你了。”林飞对着昏迷的吴小蛮小声的说着，拿起了地下室床边一条原本给吴小蛮锻炼瑜伽用的绳子，把吴小蛮给帮到了床上，用绳子在她上上下下的身上饶了好几圈。

　　没办法，吴小蛮自从锻炼了古瑜伽后，那身体柔韧性，林飞都自愧不如，不多绑几层，吴小蛮一会就能自己挣脱开。

　　林飞看了看被绑好的吴小蛮后，找了块小手巾，晒入了吴小蛮嘴中，这次感觉稳妥多了。

　　随后，林飞拿了些地下室内，原本为吴小蛮准备的食物，背着上楼，回到了别墅内。

　　下午，由蓝百合下厨，给林飞与蓝灵儿做了一大桌丰盛的饭菜。

　　蓝百合对林飞与蓝灵儿，讲了下最近执行的几个任务经历，与雇佣兵团队的生活。

　　饭后，林飞，蓝百合与蓝灵儿一起坐在大沙发上，看着最新的联邦新闻，关于百兽帝国与天龙联邦战场的战况信息。

　　“林飞，谢谢你上次毕业典礼上对我妹妹的帮助……”蓝百合对林飞道谢着，并开始聊天。

　　林飞左手边坐着蓝百合，右手边坐在蓝灵儿。林飞坐在姐妹花中间，看着这两个样子很像，但性格不同的姐妹俩，有些想试一试左拥右抱的感觉，但是蓝灵儿没给林飞这机会。

　　“姐夫，不早了，我们该走了，我好久没见姐姐，正好我身为老师，现在北斗军事学院给我分了间小的教室公寓，我今晚就带姐姐去我那里住了。

　　你的悬浮车先借我开，改天有空再给你送回来。”蓝灵儿顽皮的对林飞说道，一脸阴谋得逞的样子。

　　“这别墅很大，你们在这住一宿，有很多空房间呢。”林飞挽留着。

　　“没事，现在时间才是下午，正好我和姐姐先去购物去，之后再回我的住处，不用送了，你别打搅我们姐妹俩的私人时间了哦。”蓝灵儿对林飞做了个鬼脸后，拿起茶几上的悬浮车启动钥匙，就拉着姐姐蓝百合往别墅外走去。

　　而蓝百合用愧疚的表情，看了眼林飞后，告了声别，就和妹妹一起走了。

　　林飞目送着两人离开，自己又重新坐回了大沙发上，开始看着联邦新闻，但总感觉忘了什么。

　　“对了，小公主吴小蛮还被自己绑着呢。”林飞想了一会后，突然想到了已经被绑了几个小时的吴小蛮。

　　林飞立即往地下室跑去，开启了地下室的房门，快速跑到了地下室的床边上，看到吴小蛮被自己绑成了个大粽子样子，嘴被堵上，正趴在被绑着的床上哭着呢，小脸都哭花了。

　　林飞赶快给吴小蛮松绑。

　　“呜呜呜，有坏人进了地下室，把我打晕绑起来了，坏人身手好厉害，我连他身形都没看清，就被打晕了，那坏带还偷了我是食物，偷走一大袋子食物。主人，你可算来了，我好害怕。”松绑后的吴小蛮，抱住林飞的腰就开始哭起来。

　　“有坏人，啊，那坏人已经被我打跑了，不怕，就是个小偷，他来偷食物的，现在天龙联邦的小偷身手都可厉害了，你还要多加锻炼哦，这样以后就不怕小偷了。”林飞嘴中胡乱的说着，安抚着吴小蛮那受伤的小心灵。

　　当然，既然吴小蛮没看到是谁打晕她的，林飞不会傻得去承认。

　　林飞用了一个多宇宙时，安抚完了吴小蛮，又保证等有空了，给地下室换一个更坚固的锁，让外人进不来后，随后林飞离开了地下室，开始回到自己的房间休息。

　　第二天一早，林飞的腕表通讯器又响了。林飞一看看是自己名义上的女友，昨天才回北斗星的蓝百合。

　　“怎么样，蓝百合，昨天和妹妹玩的开心吧。”林飞带着睡意的声音说着。

　　“很开心，谢谢你昨天的款待。不过我假期要提前结束了，林飞。刚刚我接到了我们宇宙雇佣兵队：黑色烟花特战队队长黑烟花的紧急召回信。

　　我们雇佣兵团队，队长刚刚接到一个小型的紧急任务，是一个探查任务。报酬十分的客观，正好我休假的北斗星距离那里不是很有，队长她们还有其它任务，就派我去执行这个探测任务了。

　　这只是一个短期的任务，大概十天就能结束，你有兴趣和我一起去吗，能有你的帮助，我这任务也能完成的快些？”蓝百合的声音从通话器内响起。

　　“你先说说任务的具体情况，反正最近我也没事做，如果我感觉有兴趣的话，就陪你一起执行这次任务。”林飞回答道，虽然自己不爱动，但是蓝百合好不容易开一次口，自己也不好意思拒绝。

　　“有个叫做迪卡兰的中立星球，他们的统治者在一年多前，驱赶了星球内的天龙联邦与百兽帝国的人口，并开始隔绝了一切对外联络信息，还禁止外来飞船进入星球。

　　迪卡兰星球的统治者开始把星球进行封闭，不论是天龙联邦还是百兽帝国派去的侦查人员，只要进入这个星球，就没有再回来的。”蓝百合停顿了一会，接着用神秘的语气往下说。

　　“这次给我们雇佣兵团队委派任务的组织，是天龙联邦军方的一个信息部门，他们怀疑这个叫做迪卡兰的星球内，他们的中立政府，正在秘密研究破坏力强大的高科技武器。

　　这武器很可能已经到了收尾阶段，所以雇用我们的黑色烟花雇佣兵团队，去调查。怎么样，林飞，有兴趣和我一起去看看吗？

　　这次任务的奖励，可以说高的离谱，队长才忍不住接了它的。”

　　“叮咚，寄主听到已经接受隐藏任务‘对与错，善与恶’任务相关信息，因为本次为寄主无意接受，不受到惩罚，但去往迪卡兰星球，完成催眠师遗愿的任务提前启动。

　　任务主线一：三天内，去往迪卡兰星球，并在迪卡兰星球成功的活过一天。

　　主线任务二：五天内，探测出迪卡兰星球的秘密所在。

　　主线任务三：十天内，替神秘的绿皮人，完成她临时之前的遗愿，解救迪卡兰特星球无辜受难的人。”


第二百五十五章 吴小蛮的祈祷

　　“蓝百合，我同意去执行这个任务。不过据我所知，这个任务中提到的迪卡兰星球，比你想象中的要危险的多。最好我一个人去，你留北斗星继续放你的假，与你妹妹多玩几天，我会把你的探测任务圆满完成。”林飞对着腕表通话器说道。

　　“迪卡兰星球很危险吗？怪不得佣金如此的高，既然危险我更不能不去了，本来就是我自己的任务，你替我执行算什么。

　　今天晚上的飞船，你看着准备吧，晚上我去你别墅接你。”蓝百合对林飞说道，随后又聊了几句后，就挂了通讯器。

　　※※※

　　林飞望着天，开启祈祷自己能活着完成这次任务，明显听蓝百合语气，没把自己的劝告放在心上，林飞再次诅咒了战神系统制造者全家。

　　随后，林飞开始从网上订购空运来大批的食物与一些野外用品。

　　在林飞付完款后，半个宇宙时，一个小型运输飞船，从空中把林飞订购的大批食物与野外物品，空投到了林飞的别墅外。

　　林飞走出别墅，接收了空投物品后，抱回自己别墅，并把食物挑出来，把野外用品放入自己的万能空间戒指中。

　　林飞再次抱着大堆的食物，往地下室走去。

　　林飞打开了地下室的门，抱着食物走下地下室的楼梯。

　　下楼梯后，发现地下室内的吴小蛮，正做着警惕的搏斗姿势，望着楼梯的出口。

　　“是我，不是坏人，快来帮我搬食物，这次给你多储备些。”林飞对着吴小蛮说道。

　　“你就是最坏的人，把我关在这里不让我出去。还有这次带这么多食物来，又要出远门了，主人你身份还是个学生，为什么这么忙？天龙联邦的学生，都像你这么忙吗，你到底在忙什么事？”吴小蛮对林飞用幽怨的语气问道。

　　“我的生活，即使给你讲，你也不会明白的。

　　你可以这么理解，我忙的都是要命的事，一个不慎，就会丢掉自己的性命，永远回不来了。”林飞说完，拿起了地下室小桌子上，吴小蛮洗好的苹果，啃了一大口。

　　“要命的事，这么危险，那主人你可一定要注意安全，小心哦，我会给你祈祷，祈祷你全身而退，安全回来的。”吴小蛮想了想后，眨着大眼睛对热情的林飞说道。

　　“你还很有良心，我的小随从，看来我没白疼你。”林飞笑着回答道。

　　“当然有良心了，你要是死在了外面，我就要饿死在这地下牢房里面了。

　　对了主人，你还是拜托你的朋友，留个遗言什么的，要是你真的死掉后，就让你朋友来把我从这里放了吧！”吴小蛮用商量的语气对林飞说道。

　　“我这还没出去呢，你就咒我死掉。我的朋友，有个爱拿活人做人体实验的医生，她叫开膛女，你要是放心她救你，给你解剖后，把动物基因融合入你身体里面的话，我就摆脱她。”林飞说着。

　　吴小蛮听后直摇头。

　　随后林飞安慰了一会吴小蛮，就离开了地下室。

　　林飞回到了自己的房间，把腕表定好了时间，开始躺在床上睡觉，养足精神，好迎接迪卡兰星球的未知危险任务。

　　※※※

　　夜晚，蓝百合开着悬浮车，来别墅接林飞。林飞上了悬浮车后，发现蓝灵儿，这个妹妹坐在车后排。

　　“姐夫，我也和你们一起去执行任务，我驾驶机甲能力很强的哦，不会给你们添乱的。”蓝灵儿对着林飞说道。

　　“怎么样，林飞，带着蓝灵儿一起去执行任务吧，锻炼她下，多个人也算多一个帮手。”蓝百合劝着林飞。很明显，蓝百合对林飞之前说的迪卡兰星球任务很危险是一点也没放在心上，还想让她妹妹也去。

　　林飞想都没想，就否决了这姐妹花的请求。

　　“蓝灵儿，这可是军方的高难度任务，不是旅游，是会出人命的那种。

　　这次任务你不能去，想要锻炼，等以后你姐姐碰到安全系数高些的任务再带你。这次迪卡兰星球的任务，可不是表面介绍那么简单，即使是我，都没有把握全身而退。

　　说实话你姐姐我都不想带，不过她有过多次任务经验，碰到意外话，她能及时应变。

　　但是你，蓝灵儿，你要是去了，就属于给我和你姐姐多加了一大份的累赘，碰到危险，我们还要照顾你。

　　你如果执意去，很可能会使得你姐姐或是我丧命在迪卡兰星球。”林飞对蓝灵儿认真的说道。

　　“哼，说我是累赘，不去就不去，本小姐还不爱去呢，姐夫最坏了，送姐姐到飞船起飞场我就走。”蓝灵儿噘着小嘴对林飞说道，一路上不理林飞了，林飞也乐得清闲。

　　※※※

　　一个宇宙时后，悬浮车停靠在一个军方的飞船起飞场外，蓝百合远处的哨岗守卫出示了宇宙雇佣兵团队，黑色烟花特战队的成员身份卡后，林飞与蓝百被放行，有两名士兵带着走入入军方飞船起飞场。

　　蓝灵儿只能在悬浮车上目送俩人离开。

　　军方行事十分快捷，几分钟后，林飞与蓝百合登上了军方派来的一艘三十多米长，漆黑色的小型特级穿梭舰。

　　穿梭舰很快升空，飞出了北斗星。

　　林飞望着逐渐变小的北斗星球，无限的星空，感觉自己实力还是太弱小了，达不到对战神系统的任务无所畏惧那种。

　　穿梭舰开始飞往时空跳跃点，进行时空跳跃，林飞与蓝百合也进入了休眠舱休息。

　　※※※

　　大概过了一天的时间，林飞与蓝百合被穿梭舰的工作人员从休眠舱中叫醒。

　　“两位，虚拟显示屏上，那绿色的星球，就是迪卡兰星球。飞船再往前开，就会被他们的雷达装置发现，接下来两位要使用军方新研制出来，可以屏蔽扫描雷达的‘登陆者号穿梭机’，进行迫降。因为迪卡兰星球的统治者在一年多前，就把整个星球对外进行了信号屏蔽封锁，所以我们的拍摄与联络装置已经对这个星球内部不起作用了。

　　‘登陆者号穿梭机’会把两位送到原本迪卡兰星球的一片荒野上，等两位执行完任务，再启动穿梭机，穿梭机就会再次升空，把两位送回太空。

　　我这艘穿梭舰，会在附近的航道飞行，之后负责接两位回北斗星。我会在这里等你们一个月，如果一个月后，你们没有回来，就会被定义为任务失败，我这艘穿梭舰也会离开这里。

　　现在还有什么问题与要求，可以说出来。”穿梭舰的工作人员表情严肃的对着林飞与蓝百合讲解道。


第二百五十六章 奥丁特与小公主的见面

　　第九舰队，法罗尔星。

　　奥丁特所在的前线要塞。

　　奥丁特到前线已经将近一年的时间了，这一年的前线生活，奥丁特在不断的与敌军战斗着，每次开战前，奥丁特都由于怕死，恐惧的浑身颤抖。

　　但每次他想退缩时，一想到林飞，一想到那恐怖的绿色橡胶房，心中对于战斗的恐惧，立刻被替换掉了，变成对于林飞和绿色橡胶房的恐惧。

　　将近一年的前线战斗，奥丁特击毁的敌军机甲数目达到二百零一架，此时的奥丁特身上的军装挂着的是少校军衔。

　　此时的奥丁特，在法罗尔星，百兽帝国那边，也小有威名，被百兽帝国的前线机甲战士起了个狂战士的错号，百兽帝国的机甲战士，很少能在奥丁特驾驶的巨熊号机体下活命的。

　　看着自己卧室墙壁上的四十个正字，奥丁特心情无比复杂，他知道，该向要塞指挥官申请年假了。

　　天龙联邦军规，上尉军衔以上的将士，每年可有一次年假，奥丁特已经超额完成任务了，他刚参加完一场惨烈的战斗。

　　※※※

　　奥丁特来到了要塞总指挥的办公室。

　　“总指挥，我希望请一个月假，我想回北斗星看看朋友去。”奥丁特对着指挥官表明来意。

　　“正好又到了招新兵的时候了，我向第九舰队申请你作为这次去北斗星招新生的负责人吧，算是出公差。一年的时间，从上尉升到少校，已经可以作为第九舰队的榜样了。”指挥官思索了片刻后回答到。

　　“好。”

　　※※※

　　几天后，奥丁特来到了北斗星。

　　他首先去了自己的别墅，虽然这个别墅在他最不愿意去的地方排名第二，第一的是缝合婆婆的医学院，他永远忘不了那个恐怖的绿色橡胶房。

　　驾车来到别墅外，奥丁特都有些不敢相信这是自己的别墅，别墅外寸草不生，自己才走了一年，别墅外面的环境发生了很大变化。

　　奥丁特走进别墅，他看到一颗樱桃树，就是这颗樱桃树，树下埋着他在北斗星最要好的朋友罗天。

　　就是在这颗樱桃树下，奥丁特亲自挖坑，把被林飞杀死的罗天埋入土中。

　　奥丁特快走几步，来到樱桃树下，这颗樱桃树可以说是他噩梦的开始。

　　“兄弟，你虽然死了，但是已经解脱了，兄弟我这辈子都没有能力帮你报仇了，林飞是个恶魔，我已经是恶魔的随从了。”奥丁特在心中对着樱桃树说道。

　　小公主此时，正在自己的囚室内的小床上坐着，林飞走后，她无聊的看向窗外。

　　地下囚室有个小铁窗，窗户正对着樱桃树，此时，小公主惊讶的看到一个身材魁梧的，身穿联邦军服的男子的背影。

　　“联邦军人为什么会出现在这里？”小公主想着。

　　为了自由，她开始呼喊，“救命，救我出去，我是被林飞拐来这里的，我被一个疯子抓到这里来了。”

　　小公主的喊声惊动了奥丁特，奥丁特转身。

　　“你，你是谁？”奥丁特惊讶的看到，一个不满二十岁的小美女，在地下室，正站在铁窗里面，身穿女仆装，十分可怜的看着她。

　　奥丁特记得，自己的地下室玻璃没有安装过铁栏杆，这个铁栏杆在奥丁特想来，是林飞为了关人后加的。

　　看到这个小女孩，奥丁特再次坚信，林飞就是恶魔，连小女孩都囚禁的恶魔。但身为恶魔随从的他，不敢反抗。

　　“我……”小公主说道这一顿，她不能说自己是百兽帝国的公主，对面的这个人可是天龙联邦的军人，天龙联邦和百兽帝国正处于敌对关系，如果说出自己真实身份，只能是换个牢笼，从林飞的牢笼里，换到天龙联邦军方的牢笼里。

　　奥丁特转过身后，小公主已经注意到奥丁特的肩膀肩章，是个少校军衔。

　　“我是在旁边上学的小女孩，我只是一个普通的学生，在上学的路上，被林飞打晕后抓来这里了，林飞是个疯子，他每天逼我做锻炼，还不给我自由。大哥，你快放我出去吧。我想见我的父母。”小公主给自己编了个身份后哀求道。

　　“林飞为什么逼你做锻炼，你难道主动要求当他随从了。”奥丁特再次问道。

　　“你认识他，我当时只是随口一说，但他就把我抓来这里了，都关了一年多了，每天都让我做高负荷的体能锻炼，还不放我出去，你做把好人，放了我吧，我想要自由。”铁栅栏里的小公主回答道。

　　“做什么体能锻炼？是俯卧撑，蹲起，还有仰卧起坐吗？”奥丁特回想了下自己的经历后有些诧异的问道。

　　“你……你怎么知道，你难道是他的同伙。刚开始是做这些体能锻炼来的，后来改了，让我做瑜伽，好变态的瑜伽动作啊。大哥，你就当把好人，偷偷的把我放走吧。”

　　“我不是他同伙，我为什们知道这些的原因是，我也是他的随从。我奉劝你句，如果想要自由，还是老老实实的听他的话吧，有比瑜伽更惨的惩罚，虽然你现在认为瑜伽已经很惨了，但要相信我，这不是最惨的惩罚。我不敢放你出去，你是林老大亲自抓来的人，如果他知道我把你放走了，我会过得比你现在还惨的。林飞什么时候回来？你知道吗？”奥丁特出于好心的提醒到。

　　“少则三五天，多则半个月。”

　　“你下次看到他帮我转告声，说奥丁特已经回北斗星了，在军事学院的公寓等他。”说完这句话，奥丁特转身，准备离开。

　　小公主看着奥丁特离去的背影。

　　有些疑惑的想着。

　　“天龙联邦的少校，居然也是林飞的随从之一，并且从他的口中得知，还有比瑜伽更惨的惩罚，这个惩罚是什么，小公主想不出来。”想到这后，她想起来，今天的瑜伽锻炼还没做呢。

　　开始一个人在幽暗的地下囚室里做起了瑜伽动作。


第二百五十七章 少校奥丁特

　　北斗军事学院的毕业典礼开始。

　　北斗军事学院的学生们在瘦校长短暂的讲话结束后，按照学校传统，进行毕业生虐新生的友谊机甲比赛。

　　刚刚入学的新生们被即将走向前线的老生非常“友善”的指导了遍。

　　奥丁特作为第九舰队负责招生的负责人，在旁边静静的站着看。

　　两年前，他由于去参加蓝灵儿介绍的相亲，碰到了对手林飞，被打成重伤，没能完成学业，因此留级一年。

　　那些毕业两年的同学，虽然去前线的时间比他长，但最高的军衔也只是上尉，奥丁特用了一年的时间就远远的超过他们了。

　　作为毕业一年就升到天龙联邦中层将领的学长，今年北斗军校机甲系希望去第九舰队的学生比往年多出了数倍。

　　奥丁特在这些学弟学妹们面前，是偶像的存在。

　　为此奥丁特只能从这些学生中，按成绩优异选择。

　　第七舰队这边则相反，去年由于林飞在毕业典礼上的杀戮，使得第七舰队一年没有接收到北斗军校的毕业生，要知道，北斗军校可是天龙联邦排名第一的军事学府。

　　为此，第七舰队的舰长不得不私下向北斗的校长请罪，北斗的校长瘦老头才同意了今年第七舰队来招毕业生。

　　由于去年毕业典礼上的风波，使得这次第七舰队基本上没有女生愿意去。

　　男生也是几个成绩垫底的，没有通过其他舰队考核的差等生，但即使这些被北斗军校评的差等生，综合作战实力在其他军校的优等生里，也名列前茅。

　　※※※

　　战神沈家的大小姐，沈青也来到了毕业典礼现场，她的目光没有注视毕业生，而是在寻找林飞的身影，她已经找林飞找了快一个月了，她要向林飞发出机甲挑战，但林飞却从来没有在学校出现过。

　　看着毕业生一个个选好了舰队，沈青沈大小姐有些羡慕，她想早日去前线建功立业，但林飞没给她这个机会。

　　※※※

　　“奥丁特，好样的，北斗军校将来会以你为荣的，你也许会是联邦的下一个机甲战神。”瘦校长来到第九舰队的招生场地，非常热情的对着魁梧的奥丁特说道。

　　奥丁特只是站在原地，没有表示出一丝心喜，他的机甲驾驶实力是林飞磨练出来的，体质是缝合婆婆折磨出来的，并且还是在这个瘦校长的同意下，在缝合婆婆的医学院里养了几个月伤。

　　奥丁特对瘦校长没有一丝的好感。

　　“联邦的下一个机甲战神一定是林飞，林老大，不会是我。”奥丁特对着瘦校长回答道。

　　就在这时，毕业典礼驶来了一架小救护车，缝合婆婆带着她的助手欧阳凤从救护车里走出。

　　缝合婆婆得到信息，奥丁特回到北斗学校负责第九舰队招生。

　　有些东西，失去才知道珍惜。

　　缝合婆婆以奥丁特作为实验体研究人体潜能的时候，每天得到了大量宝贵的数据，但奥丁特离开实验室后，其他的实验体，送进去没几天不是自杀就是疯掉，和奥丁特意志力根本没法比。

　　缝合婆婆已经不只一次的后悔，把奥丁特放出来了。如果奥丁特没被放出来，继续留在绿色橡胶房，缝合婆婆敢肯定，她的人体潜能实验会有巨大突破。

　　为此，今天缝合婆婆特意放下了手中的研究，看看能劝说奥丁特再去她的实验室一段时间不。

　　“奥丁特，好久不见，不错，不错，一年没见，又健壮了不少。”缝合婆婆走过来，拍了拍奥丁特的胳膊说道。

　　奥丁特被拍的浑身哆嗦了一下。

　　奥丁特的哆嗦，不是由于缝合婆婆用力过大，而是来自内心深处的恐惧造成的。

　　“缝合婆婆您好。”奥丁特非常恭敬的说道。

　　“你要在北斗星呆几天啊？”缝合婆婆继续的问道。

　　“前线军务繁忙，马上就要走。”奥丁特赶紧回答到。

　　“等会有空没，去婆婆那坐坐怎么样？”缝合婆婆说道。

　　“婆婆，我真的走不开啊。”奥丁特回答到。

　　奥丁特可不敢和缝合婆婆回去，他怕一去的话，又去绿色橡胶房坐着去了，他这辈子都不想再进入那个房间。

　　※※※

　　招生结束，由于林飞出远门了，因此奥丁特继续请假，没有跟着第九舰队的招生船只一起返回前线。

　　奥丁特在学校公寓里的一个单间住着。

　　他想到了父母，好久没联系父母了，奥丁特拿出了手机，给父母拨通了电话。

　　“喂，我是奥丁特，爸爸，告诉你个好消息，我升为少校了，现在代表第九舰队去北斗院校招生新兵。嗯，在前线时我会注意安全的。你让我在北斗星多呆几天，这可不行，前线是危险，但我现在已经是军人了，不能违反纪律。……”奥丁特和父母聊了半小时后挂掉了电话。

　　此时他期盼着林飞赶快回来，前线战争虽然危险，但是奥丁特感觉留在北斗军校更危险，缝合婆婆今天白天已经表态了，要让自己去做客。

　　※※※

　　缝合婆婆回到医学院后，拨通了第九舰队总指挥的电话。

　　“我是缝合婆婆，把你手下的一个兵借给我个怎么样？就是那个奥丁特，现在正在北斗星招新兵。什么？换别人，这个兵太有潜力了，你不准备借给我，我又不会给你弄死，只是给他做几天体能检查。哦，好吧，那就多送一百个百兽帝国的囚犯来吧。”缝合婆婆说着，有些生气的挂掉了电话。

　　第九舰队的指挥官居然不把奥丁特给他，虽然最后多给了她一百个实验体，但是缝合婆婆更看重奥丁特。

　　正在公寓里休息的奥丁特还不知道，他刚刚在鬼门关走了一圈。要不是他在前线表现的太优秀了，此时已经被第九舰队舰长送给缝合婆婆了。

　　缝合婆婆又拨打了林飞的电话，想让林飞帮劝说下奥丁特，但林飞的电话处于关机状态，林飞和蓝百合去执行任务时，把手机关了。


第二百五十八章 降落迪卡兰星球

　　迪卡兰星球外太空的穿梭舰内，林飞，蓝百合与军方穿梭舰上的工作人员进行着交谈。

　　“我们需要交通工具与武器。

　　你们的‘登陆者号穿梭机’虽然会把会把我俩送到原本迪卡兰星球的一片荒野上，但迪卡兰星球如今具体内部情况谁都不清楚，有个给力的交通工具与武器，不论是作战还是撤离，都是必要的。”林飞对军方人员提出来自己的要求，蓝百合也跟着点头。

　　“登陆者号穿梭机容积其实很小，机甲是放不进去了。

　　但是能放下两辆可以进行铠甲变形的小型悬浮摩托车。至于武器，这悬浮摩托车上都有，现在小型的潜入战，天龙联邦只会给将领级别的配备这种高端可以铠化的悬浮摩托车。

　　正好现在穿梭舰上有两辆库存，这次任务就给你们使用了。”军方穿梭舰上的工作人员想了想后，对林飞回答道。

　　蓝百合又询问了些迪卡兰星球原本的情况，最后蓝百合提问道：“军方应该在我们之前，也派人进入这个迪卡兰星球侦测了。你们军方的侦查员得到了什么信息，能给我们共享吗？”

　　“我们军方在你们之前，先后派了六批优秀的士兵，进入迪卡兰星球执行侦查任务。

　　但是这六批人，都是有去无回那种，而且天龙联邦正与百兽帝国交战，对于迪卡兰星球这种中立的政权星球，还是以拉拢为主，不可能派军舰进入挑起事端。

　　所以这次军方才花重金雇佣你们星际雇佣兵团队来执行这探测任务。”军方穿梭舰上的工作人员对蓝百合回答道。

　　“什么，已经去了六批，都没有回来！”蓝百合听后感叹着，现在开始相信林飞所说的话，原来这个迪卡兰星球的探测任务，真的十分危险，丧命指数十分的高。

　　当然现在想退缩已经晚了，都被送到了迪卡兰星球外太空，要是这时候再反悔拒绝参加这探测任务，违约赔偿金不说，蓝百合自己所在的宇宙雇佣兵团队也会被军方纳入黑名单，而且可能和会和愤怒的军方士兵打起来。

　　“别想了，蓝百合，开始进入穿梭机吧。”林飞对蓝百合说道，对可以铠化的悬浮摩托车与的武器进行检查。

　　“对不起林飞，早知道我应该拒绝这么危险的任务，更不该让你陪我冒险，你可以现在选择不去执行这任务，由我一个人去。”蓝百合边检查武器装备，边有些歉意的对林飞说道。

　　“危险的任务我都习惯了，这不算什么，我有非去不可的理由，倒是你可以留在舰里等我回来。”林飞随意的回答着，想着现在时间已经过去一天了，战神系统的任务执行期限就剩下不到两天，躲是躲不了的。

　　相比战神系统的惩罚的危险度，还是执行这未知的迪卡兰星球任务来的安全些。

　　而蓝百合听到林飞的回答后，心里一暖，误解了林飞所说话的含义。

　　※※※

　　半个宇宙时后，尖菱形的宇宙穿梭机被弹射出穿梭舰，林飞与蓝百合在狭窄的穿梭机里面对面坐着，俩人身上绑着安全带，穿梭机剧烈的晃动，内部压力也快速的变化，还伴随着旋转。

　　大概过了一个宇宙时后，“碰”的一声，穿梭机成功降落在迪卡兰星球的地面，合金舱盖向外翻起，安全带也自动打开。

　　飞与蓝百合先后从迪卡兰星球出来，看到了的一大草地，草地上每隔了几米，就有一枝漂亮的花，有拳头那么大小。

　　往远处看，这个草地，就像一望无垠的大花园一样。此时时间，正是迪卡兰星球下午，景色到很不错，微风吹过，五颜六色的花朵还有翠绿的小草随风摆动。

　　“还好要了悬浮摩托车”蓝百合感慨着，开始和林飞一起，从菱形穿梭机中先取出了一辆摩托车。

　　“叮咚，寄主成功到达迪卡兰星球，启动主线任务一：‘活下去’，在迪卡兰星球活下去十二个宇宙时。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　听到战神系统的提示，林飞知道这个迪卡兰星球，可不像表面看起来那么安全。

　　“快回来，蓝百合，别去摘野花，这里不安全。”林飞对正弯腰想摘花的蓝百合喊道。

　　“什么……”蓝百合刚回头说了半句话，露出地面的一朵小花，突然“轰”的一声，从地面之下穿了出来，原本拳头大的小花朵下面，连带个巨大的一人多高的红绿色大花咕嘟，花咕嘟瞬间张开，带着粘液，把蓝百合吞入其中，并再次钻回来地下，那速度快的，林飞想出手营救都没赶上。

　　随着花咕嘟回到地面，地面小花朵与土地再次恢复原状，露出来一个小花朵，好像之前什么没发生一样。

　　“食人花，整个大草地，都是食人花。”林飞感叹着，赶快使用战神三分钟（伪）异能，回到了三十秒前，林飞眼前的场景快速改变。

　　蓝百合与林飞刚刚从穿梭机上搬出来一辆能铠化的悬浮摩托车。

　　“走，快上悬浮摩托车升空，快，这里危险。”林飞对蓝百合说着，也不去管那辆没有取出来的悬浮摩托车了。

　　林飞直接把蓝百合推上了眼前的悬浮摩托车，自己也跳了上去，坐在了蓝百合身后。

　　林飞怀抱着蓝百合，就开始启动操控悬浮摩托车快速升空，毕竟在一大片食人花的草原之内，林飞可不想多呆。

　　这些食人花的速度太迅速，林飞都不知道自己能对付几个，相比之下，还是丢下一个悬浮摩托车，赢得逃命的时间划算。

　　林飞驾驶悬浮摩托车，升到尽可能的高的上空后，才感觉安稳。

　　“你发现什么危险了，这只有一大片草原，除了草就是还有可爱的花朵，哪有什么危险，为什么我们俩人要驾驶一辆悬浮车，还有一辆没拿出来呢？”开膛女在林飞怀中问道，说道后来，有些不好意思，脸都变得有些微红。

　　“你想知道答案吗，你可以对着下面的花朵开一枪，尽量对远些的花朵。”林飞对怀里的蓝百合说道。


第二百五十九章 飞乌龟

　　蓝百合听后，举起了能量枪，瞄准地面远处一朵小红花，就开了一枪。

　　“碰！”

　　“轰隆！”

　　射出去的蓝色能量光线打烂了红色的花朵，地下突然翻出一个巨大的花咕嘟，花咕嘟从中心裂开，张开再闭合，如同大嘴一样对着空中，来回开闭数次后，花咕嘟才安静下来，钻回地面，地面恢复后，又从巨大的花咕嘟上方，冒出来了一朵新的可爱的红色花朵。

　　“食人花，新物种的食人花，难道整个草原都是这些危险的植物，我们刚才脚边上就是食人花。”蓝百合惊讶的说道。

　　林飞没有回答蓝百合的话，抱紧了怀里的蓝百合纤细的腰，正准备驾驶悬浮摩托车离开这里，却看到前方天空中出现一只灰白色巨大的乌龟。

　　一只灰白色的飞乌龟，一只有小山大小，龟壳上长着如同一块块白色山石一样的被刺，没有翅膀，却能悬浮在空中飞行的乌龟。

　　巨大的乌龟，飞向地面的那些花朵。

　　猛烈的撞击力，使得地面晃动，地表下隐藏的食人花纷纷的出土。

　　林飞和蓝百合看到数十颗食人花，被飞乌龟的大口吞下，喷出一些绿色的汁液来。

　　草地下的食人花，面对飞乌龟的到来，纷纷破土而出，这些长着巨大花蕾的食人花，居然从花咕嘟处，长出两个巨大像叶子一样的结构，在空中扇动，食人花居然也会飞行，还如同拥有智商一样，向四周分散逃跑。

　　飞乌龟，再次起飞，找了一个食人花多的方向，追着这些食物。

　　林飞和蓝百合看着飞乌龟飞往另外一侧，刚庆幸不是飞向他们。

　　但是数万颗被惊出地面的食人花，却向停在空中的悬浮摩托车飞来，而且食人花飞行的速度格外的快，丝毫不比悬浮摩托车差。

　　林飞在悬浮摩托车上，跳起，和蓝百合换了个位置，跳到了悬浮摩托车前座位。

　　林飞让蓝百合全速驾驶悬浮摩托车，林飞前身对着蓝百合的前身，蓝百合的前胸正好贴着林飞的胸膛，但是林飞现在可没时间享受这些。

　　林飞拿起了悬浮摩托车上配备的两把能量枪，开始对着后方追赶他们的食人花进行点射。

　　“他球球的，这到底是什么星球，乌龟会飞，食人花也会飞，还让人活不了。”。

　　“砰砰砰”的射击声不断，每一次点射，都有一颗食人花被林飞的射出的能量光束击中花咕嘟，花咕嘟从破损处渗出绿色的液体，被击中的食人花会从空中掉落在地面上。

　　林飞的两把能量枪，就如同两个不断喷射火焰的喷射器，不停地消灭着后方靠近的食人花。

　　但是食人花的数量实在是太多，沿途中，还不断有地面的食人花被悬浮摩托车引出来，加入追击堵截悬浮摩托车的队伍。

　　蓝百合把悬浮摩托的车速度开到最高，好几次都很危险的，才从食人花的围堵空隙中钻出去。林飞与蓝百合放眼望去，整个空中，现在已经成了花的海洋，五颜六色的花朵，遍布在悬浮摩托车后方，看起来十分的漂亮。

　　但是这些花，下面都连接着一个巨大的花蕾与大叶子，想到这些都是要命的食人花，蓝百合就感觉直打冷颤。

　　“食人花越来越多，我们跑不掉了，林飞，对不起，让你陪我死了。”蓝百合双臂抱紧了林飞，亲了林飞一口后说道。

　　“这些花朵要不了我们的命，不会这么容易的死掉，开启悬浮摩托车扫描追踪功能，向刚刚飞乌龟的方向行驶，它们惧怕那小山一样的飞乌龟。

　　虽然飞乌龟也不和蔼，但也比现在强，至少那是一条生路。”林飞对蓝百合说道。

　　“对，去找那只大乌龟。”蓝百合被点醒后，赶快开启扫描装置，锁定了一个在屏幕中快速移动的大红点，这个大红点，正在移动追着一大堆绿点移动，没有错的话，这大红点就是那只飞乌龟。

　　蓝百合在空中快速转向，向着飞乌龟的方向驶去。林飞也转身，拿着能量枪，以惊人的精准度，消灭着靠近悬浮摩托车的食人花。

　　※※※

　　十多分钟后，蓝百合驾驶悬浮摩托车，后方拖着一大片食人花队伍，成功的找到了飞乌龟，而飞乌龟发现了突然出现在他视野中的‘美食’，快速向这边飞来。

　　悬浮摩托车在靠近飞乌龟时候，突然出现巨大的吸力，不受蓝百合空中，悬浮摩托车被吸到了飞乌龟小山石一样的背上。

　　“它是磁场做的吗？”蓝百合抱怨着。

　　悬浮摩托车开始发出“咯吱咯吱”的响动，仪表不停地转动，并冒出白烟。

　　“快，离开这个悬浮摩托车，要爆炸了。”林飞看到这里，赶快拉起蓝百合，起身跳离悬浮摩托车，在飞乌龟小山一样的背上跑起来。

　　“轰”的一声响，悬浮摩托车爆炸开来，但是爆炸对于巨大坚硬的飞龟壳，仅仅卡掉了一小块凸起，爆炸的损伤对于这巨大的飞乌龟来说，就是九牛一毛，一点影响都没有。

　　林飞也蓝百合在飞乌龟隆起的大龟壳上，找了一个相对稳当的位置坐了下来。

　　而这只飞乌龟，开始快速飞行，冲向那些食人花，张开大口，不停的吃着，就如同海里的大鲨鱼吃小鱼一样。

　　食人花面对这只巨大的飞乌龟，没有进行抵抗，开始四散开来。

　　飞乌龟不停地在空中飞行，每隔一段时间，就会撞击地面花朵多的地方，之后开始追击那些四散的食人花。

　　林飞与蓝百合也乘坐着这只巨大的飞乌龟过山车，看着迪卡兰星球的环境。

　　“整个星球，到处都是食人花，除了这种大乌龟外，没看到其他物种！”林飞感慨着。

　　“难道飞乌龟就是这星球政府研究出来的秘密武器？”蓝百合扶着了乌龟壳上的凸起，坐在飞乌龟背上说道。

　　两个宇宙时，三个宇宙时，十个宇宙时，二十四个宇宙时，一整天过去了，林飞与蓝百合还在这飞乌龟背上，连上厕所都在这飞乌龟背上解决。

　　当然，林飞有战神三分钟异能，不怕从乌龟背上掉下去，很悠闲。

　　但是蓝百合却很紧张，即使林飞劝说她，让她放松，不用担心晃动掉下去，蓝百合也不敢，最后还是林飞看着没办法，改为怀里搂着蓝百合，蓝百合才放松下来。

　　“叮咚，寄主完成第一个主线任务，成功在迪卡兰星球生存二十四个宇宙时，寄主继续努力，争取早日发现迪卡兰星球的秘密所在，解救迪卡兰星球受难的人们。”


第二百六十章 无表情的小女孩

　　林飞与蓝百合继续呆在飞乌龟的背上，飞乌龟飞行速度不时的改变，每当这小山一样的大乌龟撞击地面时候，俩人都有机会安全的跳下去。

　　林飞与蓝百合都清楚，跳下去容易，但离开飞乌龟之后，没有了悬浮摩托车的他们，根本对付不了这铺天盖地的食人花。

　　就这样，林飞与蓝百合轮流休息，又在乌龟背上坚持了半天。

　　“快起来，快起来林飞，这飞乌龟刚刚飞过了一个石头城墙上空，那城墙上点着很多火把，好像有人类，这个星球还有人类活着，可惜我反应慢了，现在乌龟距离地面不高，我们是跳下去跑去那城墙看看，还是继续等乌龟飞到达下一个人类聚集地。”蓝百合急速的对林飞说道，并伸手指了一下身后的方向，让林飞看。

　　林飞看了一眼后，真发现一个高大的城墙，还有火光，现在即使跳下去，一千多米的距离，那个城墙也不好进，而且此刻地面草地上还有众多的食人花。

　　林飞算着，自己任务时间不多了，错过了这个人类聚集地，很可能等不到下一个人类聚集地，自己的任务时间就到了，那时候，不用等食人花来吃自己，自己也被战神系统折磨成悲剧了。

　　“回到三分钟前。”林飞立即使用异能回到过去，眼前的场景快速改变着。

　　林飞睁开双眼，看着身旁的蓝百合正手扶着龟壳的凸起处，望着天在溜号发呆中。

　　“怪不得她错过了人类聚集地。”林飞想着，把正神游的蓝百合晃醒。

　　“看，远处地面有个石头城，很可能是人类聚集地，等乌龟飞到城墙上空，我们就跳下去，做好跳落离开乌龟壳的准备。”林飞对着蓝百合说着，并往飞乌龟巨大龟壳的边缘处走去。

　　“什么，人类聚集地。”蓝百合清醒后，有些不好意思的跟着林飞身后，走到了龟壳边缘。

　　飞乌龟刚飞过石头城墙上方，距离城墙上还有五六米的距离。

　　林飞喊了一声“跳”就先一跃跳下去，蓝百合也跟着林飞身后一跳，俩人在城墙上成功落地，并滚了一小段距离，减缓了冲击力。

　　林飞与蓝百合起身，拍了拍身上的土，开始观看这个人类聚集地的情况情况。

　　高高的石头城墙上，边缘居然每隔五米，就有一个装着特种燃料的火把，在那里燃烧。

　　但是没有守卫站岗，估计这些火把就能防止食人花的入侵，林飞与蓝百合想着，开始顺着城墙，往下爬，进入了内城。

　　内城中，宽广的土地上，放了很多的帐篷与小木屋，远远望去，这些散乱摆放着的帐篷与木屋，像菜市场一样，很多人穿着破破的，坐在帐篷边上，摆弄着他们自己的东西。

　　林飞与蓝百合走入这个内城后，发现这里的人，神情都很低沉，如同没有生气那种，只顾摆弄自己的物品，面对林飞与蓝百合明显两个穿着不一样的外来人，这些本地人也只是看了一眼后，就不再理会。

　　“难道他们这些人已经放弃了生的希望，知道跑不出去食人花的范围，躲在这个城里面自生自灭。”蓝百合看着这些无神的市民后，对林飞说道。

　　林飞没有说话，而是继续观察这些市民，走在这个类似菜市场的土地上，林飞准备找出这次的任务线索。

　　“啊。”一个蹲坐在林飞不远处的六七岁的小男孩，突然倒地昏迷，但四周的人们居然无动于衷。

　　林飞上前，手放到这个昏迷小男孩的动脉处，竟然感觉不到他动脉的跳动。

　　林飞用手翻看了这个小男孩的双眼，看到的竟然不是人类的眼球，而是绿色的，网状组织，眼眶中没有眼球，仅有绿色的网状体结构。

　　这个昏迷的小男孩的皮肤也开始变绿，林飞不信邪的从空间戒指中，拿出了手术刀，给这个小男孩胳膊上切开了一道小口子。

　　流出的竟然不是鲜红的血液，而是绿色的汁液，小男孩皮肤下面，不光有肌肉骨骼，还有更多的是绿色植物纤维状的管状体结构。

　　“外来人，我弟弟他已经开始植物化了，没救了，趁他没有完全植物化前，给他一刀，了解他后，帮我把弟弟送到城墙中心的大厅那里火葬吧，求你们了。”一个十五六岁的，瘦弱，脸上布满尘土的小女孩，对着林飞说道。

　　“植物化，什么是植物化？”蓝百合在林飞身后问道。

　　“食物化，就是植物化，要是放着不管，我弟弟十二个宇宙时后，就会变成食人花，他已经没救了，我抬不动他，哥哥姐姐，你们帮我把他抬到城市中心的火葬场吧，求求你们了，快些让他解脱掉。”小女孩拽着林飞的衣角恳求的说道。

　　“好，我帮你抬弟弟，但你要给我讲这星球发生的事情，为什么你弟弟会植物化变成食人花，还有那些路人为什么不帮你抬你弟弟，他们不怕食人花吗？”林飞拍了拍小女孩的头后，一手就拎起来已经昏迷，身上皮肤正在变绿的小男孩。

　　“这里所有人，这星球内的所有人都会植物化，只是时间长短的问题。而食人花，只会攻击有血肉的生命，不会攻击我们这些半植物化的人类的存在。

　　变成食人花后，都会被城管们，给扔出城。你们是从哪个城市来的，怎么这些都不知道。”小女孩对着林飞说道。

　　听到小女孩随意的诉说，林飞与蓝百合惊呆了。

　　林飞先没有继续往下问下去，而是按照小女孩的请求，一刀砍下了她弟弟的头颅。

　　而身旁的小女孩，看着自己弟弟被砍头，居然没有表现出恐惧，害怕，惊叫等任何表情与反应，好像什么也没发生一样，街道上的市民们，也只是瞧了眼后，又继续该做他们自己的事情，摆弄各自的物品。

　　林飞看了眼已经死掉的小男孩脖子伤口处，同样没有鲜血流出来，流出来的只有绿色的液体，林飞往脖子切口处内拿手术刀翻了一下，血肉已经不存在了，小男孩体内，更像植物的组织结构。

　　林飞拎着小男孩的脑袋与身体，开始照着小女孩的指引，往城市中心的火葬场走去。

　　“你不害怕或心痛吗？”蓝百合对走在前面带路的小女孩问道。

　　“我可能感觉我很伤心吧，但是我已经表达不出来任何感情了，自从我们半植物化后，所有人都失去了感情的表达，也逐渐失去了情感的感受，记得我上一次笑，好像是一年多前，如果不是弟弟今天死在我面前，我都不想说话。”小女孩用平稳的语气回答着。

　　而听到小女孩的回答，林飞开始思考。

　　走了大概半个宇宙时，林飞等人来到了城市中心，小女孩所说的火葬场。

　　火葬场就是长十米，宽五米左右的大火坑，但是距离地面很高，有二十多米的高度。小女孩远远躲着火坑，不想靠近。

　　林飞拎着小男孩的头颅与躯体，一手一个，扔进了这个大火坑中，小男孩在火坑中尸体，迅速燃烧起来。

　　林飞转身，对小女孩继续问道：“你能带我们去见见这里的负责人，或这个城市的统治者吗？”

　　“这里没有负责人，也没有什么统治者，已经半植物化的我们，不需要食物，只要喝少量的水就能活下去。

　　之前很多人都自杀了，或逃离了这座城市，剩下的人，都是没勇气自杀，看着亲人朋友一个个植物化死掉，自己过着最后的还能算是半个人类的生活，等待着完全植物化，变成食人花日子的到来。”小女孩讲道。

　　那没有表情的脸上，居然留下来两行眼泪，泪水流淌在无表情的小脸孔上，小女孩的样子，在林飞看来，格外的可怜与阴冷。

　　“你们如何变成了半植物化，这种病毒从什么时候开始传播的，你这里有实验室吗，我是一名遗传学与细胞学家，简单的说，我是一名医生很高明的医生，给我实验室或化验室的话，说不定我能拯救你们。”林飞试着对身前的小女孩讲道，并把手术刀放到了小女孩手中，让她端详了下。

　　“医生，再高明的医生，也救不了我们了，整个星球的医生，都已经失败了。这病毒最开始不是感染的，而是注射的，政府欺骗我们，说要接种疫苗，有新的遗传病正在蔓延，就给我们注射了这能使人半植物化的药物。

　　整个迪卡兰星球上的人，都接种了这种疫苗，但是随后的三个月内，因为各自的体质不同，注射药物的人相继开始植物化。

　　还有少部分因为特殊原因，没有接种疫苗的人们，也没有幸免，他们活活的被变成食人花的死人，给吞掉了，整个迪卡兰星球完了，全星球的人，都被统治者给陷害了。”小女孩再次用平缓的语气，对林飞讲解道。

　　“叮咚，寄主完成主线任务二：成功从小女孩口中得知到迪卡兰星球所发生的事情，请寄主继续努力，解救迪卡兰星球所有无辜受难的人们。”战神系统的声音在林飞脑中响起。


第二百六十一章 悬崖

　　“既然你们已经半植物化了，遍布迪卡兰星球的食人花不会攻击你们，为何还在城墙上放那么多火把呢？”林飞想了想后，提出来自己的疑问。

　　“火把不是防止食人花进入城市用的。这些火把，是防止天空中的飞乌龟。

　　从迪卡兰星球一个秘密研究室放出来的巨大的飞乌龟，竟然以食人花当美食，我们这些半植物化的物种，也是飞乌龟的喜欢的食物。还好这些飞乌龟讨厌火焰，不然我们都会被飞乌龟给吃掉。”小女孩给林飞讲解道。

　　“迪卡兰星球的研究室，它们在研究什么，研究这种可以使人植物化的病毒吗？”林飞再次问道。

　　“这个研究室我是听别人说的，而给我说研究室具体情况的人，他早已经变成食人花了，好了，今天我说的话已经够多了，我不想再说任何话了，我要去休息。”小女孩对林飞说道，转身离开，不再理会林飞与蓝百合。

　　林飞与蓝百合站在火葬场边上，相互瞧着。

　　蓝百合先开口：“迪卡兰星球的探测任务我们算已经完成了，但是摆在眼前的问题，是如何飞出这个迪卡兰星球。

　　现在迪卡兰星球，所有联络信号都被屏蔽了，根本联络不到外太空的天龙联邦飞船，那个穿梭机也拿不到，它停在野外草原的食人花群中，去了就是死。你准备接下来怎么办，林飞？”

　　“既然迪卡兰星球有研究室，他们还能控制飞乌龟这种威力相当强大的庞然大物。我们就去找到那个研究室，在那里会有办法离开这个星球。

　　好像这个传说中的研究室的地点，没有人知道。我想唯一途径，还是通过飞乌龟，等飞乌龟飞够了，既然它们属于研究室，就会有一段时间，飞回一次研究室，我们现在要做的，就是重新回到飞乌龟的背上，跟着飞乌龟去那个神秘的研究室。

　　和我去城墙，把所有火把给弄灭。以这个城市聚集这么多的半植物化的人类，估计能引来飞乌龟，只要在被食人花吃掉前，我们重新倒飞乌龟的背上，就有机会回到研究室。”林飞对蓝百合建议道。

　　“好，我们去灭了城墙上的火把，但是还是留一颗火把吧。到时候如果我们先被食人花围攻，这火把还能救我们命。”蓝百合想到密密麻麻的食人花的恐怖，出声提醒林飞道。

　　“食人花和飞乌龟都惧怕火，如果留着火把，飞乌龟很可能会犹豫离开，我们先把这个火葬场大火坑给关闭了，再去城墙灭了所有火把，一个火把不能留，赌一次，看看是飞乌龟先来，还是大批的食人花先来。”林飞很有信心的回答道，想着反正有战神三分钟，要是被食人花围攻了，就回到过去，点上火把。

　　蓝百合同意了林飞的建议。

　　林飞和蓝百合开始找了个大推土机，推倒了两个小楼房，直接用厚厚的混凝土与沙子，把这个小火坑给填满了。

　　之后林飞与蓝百合跑到城墙上，围着城墙，开始一个个熄灭城墙上的火把，当熄灭三分之一火把的时候，城边的六七个半植物人有发现林飞与蓝百合举动的。

　　这些半植物人，几乎没有多少感情，对外事不关心，但是看着林飞与蓝百合在熄灭火把，他们清楚没有了火把，可会引来飞乌龟，他们会在变成食人花前，就被飞乌龟吃掉。

　　城边的六七个半植物人，开始上来阻止林飞。

　　林飞让蓝百合继续熄灭火把，“砰砰砰”林飞拿着能量枪，直接打爆了三个上前的半植物人的脑袋。

　　剩下的半植物人要逃离找帮手去，林飞没有追，放任他们离开。

　　十分钟后，城边上聚集了众多的半植物人类，他们拿着铁锹，棒子，等武器，准备来围攻阻止城墙上正在灭火把的林飞与蓝百合，虽然这些半植物人，也惧怕火焰。

　　正当林飞在思考是屠光了这个城的市民，拿尸体引飞乌龟，还是躲避不正面冲突好的时候，远处天空中，像三座小山一样的三只飞乌龟，快速的往城墙方向飞来。

　　一次来了三做灰白色的飞乌龟，刚聚集起来的市民开始四散，逃离，林飞带着蓝百合，各拿了一个准备好的长木杆，当乌龟降低身形，撞击城墙的时，林飞与蓝百合分别撑杆往飞乌龟的龟壳上跳。

　　“啊”林飞成功的跳到了龟壳上，但是蓝百合方向有些偏差，没把握好时间，摔倒城墙下面，生死未知。

　　“回到三十秒前。”林飞立即发动异能回到过去，眼前的场景快速改变，飞乌龟刚要撞击城墙。

　　“蓝百合，等会跳的时候，往右跳，跟着我的方向与起跳时间。”林飞出声提醒道。

　　“嗖嗖”两下，随着飞乌龟的撞击，蓝百合与林飞成功的跳到了飞乌龟的背上。

　　三只巨大的飞乌龟，撞击城墙后，分别降落在城内的三个方向，张开大口，吃着那些正在逃离的半植物化人类。

　　绿色的液体，纤维，骨骼，与人类外表残肢，遍地都是。三只飞乌龟，就如同三只恶鬼入城一样，短短半个宇宙时不到，就把这个半植物化的人类城市，变成了死城。

　　蓝百合看了十多分钟，就闭上双眼，趴在林飞怀里，不忍心看下去。

　　“没什么，你就当它们在吃苹果，你想想，人类每天都吃水果与动物，动物偶尔吃吃好水果也正常，就是这三只乌龟胃口有些太好了。”林飞出声安抚着怀里的蓝百合。

　　林飞不说还好，说完后，蓝百合开始大吐起来，脸上变得苍白。

　　林飞扶着吐完的蓝百合，换了一块干净的乌龟壳凸起处，趴着。

　　这一趴，就趴了两天，两天后飞乌龟居然飞到了一个高高的山顶悬崖上空几米处停留，而且这悬崖上空与不远处，居然有数十只飞乌龟在休息。

　　林飞看着悬崖上，有人类开凿的金属门建筑，还有个有如同下水道一样的金属管子，应该是升降机一类的入口。


第二百六十二章 任务完成

　　“十有八九研究室就是这里了，跳下来吧。”林飞对蓝百合说着，先跳下来飞乌龟背，围着金属管道转了一圈。

　　“我先进这个金属管道，三分钟后，要是我没喊你，你就跟着进去。”林飞说完，就开始往这个金属管道下面爬去。

　　还好金属管道不是很长，爬了五六米，就到了，但是出口处，有二十多个装备好的士兵，正拿着能量枪指着林飞。

　　“外来人，你和你同伙从到这悬崖后的一切举动，都被监视器都记录了，正等着你进来呢，我们的食人花，今天又有新鲜的食物可吃了。”一个拿着能量枪的士兵头头，对着林飞说道。蓝百合也刚从金属通道露出头，同样被能量枪指着。

　　“我们是天龙联邦来的，我是精通生物学与遗传学，你们这个研究室，你与你身后这些士兵，估计你们也都已经半植物化了吧，让我进入你们的研究室，我会有办法救你们，救整个迪卡兰星球。”林飞对着身前的士兵头头说道。

　　“我凭什么相信你精通生物学与遗传学，凭什么相信你能拯救我们，你这么年轻，很多老专家家，都没有办法拯救我们呢。”带头的士兵，没有理会林飞，但通道内扩音器中，传出了研究室领导，一个老头的声音。

　　“因为你们别无选择，信我，你们有活的希望，我也有活的希望。不信我，你们都要变成丑陋的食人花，我也会死掉。”林飞摊了摊手回答道。

　　老人的声音沉闷了许久后，开始通过对话器，让士兵们带着林飞与蓝百合往研究室的内部走。

　　十分钟后，通过数个金属门，林飞与蓝百合，被带到了一个巨大的研究室内。

　　研究室内放着十多个圆柱形状的特种玻璃舱，玻璃舱中，注满明液体浸泡着，还有这众多的管线，放着各种变了样的食人花，与被半植物化的人类。

　　研究室的正中间，还放了个巨大的带着金色的金属玻璃，里面放了个十五六岁，没有穿衣服的少女。

　　研究室内，数十台分析机器，与二十多个穿着白色大褂的研究院，正在埋头忙碌着。

　　刚刚在通道里说话的那个老者，来到了林飞与蓝百合面前，他手中拿着一本电子数据，来测试一下林飞是不是有真才实学。

　　“外来人，你看一看这些数据，这就是食人花的变化的最新数据，你看你能从中发现什么？”老头有些不信任的对林飞说的。

　　在蓝百合有些胆怯的眼神中，林飞接过来数据，对于阅读实验数据，林飞十分的在行，不断地使用战神三分钟异能，短短一分钟，林飞就在老头惊讶的表情下，把这本电子数据，又还回了老头手中。

　　林飞开始说道：“不光是外面的市民，你们这些研究员，也开始植物化了，但可能当初你们给自己注射的病毒等级高，你们还拥有感情。

　　但最多三个月后，所有人都将全部植物化，不能幸免。

　　外界的飞乌龟，可能是你们制造这些食人花病毒的附加产物，它们专吃食人花。

　　你们错误理解了食人花这种病毒，这病毒在记录中，是从地下古迹皇宫中发现，你们以为它是可以强化身体的药物，进行开发研究，并进行拓展。

　　但是这病毒在人体的最后一阶段，产生了变化。可以说，整个迪卡兰星球，感染病毒的都是失败品，纤维束一旦与脑内细胞结合，就完全植物化的转变末期，也是你们的死期。

　　到现在，没有人可以免疫这个病毒，只有那个金色玻璃中的少女，她身体中存在特殊的抗体，可以免疫这个病毒。

　　她即使注射了植物化病毒，也不会被感染，特别之处还在于，不论是食人花还是飞乌龟，都不会攻击她。

　　你们的研究方向错了，这个少女体内的抗体，很稀薄，是数代前遗留下来的抗体，经过遗传数代，已经完全与少女身体结合。用你们现有的方法，即使提取出抗体，也不能救治逆转这种食人花病毒。”

　　“那怎么办，你有什么方法吗？”老头对林飞问道，有些认同了林飞在这么短的时间内，了解了食人花的数据问题。

　　“把这个少女弄醒，我要和她对话，她提供的信息，很可能拯救你们。”林飞对老头说着。

　　随后，林飞开始在老头的监视下，和少女对话。

　　从少女的口中，林飞了解到，她被注射药物后，没被感染还有植物花不攻击她的原因是，她听老辈人说，她们家族，是数百年前的在迪卡兰星球被灭亡的皇族，放在过去，这个少女，就是个公主身份。

　　而这种食人花病毒，根本不是什么能增强人类体质的药物，是那时候有炼金术士研制出来，负责惩罚犯人，灭族用的毒药惩罚。

　　而皇族天生就接受这种毒药的免疫药物接种，即使几代遗传下来，少女也能不被这种病毒传染。

　　“既然是毒药，就一定有解药，不然有人误伤了，传出去，你们的统治者，不会放任这种食人花病毒毁了他的城市。”林飞对少女问道。

　　“解药，我不知道解药在哪，我只知道你们即将变成食人花，而乌龟会吃了你们的。”少女的慢慢的回答到。

　　林飞听到这后陷入了沉思，他开始想着，“对，还有乌龟，既然飞乌龟也是研制吃人花的副产物，那么自己应该研究下这些乌龟，眼前的小女孩已经被生物学家研究了好久，都没有解决方法，自己再研究她，制出解药的概率也不大。”

　　“能给我抓个龟来吗？乌龟也许是解救你们的最后希望。”林飞说道。

　　老头立即让手下的士兵，抓了一只小飞乌龟的，回到实验室。即使是最小的飞乌龟幼崽，也有两人高，数十个士兵，才把这只飞乌龟抬回来实验室。

　　林飞立即参与到解剖飞乌龟，研究过程中，并不断的使用异能，引导研究方向。

　　一天后，能够使人恢复正常的药物抗体，终于研制成功。但是这种抗体，对已经彻底变成食人花人来说，就是致命的毒药，只能治疗半植物化的人类。

　　有个被选出来做试验的研究员先服下了这种药物后，几声疼痛的喊叫后，身体排出了绿色的汁液。

　　研究室的老头，开始对这个研究员进行检查，发现他身体机能至少衰老了十岁，但唯一值得庆幸的是，他变回了正常的人类，体内那些纤维组织已经彻底排除。

　　“这药物还有缺陷，会让我们衰老，先不能用，这药物还有改进的办法。”老头想了想后，感觉自己如果再老十岁，可能就会死掉，老头宣布道。

　　而研究室内的研究员们，听到老头不让用这种解药的话后，表情有很多都气愤的，他们随时可能变成食人花，而老头体内是注入的最高级的食人花病毒，所以老头变食人花的时间，相对这些研究员们要退后很多，老头有时间等，但她们没有时间等。

　　苍老十岁的这一缺点，是林飞在研究抗体过程中，引导这些研究员，为了加快进程，缩短研究时间而产生的，如果按照正常的工序，没有十天半个月，根本制造不出来解药抗体。

　　“他球球的，要是你再研究，即使你研究成了，我任务时间也到了。”

　　林飞心里想着，直接上去，一手抓住老头的脖子，使劲一拧，把老头脖子拧掉，老头当场死亡。

　　全场的研究员与士兵看着林飞的举动，都愣住了。

　　“迪卡兰星球每时每刻，不光是你们，还有幸存的市民，他们和你们一样，很快就要变成食人花，药物的推出，不能在延后，每晚一分钟，就会死很多人，你们自己也可能在研究途中死掉。而这个老头，只想到了自己的利益，所有我杀掉了他。我是天龙联邦军方来协助你们重建家园的负责人。现在听我的指挥，开始大批生产这种抗体药物，并从空中，对地面进行空投，制造暴雨天气，把药物放入暴雨云中。”林飞宣布着。

　　研究室的研究员们，与那些士兵，也感觉拖下去，自己会有变成食人花的危险，上前领了一份解药吃掉后，开始进行抗体解药的批量生产中。

　　随后的两天，整个迪卡兰星球在人为的控制下，下起来暴雨，大量的食人花病毒抗体药物，被放入雨水中，降落地面，地面的食人花开始死亡，而幸存的人类，开始恢复。

　　“叮咚，寄主成功完成任务，完成度，完成评价C，奖励催眠术，正在合成中，将在十天后发放。”

　　林飞与蓝百合，乘坐在飞船，来到了最开始到达的那个草原上，找到了穿梭机，俩人乘坐在穿梭机飞到了太空中，并联络军方负责人，进入了军方的太空船内。

　　“迪卡兰星球发生了什么？你们这几天经历了什么。你们得到他们研究最新武器的信息吗”军方负责人对林飞问道。

　　“具体信息，都在这个记录器中，但是这个记录器内的内容，属于绝密，我建议你这个级别的人员，不要去看，直接上交就可以了。

　　我可以简单透露下我们的经历，就像是现实版的超级玛丽一样，有花，有飞乌龟，有管道，还有公主。”林飞握着蓝百合的手，笑着对来接他们的军方负责人说道，递给了天龙联邦军方负责人一个记录信息的电子盘。

　　军方负责人一脸愣愣的表情，结果记录信息的电子盘。

　　几天后，林飞与蓝百合被送回到北斗星，蓝百合告诉林飞，军方已经付给了她们雇佣兵军团，三倍的任务奖励，对这次任务十分的满意。


第二百六十三章 两个随从间的切磋

　　蓝百合和林飞告别，她要去别的星球执行新任务去了。

　　北斗星，林飞自己的别墅后。

　　他首先去了地下室，去看望小公主。

　　打开地下室的大铁门。

　　“主人，你终于回来了，前几天有个自称奥丁特的天龙联邦军官找你。你这次干什么去了”吴小蛮开着开门而进的林飞说道。

　　“奥丁特，他回来了，他也是我的随从，我这就把他叫过来，让你们俩互相认识下，他是我的第一个随从，你是我的第三个随从。我这次是去拯救一个星球。”林飞说着拿出手机，就在他开通手机的时候，看到了三个未接电话，还有个短信。

　　都是缝合婆婆打来的。

　　林飞点开短信，看了下。

　　“林飞，你的小弟奥丁特回来了，把他借给我研究几天呗。”

　　看来缝合婆婆对奥丁特挺上心啊，林飞想到。

　　林飞没有先回缝合婆婆的电话，而是拨通了奥丁特的号码。

　　“奥丁特，我回北斗星了，现在在别墅的地下室，你速度过来下吧。”林飞说完关掉了电话，在地下室和小公主一起等着奥丁特的到来。

　　在等待的过程中，小公主向林飞有些好奇问道“主人，你的第二个随从的身份是什么？”

　　“他和奥丁特一样，是北斗军校的学生。”林飞如实的回答到。

　　“那他将来也会是联邦的将领了。”

　　“不，第二个随从不听话，被我杀了。”

　　“……”

　　※※※

　　二十分钟后，身穿联邦少校军服的奥丁特走进了地下室。

　　“老大，我回来了。”走进地下室后，奥丁特看了一眼身旁的小女孩，接着对林飞恭敬的说道。

　　“恩，不错，不错，在前线表现还挺好，一年就升到少校了，来，我给你们介绍下，这是百兽帝国的小公主吴小蛮，这是天龙联邦的机甲战士奥丁特，你们都是我的随从，互相认识下吧。”林飞来到两人面前，微笑的说道。

　　“百兽帝国的小公主？百兽帝国的公主不是死了吗？你不是说你是上学的学生，被林飞打晕后拐来的吗？怎么成公主了。”奥丁特十分诧异的问道。

　　要知道，之前前线开战，很大原因就是由于百兽帝国的兽王，以为他疼爱的小公主被天龙联邦刺杀，可现在小公主却在林飞的地下囚室里。

　　“我……我前几天为了隐藏身份，没有告诉你实话。”小公主有些不好意思的说道。

　　“今天的体能锻炼都没做呢吧，我们开始做体能锻炼吧，小公主，你做瑜伽，奥丁特你和我一起做蹲起，俯卧撑和仰卧起坐。”林飞继续对着两人说道。

　　“是。”奥丁特回答完，开始弯下身，两手支撑着地面，开始飞快的做起了俯卧撑。

　　林飞也开始以标准的姿势，做起了俯卧撑。

　　身旁的小公主，看着两人，欲哭无泪的，也跟着一起做起了瑜伽动作。

　　小公主边做十八式瑜伽，边用余光看着身旁的天龙联邦少校，居然老老实实的，跟着林飞这个疯子一起做俯卧撑，内心里十分诧异。

　　同样，作为林飞头号大弟子的奥丁特，看着身旁这个真实身份为百兽帝国小公主的女孩，居然把身体蜷缩成一个圆润的球装，做起了正常人根本做不出来的瑜伽动作，也感到诧异万分。

　　百兽帝国的小公主居然被林老大收服了，而且还非常听话的做着林飞要求的体能锻炼。

　　林飞怎么收服的小公主，奥丁特猜不出来，奥丁特更猜不出来，林飞怎么通过重重关卡，把帝国小公主从百兽帝国拐回北斗星的。

　　三人就这样，在地下室做了一个小时的体能锻炼。

　　做完体能锻炼后，林飞想着缝合婆婆对自己的请求。

　　开始对奥丁特说道：“奥丁特，你这次还能在北斗星最多呆多少天？”

　　“如果老大要求，我会想办法一直呆在北斗星的，第九舰队给我的假期还有七天。”奥丁特如实的回答到。

　　“还有七天啊，我的一个老朋友想请你去帮着做下体能研究。”林飞接着说道。

　　“不……不……是……是……缝合……缝合婆婆吧。”奥丁特颤抖的回答到。

　　“就是她。”林飞回答到。

　　“老大，我不去可以不，我不想再进入绿色橡胶房，老大，你放过我吧。”奥丁特哀求着。

　　“这么的吧，这里有虚拟机甲蛋舱，你等会和小蛮比下虚拟机甲，如果你在虚拟机甲中打败了吴小蛮，我就不让你去了，如果你败了的话，说明你这一年的机甲驾驶进步很慢，作为惩罚，就去缝合婆婆那呆七天。怎么样？”林飞指着地下囚室内两台虚拟机说道。

　　“好。”奥丁特犹豫了片刻后回答到，面前只是一个小女孩，虽然是皇家的小女孩，但是在前线血雨中战斗了一年的奥丁特对自己的机甲驾驶实力还有有些信心。

　　“吴小蛮，我也不能让你白打比赛，打嬴了这个大块头我就再带你出去玩一次，输了没有惩罚。”林飞对着吴小蛮说道。

　　“一言为定。”吴小蛮有些兴奋的回答到，这一年，她竟被林飞在机甲中一招秒杀了，此时，她也想知道下自己的皇极九斩到底进步了多少。

　　和一个天龙联邦机甲少校比一次，正好能验证下自己的机甲实力。

　　就这样，两个随从间的虚拟机甲比试开始了，奥丁特为了不再回绿色橡胶房，而小公主则是为了能够让林飞带着再出去玩一天。

　　两人进入了虚拟驾驶机，战斗地图开始生成，林飞在外面，打开虚拟机外的小屏幕，看着即将出现的战斗画面。

　　地图生成后，奥丁特驾驶着巨熊号机体，机甲手握双斧的出现在决斗台上，对面的吴小蛮则驾驶黄泉号机体，手握一把能量刀静静的站在那，能量刀被机体横握着，林飞看到这个起手式知道，小公主要实战皇极九斩的第一式了。

　　战斗开始，小公主操作着机甲，能量刀向奥丁特横劈过去。

　　攻击角度无比诡异，招式无比霸气的一刀。


第二百六十四章 奥丁特败北

　　驾驶室内的奥丁特此时面对吴小蛮的攻击，努力的操纵机体进行抵挡。

　　这一刀，比奥丁特一年来在前线战斗中遇到的对手都厉害数倍，凭借着前线的战斗经验，奥丁特惊险的操纵机体后退两步后，双斧交叉挡住了吴小蛮的第一招。

　　这一年来，吴小蛮每次和林飞进行机甲对抗，都是无比郁闷的被林飞一招秒杀，林飞根本不用能量剑挡刀，林飞每次都是驾驶青龙号机体，找准吴小蛮的进攻空隙，一剑秒杀。

　　这让吴小蛮很长时间里，都认为皇族的皇极九斩漏洞百出。

　　吴小蛮看着对面的机体挡住了自己的一招后，继续施展皇极九斩第二式。

　　面对更加凶狠的进攻，奥丁特毫无抵抗力的在漫天的刀影下，机体被劈成两半，惨败。

　　战斗结束了。

　　吴小蛮意犹未尽的走出了驾驶室。

　　刚刚的进攻，让吴小蛮意识到，自己的机甲驾驶实力已经提升了好多，也让她更加清楚林飞机甲驾驶的恐怖。

　　林飞不愧是天下第二的本尊。

　　吴小蛮在面对天龙联邦机甲少校时能够轻松的两招击毁对方机体，但是她的主人林飞却仍然一招秒杀她。

　　“我胜了，我这回要去游乐场。”吴小蛮兴奋的说道，终于又能离开这个无聊的地下囚室了。

　　“可以，明天带你去，我今天要送奥丁特去见一个老朋友。”林飞笑呵呵的回答到。

　　奥丁特此时也沮丧的走出了机甲驾驶室。

　　刚刚的战斗，奥丁特亲身体验了把被誉为机甲近战第一杀招的皇极九斩的前两招，奥丁特再次看向吴小蛮的目光有些变化，不再是对于小女孩的轻视目光了。

　　“老大抓的都是狠人啊，一个外表如此文弱的小女孩，身份居然是百兽帝国皇族，并且机甲驾驶实力如此高超。”奥丁特想到。

　　想到这，他开始为接下来的七天发愁了，又要去见缝合婆婆，又要去绿色橡胶房呆七天。

　　“老大，我能不去缝合婆婆那吗？”奥丁特试探性的问道。

　　“你这一年的机甲驾驶没有多大进步，连我后收的女仆都打不过，作为惩罚，必须去缝合婆婆那，趁我没改变主意，把天数延长，赶紧跟我走吧。”林飞对着奥丁特说道。

　　就这样，奥丁特跟着林飞走出了地下囚室的大铁门，并且把铁门关上。

　　※※※

　　北斗军事学院，医学院。

　　“缝合婆婆，这是奥丁特，我送他来这里七天，七天后，我来取人，别把他弄死了。”林飞对满眼冒绿光的缝合婆婆说道。

　　“好，好，相信我，他死不了。”缝合婆婆指挥手下给奥丁特腾出了一个绿色橡胶房。

　　跟在林飞身后的奥丁特看着，一个脑袋上蒙着白布的尸体，正被两人抬着担架，抬出了这间绿色橡胶房。

　　奥丁特浑身哆嗦的，缓慢的走进了绿色橡胶房。

　　刚一进入房门，大门被从外面关上了。

　　看着满屋的绿色凸起橡胶泡泡，奥丁特知道，自己又回到了噩梦之地。

　　奥丁特开始挥动着拳头，拼命的击打着房门，希望像前线一样，房门被自己击坏，但是他连续攻击了二十多分钟，双拳都被击肿了，房门仍然完好的在那里关着。

　　缝合婆婆看着奥丁特停止了击打房门，打开通话器用着尖锐的声音说道：“奥丁特，热身结束，由于你只有七天的人体潜能激发时间，所以这七天的测试量比较大，首先进行肉搏测试。让我看看你这一年来，去前线进步多少。”

　　“婆婆，我去前线驾驶的是机甲。”奥丁特大声的回答道。

　　但是回答声直接被缝合婆婆忽略掉了。

　　绿色橡胶房内开出了一个小门，从小门里缓缓的爬出有着大腿那么粗的青色大蛇。

　　“这是小青，被我注入了狂化药剂，放心，它咬不死你的，这条蛇只有轻微的毒素，被咬后不会立即死亡，但它的身躯很有力，小心不要被它勒住。”缝合婆婆做着战斗前的讲述。

　　在缝合婆婆的讲述中，人蛇大战开始。

　　一小时后，左手手臂铁青的奥丁特站立在绿色橡胶房里，他的对面，是一条头部被击碎的大蛇。

　　奥丁特的左手手臂已经麻木了，缝合婆婆说道轻微毒素，此时已经让他左臂毫无知觉。

　　在奥丁特成功杀死大蛇之后，一个针管从一个绿色橡胶凹凸处伸出，注射到奥丁特左臂那，奥丁特的左臂恢复了正常颜色。

　　“不错，非常不错，进行接下来的测验，水下往返跑。”缝合婆婆刚说完，绿色橡胶房内开始注水。缝合婆婆给奥丁特安排的水下运动，伴随着强烈的电击。

　　※※※

　　第二天，林飞带着小公主去了次游乐园，在游乐园里玩了把过山车后，两人来到了一个小射击游戏前。

　　来到射击台上。

　　小公主看着射击目标居然是百兽帝国的机甲和战舰模型，还有父皇的头像，有些气恼的故意把橡胶子弹打偏，打到射击店铺的老板头上。

　　结果小公主连射击游戏的纪念奖都没拿到，就被店铺老板终止了射击游戏。

　　结束了一天游玩，林飞带着小公主返回了地下囚室。

　　※※※

　　七天后，奥丁特被林飞接出来，踏上了去往前线的飞船。

　　林飞要求奥丁特明年这时候再回北斗星见下面，并且和奥丁特说还要检查他机甲驾驶能力。

　　“奥丁特少校，前线正发生激战，通往的航线上有少股百兽帝国部队，第九舰队刚刚发出信息，为了保证这次去往前线的安全，可以再延长你半个月假期。”奥丁特刚登上一艘小型运兵舰，一个军官向奥丁特说道。

　　“立即起航，即使有百兽帝国舰队阻拦，我也要去前线战斗。”奥丁特坚定的说道。

　　回想了下这七天的悲惨遭遇，奥丁特一刻也不想在北斗星继续停留。

　　即使去往前线的路上，有百万敌军埋伏，奥丁特也会一往无前的向前冲杀。


第二百六十五章 任务奖励

　　林飞正躺在床上，刚要睡觉。

　　“叮咚，隐藏任务奖励生成完毕，‘对与错，善与恶’任务，寄主成功前往迪卡兰星球，完成主线任务一：活下去。

　　主线任务二：探查出迪卡兰星球的秘密。

　　主线任务三：完成死掉女催眠师的遗愿，拯救迪卡兰星球无辜的人类。

　　系统对寄主综合评价C级，完成速度评价：慢，分析能力评价：慢，能成功完成，运气占很大一部分。

　　寄主获得催眠术奖励，催眠术等级一级（可升级）。

　　一级催眠术，寄主可以催眠意志薄弱的类人动物，与人类，成功率与寄主使用催眠术时精神力与对方精神力比值而定。每次使用催眠术，寄主将消耗大量精神力。

　　（温馨提示，寄主使用战神三分钟异能，回到过去，也不能消除寄主本体使用催眠术所消耗的精神力。）”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞听到这马上蹦了起来。

　　随后，一道金光照射在林飞脑袋上，林飞脑袋上出现了一个金色的如同天使一样的光环，林飞先感觉自己脑袋剧痛，大脑针扎一样痛，许多关于精神力与催眠术的知识，被快速灌入自己的脑袋中，而且灌输速度超级的快。

　　现在林飞感觉，时间好像静止一样，剧痛，开始从脑袋蔓延到全身，又从全身开始收缩回大脑。疼痛如同来自灵魂深处一样，林飞全身开始流汗。

　　过来好久，金色光环消失，林飞睁开双眼，感觉浑身已经湿透了，脑袋晕乎乎的，多了很多的知识，关于这种高级催眠术的使用方法，与精神力锻炼运用的知识。

　　林飞现在觉得，自己就像从小就掌握了催眠术，是一个催眠师一样。

　　林飞看了看腕表，时间才过去一分钟不到。

　　林飞这次得到了好处，终于在战神三分钟（伪）这逆天异能之后，又有了自己的新技能，虽然这个技能看起来威力比战士三分钟（伪）这种时间空间异能差了很多，这催眠术可是可以升级的。

　　要是用的好，以后催眠术等级升上去了，也是一大利器，林飞感觉自己的前途变得光明了。

　　“战神系统，我现在的精神力，一天能使用几次催眠术，还有催眠术的等级怎么提升上去？”林飞对脑中的系统问道。

　　“理论上，寄主以现在精神力，每次精神力爆满时候，可以使用三次催眠术，因为本催眠术是结合了催眠大师的笔记内容，与精神力的科学基础，延伸相结合，生成了高等催眠术。

　　有催眠成功率高，催眠速度快捷，无痕迹，精神力直接进行催眠等特点，所以消耗精神力巨大。

　　催眠术升级方法，需要技能点，或寄主精神力大幅度提升。”战神系统的声音在林飞脑中回答到。

　　“他球球的，我精神力这么高，才能用三次，你这是提高原本笔记中记载的催眠术等级，还是降低了，弄了个高消耗精神力的催眠术给我，还有技能点，怎么能够获得？”林飞抱怨的再次问道。

　　“系统奖励合成的催眠术，为作用于精神，无视防御，直对受术者精神力，也是你理解的灵魂进行攻击，属于超高端技能。寄主现在等级低，催眠术等级也低，寄主体会不到其好处，但是未来，催眠术等级提升上去后，寄主会感觉这才是无敌的技能。

　　技能点的获得方法，为前往任务空间，完成探险类指定任务，根据任务难度与完成评价，奖励寄主技能点。寄主是否申请前往任务空间，完成探险类指定任务？是/否？”战神系统的声音，在林飞脑中回答道。

　　“否，等以后再说吧，我还没活够，不准备这么早就进入任务空间。爷还是等精神力慢慢提升吧。”林飞说着，准备去找人试一试自己的新催眠术技能。

　　不过现在自己精神力还太低了，被这系统折磨的，脑袋都要炸了，只能忍着，等明天睡醒了再试精神力。

　　无奈的林飞，再次躺回了床上。

　　第二天天一亮，林飞就从床上起来，想着自己新技能，催眠术的试验者，正好地下室有个小公主，就拿她先用用了，以后小公主会为第一个成为催眠术这种高端技能的目标，而感到骄傲的。

　　林飞想着，快速来到了地下室，开始对小公主进行一天的日常锻炼，最后在打败小公主后，看到小公主翘着小嘴，一脸不高兴的样子从蛋舱中出来后，林飞趁着小公主不注意时候，对她使用催眠术。

　　“催眠术发动，你是一个会跳舞的机器人，开始跳舞。”林飞在心里想着，随后林飞感觉自己的精神力瞬间减少了好多。

　　当这个催眠术发动后，吴小蛮眼神开始变得迷离了一两秒钟后，就开始迈出了步伐，在地下室的内，开始动了起来。

　　先是百兽帝国的公主舞蹈，之后是宫廷舞，儿童舞，拉着林飞一起跳的交谊舞等等。吴小蛮直接跳了三个小时，眼睛一闭，“碰”的一声，倒在了她的小床上。

　　林飞看到吴小蛮昏迷，吓了一跳，上前摸了摸她的脉搏，还在跳动。

　　“战神系统，这如何解释，为何被我催眠的人，会昏迷。”林飞对脑中的战神系统问道。

　　“寄主所获得的高级催眠术，可以理解为预先判定他人未来的一种通天神迹的初级版，因为寄主在使用过程中，没有进行限制，受术者吴小蛮精神力也远远低于寄主，并且信任寄主，所有她会按照你的催眠一直跳舞，直到她精神力耗尽，她大脑开始出现保护意识，使得吴小蛮昏迷。”战神系统回答道。

　　“催眠术也能耗费对付精神力，怎么我了解中的催眠术，和你给我的催眠术有很大的出入呢。”林飞提问道。

　　“系统奖励的催眠术，为原本催眠术与科技合成后产物，属于高等级技能。催眠成功后，每秒钟，都会耗费对付精神力。关于催眠术的解答，到此结束，其他信息，寄主自行摸索。”战神系统说完这一句话后，就不理林飞的询问了。


第二百六十六章 荒岛大求生

　　北斗军事学院校长办公室。

　　瘦校长正在靠椅上整理着学员资料，此时前线天龙联邦和百兽帝国的战争正在激烈的进行着。

　　瘦校长为了加强自己学院精英学员的整体素质，他决定从每个年级选出几名优等生，派往一个孤岛，进行体能强化求生训练。

　　在瘦校长看来，这些被选中的优等生，未来将是天龙联邦的栋梁之才，他们未来一定会遇到生死之战。因此有必要，在这之前增强下他们的体能，和逆境中求生的训练。

　　北斗军事学院的百名优等生名单中，林飞的名字排在第一位。

　　※※※

　　“铃铃铃……”林飞的手机响起了，正躺在床上睡下午觉的林飞，拿起手机一看，是蓝灵儿。

　　林飞接通了电话“姐夫，是我，学校明天将举行一场孤岛求生赛，选出了百名机甲系的学员参加，恭喜你，你入选了，我先和你说下这次比赛的规则。每个人只带一瓶矿泉水，被投放到一个小岛上，在岛上，可以进行自由搏斗，但不能杀人。每个人的手腕上有一个求救定位器，按动了会有专人营救。在这个岛上你需要寻找食物的同时，打败其他学员。明天接送参赛学员的运输飞船早上九点在学院正门悬停，姐夫，你不要起来晚了，我对你有信心，你一定能赢的，我会为你打气的。”

　　就在蓝灵儿刚说到这，林飞脑中的战神坑爹系统“叮咚”声响起。

　　“扫描寄主所听到的内容，与任务模块符合百分之七十一。任务荒岛大求生开始生成。

　　任务名称：荒岛大求生。

　　任务说明：在一个孤岛上，身为战神候选人的你，不仅需要强悍的格斗能力，还需要惊人的忍耐力，你将靠毅力去折服所有对手。

　　任务完成条件：不使用任何武力的情况下，靠着毅力击败所有对手。

　　任务失败条件：使用武力，或寄主被其他对手击败。

　　任务完成奖励：小小的求生训练，没有任何生命危险，系统不会给你奖励。如果寄主想要奖励，可以主动申请进入战神空间训练。

　　任务失败条件：进入系统空间，进行求生大冒险。

　　温馨提示：这次任务不需要寄主展现武力，寄主需要展现自己的人格魅力，让其他参赛者自动放弃。催眠术禁止使用。”

　　看到这个任务，林飞再次被系统的坑爹能力折服了。在一个荒岛上，不允许自己动用武力，还不许用催眠术，让其他参赛者自动放弃，自己又不是耶稣，那些参赛者更不是信徒，拿什么展现人格魅力啊。

　　战神系统的求生空间，林飞前段时间任务失败已经领略过海底鲨鱼了，他可不想再去。

　　“好，我明天我会准时到的。”林飞说完挂掉了电话。

　　电话挂掉后，林飞去超市给吴小蛮再次买了一大袋食物。

　　※※※

　　第二天，林飞来到学院正门，他看着百来个学员整齐的站在那，林飞也走进了队列，林飞的身后，战神沈家的大小姐沈青也站在队列里。

　　“林飞，敢和我比一场机甲驾驶吗？”沈青终于再次见到林飞了，为了击败林飞后，完成和父亲的约定，去前线，她赶紧说道，生怕一个不留神，林飞又溜走。

　　“没兴趣。”林飞回答完这三个字后，拿出根香烟，点燃，开始抽了起来，对着天空吐起烟圈。

　　半小时后，手腕上带了个微型定位器的林飞，和其他百来个学生一起，被投放到一个人工岛上周围的海水里。

　　泡在水中的林飞，飞快的游到了岸边，经历过系统安排的海底鲨鱼惩罚训练后，林飞的游泳速度比起其他人快了好多。

　　系统要求他这次任务不能用武力，因此林飞没继续留在海滩，而是向人工岛深处走去。

　　在林飞身后，陆陆续续的学员也开始登上沙滩，有些心急的学员在沙滩上就开始了肉搏战。

　　已经走入小岛深处树林的林飞，看着腕表上显示的数据从100变为了92，求生大赛才开始，就有八个倒霉鬼，被击晕在沙滩上。

　　在茂密的丛林中寻找食物对林飞来讲不算困难。

　　林飞徒手打死了一只野猪，接着找了几根干木材，开始钻木取火。

　　五分钟后，林飞在火堆旁烤起了小野猪。

　　就在林飞刚把野猪烤好时，对面的树林中出现个男学员。

　　“林飞，我要向你挑战。”这个男学员说着，单手握着根木棍向林飞冲了过来。

　　林飞看着冲向自己的学员，要是平时，这种对手，林飞一拳就能打晕，但此次任务战神系统禁止林飞使用武力，一旦使用武力则被判任务失败，因此林飞只能单手抓住小烤猪转身就跑。

　　身后的少年抓着木棍在身后追赶，但追了半个小时，在树林中奔跑的他已经失去了林飞的踪影。

　　就这样，林飞开始了丛林大躲藏挑战，每天尽量避开学员。

　　三天过去了，小岛上比赛人数还剩三十五人，林飞此时正躲在一个山洞里。洞里还有俩狗熊的尸体。

　　天色已经暗淡，山洞外开始下起雨点。

　　雨点越下越大。

　　“轰隆”一声震耳的雷声响起。

　　就在林飞想着，自己能够在下暴雨之前，找到个狗熊住的山洞避雨，比较幸运时。

　　他脑袋中战神系统的提示声响起，“叮咚，扫描四周场景，寄主所处环境下起暴雨，寄主需要在暴雨中进行雷电锤体锻炼，请寄主去往山洞外，接引雷电。”

　　“轰轰轰”洞外的雷声不断响起。

　　林飞再次领教了战神系统的坑爹能力。

　　“老大，我也没铁棍啊，引不了雷，四周全是树，没有铁质物品，这次还是算了吧。”林飞看着洞外的电闪雷鸣，试着和战神系统商量。

　　“这不要紧，系统会免费赠送你一跟天线，辅助你吸引高空的闪电。”系统刚回答完，林飞的手中多出了一根粗粗的铁管。

　　只有半个胳膊那么长的铁管，就在林飞想和系统说这个铁管不够长时，他发现了，这根粗铁管如同天线般，能够向外拉伸，林飞试着拉了下，往外一截一截的拉伸，拉伸到十米后，还能拉伸。

　　林飞只能十分无奈的把天线缩回去，大步向洞外走。

　　刚来到洞口，林飞看已经被雨淋湿的沈青正站在山洞口，正小心的向山洞内走着。


第二百六十七章 雷电锻炼

　　“林飞，我们在此决斗吧。”沈青看到林飞出现在洞口后说道。虽然沈青知道，自己近身搏斗打不过林飞，但还是好强的说出了挑战的话语。

　　“你还是去里面避雨吧，山洞里有火堆，还有烤好的野味。”林飞非常无奈的说道，他马上就要去按照战神系统的要求接引雷电去了，可没功夫和沈青决斗。

　　再说了，战神系统的这次坑爹任务，不让林飞用武力获胜，林飞想用拳头也用不了啊。

　　沈青听到林飞的话后很诧异，她向山洞内走了两步，看到洞内的火光。

　　“你要干什么去？”沈青转身，看到林飞正往山洞外迈着大步走，洞外电闪雷鸣。

　　“就这一个山洞，雨天，男女授受不亲，我今晚还是再找别地方休息吧。”林飞大义凌然的说道，说完走出了洞口。

　　“你，……你……”沈青刚想说让林飞留下来，却发现林飞的身影已经消失在洞口。

　　回到洞里，沈青坐在火堆旁，烤着身上的湿衣服，吃着火堆旁林飞白天打的食物，想着，林飞有些时候也不错，他也许是个好人，还是个君子。

　　※※※

　　洞外，一个小土坡上，林飞正双手握着铁棍，铁棍延伸了几十米，高高的举在空中。

　　“叮咚，温馨提示：为了保证系统的隐秘性，战神系统已经帮寄主在四周设置了隐藏光线，外人即使通过探测器，也看不到寄主现在的动作，请寄主专心引雷电。寄主手腕上的定位器已经被系统设置能量圈保护，不会被雷电击坏。”

　　战神系统的坑爹声音在林飞的耳边响起。

　　“啊！”伴随着一个巨大的闪电划过控制，直达高举的铁管，林飞被电的浑身哆嗦。

　　天空中不时的闪动着雷电，林飞的身体也不断的被电击着。

　　被电击三下，五下，十下，三十下后，林飞晕倒在这个小土坡上。

　　第二天清晨，林飞醒来后，发现自己的头发又变秃了，并且身上的衣服都焦了，林飞赶紧从自己的万能空间戒指里又取出一套衣服，换上。

　　看了下定位器，经过昨晚的一场大雨后，比赛人数还剩下十二人。

　　有许多学员，昨晚没找到避雨的地方，被淋了一夜后，主动退出了比试。

　　林飞本来找到了避雨的地方，但是被战神系统逼着出来引天雷去了。

　　林飞迈着疲劳的步伐走回了山洞。

　　沈青听到林飞的脚步声，醒了过来。

　　“谢谢你昨晚的食物。”沈青说完，走出了这个山洞。浑身疲惫的林飞开始在山洞里睡午觉。

　　※※※

　　夜晚，天色再次暗淡，同时又有雨点滴落地面，天空中再次出现闪电。

　　“我的老天啊，你就绕了我吧。”林飞看到洞外的天空感叹道。

　　“请寄主进行雷电锤体训练。”战神系统的提示声再次响起。

　　“我昨天刚锤了一遍雷电，再锤的话我就焦了。”林飞对着战神系统反驳道。

　　“已经扫描寄主体质，天空的雷电不会直接使寄主致死，最多短暂休克。”战神系统对着林飞回答道。

　　“你狠……”听到战神系统的回答后，林飞只能再次手握铁管向外走。

　　※※※

　　夜晚又下起了暴雨，沈青沈大小姐正在努力的寻找着避雨的地方，但是却没找到合适的能够躲避大雨的住处，她想到了昨晚的山洞，想到了林飞。

　　“再去一次吧，这次我和林飞说，让他留在山洞里。”沈大小姐有些不好意思的想着，想到这，沈青再次向山洞走去。

　　当她来到山洞门口，看到正在起身的林飞。

　　“你来了，你留在这吧，我出去。”林飞非常无奈的说道。

　　“今晚你留下来吧，我相信你的人品。”沈青脸色有些红润的说道，一想到今晚就要和一个异性独处这间小山洞，她的心开始蹦蹦的乱跳。

　　“不用了，我的体质好，雨水伤不了我的。”林飞继续像昨晚一样，大义凌然的说道，他此时想着，雨水是伤不了他，但是经过手中的铁质天线接引，天空的雷电今晚又点要了他半条命。

　　林飞说完，没理会身后的沈青的继续劝说，又大步走出了山洞。

　　找到了一个空地，开始手握铁管，把铁管拉伸，向天空高举。

　　电闪雷鸣下，林飞继续进行了残酷的体能训练。

　　※※※

　　五天后，林飞在山洞中坐着，他看了下手中的腕表显示，包括自己在内此时岛上就有两个人了。其他的学员都退出了比赛。

　　林飞看着洞外的景象，洞外正下着小雨，等会今晚下雨是会停，还是会变成大雨这是个未知数。

　　“战神系统，你能计算下，这雨今天会停吗？还会有雷电吗？”林飞对着脑袋里的战神系统问道。

　　“雨不会停，未来五天，这个小岛会一直下暴雨，也会伴随着雷电。”战神系统用他特有的冰冷声音回答道。

　　听到这个回答，林飞只能祈祷，另一个参赛者自动退出。

　　※※※

　　沈青就是小岛上另一个学员，她看着天空开始下起下雨，再次想到了那个山洞。

　　“林飞到底在山洞里呆着，还是退出了比赛呢？”沈青开始想着。

　　“以林飞的体制和格斗技巧应该不会败掉的吧，我这就去山洞里一次，今晚和林飞进行此格斗，战神沈家的女儿，直接认输太丢人了。”想到这，沈青再次向小那个避雨的山洞走去。

　　几分钟后，沈青出现在山洞口。

　　“林飞，我知道自己格斗打不过你，但我还是要和你比再比一场。”沈青对着山洞里的林飞说道。

　　“格斗你大不过我的，自动认输吧，认输后这场比赛就结束了，就当我这几天给你避雨的报答。”林飞说道，如果沈青认输，他这次任务就完结了，可以离开这个即将开始电闪雷鸣的小岛。

　　“不，我还是要和你打一次。”沈青坚定的回答到，说着摆出了进攻姿势。

　　“你徒手格斗打不过我的，你还是认输吧，我答应你，如果你认输，我就找个时间，和你比机甲驾驶。”林飞开始劝说道。


第二百六十八章 天下第二本尊

　　沈青看了看林飞，思考了片刻后说道：“好，这次求生大赛我认输，不过你要说话算话，回到北斗学院就和我进行一场机甲比试。我要在机甲对抗中堂堂正正的击败你。”

　　“一言为定。”林飞总算松了口气，洞外的小雨正在下着，林飞清楚，不久后天空又要开始打雷了。

　　为了早日去前线，沈青按动了腕表上的放弃按钮。

　　十分钟后，北斗学院的小型飞船抵达山洞外，把林飞和沈青二人接到飞船上，向北斗学院驶去。

　　“叮咚，寄主完成荒岛大求生任务，请再接再厉，早日成为战神。金属管（引雷天线）作为这次任务的额外奖励，已经被放到寄主万能空间戒指里。

　　温馨提示：有了这根铁管，不管你站在多低洼的地方，只要天空打雷，就能引过来，战神系统出品必数精品，此管可伸缩数百米，导电能力强悍。”林飞脑袋里的坑爹系统发布了任务奖励。

　　看着远离了即将下暴雨打雷的小岛，林飞总算松了口气。

　　对于万能空间戒指里的这个有着大腿那么粗的可伸缩金属天线管，林飞感觉这个奖励比没有奖励还差。有了金属管，就意味着，以后只要战神系统发布接引天雷任务，自己就要开始玩命的放天线，引雷了。

　　※※※

　　回到北斗学院后，林飞在颁奖会上领到个奖状和十万联邦币的物质奖励。

　　颁奖会结束，瘦校长把林飞单独叫到校长室。

　　“林飞，这次你表现的非常好，几天后，联邦各大高等军事学院有一个生活体验活动，我准备派你代表我们北斗学院参加，这次生活体验相比往年有些难度，目的地是联邦一所监狱，联邦各大军事学院都派出一名学生参加，一共三十个学生，被派往联邦最严厉的监狱，卡尔监狱，以囚犯的身份秘密度过一个月的生活。

　　每个学员都会被安排一个假的犯罪身份，这个身份只有联邦高层军官和卡尔监狱的最高负责人知道。

　　你需要在这一个月的时间，体验联邦囚犯生活。这是一个非常锻炼人意志的生活体验。这是卡尔监狱的介绍，你看下。一个月后，各大军校会对这三十名学生在卡尔监狱的表现评分，你这次生活体验，不仅是锻炼你，还代表着北斗学校的名誉，一定要在卡尔监狱里好好表现。”瘦校长说着，递给了林飞一个文件夹。

　　林飞手捧着文件夹，心里想着，哥就是从臭名昭著的卡尔监狱出来的，校长啊，你这是继续让我回卡尔监狱里当监狱头头啊。

　　卡尔监狱对林飞来讲，毫无压力，林飞只是感觉那里比较无聊罢了，只是一个月的生活体验，林飞毫不犹豫的答应了校长的要求。

　　“放心吧，卡尔监狱对我来讲就是小菜一碟，呵呵。”林飞笑着回答道。

　　※※※

　　走出校长室，沈青正在校长室的门口等着林飞。

　　“走，我们这就去虚拟机甲训练房，和我比一次机甲驾驶。”沈青看到林飞走出校长室，有些兴奋的说道。她已经开始幻想在机甲驾驶上打败林飞，完成和父亲的约定后，接着去往前线参加战斗的场景了。

　　“好，我们这就去，在比斗前我告诉你一个秘密，其实我机甲驾驶比徒手格斗还厉害，呵呵。”林飞笑着回答到。

　　二十分钟后，林飞和沈青来到了机甲训练房，两人登上了虚拟机甲蛋舱。

　　林飞为了保密，没选青龙号机体，而是选择了一架联邦军方非常普通的远程狙击机体，他怕驾驶青龙号，让沈青在机甲格斗中发现自己就是天下第二。

　　战斗场景开始生成。

　　林飞和沈青驾驶机体出现在一个废弃的都市里，四周的倒塌楼房，作为了两架机体间的最好掩体。

　　林飞通过驾驶屏看到，沈青居然驾驶的机体是青龙号，一个绿色的机体，正不断的通过飞快移动，向自己这边靠近。

　　“你难道是天下第二本尊？”林飞通过通讯器装出了惊讶的声音，逗着沈青。

　　“不是，他是我的偶像。”沈青边驾驶机体以四周的高楼做掩体，边通过通讯器回答道。

　　“哦，那你可以见上帝去了。”林飞说着，通过沈青驾驶机体的移动轨迹，预判出青龙号的下个走位地点，射出了一枪。

　　“轰。”的一下，沈青驾驶的青龙号驾驶室被击穿。

　　沈青看着驾驶室变暗淡，非常懊悔，刚刚自己大意了，只用常规的规避动作，在虚拟战中轻敌了，没想到林飞的狙击能力这么强悍，居然预判出自己的走位。

　　“再比一次，刚刚那次我大意了，我和你通话没注意躲闪，这次一定击败你。”沈青通过通讯器说道。

　　“好，再比最后一次，我还要回家吃饭呢。”林飞回答到，他想到了好几天没见的吴小蛮，也不知道自己的小女仆这几天过的怎么样。

　　战斗场景再次生成，地点还是刚刚的废墟城。

　　林飞对于这次战斗准备速战速决，他看到沈青驾驶的青龙号正不断的接近着自己，这次青龙号的移动轨迹非常诡异，完全不按照正常的走形方位，忽左忽右。不断地在倒塌的楼房间行进着。

　　但这难不住林飞，林飞直接施展战神三分钟（伪）异能，回到了三秒钟前，接着迅速调整狙击枪枪口，把目标锁定在三秒后沈青移动的位置。

　　“轰。”的一道能量光束击穿了一个大楼的左角，击中了大楼背面的青龙号机体驾驶室，沈青再次败北。

　　“他怎么会知道我要从这个方向跑出来呢？”沈青坐在驾驶室内，非常诧异的想着。

　　“再比一次。”沈青不服输的说道。

　　“不比了，你的机甲驾驶太弱了，弱到我一招就能秒杀你，我劝你还是别驾驶青龙号机体了，你的驾驶实力太菜了，你这是对我的偶像，天下第二的侮辱。”林飞说完，走出了游戏蛋舱。


第二百六十九章 去往卡尔监狱

　　沈青也走出了虚拟机甲驾驶室，靠在机甲蛋舱上，看着林飞的背影出神。

　　一直以来，身为战神沈家的掌上明珠，她在来到北斗军事学院之前，在同龄人间的任何比试上，都是最最优秀的，并且超过了其他比试者好远。

　　但林飞的出现，打破了这个事实。

　　肉搏能力强悍，机甲驾驶能力更加强悍的少年，他的机甲狙击和肉搏能力到底是如何炼成的呢？难道他的资质比自己还高。

　　沈青开始胡乱的想着。沈青不知道，林飞不是资质强，而是林飞脑袋里有个坑爹的系统，让他经历了许多常人一辈子都经历不了的生死战斗，才慢慢变强的。

　　去往前线的愿望破灭了，经过刚刚的两次和林飞的机甲对决，沈青清楚，自己和林飞的机甲驾驶水平还差很大一块，林飞干掉自己只需要一枪。

　　“爸爸，原来你早就知道了林飞的机甲驾驶能力很强，才让我来北斗军事学院找林飞比试的。到底如何才能击败林飞呢？”沈青想着。

　　想到这，沈青拿出了手机，给家里打了一个电话。

　　“老爸，我刚刚和林飞进行了一场机甲比试，我你的女儿败了，败的好惨，一招被秒杀了，老爸啊，你能告诉我下，如何才能在机甲驾驶上击败林飞吗？……哦，让我多看看天下第二的比赛视频，从中自行领悟，好吧，我会照着你说的做，我一定会提高自己的机甲驾驶，早日击败林飞，去往前线的。”沈青说完挂掉了电话。

　　※※※

　　电话的另一头，战神沈狂正在前线的休息室里想着，林飞是天下第二本尊，这个秘密只有天龙联邦的最高层知道，天下第二的战斗视频他看过。自己都没有把握在实战中击败林飞，女儿更别说能在机甲驾驶上击败林飞了，天下第二的机甲驾驶简直就是妖孽级的，已经可以算是联邦新一代战神了。

　　但他没有把这个秘密告诉沈青，为了这个好强的女儿能够在北斗军事学院安心学习，他给沈青安排了一个根本不可能完成的任务。

　　好让女儿安心的在北斗军事学院努力学习机甲驾驶。

　　这是为宝贝女儿的安全，也是为她的将来着想。

　　※※※

　　林飞回到了自己的小别墅，督促了下小女仆吴小蛮体能锻炼后，和吴小蛮又进行了一场虚拟机甲比试。

　　耗费一千多次异能后，林飞驾驶着青龙号一招秒杀了吴小蛮驾驶的机体。

　　林飞清楚，吴小蛮的机甲驾驶实力正在不断的变强，现在面对的对手，吴小蛮是唯一一个让他用一千次以上异能，才能一招秒杀的。

　　“小蛮啊，主人要离开一个月，这一个月你要照顾好自己，勤加锻炼，总有一天你会击败我的。”林飞说完，离开了地下囚室，去超市再次给吴小蛮准备接下来的一个月的伙食去了。

　　※※※

　　第二天，林飞来到北斗军事学院后，在瘦校长的送别下登上了一艘小型飞船。

　　飞船首先去往了离卡尔监狱最近的一个天龙联邦太空要塞。

　　林飞和另外二十九所军事学院的学生一起，被安排到一个教室，讲台上，站着个身材魁梧的教官。

　　“诸位，再过八小时，你们就将参加天龙联邦高等军事学院优等生体验活动。

　　想必卡尔监狱的资料你们已经看过了，我在这里给各位说下这次监狱体验的规定。

　　卡尔监狱是联邦死刑犯的最后归宿，那里面都是穷凶极恶的罪犯，未来三十天的监狱生活将锻炼你们的意志和体质。

　　这次短期体验有个规定，所有参加体验的学员，不得在三十天的体验期间泄露任何你们自己的真实身份，你们每个人都会有个犯罪证明，还有假身份，如果有违背的，受到影响的不仅是你们，还有你们所在的学院。

　　最后给大家一个忠告，这是一场有可能死亡的监狱体验，三十天内，狱警们根本不知道你们的真实身份，你们也不能透露自己的身份，每年卡尔监狱的囚犯死亡率都在百分之二十以上。如果有怕死的，可以在接下来的八小时内申请退出，一旦到了卡尔监狱，即使你们坚持不住，说出自己的真实身份，联邦也不会终止体验活动的，卡尔监狱里的囚犯对联邦的憎恨是很大的，所以各位如果想活过这三十天，千万别说出自己的真实身份。

　　那些囚犯已经是死刑犯了，他们不怕手上再沾上鲜血，对他们来讲，能够亲手杀死个联邦军校优等生，也许是种荣耀。”

　　魁梧军人说完，坐在讲台旁的凳子上，面无表情的看着在座的每个学员。

　　林飞身边的这些学员，此时，都面露犹豫，还有恐慌的神情，卡尔监狱的信息，他们已经事前知道了，但听完这位教官的训话，他们都在为自己能否坚持过三十天担忧。

　　死亡的阴影伴随着他们，但如果体验训练开始前退出，回到学校，绝对会给自己的学校带来莫大的耻辱，因此，在座的许多学员，虽然有恐慌的，有怕死的，但没有一个起身，申请退出训练的。

　　林飞则是非常平静的坐在那里，卡尔监狱对别人来讲是地狱，但对自己来讲，一点威胁都没有，两年前，他就被脑袋里的战神系统逼迫的打服了那里所有的狱友。

　　还有八个小时，只能在这里静坐，感觉无聊的林飞直接靠在凳子上，闭上眼，睡过去了。

　　坐在第一排的教官看着下面的学生表情，许多学生脸上都带着犹豫的表情，虽然也有几个装作不在乎的，但教官能从他们绷紧的双腿那，看出他们也在恐惧。

　　当这个魁梧教官目光扫到林飞的时候，他却瞪大了眼睛。

　　这个教官带过无数匹学生，进行许多次生死训练，每次训练前，他都会给带的学生们压力，帮助他们提前进入状态。

　　但他第一次看到，居然有学员，听完卡尔监狱的介绍后，开始睡大觉的。


第二百七十章 卡尔监狱的任务

　　林飞睡醒后，感觉肚子有些饿，睁开眼后的林飞，看着周围的同学们还在身边坐着，没有一个离开的，林飞可知道卡尔监狱平时的伙食，那可是天龙联邦最低等的伙食供应。

　　只能够营养供给的合成食品。

　　林飞就是在卡尔监狱里练就的吃饭不挑食的好习惯。

　　马上要到卡尔监狱了，林飞肚子稍微有些饿，他赶紧起身，向餐厅走去，准备在去卡尔监狱前，好好的吃一顿。

　　“你要放弃这次监狱体验？”前面的教官，看着林飞起身，出言询问道。

　　“不，我肚子饿了，去食堂吃点东西去。”林飞说完走出了这间临时教室。

　　※※※

　　几小时后，林飞和另外二十九名学生，带着手铐，被送往到了卡尔监狱外。

　　和他们一起来的还有另外七十多名囚犯，这七十多位可是货真价实的死刑犯，三十名天龙联邦各大军校的优等生穿插在这些囚犯中，被押送的军官赶下了运输舰。

　　一走出运输舰，热浪传来，迎面吹来了强烈的风沙，刺痛着皮肤。

　　丑陋又熟悉的大型古堡监狱，展现在林飞眼前。

　　丑陋的大金属门缓缓向上开启，林飞跟着囚犯群在狱警的呼喝声中，再次走进了这个黑色与白色交织的通道。

　　熟悉的通道，让林飞想到了第一次走进这里的时光。

　　那时的自己刚刚杀光全班同学外加教官，带着恐惧被送到了这里。

　　林飞来到冲洗通道，脱光衣服后的他被冷水冲打着身上，接着换上了卡尔监狱的囚服。

　　这是一件很普通的囚犯服，黑白条交织，林飞特意看了下衣服的背面，没有极度危险四个字，并且他这次也没被逮金属球。

　　林飞这次的犯罪记录是，和同伙抢劫联邦银行，在抢劫中射杀了一名保安。

　　77321，囚服上有个编号。

　　林飞被分配到一个四人间的小牢房。

　　牢房门打开，林飞大步走进去。

　　“新来的，过来叫大哥。”林飞刚走进囚室的大门，里面传来一个粗犷的男子声音。

　　林飞面带微笑的走了过去，当林飞全身出现在门内后，屋内的三个囚犯都开始不淡定了。

　　有两人惊讶的看着林飞，这两名囚犯两年前见过林飞，另一个是一年前被送到卡尔监狱的，现在是这间小牢房辈分最低的，叫刘一成。

　　虽然过了两年多，但林飞的外貌没有太大改变，只是头发在战神系统的引天雷训练下被电没了，身材比原来略加魁梧了些。

　　“新来的，你不知道规矩吗？赶紧过来拜大哥，这是王哥，和李哥。”刘一成边指着另外两名老囚犯边对着林飞呵斥道。

　　终于来了个新狱友，他可以不继续当地位最低的小弟了。

　　“你……你，你是暴君。”被指着叫王哥那人起身，看着林飞惊讶的说道。两年前的林飞给他的印象太深了，深到王哥被打的直接住院三个月，三个月后才能拄拐下地走动。

　　“呵呵，我回来度假了，帮我收拾个床铺，旅途有点累，我要休息下。”林飞笑呵呵的说道。

　　“是，老大。”两名老囚犯其中的一个，狠狠的踹了刘一成一脚，“这是我们的老大，食堂暴君，林飞，林老大，你赶紧把我的床位给老大腾出来，我的床位对着窗户，日光和通风好。”

　　“是。”刘一成面带疑惑的回答到，他由于刚来卡尔监狱一年，因此对两年前的食堂暴君并不熟，卡尔监狱每个月都有死人，在林飞消失后，所有老囚犯都认为林飞越狱失败，被处死了。

　　刘一成开始收拾床铺，另外两个囚犯也跟着一起给林飞收拾床铺。

　　刘一成此时心中带着非常大的疑惑。

　　卡尔监狱一直是只进不出的，从来没听过哪个狱友成功越狱，但今天新来的这个狱友居然是个熟人。

　　“林老大，你突然消失了两年，我们以为你越狱成功了，或者不幸被处决了，老大，你和我们说说这两年去哪了呗。”收拾好床铺后，其中一个狱友对着林飞非常客气的说道。

　　要知道，林飞两年前可是用拳头打服的他们，在卡尔监狱里，林飞就是地下君王，他们可没胆量对林飞不敬。

　　就在林飞准备胡编一个越狱成功经历时，脑袋里的战神系统响起了“叮咚”声。

　　“扫描四周场景，与任务模块符合百分之七十三，任务生成中。

　　任务名称：重返卡尔监狱的考核。

　　任务说明：身为卡尔监狱囚犯头头的你，再次回到你的主战场，这里有无数仰慕你的囚犯，他们虽然是穷凶极恶的罪犯，但对你言听计从。因此重返监狱的你，有必要带给他们希望，他们此时最大的希望就是自由。

　　同时，与你一起来的二十九名学院生，也参加了这场监狱体验活动。这是一场学院间的内部考核，身份战神候选人的你，在考核中怎么能输掉。

　　因此在这三十天的监狱体验中，你要展现你的人格魅力。

　　任务完成条件：本次任务需要完成两项。

　　1，三十天内带着百名以上的卡尔监狱小弟成功的逃出卡尔监狱，完成你两年前的心愿，成功越狱。

　　2，在三十天后，学院考核生的统计中，表现分数超过另外二十九名学员的总和。

　　任务完成奖励：卡尔监狱是你的主场，囚犯们都听你的话，带着他们越狱不困难，这么简单的任务系统不会发给你奖励。

　　任务失败条件：三十天内，没成功的带着百名狱友越狱，或在三十天后的学院表现统计中，分数没有另外二十九名学员的总分高。

　　任务失败惩罚：战神系统将控制寄主，在回北斗星后，杀光北斗学院的所有人，寄主应该会被再次送回卡尔监狱，继续当你的监狱头头。

　　温馨提示：本次任务失败后，寄主也有可能不被送入卡尔监狱，而是直接处死，因此在任务失败后，寄主想要活命的话，最好开始逃亡，暗非花的反叛军是你最好的去处。”


第二百七十一章 食堂暴君

　　林飞听完战神系统的任务说明，只能在心中不断埋怨战神系统的坑爹能力。

　　监狱里的囚犯是大部分都听他的，但两年前，他在卡尔监狱那次越狱行动，最终以失败告终，当时林飞就知道了，监狱的武装能力，绝对不是囚犯们用拳头能够击毁的。

　　卡尔监狱最少有一个机甲小队的兵力，在外围看守，带着上百个囚犯冲出监狱和早死没两样。

　　战神系统的另一个任务，让他这三十天的表现分数超过另外二十九名军校生的表现总和，这点林飞感觉很容易做到。

　　看着自己身前的三个狱友，林飞回答道：“两年前我成功的越狱了，当时我抢劫了一艘小型飞船，逃出了卡尔监狱。”

　　※※※

　　第二天清晨，早饭的时间到了，林飞跟着三个狱友一同来到第一食堂。

　　在食堂里，林飞看到了原来的小胖子狱友。

　　“嗨，我回来了。”林飞走过去，拍了拍小胖子的肩膀说道。

　　“老大……”

　　随着小胖子的这声话，食堂里其他的囚犯都看向林飞。

　　“食堂暴君回来了，我的老天，他没有死。”一个囚犯低声的说道。

　　“赶紧吃饭，吃完就装死，我可不想再被他打成伤残。”另一个囚犯也跟着小声说着。

　　林飞扫视了一圈食堂，第一食堂原本嘈杂的声音立刻寂静下来。

　　林飞看到了和自己一起来的那二十九名学员生，他们有的脸上带着伤，估计是昨晚在和监狱室友增进感情中造成的。

　　就在这时，食堂的第一排，一个身高两米多的魁梧黑皮肤中年男子站起身，向林飞走来，这个魁梧男子身后还跟着五六个小弟。

　　“他是谁？”林飞对着身旁的小胖问道。

　　“去年新来的囚犯，他原来是个地下黑圈选手，得罪了一个老板，被安了个罪名，弄到这里来了，现在是我们这里的老大。”小胖子如实的回答到。

　　“听说你是两年前的食堂暴君？是这里的老大，但现在已经不是两年前了，我来了，我现在是这里的老大，你最好乖乖的，不然我的拳头可不是吃素的。”魁梧黑人对着林飞冷冷的说道。

　　“我两年前，是这里的老大，我回来了，老大的位置仍然是我的，这样吧，我就用拳头让你们这些后来的服输。我是讲理的，我的拳头更讲理。”林飞说到这，停止了吃饭，站起身，在食堂里大喊道：“两年了，很高兴再次见到你们，对我重当食堂老大没意义的站在我身后，有意义的就站在我身前吧。”

　　林飞说完，在座的囚犯开始思考着站队。

　　小胖子首先跑道了林飞的身后，接着又有许多老囚犯陆陆续续的来到林飞的身后站着，他们两年前可是亲身体验过林飞的强悍。

　　二十九名学院生，此时都站在林飞的正对面。

　　作为联邦军校的优等生，他们虽然不知道林飞两年前为何会出现在这里，但同为体验选手，他们不会帮着林飞当上囚犯老大。

　　林飞看了下身前的囚犯，原本卡尔监狱第一食堂有六百多个囚犯在就餐，此时自己对面有四百来个，剩下的都跑道自己身后了。

　　“你已经过时了，瞧瞧的你的身后，只有二百人，我这是你的两倍。”黑皮肤魁梧男子对着林飞恶狠狠的说道。

　　“两年前，打服整个卡尔监狱只需要我一个人，两年后，我一个人打服你们很轻松，来吧，战斗开始。”林飞说完大吼一声，冲向了对面的黑皮肤男子。

　　林飞猛然的一个加速，靠近了对面的食堂老大，接着挥出一拳，对准他的腹部。

　　魁梧男子只觉得眼前一黑，接着腹部一阵剧烈的疼痛，痛的他直不起腰来，接着他倒在地面，双腿开始抽搐的同时口吐白沫。

　　“你太菜了，连一招也接不住。”林飞说完继续冲向对面的人群，双拳猛烈的挥舞着。

　　凡是靠近他的都被林飞一拳击晕。

　　不到半个小时，面前的四百人都倒在地上起不来，并且林飞在打斗中还特别照顾了下和他一起来的二十九名学员生，这些学员生最轻的都被林飞扭断了胳膊。

　　想来这一个月的生活体验只能在监狱的医疗室度过。

　　就这样，林飞很轻松的完成了战神系统的一个分支任务，二十九名军校生此时全部倒在地上，被林飞揍成重伤，不省人事。

　　“暴君回来了，暴君，暴君，暴君……”剩下的老囚犯们开始欢呼着。

　　两年未见，他们明显感到林飞打斗技巧更加强悍了。

　　要知道，林飞这两年，可是在战神系统的坑爹任务中幸存下来的。

　　狱警们再次向食堂里扔了睡眠弹，这些催眠弹的催眠量只使得林飞脑袋有一些发晕，林飞看着身边正在欢呼的人群都倒在地上，他也跟着装晕，低调的躺在了地上。

　　※※※

　　卡尔监狱的监狱长，此时正看着手中的一份资料。

　　资料第一页是林飞的照片和简介，上面只写了一句话：北斗军事学院监狱体验生。

　　接着所有信息全无，监狱长在网络上登上了自己的身份验证，试着查了下林飞的资料，他发现，自己居然无权查看。

　　林飞的身份权限居然高到自己都不能查看，他这两年做了什么？去了哪里？

　　监狱长知道，两年前，林飞被天龙联邦的一个军事研究所带走。

　　两年后，林飞再次回到卡尔监狱，但真实身份却不是囚犯，而是联邦第一高等军事学院的学生，派来秘密参加生活体验的。

　　就在监狱长对林飞的身份感到诧异时，手下传来汇报，十分钟前，第一食堂发生动乱，新来的囚犯林飞打伤了四百多人，其中有百来个重伤，需要急救。

　　“把重伤的送去治疗，治疗过程中有死的直接送去火化。把林飞关押回他所在的牢房，让他在自己的牢房呆两天，不让出屋，作为惩罚。对了，让医生首先救治昨天送来的那批囚犯。”监狱长说道。

　　两年前他敢关林飞小黑屋，但两年后，他可不敢把一个北斗军事学院优等生送到小黑屋。


第二百七十二章 开始越狱

　　三天后。

　　林飞被安排去开采矿物。

　　林飞这三天一直在思考如何带着过百囚犯集体越狱，同时在越狱后，还能回到牢房，完成这三十天的监狱体验，最终以表现最高得分告别卡尔监狱。

　　要带着手下越狱，还要不被预警发现自己参与，这可是个大难题啊。

　　两年过去了，卡尔监狱押送囚犯开采矿物的运输工具档次提高了，居然是小型运输船。

　　林飞再次来到了距离卡尔监狱八小时路程的一个矿井那。

　　这次跟他一起来开采矿物的有上百个囚犯，并且这些囚犯都是支持林飞的，那些不支持林飞的，现在还躺在监狱的医务室接受治疗呢。

　　林飞作为囚犯头头，没有下矿井去开采矿物，而是坐在矿井边上的靠椅上休息。

　　远处有几名狱警，手握能量枪，正在巡视着。

　　“有什么办法能带着百名囚犯越狱呢，即使带着他们逃离了卡尔监狱，没有太空飞船，也逃不出大气层啊。对了，可以联系暗非花，让她派战舰来帮忙。

　　让暗非花袭击卡尔监狱，抢劫囚犯。”林飞想到了邪教圣女暗非花，他开始思考让暗非花武装攻打卡尔监狱的可行性。

　　“不行啊，如果暗非花攻打卡尔监狱，卡尔监狱的防御能力应该不错，要是拖延时间长了，外太空的天龙联邦一定派战舰过来。

　　即使暗非花成功攻破了卡尔监狱，带走了囚犯，那也是对天龙联邦的一次大挑战，联邦一定会开始着手调动兵力对正在暗处的圣教开始围剿。

　　到时候，搞不好，圣教就因为自己这次越狱行动提前起义了，脑袋里的坑爹系统按照常理判断，圣教一起义，绝对会让自己站在反联邦的阵营上。

　　到时候自己不用去前线战场了，直接就身披起义军的旗帜，和天龙联邦开战了。”林飞想到这，果断的放弃让暗非花派兵攻打卡尔监狱的计划。

　　林飞看着身边的矿坑，继续想着，“不能让暗非花攻打卡尔监狱，可以让暗非花派一艘小型运输船，把现在这些挖矿的囚犯带走啊，这样神不知鬼不觉的带走，到时候自己再伪装下现场就行。”

　　想到这，林飞转过身，从自己的万能空间戒指里拿出手机，拨通了暗非花的加密号码。

　　“花花啊，我是林飞，现在在卡尔监狱，啊，我是在执行学院间体验任务，不是又杀人被抓的，我在这里找到了好多希望投靠圣教的囚犯，你帮我把他们偷偷的带走吧，坐标我给你，你派一艘小型隐形能力强点的运输舰来这里取人，你先准备战舰吧，具体时间和地点我再另行通知你。”说完林飞挂掉了电话。

　　※※※

　　十天后，林飞再次跟着一起去采矿去了。

　　这次采矿的囚犯比较多，卡尔监狱发现了大密度的稀有金属矿，除了忠心于林飞的那二百囚犯外，还有大概一百名被林飞揍近医务室，刚刚出院的囚犯。

　　运输船停在了矿井旁，林飞已经在今天早上联系暗非花，让她派艘小型战舰在远处的沙漠中隐藏着。

　　囚犯们开始了挖矿。

　　林飞看了下这次押送的狱警，一共有三十名，都在运输船旁边呆着。

　　林飞大步走了过去。

　　“嗨，能给我根烟抽吗，烟瘾犯了。”林飞边说边靠近了这些预警。

　　狱警们都知道林飞是囚犯的头头，有个预警和善的递给了林飞包烟，就在递烟的过程中，林飞一手掐住了那个狱警的脖子，咔嚓一声捏段，接着迅速从他手中抢过能量枪，开始扫射，三十名狱警，不到三十秒，被林飞全部射杀。

　　接着，林飞立即通知暗非花，让她派出隐藏在附近的小型战舰。

　　林飞来到矿坑啊，对着矿底下大喊，“收工了，刚刚接到通知，今天的挖矿任务结束。”

　　林飞喊完话后，囚犯们开始乘坐电梯回到地面。

　　但当他们来到地面上时，却看到林飞手握能量枪站在矿坑的洞口。

　　“不用惊讶，我今天带你们越狱。”林飞大声的说道。

　　“暴君，暴君，自由，我们要自由了。”囚犯们开始欢呼着，他们已经看到了不远处的狱警尸体。

　　“不用喊，我还没说完呢，我只带忠心的手下走，但现在我们中间有一百多个对我不忠心的，在前几天食堂就餐时站在新任监狱老大那边，给你们个任务，和我一起杀掉他们，我就给你们自由。”林飞说完，来到一个胳膊还打绷带的囚犯面前，伸出手，捏段了他的脖子。

　　四周的囚犯们听完老大的话后，开始了混战。

　　由于林飞参战，那一百多个刚刚走出病房的囚犯，全部被打死在矿坑旁。

　　此时，暗非花派来的运输船也赶来了，林飞指挥着手下们，一个个登船。

　　看着手下们都登船后，林飞让暗非花的部下，带着他们偷偷离开，暗非花为了这次潜入卡尔星，特意派来了一艘拥有一定范围内隐形功能的侦查舰，这可是暗非花刚刚花高价从百兽帝国的军火商那买到的。

　　“老大，你不跟我们一起走吗？”囚犯们看着林飞还站在地面，问道。

　　“我要处理下现场，你们先走吧，记得，到圣教后好好听话，不然你们的下场会和他们一样。”林飞指了一下地面的一百多个尸体说道。

　　看着运输船升空，林飞开始搬运尸体，他把这些尸体都分散的搬到矿坑旁，同时还挑了几个完好的尸体，扔到了矿井下。

　　接着，林飞开始驾驶卡尔监狱运输舰配备的一架小型摩托飞艇，手握能量枪的林飞，根据战舰内传过来的危险生物坐标，找到了卡尔星沙龙的聚居地。

　　驾驶摩托艇的林飞冲到了沙龙的洞穴，凭借着高超的驾驶技术，躲开了挡着他的那些体积庞大的沙龙。

　　来到龙洞后，林飞拿出能量枪，对着洞穴内一排排的龙蛋进行射击。

　　“啪，啪，啪”龙蛋不断被林飞击碎着。

　　尾随而来的那些沙龙们看到自己的宝宝们被一个人类射杀，彻底狂暴了，它们对着林飞喷出了火焰。

　　林飞赶紧驾驶摩托飞艇向矿井那飞。

　　林飞边驾驶摩托艇，边回头看着身后，卡尔星的沙龙还真不少，他的身后此时最少有上百头沙龙，并且还有几头能飞的，都在愤怒的追杀着自己。


第二百七十三章 屠龙

　　驾驶着悬浮摩托艇来到矿坑后，林飞开始带着他身后的沙龙群在矿井四周绕圈。

　　愤怒的沙龙们，不断的喷射着火焰，地面上的尸体开始被沙龙的火焰焚烧。

　　同时停放在矿井旁的运输舰也被沙龙群撞烂。

　　在沙龙群中凭借着精悍的驾驶技术飞了十分钟，林飞调转方向，向着卡尔监狱行驶。

　　身后的沙龙继续紧跟着。

　　数小时后，林飞驾驶摩托艇飞到了卡尔监狱的大门。

　　“快开门，我是囚犯林飞，我的身后跟着大批沙龙，它们狂暴了，杀死了所有采矿的囚犯，我跑回来了，赶紧开门。”林飞冲着大门那喊着。

　　狱警们立即通知监狱长，监狱长下令打开监狱大门，林飞驾驶着摩托艇飞了进来，与此同时，身后的上百头沙龙也开始对着卡尔监狱进行猛烈的进攻。

　　监狱长立即组织狱警，启动卡尔监狱的防御，一排能量炮被竖起，但沙龙们会钻地，能量炮刚开火几秒钟，就被地底的沙龙连根拔起。

　　沙龙和人类的战争开始了，愤怒的沙龙们凭借它们那强悍的身躯撞击着监狱的墙壁，喷射着火焰。

　　不断的火焰在卡尔监狱四周燃烧着。

　　一小队，三十架机甲紧急启动，手握能量剑的机甲部队冲向了沙龙，开始和他们肉搏，但是情况也不乐观，远处又涌来了大批的沙龙，它们的目标只有一个，就是着座人类的监狱。

　　“卡尔星的沙龙集体暴动了，快，联系外太空战舰，我们需要战舰支援。”监狱长看着自己监狱的城墙已经出现了泪痕，赶紧对手下吩咐道。

　　“我要见监狱长，我有解救卡尔监狱的方法。”林飞知道，自己表现的机会到了，为了得到监狱体验表现分数，他决定出马解决沙龙。

　　狱警们押送着林飞来到监狱长那。

　　“我会驾驶机甲，给我架近战机体，我来帮你们解决沙龙。”林飞说道。

　　“好，你带着林飞去选架近战机体。”监狱长对着手下说道。

　　“狱长，他是囚犯啊。”一个预警提出了异议。

　　“现在管不了这么多了。”监狱长回答道，他可知道林飞的真实身份，林飞是北斗军事学院派来的体验生，因此监狱长对林飞的人格十分放心，不怕他武装逃跑。

　　此时监狱长还不知道，林飞已经放跑了一百多名囚犯，并且坑杀了另外一百多名对他不忠心的囚犯，同时这些外面愤怒的沙龙，都是林飞用能量枪射击沙龙蛋后，引过来的。

　　※※※

　　十分钟后。

　　林飞驾驶着一架青龙号机体，出现在监狱外围。

　　手握能量剑的青龙号机甲，在林飞的操纵下冲向了沙龙群。

　　在沙漠上，沙龙群中，林飞开始了屠龙行动，手中的能量剑，不断的直刺着，一条条沙龙被能量剑击穿身体，倒在地面。

　　青龙号展现了飘逸的身法，精悍的剑术。

　　战斗在继续，林飞高度集中精神，四周由于沙龙喷射的火焰，机甲内部已经达到了五十度左右，一般人绝对会由于热度晕过去，但林飞被战神系统训练的妖孽体质，让他能够挺住高温，不断的战斗着。

　　半个小时后，沙龙群退去。

　　外太空的战舰在沙龙群退去二十分钟后赶来。

　　※※※

　　第二天，卡尔监狱由于遭到重创，三十所天龙联邦的军校集体体验提前结束。

　　在监狱长的小会议室里，林飞正和监狱长做着最后告别。

　　“林飞，多谢你解救了卡尔监狱，我已经向军方汇报了你的功绩。”监狱长十分客气的说道。

　　此时的监狱长，心里对林飞的埋怨比谢意更多，沙龙群是林飞驾驶摩托艇引过来的，但考虑到林飞身份，监狱长昨天晚上向军方高层申请，想法设法的提前把这个瘟神送走。并且在申请提前结束林飞的生活体验过程中，只字不提林飞的过错。

　　他昨天亲眼看到了林飞驾驶机甲的强悍，在他看来，林飞未来有可能成为联邦军方的高层，为此得罪林飞不值得。

　　监狱长原本以为，林飞经过两年的时间，暴虐好战的脾气会收敛点，不会再像两年前一样，当食堂暴君，但谁知道，两年后的他，更恐怖，不知道为什么，引来了上百头沙龙，弄得卡尔监狱好悬被沙龙群淹没。

　　“这是每个天龙联邦公民应该做的，监狱长，你其实更应该感谢那些押送我去矿坑开踩矿物的预警们，当沙龙突然出现在矿坑时，那些预警们奋不顾身，驾驶运输船，抵抗沙龙，我才得以逃生。”林飞说着，握住了监狱长的手，十分感谢的开始摇晃。

　　就这样，三十名军校学生，秘密乘坐一艘小型飞船，离开了卡尔监狱。

　　林飞是自己大步走进飞船的，但另外二十九名军校生，则是满脸遗憾的，不甘心的，被担架抬上飞船的，他们在进入卡尔监狱的第二天早上，就被林飞在食堂里打成重伤，此时没有一个能下地走道的。

　　三十所军校评分也在林飞他们开始返回学校时开始了，林飞由于在卡尔监狱危机关头，申请驾驶机甲，打退沙龙，得到了这次监狱实习的最高分，另外二十九名军校生，则是以零分并列第二。

　　他们在卡尔监狱的表现就是，占用了卡尔监狱一个楼层的病房长达半个月之久。

　　“叮咚，寄主完成卡尔监狱体验任务，任务评价：A，三十天的任务，寄主提前了十二天完成，完成速度比较快。此时一百七十二名囚犯已经逃离了卡尔监狱。为了早日成为战神，请寄主再接再厉。”战神系统在林飞回往北斗星的路上直接口头奖励了句。

　　北斗星的瘦校长，在看到林飞带回来的这份评分报告后，大笑了许久。直夸林飞是天龙联邦未来的栋梁之才。

　　“让你们和北斗学院争排名，这回知道了吧，你们的学生，到危险关头，都是直接被打的住院，而北斗军校出来的学生，才能驾驶机甲拯救危机。”瘦校长在心里得意的想着。


第二百七十四章 去往太空要塞

　　林飞回到北斗军事学院后，向往常一样，他开始锻炼调教地下室内的小公主吴小蛮。

　　“我给你带回来些新衣服，你去换上看看。”林飞拿着个精美包装的袋子，来到地下室。

　　“新衣服，太好了，我想要公主服。”吴小蛮兴致很高的抢过了林飞手中的袋子，开始快速的撕开。

　　“黄色的，黑色的，这是什么衣服，黄黑色斑点，这怎么看起来向豹纹的紧身衣，我不要，我身为公主，怎么能穿豹纹这种衣服。”吴小蛮不高兴的撅着小嘴对林飞抗议道。

　　“小蛮啊，你还没改好你的认识，我这么做都是用心良苦啊，我在鞭策你，你原来是公主没错，现在被我关起来，没战胜我之前，只是我的随从，你要不想穿豹纹这种衣服可以，就快些打败我。”林飞挑了个能说过去的理由，一脸正经的对吴小蛮说道。

　　“你就是个坏主人。”吴小蛮一脸郁闷的想了想后，对林飞说道，并抱着豹纹紧身衣，走入了洗漱的小房间，关严了门，开始换衣服。

　　几分钟后，一身豹纹紧身衣的吴小蛮，从房间里面出来，娃娃脸，娇小的身材，配上豹纹衣服，两种视觉的冲突，却显得格外的诱惑。

　　“好看吗？”吴小蛮穿着豹纹，在林飞眼前转了一圈，一挺胸站在林飞身前问道。

　　“好看，很好看，就是还有点小。”林飞眼睛看着吴小蛮的胸部，有些出神的说道。

　　“小，怎么小了，你坏蛋。不许在我地下室呆了，离开，立即离开这里。”吴小蛮听到林飞评价自己胸小后，原本很淑女的公主，居然开始发飙起来，用枕头扔林飞，并把林飞赶出了地下室。

　　※※※

　　一星期后，北斗军事学院院长，瘦老头再次把林飞找到了他的校长办公室内。

　　“林飞，想见你一面真不容易啊，腕表通讯器联络你不接，让老师去找你，却听说你一直在请假，我都安排助理专门在教室外等你，等了七天了。”瘦院长有些抱怨的对林飞说道。

　　“没办法，你也知道，我很忙，身体还不好，爱生病，我还有缝合婆婆的诊断书呢。”林飞毫不在乎的对院长说道。

　　“对了，上次你在卡尔监狱表现得很不错，为我们学院争得了荣誉。我想了想后，准备再给你个额外的奖励。

　　现在天龙联邦正在金色星系内，正在建造一个新的太空帝王级要塞—金色堡垒。这座要塞应用了天龙联邦最新的科技，并且一个月内即将完工，配备了重火力，可以停靠百艘高级战舰，数万机甲。

　　天龙军方给了我们学院一个名额，可以让学生到这个金色堡垒内，参观学习一个月，看看这种高级的太空要塞是怎么竣工与火力设施的配置情况。

　　能深刻的了解这些，对你以后驾驶机甲在太空战斗，不论是配合己方太空要塞还是对付敌方太空要塞，都有好处。怎么样，这种机会可不常有，你有没有兴趣去领略下天龙联邦最高科技的结晶军方产物，并见证它完成的那一刻。”北斗军事学院院长瘦老头，一脸微笑的对林飞说道。

　　“叮咚，寄主受到院长邀请，前往金色堡垒号太空要塞参观学习，见证太空要塞金色堡垒号的竣工。与任务场景百分之六十六符合，启动任务：暗中的破坏者。

　　任务说明：天龙联邦即将金色要塞号太空堡垒，将在一个月内建成，天龙联邦的实力将提升。

　　但是寄主身为反叛军的长老，圣教以推翻天龙联邦为首要目的。

　　反叛军正需要这种高端的科技与要塞级战略堡垒。寄主要在一个月内，使得金色堡垒的实际掌控权，归圣教所有。

　　任务完成条件：寄主前往金色堡垒太空要塞，在三十天内，从天龙联邦手中，夺得金色要塞号的使用权，使圣教成为金色要塞号的主人。

　　任务失败条件：三十天后，金色堡垒号的实际使用权，不归圣教所有。

　　任务完成奖励：寄主在圣教中的地位，将大大提升，圣教的武装力量壮大，就是对寄主最好的奖励。

　　任务失败惩罚：身为未来战神系统的继承者，不能坐视敌方的不断壮大，一旦任务失败，系统会控制寄主身体，让圣教反叛军，提前发动攻势，与天龙联邦正式开站。

　　温馨提示：其实系统都是为了寄主找想，能有这么贴心的系统，寄主应该感到荣幸，三十天很快就会过去的。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“你狠，系统，你太狠了，让我三十天内，抢回来一个太空堡垒，还是全新那种巨型太空堡垒，你怎么不让我三十天内，去抢回来一个舰队回来啊！”林飞抱怨着。

　　“圣教已经开始组建舰队，太空战舰圣教已经拥有，不需要寄主去掠夺，但是圣教还缺太空堡垒，不过寄主要是想增加任务难度，可以附加上掠夺太空一个舰队的太空战舰，寄主是否掠夺太空战舰，是/否？”

　　“否，否，是你妹。”林飞气愤的对系统说着。

　　随后林飞用异样的眼神看向眼前的北斗军事学院的瘦院长。

　　“我说老头啊，你下次有事没事，千万别再找我，尤其这种额外的奖励事情，我通通不要。”林飞对瘦院长说道。

　　“那你这次不去了？不想去也行，我可以把这机会给别人。”瘦院长有些不理解林飞。

　　“去，一定要去，不能给，你给谁我就去灭了谁。”林飞狠狠的一拍桌子说道。

　　由于要再次远行，林飞又去超市给小公主吴小蛮准备了一个月的伙食。

　　“你怎么这么忙，这才隔几天啊，又要外出。”吴小蛮看着林飞拎进来的大兜食物后感慨到。

　　林飞一走就是十天半月的，自己一个人在地下囚室里，连个说话的人都没有，会格外孤独的。

　　虽然林飞在的时候，每天都以教授徒手格斗为名，打自己一顿。但吴小蛮还是不希望林飞离开。


第二百七十五章 抵达太空堡垒

　　“我不出去会死人的，乖乖在地下室练习机甲与格斗技术，安心等我回来。”林飞回答着小公主吴小蛮的抱怨。

　　随后，林飞走出了地下室，并把大门给锁好。

　　林飞回到别墅房间里面，开始想着这次夺取天龙联邦金色太空堡垒的方法。

　　只靠自己一个人，根本就是不可完成的任务，为圣教暗非花夺取金色堡垒的控制权，当然要联系借用下暗非花的力量。

　　林飞想着，拨通了暗非花的通讯腕表。

　　腕表的呼叫刚响了两声，暗非花就接通了，通讯腕表中响起了暗非花温柔的声音：“林大长老，居然主动联系我，是不是想我了！”

　　“是想你了，同时我也想我们圣教的发展了，我得到了个消息，天龙联邦正在建设一个叫做金色要塞号的太空堡垒，我想，我们圣教正缺少这种终极太空武器，所以我费尽全力，争取了个去金色要塞号太空堡垒竣工参观实习的名额。

　　我想为我们圣教夺取这个太空堡垒的实际控制权，我们圣教，对这太空堡垒有没有暗中的部署！”林飞说道。

　　“夺取金色要塞号太空堡垒的实际控制权，疯狂，这是个疯狂的决定，但是我喜欢，我越来越感觉你是我们圣教不可缺少的人才了，我当初没有看错你。

　　其实这个金色要塞号太空堡垒，我之前也接到了消息，是天龙联邦动用高科技投资建设的高级太空要塞。

　　我原本安排了天龙联邦中我们圣教的军方成员，去争夺这金色要塞号太空堡垒的总指挥。

　　但是很可惜，天龙联邦这次居然弄出了三名指挥官，来驾驭金色要塞号。

　　并且金色要塞号的控制权，在军方各大舰队中，都是拼命争抢的那种。

　　一个一百多岁的老头，大将军衔，在军方很有背景，当仁不让的成为了总指挥官。

　　还有个五十多岁的中将，隶属于天龙联邦国防部，成为了副指挥官。

　　最后剩下的是我的人，少将军衔的一个四十多岁的军方控制中心委派的人员，同样，他的权利，在这三人中，也是最低的，可以说就是个空掉过去的，权利被架空那种。

　　想要夺得金色要塞号的实际控制权，还不与天龙联邦正面决裂，最好的办法，就是使得三名指挥官，都成为我们的人，这样我可以让他们慢慢的安排人手，蚕食掉金色要塞号的指挥岗位与内部人手，等到我们圣教宣布崛起那天，金色要塞号，就是我们的秘密武器。”暗非花对林飞说道。

　　“你把这三个人的详细信息发给我，还有金色要塞号已知人员配置表与火力武器，内部通道图纸等，信息越全越好，我先去金色要塞号实习，争取一个月内，使得另外两名指挥官成为圣教的忠实教徒。”

　　“好的，圣教的辉煌，将由你来开辟，林大长老。一旦我们圣教得到这个太空要塞，整体军事实力将大涨。”暗非花兴奋的说道。

　　随后林飞与暗非花又随便聊了几句后，挂掉了通讯器。

　　几分钟后，林飞收到了一大堆电子版的信息。

　　林飞大概的阅读了一部分后，就开始离开别墅，驾驶悬浮车，前往北斗军方学院，瘦老头院长给自己安排的飞船起飞场。

　　临走前，瘦老头还给了林飞一份电子版的关于金色要塞号火力配置与内部结构的介绍，林飞大概的对比了下这些内容，居然比暗非花弄来的那份还详细。

　　“百年军事学院的暗中权利，不容小视。”林飞心里想着，开始登入运输船，随着运输船的起飞，林飞在自己的单人高级飞船房间内，阅读着信息，并不断地使用战神三分钟异能来辅助自己，回到过去。用了三千多次异能后，才把这些资料大体的看完。

　　随后，林飞躺在了小床上，开始睡觉休息。

　　“金色要塞号太空堡垒，那一个军方背景深厚的老家伙，一个国防部的中将，都不好对付。俩人背后的势力，比表面上要深厚的多，他们两人，一个隶属于军方舰队，一个隶属于军方政权，可以说俩人就代表着军方两大现有体系。”林飞头痛的想着，暗杀是不可能了，他们俩人，现在都处在敏感位置，不论是杀了哪个，都会被彻底追查，天龙联邦军权到时候绝对会起纷争，到时候，金色要塞号这种级别的太空堡垒，想要重新选出一个指挥官，没有两三个月是实现不了的。

　　一旦俩人死掉，林飞估计自己一个月的任务时间结束了，指挥官还没选出来呢。

　　“算了，先去太空要塞看看，试着接触下两人。”林飞决定着，开始闭上眼睛睡觉，恢复因为使用异能而消耗的精神力。

　　太空运输舰飞往太空站，随后林飞被运输舰的人员叫醒，进行转机，登上了高级拥有空间跳跃能力的穿梭舰。

　　林飞躺入穿梭舰的睡眠舱，被入住特殊气体后，林飞再次入睡，穿梭舰开始在太空中，进行长距离空间跳跃，开往即将收尾的军方秘密军工站，金色要塞所在的星系。

　　一天过后，穿梭舰停止跳跃，进入金色要塞号所在的星系，快速飞行。睡眠舱自动开启，林飞从睡眠舱中，爬了出来，揉动了下发麻是四肢，看向穿梭舰的窗外，一个金属巨大建筑，正悬浮在太空中，它的四周，数千个电子机器设置，正在它外围做着最后的封装调试。

　　林飞所在的穿梭舰，接通了金色要塞号的控制台后，被允许进入，从金色要塞内部开启的一个通道内，驶入。

　　“三十天任务时间，已近过去了两天，老子才到金色要塞号，系统，你够可以的了。”林飞看到任务倒计时后，在脑中抱怨着。

　　进入太空堡垒后，林飞有被通道内部的工作人员手拿探测器检查了一遍身体，并且再次核实了下身份，接着递给了林飞一个挂牌，上面写着，北斗军校参观学生。


第二百七十六章 要塞的秘密

　　林飞脖子上挂着小牌子，在要塞工作人员的带领下，去了自己独立的住处，一个没怎么装修，样子就像平日住的小旅馆一样的单人房间，房间内有洗漱间，但是只是白色的被褥，和一个小桌子。

　　“你的这个参观牌子背面，就是整个要塞的电子地图，绿色的区域是可以去的，红色的区域是禁止参观的地方，黄色的区域是正在收尾建设中的，没穿太空防护服的情况下，劝你别去黄色区域。”工作人员对林飞讲解道。

　　“关于要塞的介绍与我这一个月内要做的事情，你们有安排吗？”林飞从脖子上拿下了牌子看了看后问道。

　　“参观牌子中有要塞介绍信息，你没事自己多看看，一个月内，你可以随意在要塞的绿色区域内走动，这参观牌子请随身携带，它也是一个小型的电子呼叫器，有通知的话，会通过他告诉你。不过一个月能有一两个通知就不错了。”工作人员给林飞演示了下身份牌子的使用方法。

　　“像我这样的参观人员，一共来了多少名，有没有什么接风晚宴什么的？”林飞问道。

　　“好像就你一名，对了要塞就餐还有平时的生活花销是要收费的，你想着往你这个身份牌子上冲联邦币。没有什么事，我先走了。”工作人员最后对林飞说了这句话后，就离开了。

　　“没晚宴，还要自己冲饭钱，天龙联邦的顶级要塞制度就是霸道。”林飞心里想着。开始按照牌子上的绿色区域的信息，在要塞内溜达。

　　金色要塞外围与火力设施已经建设完毕，但是内装设施与外部装饰连接细节处还在施工处理，林飞走在这个金色要塞内，有种走在钢铁城市中的感觉，银白色的金属墙壁，黑色的金属地面，没加装饰的金属传送带，到处都是合金，还有机械焊接机器人在金属通道内走动。

　　林飞因为任务时间紧迫，拨通了暗非花给自己的金色要塞那位权力最小的副指挥官联络器号。

　　“我到金色要塞了。”林飞在通讯器内说道。

　　“去我的房间，我把房间编号发给你。”通讯器内响起了这名圣教内部成员的声音。

　　林飞关了通讯器，看着这个副指挥官房间编号，竟然处在绿色区域内。可以想象得到，这个圣教的副指挥官，在金色要塞，几乎是没有权利那种，很不受欢迎。

　　十多分钟后，林飞到了副指挥官的房间，房间门开启，林飞走了进去，看到一名穿着天龙联邦军装，脑袋秃顶的中年人，正站在那里。

　　“您是林大长老。”副指挥官对林飞询问着。

　　林飞没有回话，直接把长老戒子那了出来，在副指挥官眼前晃了一下。

　　“恭迎长老驾临。”副指挥管，这个秃头对林飞恭敬的说着，并向林飞行了个圣教的礼节。

　　“我收到上天的宣召，金色要塞，要在一个月内属于圣教。你有什么办法能夺得金色要塞的实际控制权吗？”林飞对这个秃头的圣教骨干直接的说出来自己的来意。

　　“夺取金色要塞的控制权，天啊，圣教的光辉无处不在，卑职无能，虽然得到了金色要塞副指挥官这个挂名，但是手下现在连一个可用的人也没有，只有一个虚名罢了，没有丝毫的权利。”秃头对林飞说道。

　　“我来时候的路上想到了一个方法，你帮我分析一下看是否可行。你们三个指挥官，你帮我去接近并得到另外两名总指挥官的头发，我去克隆出来两名听命于我们圣教的指挥官，之后替换他们俩，这样金色要塞就能暗中属于圣教。”林飞说出来自己的想法。

　　“长老大人。这计策虽然好，但即使您能成功的完成克隆与运送问题，也是不可行的。很不巧，天龙联邦为了防止克隆事件，近期在金属要塞拥有重要职务的将领身上安装了高级的身份识别芯片。我的身体内，也被安装了这种芯片，这芯片只有定位与识别作用，但是不能被拆除与复制。”秃头圣教骨干副指挥官，指了指自己的脑袋，对林飞说道。

　　“他球球的，天龙联邦竟然做的这么绝。那你和我说说你最近的了解，这两个人有什么爱好或是弱点没。”林飞询问道。

　　“爱好与弱点，在我们这个级别的将领，金钱女人权势，都已经不能满足我们的需求了。总指挥官那个军方的老头，出入很神秘我接触的少，了解不多。倒是另外一个副指挥官，他真实的身份，我近期暗中打听到，他不单单隶属于国防部，还隶属于联邦军方科研院。这个金色要塞，也不像外面宣传的那样简单。”副指挥官，表情有些神秘的对林飞说道。

　　“联邦军方科研院，他是科技研究院士，那他来军方这个战争用的金色要塞做什么。”林飞询问道。

　　“这个金色要塞，内部在某处存在着一个联邦秘密发现的宇宙小型黑洞，被联邦军事科研院研究，并在黑洞外围建设了这座金色要塞。

　　金色要塞的终极能力，是穿越时空，不是空间上的跳跃，而是时间上的穿越，之前已经模拟小型实验过了。”副指挥官对林飞讲解道。

　　“穿越时空，整个要塞穿越时空，疯狂，这真是天龙联邦军方最疯狂的举动，整个要塞穿梭时空后，天龙联邦想做什么？”林飞好奇的问道。

　　“通过内部黑洞穿梭时空也有限制，最长的穿越时间，就是回到一百年前，这个小型时空黑洞的能量，只够金色要塞穿梭一次时空用的，可以在一百年前停留七十二个宇宙时后返回。天龙联邦的目的很简单，就是回到一百年前，去灭掉百兽帝国的兽王星，再穿越回来。”秃头副指挥官，对林飞讲解道。

　　“叮咚，暗中的破坏者任务，除主线任务一个月内夺取金色要塞号控制权外，开启未知支线任务模式，任务要求，未知。”战神系统的声音在林飞脑中响起。


第二百七十七章 银发红眼少女

　　“他球球的，战神系统，我主线任务，一个月内夺取金色要塞控制权都完不成，你还给我分配支线任务！我哪有时间完成。”林飞抱怨着。

　　“叮咚，三秒钟内，寄主没有明确提出拒绝执行支线任务，支线任务已经锁定，将会在寄主穿梭时候后生成，请寄主注意接收。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“还能拒绝执行支线任务，你怎么不早说，我都开始反驳了，已经明确拒绝执行支线任务了。”林飞一听这话，气愤的对脑中的战神系统吼道。

　　“明确拒绝执行支线任务提交模式为，‘拒绝开启支线任务模式。’寄主要在三秒内说这句话才算明确拒绝，其他的说法都不算拒绝开启。寄主没有提出质询，所有系统没有告知。”战神系统给林飞讲了他的霸道条款，但是林飞明知系统理亏，也没处说理去。

　　随后，战神系统就不理会林飞的提问了。

　　那个圣教的秃头副指挥官，看了会林飞出神的表情，不敢打搅这个传说中圣教最有神通的林大长老。

　　“你联系下暗非花，把你知道的最新消息告诉她。你所了解的金色太空要塞的防御能力，战斗能力，以圣教的武装力量，能否夺取？”林飞对秃头圣教骨干询问道。

　　“圣教的武装力量发展的十分迅速，要集结重兵的话，虽然金色要塞防御力量与战斗力相当于一个完整的联邦舰队实力，但如果发动突袭，也有机会击败金色要塞，不过想要夺取过来很有难度。金色要塞这种拥有时空穿梭能力的终极科技武器，联邦肯定放了自毁程序。”秃头骨干话就说到这里，剩下的话没有说下去。

　　“想要武装夺取金色要塞，再穿梭回过去改变未来也不行了，并且现在过早的暴露圣教实力，明面上与天龙联邦做对也不是恰当的时间，圣教还需要发展的时间。”林飞思考了一会后说道。

　　“林大长老英明。”秃头骨干赶快奉承着，看来他能升到这个位置，会说话与能够分析局势也是他的长处。

　　“你让暗非花联系下百兽帝国，那个拥有符文文明的起义军领袖，告知她，天龙联邦掌握了可以传说时空的黑洞科技要塞，并把要塞防御力量与战斗的真实实力，只说一半。”林飞想了想后，对秃头骨干吩咐道。

　　没办法，现在自己的武装势力圣教不能动用，百兽帝国军队也正忙着和天龙联邦打仗，百兽帝国各大部队都在天龙联邦的密切监视中，只有百兽帝国，那个银发毁灭少女的符文反叛军，可以利用下。

　　“林大长老神武，但是为何要让百兽帝国的符文反叛军，来攻打金色要塞，卑职斗胆询问一下。”秃头骨干好奇的说道。

　　“金色钥匙一旦进入交战状态，你这个名义上的副指挥官，多多少少会被分配些权利。只有你在金色要塞中有权利，我们才有机会。

　　你把金色要塞穿梭时空前的时间与地点，让圣教告知符文反叛军，顺便让圣教以这个消息，换取些符文反叛军的武器。至于穿梭时空后的时间与地点，告知暗非花，在金色要塞穿越时空后，派一小队战舰，等钥匙回到我们的时空时，听我安排，圣教对金色要塞进行进攻。”林飞对秃头骨干吩咐道。

　　“可是即使消耗了金色要塞的防御力量，有符文起义军背这个黑锅，以金色要塞的战斗能力，我们也很难夺取下来这完整的金色要塞。”秃头骨干有些胆怯的对林飞说着，观察着林飞的表情。

　　“不用夺取下来，仅仅打一仗，他们是掩护我们撤离金色要塞的，具体的情况，你到时候就会知道了。金色要塞，将会有个你想象不到的恐怖敌人，符文起义军的那位总教主，如果她亲临的话，将会有场恶战。从今天开始，我们不用再见面，有紧急的信息，你就通过加密文件，传到我的腕表里面。以后有人问起今天我为何会来找你，你就说我慕名来见见要塞副指挥官。”林飞说着，又和圣教骨干商量了些细节后，转身离开了他的房间。

　　林飞开始按照身份牌子后面的地图，往自己的房间走去。

　　回到房间后，林飞就充值了一大笔联邦币，到身份牌中，定购了大量的食物与饮水。林飞决定，在最近这段时间里面，少出门，就在房间内，遥控圣教骨干完成自己的计划。

　　“毁灭了符文文明的银发红眼少女，上天保佑，别让她发现自己。”林飞试着祈祷了下。

　　没办法，不借助这个可怕的银发红眼少女的力量，仅靠那个没有权利的圣教骨干，还有自己那半吊子的催眠术，林飞可没有信息完成这个系统发布的如此巨大天坑级别任务。

　　这可是天龙联邦最高科技的太空要塞啊，还是拥有终极穿梭时空利器那种，不是一个小机甲或是战舰，没有大混乱，自己这次任务就是个败。

　　“战神系统，你手里有什么可以隐藏身份的道具没，我想提前支取活借用一下。”林飞感觉还是不保险，抱着试一试的想法，对脑子中的战神系统提问道。

　　“叮咚，寄主申请，启动兑换模式，寄主一年有一次机会，可以对所得的任务奖励，进行指定兑换，但是兑换物品品级下降。

　　寄主想兑换隐藏身份的道具，系统进行搜索，符合寄主要求道具：路人甲一次性面具。

　　路人甲一次性面具：一旦戴上此面具，将会大大降低存在感，卸掉部分仇恨，隐藏身份。（战斗中不可用，有效时间，100个宇宙时，此物品仅限寄主本人使用）

　　对寄主现有任务奖励进行核对，想要兑换路人甲一次性面具，需要回到过去三分钟一次性药水（蝴蝶效应任务中，回到过去，拯救开膛女获得）。”

　　“可以回到过去三分钟的一次性药水很高级吗？”林飞把这个都快遗忘在战神系统寄存空间的药水拿到了手中询问着。

　　“回到过去，属于时间系无敌药水，寄主侥幸拥有了战神三分钟这种技能，所以没有感觉出来药水的强大。换了之前的几任战神系统的寄主，根本不会，更不舍得使用这种逆天的可以回到过去的药水进行兑换。寄主是否用回到过去三分钟药水，兑换路人甲一次性面具：是/否？”战神系统的声音再次在林飞脑中响起。


第二百七十八章 黑洞与符文武器的碰撞

　　“是，兑换路人甲一次性面具。”林飞对脑中的战神系统说着。

　　“兑换成功，回到过去三分钟药水消失。

　　路人甲一次性面具，配戴后有效时间100个宇宙时。

　　有时候，显赫的身份，没有平庸安全。路人甲面具，转为想要悠闲生活的你准备。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞手中，多了一个不起眼的人皮面具，林飞看了几眼后，把面具放入储存戒指中，准备留着真要是和银发红眼毁灭少女碰面时，自己保命用。

　　随后，林飞开始休息。

　　之后的两天，林飞都在自己小房间内渡过，没事的时候，锻炼一下身体，思考着接下来的计策。

　　第三天，那个金色要塞副指挥官，秃头圣教骨干给林飞发来信息，说金色要塞，预计在五天后，抵达天龙联邦边境，进行穿越时空，回到一百年前的天龙联邦与百兽帝国的交战场，准备更改历史。

　　并且已经把林飞交代的事情，都通知完圣教暗非花了。

　　林飞又无聊的等了一天，暗非花给林飞发送信息说，百兽帝国那个符文教主银发红眼的毁灭少女，对金色要塞很感兴趣，送给了圣教三艘小型符文改装后的战舰，作为消息费。

　　※※※

　　为了观看金色要塞穿梭时空出现的符文舰队，林飞让圣教那个光头骨干，开着腕表的录像装置，并且在他耳朵内，植入了一个小型的通话器，林飞坐在自己的房间内，准备远程遥控圣教骨干，看看符文毁灭少女，组建的反叛军的作战真实能力。

　　※※※

　　很快，就到了金色要塞准备穿越时空的最后一天，在金色要塞主控制室内正中央，监视立体星际地图中，突然显示出了一批红色标点的舰队，上百艘战舰，正从百兽帝国快速行驶过来，整个金色要塞的控制室人员，原本就紧张的心情，更加担心。

　　金属要塞这次穿越时空，是做了无数次的模拟，利用内置黑洞进行穿越，想要穿越回一百年前，这次穿越的不论是时间，还是地点，都不容更改，不然可能出现的后果，不知道穿越到什么年代。

　　“全体人员，进入战斗状态。”金色要塞的总指挥老头开始进行紧急作战指挥。他可不认为这次从百兽帝国前来的未知舰队，仅仅是来看看那么简单。

　　林飞通过秃头骨干的腕表看到，百兽帝国前来的符文舰队，开始从各大舰队中，弹射出数千个未知的直径有十米的球形金属。

　　这些金属球，开始快速的转动，上面闪动着红光，向金色要塞飞来，飞到一半的位置时候，这些金属球，有的展开，成为一片平面的炮台，开始发射红色的光束，有的快速的旋转，如同一个钻头，向着金色要塞飞来。

　　面对这未知的武器，金色要塞，内置数万的炮台，不断开启，无数的导弹与能量光束，在宇宙中飞舞。

　　一场大战已经爆发，符文舰队，数百艘战舰外，开启了一层有着诡异符文形状的防御罩，把金色要塞第一批火力攻击当了下来。

　　随后，符文舰队在太空中，摆出了一个古老的符文形状，一艘艘战舰内部，开启了能量发射台，在太空中组成了一个巨大的黑红色古老符文球体，中心处生成一个黑红色的球体符文，这个球体的体积在逐渐加大。

　　“快，让金色要塞发动主炮，不然你我都要死掉。”林飞感觉这黑红色符文的压迫感，比在地下见到毁灭少女时的压迫感还强了数倍，赶快联系圣教骨干。

　　“要塞主炮，进入充能发射状态。”金色要塞副指挥官，听到林飞的命令后，对着指挥器喊道。

　　“主炮，‘要塞黑洞冲击波’准备发射。”要塞总指挥官，看了眼秃头骨干后，再次重复了这一命令。

　　金色要塞，从内部金属开始展开，露出了一个巨大的黑色缺口，一个可以吸引宇宙一切物质的黑洞，就在这个黑洞深处。

　　随着黑洞的露出，太空中频率开始变得混乱，被天龙联邦改造并控制的黑洞边缘，不断聚集着能量，金色要塞也开始变形进入主炮发射的状态，内部金属结构，开始快速调整，内部通道快速封闭封闭。

　　两大帝国边境处，黑色与红色的能量，在太空在聚集。

　　金色要塞控制室中的人员，大都捏紧了手，准备看着这两大能量光束的碰撞。

　　“哄”符文舰队的古老符文阵发出的黑红色能量，与金色要塞的最新的黑洞冲击波，在宇宙中几乎同一时间完成，两方很有默契的，进行了直线点射，两个巨大的能量进行碰撞。

　　符文舰队发射出的是上个符文文明的终极符文攻击阵，毁灭符文，而金色要塞发射出的是天龙联邦最高隐藏军工科技黑洞武器。

　　两大恐怖的高端能量武器，在同一时间，在宇宙中出现。

　　符文舰队的黑红色能量球，如同一个滚烫的即将爆炸的小恒星，而黑洞能量冲击波，如同一条可以吞噬一切的巨型管道，随着黑红色的能量球，钻入黑洞管道中，“轰轰轰”的能量碰撞声，连续的在宇宙中响起。

　　最终，两大能量聚集处，产生了能量风暴，中心处，一个巨大的漩涡生产，黑洞冲击波，脱离了原本的控制，在金色要塞与符文舰队中心处，生成了一个巨大的不稳定黑洞。

　　庞大的吸引力产生，电磁干扰状态下，符文舰队的古老符文阵，瞬间瓦解，上百艘符文战舰，并被吸入新组成的黑洞中，符文舰队外的符文防御罩，在这庞大能量的风暴中，仅仅坚持了几秒钟，就纷纷破损，战舰不断地爆炸，金色要塞同样也没能幸免。

　　“金色要塞，开启时空穿越防御，冲入时空黑洞中。”总指挥老头，看到这一场面，知道撤离已经晚了，果断的下达命令。

　　金色要塞再次开启变形，变成了一个不断旋转的规则球体，外表金属板脱落，露出了一个特殊金色软金属。金色要塞，快速冲入时空黑洞中。

　　林飞透过腕表观测器，看到从符文舰队飞出一个红色的光束，冲入了正在高速旋转的金色要塞内部。


第二百七十九章 穿越时空的混乱

　　突发的时空黑洞内，能量很混乱，还好金色要塞，是专门为穿越时空黑洞，而建设的要塞，使得金色要塞在外部的特种软金属与能量屏障的保护下，没有像符文舰队一样成为时空黑洞的牺牲品。

　　林飞看到了自己不想见到的一幕，刚刚那个穿入金属要塞的红色光束，估计就是摧毁了符文文明，并被自己在屠龙后放出来的银发红眼少女。

　　林飞深知毁灭少女的恐怖实力，为了防止被发现，立即从万能空间戒指中，拿出了路人甲一次性面具，林飞看着手中这个柔软的不起眼的面具，不敢再犹豫，立即带到了脸上。

　　林飞感觉脸部一股热流后，听到了系统的提示：

　　“叮咚，路人甲一次性面具生效，有效时间100个宇宙时，此时间内，将大大降低寄主的存在感。100个宇宙时后，路人甲面具将自动消失。”

　　林飞通过副指挥官的监视器，看到主控制室内的人员，正在忙碌着调试着各种数据，显示器上不断地晃动。林飞又看到了一个老熟人。

　　一个面无表情穿着西装的光头，正坐在金色要塞主控制室内，而主控室内的军方人员与技术人员，都对这位光头视而不见。

　　时空秩序观察员，他们也来观察或准备干预这次金色要塞穿越时空了，事情变得复杂了，林飞头痛的想着。

　　“叮咚，支线任务生成，时空秩序监管员的阴谋。

　　支线任务说明：本次穿越时空，身为战神系统继承者的你，已经参与了，但时空秩序监管员，这些光头党们，居然想要阻挠你的行动。战神想要做的事情，任何人都不可以阻挠，战神的威严，战神的威信，为宇宙至高的存在，不容践踏。战神不能容忍自己被当成猴子一样观赏，这是大不敬。

　　任务完成条件：寄主前往主控制室，使得在金色要塞穿越时空后，72个宇宙时内，从金色要塞中，驱除或灭掉所有来观测的时空秩序观察员，这些光头党。

　　任务完成奖励：维护了战神的尊严，是战神继承者，寄主你应该尽的义务。

　　任务失败惩罚：连战神的荣耀，都不能维护的继承者，是对战神系统的污辱，也是对战神的污辱，至于惩罚，十分严重，寄主最好不要去知道。”

　　“他球球的，来吧，该来的不该来的，都来了吧。”林飞说着，放弃了通过腕表和对讲器遥控圣教骨干的想法，开始前往要塞主控制室。

　　因为林飞带来路人甲面具，降低了存在感，路上到没有人阻拦他，到了主控室门外，发现控制室的大门紧闭，需要出入证，林飞的身份卡级别，可进不去这种要塞高端控制室。

　　“去把控制室的大门打开，之后，带着站在门外的人进来，不用对任何人做解释。”林飞对控制室内的圣教骨干通过说道。

　　很快控制室内的房门被开启，圣教骨干，看了眼站在门外的带着路人甲面具的林飞后，表情有些诧异，但还是带着林飞走进了主控制室。

　　林飞进了主控制室，发现除了那个穿着黑西装的时刻秩序观察员，用他那没有表情的双眼，看了眼自己后，其他人都没有对关注自己的进入。

　　林飞走到了时空秩序观察员的身后。

　　“根据记录，你不该出现在这里，也不该出现符文舰队，金色要塞本应该在数小时的穿越时空黑洞过程中，发生事故，但是这次却成功的穿越了，还出现了如此多的变数。你能解释吗？”时空秩序观察员用他那无情绪波动的声音，对林飞问道，并转过头，表情直直的看着林飞。

　　林飞看了眼四周，发现四周的人员，还在工作，没有一个人来关注林飞与时空秩序观察员，这个西服光头的话语。

　　“你可以放心说，你我的对话，已经被我做了空间屏蔽，他们不会去注意的。”时空秩序观察员，好像看出来林飞的顾虑，接着对林飞说道。

　　“宇宙的发展与变化，不是你们时空秩序观察员可以掌控的。时间与空间时刻在发生转变，宇宙中有太多你们不了解的存在，我是一个，接下来要来的那位，也是一个，估计等会一个银发红眼少女，会出现在主控制室内，你想知道什么，尽管上前去问，她可能会告诉你答案。”林飞想了想后，微笑着对身前这个没有表情的光头说道。

　　林飞可以想象到，那个暴脾气的银发红眼少女，对上面无表情光头男的质问后，会出现的举动。

　　金色要塞还在时空黑洞中穿梭，外面的时刻倒流能量很混乱，控制室内的人员，眼睛紧盯着身前的显示器，并关注着要塞外围防御罩与金色软金属的消耗与破损程度，他们知道，一旦能量罩或软金属耗尽，金色要塞将失去保护，几秒钟内，就会赴符文舰队的后尘。

　　时空秩序观察员，听到了林飞的话后，不在言语，而是转过椅子，看向主控室的大门，等待着林飞所说的银发红眼少女这一变数人物的出现。

　　林飞通过主控制室的观察器，看到了时空黑洞前方，出现了一个光亮的缺口，金色要塞正调整角度，尽量往这个缺口中行驶过去。

　　“轰”主控室的大门，被从外面破坏，厚重的合金门，被击落在主控室内，一个银发少女，闭着眼睛走入了主控室。

　　巨大的响动，引起了主控室内所有人员的注意，门前的四个守卫，刚拿起能量枪，想要对闯入的未知少女，进行射击，只见银发少女，突然张开了双眼，血红色的眼球，出现在她的眼眶中。

　　银发红眼少女动了，一道红影闪过，林飞面前看清她的行动，快，实在是太快了，四个守卫的头颅，瞬间就被这个毁灭少女切割到了地面，鲜血如泉涌般，滞后了几秒钟后，才从四个无头守卫的脖子上喷出，四个守卫尸体，先后倒地。

　　面对着突然的一幕，静，主控室内，变得格外安静。

　　“她比两年前，刚被自己放出来时候，又强了很多，那时候估计她身体还在虚弱期。”林飞心里忐忑的想着，祈祷着自己脸上的那个路人甲面具，可以骗过这个毁灭少女。


第二百八十章 无表情光头与毁灭少女

　　银发红眼少女，用她那雌性但带着霸气的声音，在主控制室内大声宣布道：“我是百兽帝国内通天教教主：毁灭少女，金色要塞，从现在开始归我所有，所有反抗者都只有一个下场，就是下地狱。现在我命令你们，把主控室内的安全防护闸门，放下。”

　　毁灭少女说完这句话后，整个控制室内的人，大都看了眼总指挥老头，总指挥老头没有反应心里那个气啊，这不是明显把危险往他那引吗。

　　总指挥老头没有出声，控制室内的人员也不敢做出任何举动。

　　林飞倒是很庆幸，这毁灭少女，看样子没有发现自己。

　　毁灭少女看所有人都无动于衷，她快速瞬移到控制室正中心的指挥座位上，手臂幻化成了一片长刀，直接砍下了总指挥老头的头颅。并且把刀架在身旁副指挥座椅上，那个中年指挥官的头上。

　　“命令你的手下，放下主控制室的防御闸门，即使你不下命令，你的那些之后赶来的士兵们，在我看来只是多些麻烦，但我讨厌麻烦。”毁灭少女再次说道。

　　“天龙联邦军规中明确指出，主控制室在被占领期间，禁止放下闸门的一切行为。少女，我不知道你的通天教想要做什么，但是你如今的做法，即将与整个天龙联邦为敌。我劝你要想清楚……”副指挥官想进行他的思想教育，但是他话还没完，就被毁灭少女一刀，也把他脑袋切到了地面上。

　　副指挥官的脑袋，眼球瞪得大大的，在金属地面上滚动了两圈后，停到了一个座椅旁。

　　最后，毁灭少女的手刀，又架到了圣教骨干，原本没有权利的副指挥官的头上。

　　“你选择下令关闭防御闸门，还是死，你不下令的话，我就杀了你后，再找主控室内的其他人，直到有人给我关上防御闸门，我才停止杀戮。”毁灭少女轻描淡写的说道。

　　听到毁灭少女的话，不光是圣教骨干，控制室内的其他军人与技术人员，都感觉脖子一凉，参军后军法虽然重要，但是自己的性命更重要。

　　圣教骨干有些动摇了。

　　“天龙联邦军方还有规定，主控制室受到不可抗力入侵时，总指挥阵亡，可以由最高指挥官，自行决定主控室内的一切事物。下令关闭闸门吧。”林飞随便编了条天龙联邦军规说道。

　　“关闭闸门。”圣教骨干听到这里，怕死的他，虽然认不出林飞是谁，但也知道这个人是长老派来的，他赶快发布命令，关闭了闸门。

　　控制室内的其他人员，看到现在最高指挥官都下达命令了，反正之后有人顶罪，自己还能不被杀掉，关闭防御闸门操控速度，比平时都快了一倍，生怕慢了一步，被这不知道哪里冒出来的毁灭少女给切掉脑袋。

　　数米厚的合金门，从上降下，封闭了主控室对外的通道。防御闸门一旦降落，主控制室外的士兵们，除非想要拆掉整个控制室，不然从外面根本打不开防御闸门。

　　毁灭少女，看到圣教骨干副指挥官，如此配合自己，满意的大笑着。

　　毁灭少女一脚把无头的总指挥老头的尸体，从座位上踢了下去，她自己做到了总指挥的位子上。

　　“我再重复一遍，从现在开始，金色要塞号，归我毁灭少女所有，我的话，就是最高指令，有想不执行的，或想反抗我的，只有死路一条。

　　所有技术人员，立即重新调整黑洞航线，避开这个出口，把穿越时空时间，定为上古符文科技时代后期。”毁灭少女在控制室内宣布着。

　　林飞听到毁灭少女的话后，想到了这个毁灭少女，怪不得这次亲临，不惜与天龙联邦正面做对，她也想家了，原来她想要回到她自己的符文时代后期，去击败那几个封印他的老家伙。

　　林飞计算着，原本一个毁灭少女，就毁灭了符文科技文明，现在两个毁灭少女，还加上天龙联邦这个高科技金色要塞，估计真要是回到符文时代，她们俩可以统一宇宙了。

　　“快执行，更改要塞轨迹。”毁灭少女急切的说道。

　　“要塞已经接近进入黑洞出口，受到吸引力与磁场作用，不可更改，想要回到符文时代，需要等穿出这个黑洞出口后，重新计算，并让要塞防御罩冷却，再开启黑洞进行穿越时空。”圣教骨干有些心惊胆战的说道。

　　“三天，这么多年都等了，不在乎三天了。三天后，要是回不了符文时代，我第一个杀的就是你。”毁灭少女对圣教骨干冷笑着说道。

　　金色要塞，如同一个滚动的圆球，在黑洞管道中，正在接近附近的一个黑洞出口，面对空间与时间混乱不堪的黑洞管道，没有人知道，这个出口外，是处于宇宙的什么年代，但是控制室内的人，别无选择。

　　“你们现在都属于我通天教，还有什么疑问吗？或是不想归顺我，想致死效忠天龙联邦的，现在就站出来。”毁灭少女说道，扫视了控制室内一圈。

　　林飞站在时空控制观察员，面无表情光头男身后，狠狠的推了一把这个穿着西服的光头男。

　　“居然还真有人站出来，你是有疑问，还是不想归顺我？”毁灭少女看着穿着西服面无表情的光头男问道。

　　“我有疑问，也不会归顺你，我属于时空观察局。”面无表情光头男说话前，先是扔到地面上一个金属球，整个空间随着金色球的落地，开始发生变化，类似与静止状态。

　　控制室内的所有人，除了毁灭少女，光头男，还有带着面具的林飞本人外，都不动了，外界，与控制室内的仪表，在林飞看来，也处于静止状态。

　　“根据宇宙全书记载，毁灭少女，于符文科技时代末期，被关押封印在一百零八层水晶塔下，你应该在一万年后，因为水晶塔的符文能量耗尽，才重新出现在宇宙中，为何你这么早就冲出水晶塔，这不符合宇宙全书记载。

　　还有你想要改变符文科技后期大战的结果之事，严重违背宇宙平稳定律，你的行为将被禁止。”面无表情的光头男，用平稳的没用情感的语气，对毁灭少女说着。


第二百八十一章 满状态原地复活

　　“系统，时空观察局这么厉害，比你还厉害，怎么还能使用空间静止这种科技，还是在黑洞内使用。还有为什么，我，毁灭少女，还有他自己没有受影响？”林飞装着自己同意被定住身体的样子，站的直直的，对脑中的战神系统问道。

　　“没有任何人比战神系统伟大。这不是静止时间，他只是加快了小范围内，一些高等生物的速度。时间是相对的，你们的速度变快了，所以，你会误解为其他人被静止了时间，这一武器，只能在类似黑洞的混乱时空中使用，有很大限制。”系统对林飞解释道。而看到了四周的变化，毁灭少女不惧反而兴奋。

　　“时空观察局，没听说过，所有想要阻止我的人，只有死路一条。符文结界发动。”毁灭少女说着，一挥手，一个红色的结界，笼罩在主控室内，把光头男，还有装着被定住样子的林飞都吸入了结界中。

　　林飞发现自己进入了一个犹如红色蜘蛛网组成的一望无垠的大空间里面，四周都是红色的网状结构，还飞舞着古老的各色符文，这个结界空间中，只有毁灭少女，林飞，还有那个穿着西服的时刻观察局的无表情光头男。

　　“咦”看到林飞也被吸入符文结界，毁灭少女有了一丝惊讶，但是也先没先去理会林飞，而且准备对付面无表情光头男。

　　毁灭少女，单手幻化成了一把红色的长剑，在她手中晃动，长剑的每一次晃动，都牵引着符文结界那众多符文的快速旋转。

　　毁灭少女，单手长剑向前一平，快速冲向了无表情光头，光头男站在根本没有去躲避，长剑插入了无表情光头的胸膛处。

　　长剑进入胸膛，从后胸穿出，但是光头男还是面无表情，身体里面，一丝血液都没有流出，或着说他身体里面根本就没有血液。

　　光头男双手握拳，快速的打向毁灭少女的面门，那速度快的，都撕裂了周围的空气。

　　林飞看到，毁灭少女，空出的一只手，快速幻化成了一把鲜红的匕首，“咔咔”两下，锋利的鲜红匕首，直接砍断了光头男的两条胳膊。

　　光头男两条胳膊被整齐的切断，伤口处，只有绿色的粘稠物。

　　“回”光头男一声，两条掉落在地面的胳膊，完好无缺的又自动对接了回去。

　　“原来是非人类，那我就砍掉你的脑袋看看你能接回去否！”毁灭少女霸气的说着，一个手刀，砍下了无表情光头男的头颅。

　　光头男的脑袋滚落在地面，眼睛还瞧着毁灭少女。

　　“回”无表情光头男说着，地面的脑袋跳起，快速的接回了脖子处。

　　“能接回去。你是杀不死我的。”无表情光头男用那没有情感的语气，对毁灭少女说道。

　　“宇宙中，没有我毁灭少女杀不死的存在。”毁灭少女好像被激怒了。

　　林飞往后退了几步，开始观看毁灭少女的攻击，她的近战能力，当初在无罪之星，因为自己被战神系统无敌状态附身，当时自己格斗技术也差些档次，所以没感觉毁灭少女近战有多厉害。

　　现在林飞看着毁灭少女快速的挥剑，还有她那可以随意变换的身体武器，恐怖快捷的近战杀招，不断地连击，林飞算着，自己如果和毁灭少女近战对敌，能挡住她几招。

　　林飞看着毁灭少女开始发飙了，先是把无表情光头男，用红色长剑，削成了肉条。

　　但是无表情光头男，几秒钟后，这些带着粘液的肉条又再次组成了无表情光头男的身体，连他那黑色西服都完好无损。

　　接下来毁灭少女把无表情光头男剁成了肉泥，火烧，冰冻，但每次，无表情光头男的身体，连同他那黑色的西服套装，都能在几秒钟后恢复原样。

　　“你是杀不死我的，停止你改变历史的行动吧，你这种做法，将迫使时空混乱，空间会出现裂痕。”无表情对毁灭少女说教道，并继续用他的拳脚与毁灭少女战到一起。

　　一时间，无表情光头男打不到毁灭少女，但毁灭少女用近战，也消灭不了无表情光头男，两方出现了短暂的僵持。

　　“光头，你每次复活，都需要能量，你的这具身体里面的能量早就耗尽了，现在估计是你的时空观察局，给你每次复活输送能量，等他不给你输送能量时，就是你的死期。”毁灭少女，用她那血红的眼睛，瞧着眼前的光头男说道。

　　“时空观察局内部储存的能量，超乎你的想象，还会从不同时空的连接点补充，即使我站在让你不停地杀，你也杀不死我。”无表情光头男说道。

　　“杀不死，我就封印你，让你在无尽的封印世界，去漂流游荡。符文封印咒”毁灭少女说着，双手从武器造型，变化回来正常是手臂手掌，开始快速结印。

　　一个红色的古老封印符文，在毁灭少女手中出现，急速飞出，逐渐变大，打到无表情光头身上，无表情光头的身体，一接触这个封印，就被这古老的符文，吸入了未知的符文封印空间。

　　但是光头男刚消失，还没等毁灭少女说下句话，林飞又看到，毁灭少女身旁，又出现了一个一模一样的西装无表情光头男。

　　“你不可能这么短的时间，就从封印符文世界逃出来，你是另外一个光头男？”毁灭少女，冷眼看着光头男问道。

　　“可以说我是另外一个，也可以说就是我本人。我的思维中枢，从诞生那天开始，就被储存在时空观察局总站空间中，刚刚你封印的，是我思维中枢分裂复制的一个小思维，投影到这个空间，并重新组成的一个单体，我也是思维中枢，分裂复制的一单体。”光头男对毁灭少女说道。

　　林飞又惊讶的发现，毁灭少女的身旁，在她和光头男谈话这短时间里，随着一道道白光的闪动，居然不断地出现一模一样的无表情光头男。

　　“我们都是思维中枢分裂复制的单体，我说过，你杀不死我的。”一百多个无表情光头男，从四周围困着毁灭少女，整齐的用没有情感的语气，对着毁灭少女说道。


第二百八十二章 吸收能量

　　无表情光头男的数量在这说话的时间里，又增加了数倍，变成了三四百个。

　　林飞在远处看着直眼晕，心里想着，怪不得缝合婆婆说无表情光头男不好对付。能量充足的光头，相当于一个不死军团，可以快速原地满状态复活，还会分身，还好上次最后自己面对光头大军选择假死，没有选择正面对敌。

　　估计上次自己对付那几个光头男，没有这个光头男等级高，自己对付的那几个光头他们能量供应低，所有每次复活花费的时间都长，才让自己有机会逃离。

　　林飞在远处观看着，数百个无表情光头男，有的站在地面，有的悬浮在空中，都抡起了大拳头，开始从不同角度，铺天盖地的向毁灭少女攻去，而且他们还会瞬间移动。

　　而被围攻的毁灭少女，也被激怒了，独自一个人，毁灭了上个符文文明的她，实力无须质疑。

　　“吞噬射线。”毁灭少女双手十根手指甲，变成了十个长长的红丝线，十根长长的红线，开始在符文结界内翻滚，围攻她的光头们，被这些射线刮到，就会被缠绕住，体积立即缩小。

　　十根红线，每根上，都缠住了三四十多个光头男，红色的丝线，不断吞噬吸收光头男的身体能量，并通过丝线一股股的，以肉眼可见的速度，成为一个个能量小红球，传递入毁灭少女的身体之中。

　　“我要通过你分裂的单体，从你的本体思维中枢处，吞噬能量，只要消耗你能量速度，大于你中枢受到的补给速度，你思维中枢就会灭亡，我将彻底毁灭你。宇宙中没有我毁灭少女灭不掉的存在。”毁灭少女大声狂笑着说道，那声音在符文空间内来回回荡。

　　“时空观察局给我主体思维中枢的能量供给速度超乎你的想象，我的思维中枢还有庞大的能量储备，以你的吞噬射线的消耗度，你现在的身体状态还没有恢复到符文文明大战前的全盛期，会先一步被我中枢储存的能量撑爆。”数百个光头男毫不在乎的一起说道。

　　“那你就试试看吧，宇宙中还没有能让我灭亡的存在。”毁灭少女自信满满的说着。

　　“时空观察局不只拥有我一个思维中枢，我只是时空观察局总站中的一名观察员，向我这样的存在，时空观察局还有很多。你即使灭掉了我的中枢，还会有更多的思维中枢来找你，你放弃改变过去的想法吧，你的行为对于宇宙的稳定来说，非常危险。”无表情光头男对毁灭少女说教道。

　　“来多少灭多少。在我符文结界中，一切信息都不能对外传递，你们的时空观察局，连你怎么死的都不会知晓。”毁灭少女说着，开始加大了十根手指延伸的丝线吸收能量的速度，随着庞大的能量被毁灭少女吸入，红色的符文结界，开始变得更加明亮与宽广。

　　在林飞看来，飞舞在控制原本虚化的古老符文，现在犹如要实体化一样。

　　但是即使毁灭少女全力输出符文能量，相对于吸入的时空观察局的能量来说，输出的还是太慢太少了。

　　“你放弃吧，再吸收下去，你会先一部被能量流撑爆。我的思维中枢权限，可以在能量不够时，自动申请，连接时空观察局能量储备库。”数百个光头男，用平静的语气，对毁灭少女说道。

　　“想让我放弃，还早着呢，那边那个小子，说你呢，你既然能够被我的符文结界吸入，还一点异常都没有。你应该也是一个特殊的存在吧，我这里有免费的能量给你，你要不要。”毁灭少女，瞧着林飞所在的方向，用格外温柔的语气对林飞说道。

　　“叮咚，支线任务再次生成，任务名称：毁灭少女的诱惑。

　　任务描述：接受毁灭少女承受不了的能量，来补充战神系统。

　　温馨提示：放心的吸收吧，如此白给的高纯度能量，系统会帮你完成吸收过程，整个吸收过程格外的安全。

　　任务奖励：吸收能量的十分之九，将被系统吸收，用于恢复自身功能。

　　吸收能量的十分之一，将凝结成能量晶石，能量晶石，可供寄主使用杀戮者思感机甲的能量消耗。

　　任务完成条件：吸干无表情光头男的思维中枢。

　　任务完成奖励：能量晶石若干。

　　任务失败条件与惩罚：这么简单的任务，都完不成，寄主可以去训练空间面壁思过几百年再出来。”

　　林飞听到了毁灭少女和系统的声音，想着有便宜不占过期就作废这句名言。

　　“你怎么把能量传给我？”林飞向着毁灭少女走去，出声问道。

　　“你用你的身体接触我就可以，我就能把能量传给你。”毁灭少女急切的对着林飞说道，现在多余的能量，已使得毁灭少女感觉自己像要爆炸开一样。

　　“系统提示，接触毁灭少女的身体越深入，能量传送的有效率与速度越快，建议寄主强行进入毁灭少女身体内。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　听到系统的话，林飞都震惊了，“系统老大，你什么时候变得如此没有节操了，不就是能量吗，获得能量的有效率低点就低点呗。你还让我对毁灭少女用强，之后你是能量是得到的多了，估计能量输送完毕后，毁灭少女能把我大卸八块。”林飞在脑中对系统说道。

　　林飞还好自身柔韧性很好，绕开了数百个在地面与空中，被毁灭少女红线连接的无表情光头男，如同过红外线防盗器一般，走到毁灭少女身前。

　　林飞低下头去，看着毁灭少女那诱惑人的瓜子脸，与纤细傲人的身材。

　　“你要干什么？”毁灭少女看着眼前少年邪笑着看着她，出声问道。

　　“我来帮你，吸收能量，你要吗？”林飞邪恶的问道。

　　“要。”毁灭少女说着。

　　林飞立即低头，亲吻上了毁灭少女的嘴唇，并且双臂张开，紧紧的抱住了毁灭少女的身体。

　　“唔唔，啊”毁灭少女试着说话，但是没有出声。

　　林飞感觉庞大的能量开始从双臂与嘴处，流入自己的体内。战神系统迅速的重组吸收这些能量，林飞感觉身体清凉凉的，不论是手感，还是身体，精神都格外的舒服。


第二百八十三章 最佳组合

　　林飞敲开了毁灭少女的牙齿，开始品尝毁灭少女的小香舌头，软软的滑滑的，口感很不错。

　　战神系统，从林飞连接上毁灭少女后，就开始能力全开，瞬间接管了吞噬符文丝线的控制权。

　　原本毁灭少女的十根红色吞噬丝线上，是一个个小能量球的传送，自从战神系统暴力接管控制权后，十根丝线，现在变成了十根粗大的输送管道，不停地从光头身上抽取能量，就如同十根粗大的地底燃料泵抽取管道一样。

　　毁灭少女，就是个能量中转站，能量从时空观察局，传到数百个无表情光头身上，被毁灭少女吸收，又迅速的传递给林飞体内的战神系统。

　　庞大的能量吸收速度与功率，使得毁灭少女惊讶异常，并后悔万分，强忍着，不被经过自己身体的庞大能量震昏迷过去，尽量调节着能量快速通过身体。

　　毁灭少女心里想着。眼前这个不起眼，并强吻自己的少年，到底是宇宙中的何方神圣，原本没接触他前，感觉他并不强大，自己只是抱着试一试，先让这个少年分担一部分能量，撑爆他后，自己再收回吞噬丝线。

　　没想到，自从开始传递能量给这个少年后，传递的主控权瞬间就被抢夺，如果说原本是一条小水流的吸收能量，现在就如同一个大瀑布的速度吸收能量。

　　现在经过毁灭少女身体里面的能量流，因为太过巨大，毁灭少女都不敢有占有停留这股能量流的想法，立即传送给眼前的少年，不然自己会立即爆体。

　　数百个光头男，面对林飞异常霸道的吞噬能量速度，也淡定不住了。

　　“你是谁，你这么做是与整个时空观察局为敌。快停止你的能量吸收。”数百个光头男一齐对林飞吼道。

　　林飞嘴正用着呢，根本没办法回话，再说了，刚才都听说这个符文结界能隔绝一切外界信息，此时金色要塞还处在黑洞中，时空观察局对这里的事情，只要这数百个无表情光头男，还有他的思维中枢彻底死亡，外界根本不会知晓。

　　“你竟然利用思维中枢递交假信息，骗取中枢向时空观察局总站申请链接能量储存库。你怎么会有这种能力，你到底是什么类的存在，你是个强盗，这行为是赤裸裸的抢劫行为，太无耻了。”数百个光头男隔了一会后，对林飞忿怒的指责道。

　　“和我无关啊，一切都是我体内的战神系统他自己弄的，我也想知道它属于什么类的存在，你说他无耻都是轻的呢。”林飞在心里想着，美滋滋的享受着吸收能量过程中的快感。

　　此时林飞身体的细胞，犹如被沐浴一般，细胞开始重新分裂重组再分裂，身体深处的杂质，被不断排出体外，林飞身体外围皮肤毛孔中，涌出一个个黑点，随之林飞身体外围，出现了一个金色的光圈，把这些排出林飞体外的杂质，都净化脱离林飞的皮肤。

　　林飞的体能，在这次与毁灭少女拥抱接吻过程中，又一次得到了深程度的开发与进化。

　　毁灭少女与数百个光头男都惊恐的如同看怪物一般看向林飞。

　　刚开始时候，毁灭少女还敢挣扎，现在毁灭少女都不敢随意挣脱开林飞了，不然一旦离开林飞接收能量，传递过程中庞大的能量流一旦停留在自己身体里面，会立即把毁灭少女撑爆炸。

　　“你在公然与整个时空观察局为敌，不管你是什么物种，有何特殊能力，所属于什么时空，一旦你的身份泄露，将被整个时空观察局追捕，你在盗取时空观察局最为重要的空间能量储备……”数百个光头男开始对林飞同声不停的说教威胁着。

　　但是此时的林飞毫不在乎，品尝着毁灭少女的香舌，看着战神系统空间中，不断地凝结出奖励给自己的能量晶石，便宜已经占了这么多，哪有不继续吸之理。

　　※※※

　　数个宇宙时过去后，因为无表情光头男最先投放的时间加速球，与毁灭少女的符文结界，再加上外界正处于穿梭时空黑洞的混乱之中，外界的时间与空间根本校对不出来。

　　最终，当时空观察局瞬间少了三分之一的庞大能量储备，启动了自动防御装置，停止了一切思维中枢的能量供给后，战神系统得到了相对来说庞大的能量，立即修改磨掉了自己与这数百个光头男所执行任务在时空观察局中留存的一切记录，躲开了时空观察局的排查。

　　战神系统随后，在几个呼吸间，就彻底的吸干了这数百个无表情光头男还有他们的总思维中枢。他们的思维中枢被连同细胞都给吸干，成为不可复活恢复状态。

　　他们的思维中枢永久死亡，之前的一切记忆，也随之抹去。

　　战神系统把所有传递的能量吸干后，还想要吸毁灭少女自身的能量，却发现因为是毁灭少女发射的符文吞噬射线，吸不到她的能量，战神系统只能作罢，停止了吸收过程。

　　“叮咚，寄主成功完成支线任务：毁灭少女的诱惑，奖励所得能量的十分之一，共计一百零六块高级能量晶石。本次凝结的能量晶石一块，可以正常运转杀戮者思感机甲一个宇宙时。寄主再接再厉，如果还有类似夺取能量的任务，请踊跃参与。”战神系统对林飞说着，还出奇的播放出了胜利的乐曲。

　　“别以为我不知道，还给我奏乐，你绝对贪污了能量，这一百零六块能量晶石，看起来能运行毁灭者三代一百多个宇宙时挺多的，但连你这次吸收能量的千分之一都不到。系统你变坏了，一碰到能量，你不光变得没有节操，还学会克扣了。”林飞对系统忿怒的说道。

　　“叮咚，系统在吸收能量过程中，还消耗了能量对寄主自身细胞进行深度强化与保护系统身体不被流过的庞大能量流冲垮。

　　因为寄主不接受系统建议，进行深度连接毁灭少女，所有传递过程中消耗的能量，由寄主承担。

　　因为吸收能量后，开始融合能量，系统进入休眠状态，再次出现后，将在寄主完成本次任务后。”战神系统的声音在林飞脑中响起，也不管林飞的抱怨，直接休眠溜掉了。

　　“他球球的，你狠。”林飞对脑中的战神系统说着，并竖起了中指。

　　而随着能量流的消失，数百个光头男被分解掉，好像根本不存在与这个空间里一样。

　　毁灭少女缓了十多秒钟后，才反应过来，推开了正抱着她热吻的林飞。

　　“你亲够了吗，亲够了告诉我的你的身份。”毁灭少女神情恢复了她的高傲，但是这次用略带轻柔的语气对眼前的林飞询问道。

　　“没亲够！”被推开的林飞下意思的回答道，但话一出口，就感觉不妙。


第二百八十四章 五百年后的林飞

　　“你在侮辱我，不论你有多大能力，我都要与你决斗，致死方休。”毁灭少女听到林飞的回答后，严肃的说道，在她说话的同时双手幻化成了两把血红的长剑。

　　看到这架势，林飞赶快发动异能，回到十秒钟前。

　　林飞眼前的场景快速改变着，毁灭少女推开了林飞并问道：“你亲够了吗，亲够了告诉我的你的身份。”

　　林飞怔了怔神，对毁灭少女装着神秘的回答道：“我是谁并不主要，对你也没有什么影响。现在重要的是，金色要塞即将冲出时空黑洞，我们要去面对接下来的未知世界，等待着金色要塞充能完毕再次穿越时空。”

　　“只要你不打搅我利用金色要塞，回到符文世界，不然不论你是什么身份，我们都致死方休。”毁灭少女说着，撤掉了她的符文结界。

　　林飞心里想着，自己是想阻止毁灭少女回到符文世界，更想占有金色要塞，问题是战斗能力，现在的自己根本打不过啊，自己和她根本不在一个等级上。

　　林飞与毁灭少女再次出现在金色要塞的主控制室内。主控制室内的时空也随着无表情光头男的死亡恢复正常。

　　主控制室的人，注视着毁灭少女，林飞再次因为路人甲面具幸运的被忽略掉了。

　　毁灭少女开始发布命令，指挥着庞大的金色要塞穿越时空黑洞出口。

　　一阵连续的晃动后，金色要塞终于离开时空黑洞，来到了未知时刻的宇宙中，看着要塞成功的穿出黑洞所有人都暂时松了口气。

　　“信息员，锁定宇宙时空表，开启扫描装置，并给我答复，以原本世界为基点计算，我们现在处于多少年前的时刻。”毁灭少女坐在主控制椅上，说道。

　　“信息正在统计中，三分钟后将有结果。”信息员看了眼圣教骨干那个副指挥官点头同意下，不情愿的说着。

　　林飞与主控制室内的所有人，注视着正在跳动的虚拟时间屏幕。最后停到了五百年的位置。

　　“我们回到了五百年前？成功回到了过去。”毁灭少女出声问道。

　　“确切的说，我们是来到了五百年后，来到了未来。”信息员说道。

　　正当所有人惊讶的时候，探测器屏幕上，突然显示出了众多的红点。

　　“放到探测器。”毁灭少女说道。

　　在虚拟屏幕上，显示出了一个金色的圆球，就是金色要塞，金色要塞四周，被闪着波光的数百艘细长条风格的战舰围住了。

　　“这些是五百年后的战舰，希望他们属于天龙联邦。希望未来还是由天龙联邦统治。”主控制室的人员说着，并试着接通这些战舰的对话申请，但是始终显示连接不上。

　　数百艘长条形的未来战舰，瞬间对金色要塞发动了银色的波光攻击。

　　金色要塞连抵御的几乎都没有，就被这些突然出现的波光击中。

　　随后金色要塞如同被冻结一样，控制室内的人，除了林飞与毁灭少女外还正常，其他人只有思维还能运转，但是身体已经动不了了。

　　控制室内的显示器，同样被封住，不能运转。

　　林飞与毁灭少女注视着外界的这数百艘未来战舰。

　　他们再次发动了蓝色的光线，当众多蓝色光线击中金色要赛后，预想中的爆炸没有出现，控制室内的所有人，连同林飞与毁灭少女，身体都被分解掉。

　　主控制室内所有人的身体，分解成粒子，再次组合后，出现在一个类似课堂，有桌子椅子，但没有窗户的封闭房间之内。

　　“未知身份，闯入圣教重地，进行身份查询中，此期间，不得离开课堂空间，违者将被永久监禁。”一个金属的声音，从房间内传出来。

　　圣教骨干听后，热泪盈眶，原来未来五百年后，圣教变得强大了，圣教成功推翻了天龙联邦的统治。

　　其他人可能还在害怕恐惧中，但是毁灭少女，这种毁灭了上古符文文明存在的她，哪怕什么几百年后的科技武器。

　　立即开始变身，身上红光闪烁后，外表多了一层古老符文雕刻的盔甲，手中一个盾牌，一个长剑，腾空而起。

　　“破碎的时空，给我斩”毁灭少女说着，长剑一挥，把整个课堂空间切开了一个空间裂痕。

　　“你和我一起走。”毁灭少女跳进裂痕前，还牵出了一根丝线，把林飞也拽了进去。

　　当林飞与毁灭少女从另外一个空间裂痕出现时，正在一个巨大的罩着能量罩的金属平台上。

　　一个穿着金色流体能量战甲，单手握着金色霸气的长棍，留着长发，强壮的男人，正背对着林飞与毁灭少女站着。

　　“我知道你会出来，我等这一天，已经等了很久了。”穿着金色流体能量战甲的人，转过来身，面对着林飞与毁灭少女。

　　“是你，就是你偷了我的空间能量时，还趁我虚弱时候，袭击了我，我找了你好久，可算让我们又见面了，今天就让我们在这里了决。”毁灭少女看到了金色流体战甲里面人的长相后，气愤异常的说道，身体外围的红色盔甲能量，又加厚了一层。

　　“居然是自己，我碰到了五百年后的自己。”林飞看着未来威武异常的自己，未来的林飞样子变得成熟了很多，也变得很有霸气，拥有了一种说不出的威严。

　　未来的林飞，伸出左手中指，对着过去的林飞一指，一道白色的能量光束就包住了过去林飞的身体，并把林飞身体送出了金属平台的能量罩之外。

　　“毁灭少女，即使全盛期的你，都打不过我，现在还没有完全恢复的你，根本不是我的对手，这次我不杀你。”未来的林飞，看了眼毁灭少女后，但是随意的握着金属棍，平静的说着。

　　在场外的林飞，听到了未来自己这么厉害给力后，可算安心了下来。

　　没想到五百年后自己还活着，并且看这架势，已经成为真正的战神了。虽然此时的林飞从对面的五百年后的自己身上感觉不到杀气，但却充满了压迫感。


第二百八十五章 回到五百年前

　　符文少女，面对未来的林飞，虽然忿怒，但深知对手的厉害，符文少女嘴中开始念出古老复杂的咒语，单手幻化成的血红色能量剑，在空中快速的划动。

　　一个立体的古老符文阵，迅速的生成，数万个古老的各种各样的符文在空中来回的飘动，这些如同连接着另外世界，不断从幽深的符文阵深处涌出来，并在空中排列着。

　　很快，空中排列出来的符文，生成了数百个血红色的大怪物，符文少女，踏空而起，踏上了一只巨大的血色长龙之上，整个空间，变得出满了血色，血红色的世界里伴随着哀号之声，如同一个来到了地狱最深处。

　　符文少女，血色长剑，直指未来的林飞，血色长龙，连同数百个血色怪物，夹杂着空中乱舞的众多古老各种形状的符文，向未来的林飞飞舞而去，场面如同世界末日一般，在能量罩外的过去世界的林飞看着，心惊胆跳。

　　而未来的林飞，面对着正冲向自己的血红色大军，神色丝毫不变，脸上带着淡淡的笑容。

　　穿着金色战甲的未来林飞，快速升空，单手握着金色的金属棒子，向空中抛起。

　　“万棍决。”未来林飞霸气的说着，单手快速挥动金属棍，一时间，未来林飞身旁，不断出现这一个个金属棍子的虚幻的金色影子，这些闪着金光的金属棍，快速的飞向了毁灭少女的血红色大军。

　　金属棍与血红色怪物碰撞，血红色的怪物痛苦的嚎叫着，被金属棍穿透并在空中分解。随着未来林飞的不断挥舞，庞大的如同灭世一样的血红色大军，被闪烁着金属光芒的金属棍子笼罩。

　　毁灭少女，也不断挥舞着手中的武器，抵挡着金属棍子的攻击。

　　此时的毁灭少女，只有防御的力量，连再次出招都没有时间。

　　未来的林飞身影快速的消失，当再次出现时候，已经在毁灭少女身旁，单手握着金属棍子，随意的一扫，击打着毁灭少女的腰部上，毁灭少女被打飞出去，还没等毁灭少女落地。

　　未来的林飞身体再次瞬移消失，出现在正被打飞的毁灭少女身旁，再次一棍，把毁灭少女打向另外一个方向。

　　“砰～～～砰～～～砰”毁灭少女身体在空中连续的被击打了十多次后，未来林飞才收手。

　　让毁灭少女的身体落到了地面。

　　此时的毁灭少女，身上的血红色能量战衣已经消失，连衣服都破损不堪，右胸和大腿都露在了外面，银色的头发散乱，全身上下，青一块肿一块的，嘴角还在流血，此时的她已经重伤。

　　“你可服了，毁灭少女。”未来的林飞，悬浮在毁灭少女倒地的上空，把金属棍子插入地面问道。

　　“我承认你很强，我低估了你，但是我不服，等我恢复到全胜时期，我要和你再战。”毁灭少女吐了口嘴中的血，依然倔强的对未来林飞说道。

　　“就知道你会这么说，好，我等那一天，等你恢复到巅峰状态后，依然打不过我，将做我的奴隶。”未来的林飞霸气的说道，并随手一指，一个金色的光圈笼罩在毁灭少女身体之上，毁灭少女的身体消失掉了。

　　“你把毁灭少女杀了？”过去的林飞，在能量罩外，对未来的自己问道。

　　“我只是把她送回了刚刚的课堂空间。我等你很久了，过去的自己，能看到年轻时候的我，原来感觉这么怪异，你就在能量罩之外说话吧，我们不能进行身体接触，不然可能会产生时空湮灭，让我们共同消失。”未来的林飞说道。

　　“五百年后，我成为了战神，统治了宇宙，达成了战神系统的希望？我还活了五百岁，还这么年轻，你给我讲讲这五百年，我是怎么过的吧，有什么大事和后悔的，或要注意的事，现在统统都告诉我吧！”过去的林飞，对着能量罩里面的未来自己说道。

　　站在能量罩内，悬浮在空中的未来的林飞，陷入了短暂的沉思之中，随后脸上流露出了沧桑的表情。

　　“五百年里，我经历了很多。但是我不能告诉你，已经发生的事情，在没有庞大能量逆袭下，不可更改，我虽然强大，但还没有强到和整个宇宙的空间定律相抗衡的地步。我只能给你个忠告，只有不断的变强，才能活下来，才能保住你想保护的一切。”

　　未来的林飞，顿了一顿，思考了一会，接着说道：“你这次任务，我替你完成了，你的任务是让金色要塞控制权归圣教所有，从现在开始金色要塞就归五百年后的圣教所有了。我等会会安排一艘带着自动引爆装置可以穿越时空的飞船，送你，毁灭少女，还有那些金色要塞上的所有人回到五百年前。除了你和毁灭少女之外，其他人，我都会安排清除掉他们来到未来这段时间的记忆。让他们以为，时空穿越失败。”未来的林飞说道。

　　“原来未来的我，强盗本质更大了，你都成战神了，干什么还抢我的金色要塞。临走前有什么要嘱咐我的吗？最好送我些贵重特殊物品什么的，我好保命用。”过去的林飞说道。

　　“改变时空，需要庞大的能量支持，金色要塞这种武器，不是你们现在的科技可以使用的。记住了，五百年后，你也要来这里，等着过去的自己，并打一顿毁灭少女，交代这些事就可以了。因为我现在体内的战神系统进入休眠状态，我们才可以相见，再提醒你一句，你的未来，要经受很多危机，其他的话，我不能多说了，要不太耗费能量了。”未来林飞说着，挥了挥手。

　　包裹着过去林飞的能量球开始消失，林飞开始陷入昏迷。

　　※※※

　　数个宇宙时后，当林飞再次醒来，发现自己，毁灭少女，还有圣教骨干，金色要塞的所有人，都躺在一个大沙滩之上。

　　林飞看了看自己的腕表，显示时间通讯与定位功能已经恢复了。林飞打开了腕表看了下新闻，发现时间，正是和毁灭少女符文舰队，大战后的一个宇宙时。

　　如同梦境一样的未来之旅结束了，林飞躺在沙滩上，有些不想起来。

　　“叮咚，寄主成功从黑洞内回到正常的天龙联邦时空，金色要塞，归圣教所有。完成主线任务：暗中的破坏者，完成评价B—。

　　完成支线任务：时空秩序监管员的阴谋，完成评价B。

　　完成支线任务：毁灭少女的诱惑，完成评价A+。

　　奖励，一百零六块高级能量晶石，已发放。”战神系统的声音在林飞脑中响起，让林飞确定了这未来之旅不是做梦。

　　随后，衣服破损的毁灭少女醒了，她站起身来，看了眼四周的景物后，快速的升空，飞走了。

　　过了一个多宇宙时后，金色要塞的人员，陆续清醒，他们开始联系天龙联邦军方。

　　很快，一艘军方的大型的太空运输船，降到了沙滩上空，一艘艘小的运输飞船，把林飞与金色要塞内的众人，送到了军方大型太空运输船上。

　　所有人员，被录了笔录，林飞也在登山太空飞船前，除去了路人甲面具，并生成自己一直在房间内休息，一切都不知道。

　　此时穿越时空的金色要塞所有人员，最后出现在一个附近星球沙滩之上，并没有任何伤痕的事件，被天龙联邦定为神秘事件，军方下了封口令。

　　金色要塞内的其他人员，因为人员众多，还都是天龙联邦的精英，都被陆续分配会原本的军队。

　　天龙联邦军方头头，最终核实了主控制室人员的口供，没有追究圣教光头骨干的责任，把百兽帝国反叛军符文通天教以及他们的教主毁灭少女，都视作了敌对方。

　　林飞因为是北斗军事学院的高才生，被先一步派高级运输舰，把林飞送回来北斗军事学院。

　　在回北斗星的路上，林飞和脑中的战神系统进行了沟通。

　　“系统，你那能统计出数据，大概要多久我才能拥有战神的实力吗？”林飞边问，边在心里幻想着五百年后的自己强悍身姿。

　　“身份战神系统寄主的你，已经是宇宙中最大的变数，这次穿越，只是未来最有可能发生的一次场景。寄主能否活到成为战神还是个未知数。数据库中没有成功的例子，因此对好需要多久培养寄主成为战神无从回答。如果寄主想加快培养速度，系统会每天给寄主安排个训练空间，进行各种生死训练。寄主此时的战斗评定才是初级战士。离终极战神之路还有很远。是/否加快训练速度。”系统用冰冷的声音回复道。

　　林飞毫不犹豫的选择了否。

　　现在这样，脑袋里的坑爹系统时不时冒出个坑爹任务，就让自己九死一生，要是一天冒出来一个，自己哪还有活路了。

　　虽然林飞对五百年后强悍的自己十分羡慕，但是首先，他要保住自己的小命啊。


第二百八十六章 机甲设计师

　　回到北斗星，自己的小别墅后，林飞先去看望了下自己囚禁的小公主。

　　和小公主吴小蛮进行了几次虚拟机甲比试，半个月未见，吴小蛮的皇极九斩又有进步了，但在林飞的战神三分钟（伪）异能帮助下，青龙号仍然每次对打都一招秒杀吴小蛮驾驶的黄泉机体。

　　接着林飞又督促了下吴小蛮的瑜伽训练，并和吴小蛮又进行了一小时近身搏斗训练。

　　一小时后，鼻青脸肿的吴小蛮开始给林飞准备晚餐。

　　“主人，放我回去吧，我好想家啊。”准备好晚饭后，吴小蛮再次提出了心中的愿望，自由，她想要自由。

　　原本百兽帝国的天子娇女，帝国公主，被林飞拐到囚室已经一年多了。

　　“想要自由，就在机甲驾驶上或徒手格斗中打败我，你机甲驾驶很有天赋的，要相信自己。”林飞拍了拍小公主的小脑袋说道。

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　※※※

　　吃完晚饭后，林飞离开了地下囚室，准备回自己的卧室休息。

　　就在他刚打开卧室的大门时。

　　“叮咚，年度任务开始，任务空间开始生成，寄主是/否，前往？”脑袋里的战神系统再次响起了任务提示声。

　　“他球球的，这还让人活不，我这刚去了把五百年后，连自己家的床都没睡一天呢，你又发任务。”林飞对着战神系统埋怨道。

　　虽然林飞不想去，但他知道，去年的系统年度任务，战神系统说了，以往的寄主，没去参加的都没活过一年。

　　“任务空间生成，寄主如果想先休息一天也可以，但任务难度会随着寄主休息天数的增加，每休息一天增加百分之十。请寄主选择休息天数，1天，3天，5天，10天。”系统在林飞脑袋里冰冷的回答到。

　　“我现在就去。”林飞看了一眼自己卧室的小床后，无奈的说道。

　　林飞深知，脑袋里的坑爹系统发布的任务大部分都是九死一生的，在这个难度上再增加难度，那绝对是十死无生了。

　　林飞刚回答完，他头顶出现了一个白色的光圈，接着光圈罩住林飞，他消失在自己的卧室中。

　　当林飞眼前再次出现亮光时，他发现，自己居然穿着博士服，他细看了自己这身着装，胸卡上写着“机甲设计师：林飞博士”。

　　林飞看向自己四周，此时的他正坐在一间屋子里，四周有警卫站岗，他的身旁还坐着俩人，一个戴着厚厚的大眼镜的少女，还有一个看起来十分瘦弱的中年男子。

　　三人的对面，坐着个头顶皇冠的老者。

　　老者看着林飞三人激动的说道：“林飞，卡蓝斯，罗菲，你们将是我们奥尔特帝国最后的希望。昨天夜里，卑鄙的蓝法罗帝国刺杀了我们国家的高级机甲设计师罗恩，也就是你们导师，并偷走了我国正在研制的新型机甲数据。同时还摧毁了罗恩研制出来的机甲数据。

　　虽然数据有加密，但根据分析，最多一个月，蓝法罗帝国就会破译出来，接着制造出新型机甲，那将是我们奥尔特帝国的末日，新型机甲的战斗能力是老式机体的三倍。

　　为了奥尔特帝国，现在你们有个艰巨的任务，一个月内，根据导师的研究笔记，研制出新型机体。”

　　就在老国王说完这段话时，脑袋里的战神系统也响起了任务提示音。

　　任务名称：机甲设计师。

　　任务说明：身为战神，有必要对自己平时驾驶的机甲略有了解。蓝法罗帝国一个月后会破译出新型机甲数据，接着更新换代机体，向奥尔特帝国进攻。身为奥尔特帝国机甲设计师的你，将要在一个月内设计出可以与之抗衡的机体。

　　任务完成条件：设计出可以抵挡住蓝法罗帝国进攻的机甲。

　　任务失败条件：奥尔特帝国在一个月后蓝法罗帝国的进攻中被灭国。

　　任务完成奖励：寄主将获得机甲设计师头衔（这只是个头衔），但完成任务过程中，会使寄主得到许多机甲设计方面的知识，这已经是最好的奖励了。

　　任务失败惩罚：失败后，寄主不能逃亡或投降，既然设计师当的不称职，就驾驶机甲去战斗吧，任务失败后，寄主必须驾驶机甲抵抗所有敌军。

　　温馨提示：奥尔特帝国和蓝法罗帝国的机甲部队数量都在三十万左右，如果任务失败，寄主需要独自对抗将近二十万的敌方机甲战士。本次任务禁止寄主投毒。

　　最后提醒寄主一句，罗恩导师三个徒弟中，卡蓝斯和罗菲中有一个是敌国的奸细。

　　听完系统的这次任务，林飞对系统的坑爹能力再次赞叹。你妹的，一句略有了解，就让自己在一个月的时间内制造台高级机甲。

　　这次居然要自己从零基础开始学起，用一个月时间，造出高性能机甲，造不出的话，就要驾驶老式机体，去对抗二十万的敌军机甲战士，一VS二十万啊，并且敌方的机甲性能是己方的三倍，这根本没有丝毫胜算。

　　同时这次任务，看似有俩帮手，但其中还有一个是隐藏的间谍。

　　“为了给恩师报仇，我一定会竭尽全力研制新型机体的。”林飞对着国王回答道。

　　“为了奥尔特，请陛下相信我们。”戴着厚厚的大眼镜的少女也跟着说道。

　　“我会带着师弟师妹在三个月内造出新型机体的，恩师的研究笔记还在，我们还有希望。”瘦弱的中年男子也跟着说道。

　　从他的话中，林飞听出来了，这个瘦弱男是大师兄，至于身旁的这个眼镜女是自己小师妹还是师姐就不知道了。

　　“时间紧迫，我这就送三位回研究室。”老国王说道。

　　半个小时后，林飞三人来到了机甲研究室。

　　“这次我们只有一个月的时间，师傅的笔记在这里，一个月的时间，我提议，我们分开研究，林飞，你根据导师的笔记设计新型机体的武器，罗菲师妹，你研究操纵系统，我则主攻动力转换装置。怎么样？”瘦弱男子对着林飞还有戴大眼睛的少女说道。

　　“我没意见。”

　　“师兄，我看我们还是一起研究师傅的笔记吧，碰到不懂的地方还能共同商讨。我感觉自己一个人完不成这么艰巨的任务。”林飞说道。

　　眼前俩人有一个是奸细，并且自己的机甲研制水平绝对是菜鸟级别的。如果按照瘦弱男子的分法，一个月后，即使自己根据导师的笔记设计出新型机甲的武器，也绝对研制不出新型机甲。

　　听着瘦弱男的提议，林飞在心中认为他是奸细的概率增大了。


第二百八十七章 新型机体的研制

　　“我们三人一同研究会造成重复研究，减慢研究速度，还是分开分部研究新型机体的好。”瘦弱男继续说道。

　　“好吧。”林飞回答到，他看到瘦弱男这么坚持，知道反驳也没有用，自己现在对面的两人，有一个是内奸，到底是谁，他现在还看不出来。

　　就这样，三人在卫兵的带领下，来到已经被杀死的导师的书房，一走进书房，林飞看到装满书的三个大书柜，书柜上最少有一千本书。

　　“这是罗恩导师自己写的学习笔记，他有个习惯，每天都会把学到知识用笔记录在本上。帝国图书馆有他这些研究笔记的备份，不过被列到最高机密，最右下角第三排就是他最近两年的笔记，是关于新型机甲的设计思路与心得，我们一人拿一份笔记的电子版备份回去吧。”瘦弱男指了指书架上的那上千本书说到。

　　林飞看到这上千本书，开始在心里埋怨战神系统，够坑爹，以他的零基础，光看导师最近两年的研究笔记一定看不懂，只能从头开始看。

　　就这样，林飞备份了一份导师的所有研究笔记，回到了自己的卧室，翻开第一页，开始认真的看起来。

　　林飞的精神力提高了，因此他能够连续用五千次异能，每当他看够三分钟时，就施展异能回到过去，就这样，五千次异能下来，林飞脑袋发晕的把书放到一边，来到了一个小型睡眠舱那，躺进去，设定好两小时的时间后，进入了深度睡眠。

　　睡眠舱有辅助睡眠效果，只要两小时左右，就能恢复一天的劳累。

　　就这样，来到这里的第一天，林飞开始了，醒了看书，看累了睡觉的轮回。

　　一天下来，林飞脑袋里充斥着机甲基础理论知识。

　　此时的林飞，躺在睡眠舱里，思考着，如何完成这次任务。

　　一个月后，敌国就能破译导师的新型机甲信息，接着就该开始大批量的更新换代武装，接着向自己所在的奥尔特帝国进攻。系统这次给自己的学习时间只有一个月，如果一个月后，研制不出新型机体，就要面对二十万以上的敌军。

　　也就是说，一个月后，如果新型机体研制不成功，奥尔特帝国就会灭亡。

　　如果自己是奥尔特的君王会怎么办呢？

　　应该会立即向敌国发动战争，在敌国没研制出新型机甲前，先拼了，但现在奥尔特的君王为什么还在等待呢？难道他特别相信我们三个机甲设计师，或者是个和平主义爱好者。

　　这点林飞想不通。

　　※※※

　　时间在飞快的流逝着，转眼过去了二十天，林飞度日如年般的，为了生存，为了活下去疯狂的学习着机甲设计方面的知识。

　　今天，是三人约定的见面时间，瘦弱男，眼镜女，还有林飞来到了小型会议室。

　　“新型机甲的数据太过庞大，动能转换方面，我只完成了百分之五十。还有十天，我会努力的。”瘦弱男首先说道。

　　“操作系统方面我完成了百分之六十，最后的百分之四十比较复杂，如果我一个人完成，需要最少一个月的时间。”眼镜女有些失落的回答到。

　　“新型机甲的武器方面我完成的和你们差不多。”林飞回答到。

　　这二十天，虽然每天都在拼命的施展异能学习，但要从零基础，学到机甲设计导师，还是太短了，林飞现在才读完书架上三分之一的书，林飞清楚，以现在自己的理论知识，根本看不懂新型机甲的武器构造。

　　“如果上天再能给我们一个月的时间就好了。”眼镜女双手合在一起的感叹道。

　　林飞开始思考，如何再多出一个月的时间，敌国十天后就会破译出新机甲数据，接着发动进攻。他们敢发动进攻的原因是，己方机甲性能提高了三倍。

　　如果让敌国以为奥尔特帝国也研制出新型机甲了，他们的机甲系能并不占优势，这次进攻也许会消除，或者延后。

　　虽然没研制出新型机体，但自己驾驶实力摆在这呢，只要把老式机体性能和外观稍微改下，接着自己驾驶去找敌国挑战几把，也许能拖延敌国发动全面战争的时间。

　　想到这，林飞和另外两人告别，回到了自己的卧室。

　　回到卧室中，林飞开始试着改进奥尔特帝国的现有机体。

　　一天下来，在林飞的异能帮助下，机体改造成功，虽然性能只提高了百分之三十，但林飞已经十分满足了。

　　当天晚上，林飞带着这份改进的机甲数据来到了皇宫。

　　“君王，我有个提议，来延缓敌国发动战争，这是我改进的机甲数据，只要有一名优秀的机甲驾驶员，驾驶这甲机甲性能一般的机体，去干掉敌国新型机体，对方会认为我们也造出了新型机体，暂时不会发动战争。”林飞把手中的机甲数据先上去后说道。

　　“可是，老式机体的性能太落后了，一对一和新型机体对战，必输无疑。”老皇帝说道。

　　“我愿意一试，我的机甲驾驶实力其实也很厉害的。”

　　“这不是儿戏。”老皇帝显然不相信林飞的话。

　　“你可以先找你的护卫队和我比试一把机甲，就知道了。”

　　※※※

　　十分钟后，林飞驾驶机甲轻松的打倒一小队十架机体。

　　“你是什么时候学会的机甲驾驶，谁教你的。”老皇帝惊讶的说道。

　　“我自学的。”

　　※※※

　　第二天清晨，一架标有奥尔特帝国标志的机甲出现在两国的边境。

　　林飞此时正驾驶着这架近战机体，机甲的武器为一把能量剑，整个机甲构造和青龙号十分类似。

　　他的面前，是蓝法罗帝国的一个前哨基地，据统计，有一百架机体驻守。

　　为了达到震撼力，林飞绝对驾驶这架外观十分霸气，其实内部也是老式机体的机甲去独自战斗。

　　林飞驾驶着机甲冲进了前哨基地。

　　一百架普通的蓝法罗帝国机甲开始抵抗，但他们对林飞来讲，太弱了。

　　一小时后，蓝法罗帝国这个前哨基地被全灭，所有机甲都被摧毁，林飞驾驶着机体大步的返回国内。


第二百八十八章 无难度的任务

　　蓝法罗帝国一个前哨基地于一小时前被摧毁，仅拥有百架普通老式机体的一个小前哨基地的存亡，对于蓝法罗帝国来讲，根本一点不重要。

　　但根据幸存的驾驶员汇报，摧毁他们这一百架机体的是奥尔特帝国的一架新型机体，只用了一架机体，就轻松摧毁了这个小型前哨基地，并且守卫的机甲战士毫无反抗能力，都是一招被秒杀的。

　　这个消息立即惊动了蓝法罗帝国的最高指挥部。

　　毫无疑问，奥尔特帝国研制出了新型机体，并且从战斗的数据统计来看，这个新型机体的性能十分可观。

　　蓝法罗帝国二十天前，刚刚弄到了敌国研制的新型机甲数据，此时正在破译中。破译组的工作人员汇报，再过五天，就能全部破译出新型机体的所有资料。

　　原本蓝法罗帝国的帝王认为，这将是他们击败敌国的最大筹码，但此时，这个筹码只能成为保护自己国家存亡的保护伞了。

　　※※※

　　五天后，蓝法罗帝国破译出新型机甲数据，接着开始根据数据信息，所有军工厂开始连夜制造新型机体。

　　就这样，又过去了30天，蓝法罗帝国百分之九十的机甲已经更新为新型机体，性能提高了将近三倍，但奥尔特帝国却没有一点动向，前线还依然平静。

　　“既然奥尔特帝国也研制出新型机体，为什么不提早发动进攻呢？”蓝法罗帝国的帝王疑惑了。

　　他开始派出间谍，去刺探敌国军队动向，得到的信息却是，奥尔特帝国的机甲并没有更新换代，用的还是原来的老式机体。

　　“难道奥尔特帝国这次研制的新型机体材料特殊，只有制造一台的，一定是这样的，该死，居然为被这一台机体耽误了一个月的宝贵时间。”想到这，蓝法罗帝国的帝王宣布向奥尔特帝国发布全面战争。

　　※※※

　　这一个多月，林飞一直在凭借战神三分钟（伪）异能在睡眠舱的辅助下，每天努力的看书学习着机甲设计理论，每天除了睡觉就是看书，再看书，面对死亡的威胁，他知道，为了完成战神系统的坑爹任务，只能不断的学习，再学习。

　　不然，一个月后，他将独自面对二十万以上的敌方机甲。

　　一个月后，林飞勉强的根据导师的笔记，设计出新型机甲的武器。

　　就这样，眼镜女，瘦弱男，还有林飞三人，带着各自设计好的资料，再次面见了奥尔特的帝王。

　　这次，奥尔特的帝王，在护卫的陪同下，来到了机甲研究院。

　　三人把各自的研究数据上交。

　　就在准备整合新型机甲数据时。

　　瘦弱男突然站起身，大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈，奥尔特的末日马上到了。”

　　林飞听到这句话，知道了内奸是谁，这段时间，林飞一直在努力学习着机甲设计，他根本没有空闲去寻找奸细，在他想来，找出来了也没什么用处，既然已经有了导师的笔记，只要自己机甲设计理论能够达标，绝对能研制出新型机体。

　　“大师兄，你，你这是干什么。”眼镜女惊讶的说道。

　　“我这是为了报仇，不用整合数据了，机甲动能转换系统我根本没研制，这一个多月，我只是在盼着奥尔特帝国灭亡。

　　我是和你们一样，是孤儿，接着被导师收养，但我的父母曾经是奥尔特帝国的将领，三十年前，前线告急，我父母拼命守卫前线，最终不敌，在弹药即将耗尽时下令撤退，失去了疆土，但皇上你却由于他们的撤退命令，下令杀掉所有撤退的将领。

　　当时我只有十岁，亲眼看着父母被押送到死刑场。

　　从那天起，我就开始准备复仇。

　　导师是我联系蓝法罗帝国刺杀的，新型机甲数据也是在我的帮助下，送到了蓝法罗帝国。

　　我要让整个奥尔特帝国为我父母偿命，哈哈哈，哈哈哈，敌国的机甲部队此时已经出现在前线了，新型机甲的动能转换系统是最复杂的，没有一个月的时间，根本研制不出来，奥尔特灭亡的日子马上就到了，父亲，母亲，孩儿为你们报仇了。”瘦弱男疯狂的大声笑着说道，说完，从衣兜里拿出了一把匕首，刺向自己胸部。

　　瘦弱男的鲜血染红了设计台。

　　老皇帝闭上了眼睛，一句话也没说。

　　眼镜女开始检查新型机甲的数据，发现瘦弱男正如他所说的那样，根本没研制出机甲动能转换设备。

　　“二位，如果再让你们研制新型机甲，最少还要多少天，能研制出来？”老皇帝沉思了片刻后说道。

　　“大师兄是我们这里天赋最高的，也是师傅最得意的弟子，我和林飞一起研究的话，最少还要二十天。”眼镜女勉强的说道。

　　“不，只需要一天，再给我一天的时间，我就能研制出新型机甲的动能转换系统。”林飞说道，此时的他已经读完了导师的所有笔记。

　　对别人来讲，一天的研究时间很短，但对拥有异能的林飞来讲，一天的时间已经够了。

　　“一天的时间，你真能研制出动能转换设备？”老皇帝诧异的问道。

　　“林飞，不要勉强。”眼镜女也跟着关切的说道。

　　“相信我。”

　　就这样，林飞开始了新型机甲的动能转换设备的研制。

　　每到三分钟，林飞就施展一次异能，一次次异能下来，林飞飞快的编写着动能转换设备的数据。

　　身旁的眼镜女，惊讶的看着，自己的小师弟，居然如此迅速设计动能转换设备，仿佛不用思考般的设计。

　　一天下来，新型机甲被研制成功。

　　开始整合，机甲的初步测试完全正常，奥尔特帝国也开始了大批量的制造。

　　※※※

　　奥尔特帝国的机甲完全更新换代为新型机体还需要五天的时间，但此时，敌国的机体已经出现在边境。

　　就在林飞想着，自己是不是驾驶机甲去帮助守卫拖延时间时。

　　奥尔特的老皇帝，派人邀请林飞和眼镜女去前线要塞观战。

　　来到前线要赛后的第二天清晨。

　　站在要塞城墙上的林飞看着，敌国的机甲开始铺天盖地的从边境另一边冲过来。

　　自己国家的士兵，驾驶的还是老式机体，如果开战，这场战斗完全没有胜算，但老皇帝却微笑的看着前方的战场。

　　就在敌国的机甲即将冲过来时，老皇帝手中出现了一个小型按钮，“啪。”的一下，他按下了，接着所有的敌国新型机体突然自爆了。

　　三十万的敌国机甲，发生了全面自爆。

　　“你们的导师，在被刺杀前的一个月，他就发现了自己的大徒弟是叛徒，接着和我一起演了这场戏，故意把新型机甲的数据让蓝法罗帝国盗走，不然以帝国机甲研究院的戒备水平，岂能让敌国的间谍轻松的盗走，并且摧毁原始数据。

　　你们的导师，在新型机甲的数据中加了一个隐藏程序，只要启动，这个新型机甲动能转换装置就会自爆。

　　但是可惜的是，你们的导师没有料到，他会被刺杀。被自己亲手养大的大弟子，引来的刺客刺杀。

　　这一个多月，我只是为了演戏给对方看的。辛苦你们二位了。”老皇帝说道。

　　听完老皇帝的话后，林飞终于知道了，为什么，奥尔特帝国的老皇帝在发现新型机甲研究数据被盗后，并没有发动战争，而是选择了等待，原来这是一个大圈套，一个奥尔特皇帝设计出来的大阴谋，奥尔特的皇帝在等待着对方研制出新型机体，接着驾驶新型机体出现在边境这一天。

　　“大师兄啊，你白自杀了，你这次没帮你父母报仇，反到帮了你仇人一把，帮他灭掉了蓝法罗帝国。你如果再晚死几天，估计会死不瞑目的。”眼镜女在林飞身旁小声的嘀咕着。

　　“他害死了师傅，这是罪有应得。”林飞对着眼镜女小声的说道。

　　接下来的事情很简单了，奥尔特帝国的士兵，在老皇帝的命令下，直接占领了，毫无反抗的蓝法罗帝国。

　　蓝法罗帝国在一天的时间内被灭国。

　　“他球球的，这原来是一次没有任何危险的任务啊。系统老大，你怎么不早一点告诉我，这是个难度系数为零的任务，害我努力学习了一个多月。”林飞在心里对着坑爹的系统抱怨着。

　　“如果我早告诉你这次任务的结果，你还会认真的学习机甲设计理论吗？答案很明显。叮咚，机甲设计师任务完成，完成评价B+，寄主施展计策让场景任务时间延长一个月，延缓了敌国的进攻，并且研制出新型机甲。”脑袋里的坑爹系统回答道。

　　林飞被转换出任务场景，他再次睁开眼的时候，发现自己正站在别墅卧室的大门口。

　　“现实世界过去了多久？”林飞对着战神系统问道。

　　“一分钟。”

　　听完这个回答后，林飞直接走向了自己的床，接着躺在床上，开始放松的闭上眼睛，睡了过去。


第二百八十九章 卡尔监狱的囚犯

　　天龙联邦，圣教的秘密基地。

　　一百八十二名卡尔监狱的囚犯，此时被暗非花接到了圣教总部。

　　来到总部的第一件事，是给这一百八十二位圣教未来的骨干安排新身份。

　　原有的身份记载在天龙联邦档案中，此时已经显示死在卡尔监狱的沙龙暴乱里。

　　暗非花首先命令外科医生，用了三天的时间，给这一百八十二名囚犯进行了整容手术，接着又动用关系，给他们每人安插了一个身份。

　　由于时间紧迫，并且之前圣教那个职业的整容手术师度蜜月去了，因此这一八十二人的整容手术是一个临时的见习医生完成的。

　　经过这将近二百多次整容手术，这位圣教的见习医生整容手术能力大幅度提高。

　　当然了，这些囚犯外貌就被整的有些惨不忍赌了，大部分脸上都留着整容手术留下的刀疤，这些手术刀疤，被见习医生修饰了下，成为了外伤的刀疤。

　　卡尔监狱的囚犯们，看到自己原本还算英俊的外表，被整容丑了最少百分之五十，心怀怨恨的他们，找了个时间，集体的“慰问”了下给他们做手术的那个见习外科手术整容医生。

　　医生被打的住院半个月。

　　就这样一百八十二名卡尔监狱的囚犯在圣教总部安定下来，他们开始被暗非花的圣教武装按照特长进行培训。

　　抢劫犯，杀人犯被送到了体能部队，开始按照机甲战士的方式培养着。

　　商业犯和间谍被系统的进行了培训了，圣教准备把他们安排在隐藏在联邦下的几个民用公司做推广。

　　但培训进行了半个月，问题出来了，这些人对圣教的忠心度不够，商业犯还好点，那些杀人犯完全不听教官的话，并且连每周的一次圣教教义集会都不去。

　　暗非花为此，只能给他们强制的加强了下圣教理论培训。每天派出卫兵，用枪指着他们去听圣教教义去。

　　※※※

　　代号邪龙的杀手，就是这批囚犯中的一员。

　　今天他正和几个原来卡尔监狱的囚犯一同，接受完圣教理论培训，正和同伴往自己的住处走。

　　在回住处的路上，他有些诧异的看到了一个身穿白大褂的圣诞老人，没错，就是圣诞老人，留着白色的大胡子，手捧一个文件夹的圣诞老人，从他的身旁走过。

　　“嗨，你会给我圣诞礼物吗？”邪龙走上前，打招呼道。

　　“我这缺人手，你要是能来帮我的话，明年圣诞节如果你和我都活着的话，我会给你圣诞礼物的。”昆虫老头回答道。

　　生物机甲已经进入活体实验阶段，但暗非花给他的活体实验者太少，一个月才给俩，这根本不够用。

　　自从上次林飞来圣教和他谈完话后，昆虫老头知道，研究出生物机甲，自己的末日就到了，因此他现在对于生物机甲的研制十分仔细，每个步骤都尽量的放缓，不断的重复着。

　　这一重复试验的后果就是，每重复一次，就多死一个人。

　　“你那里不用每天出操和听该死的圣教理论课吧？”邪龙问道。

　　“当然不用，每天上班就是躺着，非常悠闲的。”昆虫老头笑呵呵的回答道，被送到他那里的实验者，每天都是躺着被做活体实验的，基本上当月送进去的，没有活到第二个月的。

　　“那我这就去申请你，你那叫什么部门。”邪龙接着问道。

　　“新型武器研究部。”昆虫老头看着邪龙健壮的身材，满怀期待的说道。

　　“你这个属于科研部门，我估计进不去的。”邪龙说道。

　　“可以的，你去申请吧，我这最近缺人手。”昆虫老头回答到。

　　※※※

　　一小时后，邪龙面见了圣女暗非花。

　　“圣女，我希望去新型武器研究部。”邪龙说道。

　　“不行，那里不适合你，你是林飞介绍来的。”暗非花拒绝道。

　　“我可以去那里当守卫。”邪龙接着说道。

　　“那里现在不缺守卫，只缺研究体。”暗非花回答到。

　　“研究体？那是什么？”

　　“你可以理解成，为圣教的复兴献身的人。现在掌管那里的是圣诞老人，别看他外表亲切，但他以前可是摧毁一个星球的天龙联邦重量级罪犯，没事你可以离开了。如果你不想下个月就死，别再和我提去科研部。”暗非花说完下了逐客令。

　　※※※

　　就这样，平静的生活又过了二十天，邪龙和另外几个卡尔监狱出来的杀手，临时被调离了机甲部队，他们接到一个任务，刺杀天龙联邦的一个小军火商。

　　只要把这个军火商刺杀，圣教接下来就会扶持自己的小军火商，代替他的职位。

　　对于邪龙来讲，这是一个简单的任务。

　　和他一起执行任务的卡尔监狱囚犯们，乘坐飞船，离开了圣教总部。

　　刺杀很顺利。

　　任务完成后，邪龙等五人接到了圣教的通讯，让他们到指定地点乘坐飞船。

　　邪龙在接到这个信息后，对着身旁的四人说道：“你们还想回圣教组织吗，我不想回去了，圣教救了我们，我帮他们杀掉了一个人，一命换一命，已经给完了回报。”

　　“圣教的组织很庞大，我们这么干，不会被追杀吧？”另一个杀手说道。

　　“我们是干什么的？我们是杀手啊，再找个外科医生，做整容手术，联邦这么大，接着换个假身份，逍遥快活多好，我是不回去了，你们谁想回去，就回去吧。”邪龙说着走出了大门。

　　另外四个杀手，思考了片刻后，也跟着走出了房间的大门。

　　※※※

　　正在圣教总部的暗非花，接到了手下汇报，五个林飞送过来的杀手，在完成刺杀任务后，集体叛逃了，音讯全无。

　　“我的错，不应该这么早给他们派发单独任务的。我没考虑到他们的忠心度。”暗非花内心里想着。

　　接着她拨通了林飞的电话。

　　“林飞，一个多月前，你送来的那批囚犯现在有五个叛逃了，圣教正在追捕中。我的想法是，如果找到他们，就都送给圣诞老人当实验体，你看可以吗？”这些囚犯是林飞送来的，因此，暗非花在下达这个追杀令之前，想征求下林飞的看法。


第二百九十章 人格魅力

　　北斗星，林飞的别墅。

　　此时，林飞刚刚调教完小公主，正在自己的卧室休息。

　　接通了暗非花的电话，还没等林飞回答。

　　林飞脑袋里的战神系统以迅雷不及掩耳之式蹦出了“叮咚”声，听到这声“叮咚”林飞清楚，新的坑爹任务马上要降临到自己身上了。

　　“扫描寄主所听到的内容，与任务模块符合百分之七十七，任务生成中。

　　任务名称：小弟的培养。

　　任务说明：来自卡尔监狱的一百八十二名囚犯，被寄主救出卡尔监狱，送到圣教手中。但他们不听话，逃跑了，这是对战神继承者，你的人格的侮辱。因此，寄主需要展现人格魅力，去感化这些小弟，让他们乖乖的留在圣教。

　　任务完成条件：在三十天内，以人格魅力感化一百八十二名来自卡尔监狱的小弟，让他们开始忠心于圣教，忠心于寄主，为推翻腐朽的联邦努力。

　　任务失败条件：三十天内，一百八十二名囚犯中，仍有不忠心于圣教和寄主本人的存在。

　　任务完成奖励：这是一次感化自己小弟的任务，拥有忠心的手下，已经是对寄主这次任务的最好奖励了。

　　任务失败惩罚：三十天后，一百八十二名囚犯中，如果还有不忠心的存在，那就说明寄主的人格魅力有待提高。系统会控制寄主杀掉这一百八十二名来自卡尔监狱的囚犯。接着给寄主发布另一个任务，去卡尔监狱重新招收听话的小弟。

　　温馨提示：这次任务是展现寄主人格魅力的任务，因此寄主不能以武力杀死不听话的囚犯们。为了帮助寄主完成任务，系统自带跟踪坐标，帮助寄主找到逃跑的囚犯。”

　　听完脑袋里坑爹系统蹦出来的任务，林飞知道了，自己又要开始忙起来了，这一百八十二名囚犯，不能杀，还要让他们对圣教绝对忠心。

　　林飞首先回答了暗非花的电话：“你不用下追杀令，也不用派人去找他们，我去把他们带回来。你帮我先看好剩下的囚犯，别让他们再跑了。”

　　说完这句话，林飞挂掉了电话。

　　坐在床上的他开始思考，如果让这一百八十二名穷凶极恶的囚犯对自己对圣教绝对忠心。

　　以奥丁特的培养方式，把他们都弄到绿色橡胶房一类的房间关一阵子，虽然这个方法能培养出忠心的手下，但死亡率也太高了，听缝合婆婆说，奥丁特是唯一一个活下来的实验体。

　　如果自己以武力震慑呢，这些囚犯，可不是被吓大的，以武力威胁，自己也不能一直呆在圣教啊，一旦自己离开，那些囚犯绝对会再次不听话。

　　“他球球的，整个联邦政府都没想到如何让卡尔监狱的囚犯们改过自新，重新做人，坑爹的系统你让我在一个月内让他们完全忠心于我和圣教，这可能吗？”林飞开始对脑袋里的战神系统埋怨道。

　　“寄主是否放弃完成任务，如果放弃的话，系统将控制寄主身体执行杀戮程序，杀光这一百八十二名囚犯，接着给寄主发布新任务，让寄主回到卡尔监狱，重新收听话的囚犯。”脑袋里的坑爹系统用冰冷的声音回复道。

　　“否，杀光他们有什么用，先不说再从卡尔监狱里带出来一百多名囚犯越狱多难。即使我再回一次卡尔监狱，那里有完全忠心的听话宝宝吗？”林飞再次辩驳道。

　　“这不在系统的计算范围内，当寄主的人格魅力足够强大，恶魔也会老老实实的臣服在你脚下。”坑爹系统继续在林飞脑袋里回复道。

　　“你够狠，恶魔和你比起来，善良度都能插上白翅膀到天堂当守护天使了。”林飞在心里埋怨道，脑袋里的系统直接不再回复林飞的话语。

　　林飞躺在床上，开始思考如何让这一百八十二名问题囚犯在一个月内对自己和圣教忠心耿耿。

　　系统有坐标提示，抓到逃跑的不难，难是抓到后如何的感化他们。

　　想了一夜，林飞都没想到解决的方法。

　　※※※

　　第二天，林飞早上又去超市买了两大袋食物，带着食物来到了地下室，给吴小蛮送吃的去了，林飞决定先去抓那五个逃跑的囚犯。

　　“主人，你又要离开，这次能不能带我一起去？”吴小蛮看着林飞拎了两大袋食物进来，害怕寂寞的说道。林飞一走，就剩下她一个人在昏暗的地下室里。

　　“我会尽快回来的，带你去不方便，你的身份特殊。”林飞边把手中的食物放到厨房边回答到，吴小蛮可是百兽帝国的公主，身份一旦暴露了，要是让百兽帝国的兽王知道，他的小女儿没有死，而是被一个联邦学生拐带着呢，兽王绝对会不惜耗尽全国兵力和财力救出吴小蛮。

　　到时候，林飞每天面对来自百兽帝国的杀手估计都点在两位数，而且这些杀手应该都是专业级的。

　　“主人，那你和我说说，这次为什么去远行啊？”吴小蛮问道。

　　“我前阵子收了一批手下，把他们送到一个地方进行培训，但最近这些手下不听话，我点去管教下他们。正好，我还没想到管教方法，你帮我想想，你们百兽帝国里，遇到不听话的手下，怎么处理？”林飞回答道。

　　“我父皇的部下，如果有违反军纪的，会按照所犯罪行的轻重，重的直接处以死刑，轻的或者关禁闭，或者降级，贬为平民。”吴小蛮如实的回答道。

　　“这些我也想到了，还有别的方法没？”

　　“没有了，主人，你总离开，我一个人在这里好孤独啊，能不能给我带回来一个小狗狗啊，我想养狗。”吴小蛮提出了自己的小要求。

　　“为什么要养狗，养别的不行吗，狗一般只能活十年，寿命这么短，养几年就死了多不好，还是养乌龟吧，活的久。”林飞说道。

　　“不嘛，我喜欢小狗，狗是人类最忠诚的宠物了。”吴小蛮坚持的说道。

　　听到吴小蛮的最后一句话，“狗是人类最忠诚的宠物。”林飞的脑中突然想出了这次任务的解决方法。

　　“好，等我这次回来，就给你带条小狗。”林飞说着面带微笑的离开了地下室。


第二百九十一章 人头狗

　　就这样，林飞乘坐飞船，按照脑袋里的战神系统提供的坐标显示，很容易的找到了那五个逃跑的囚犯。

　　此时，以邪龙为首的五个杀手，正在一家地下黑医院，等待着做脸部整容手术。

　　邪龙正被注射完麻药，躺在简陋的病床上，其他四个来自卡尔监狱的杀手，在旁边等待。

　　房间的大门打开了，但走进来的不是他们期待的医生，而是林飞。

　　“嗨，好久不见，跟我回去吧，回圣教。”林飞对着身旁的四人说道，躺着的邪龙，现在正处于昏迷状态，听不到林飞说的话。

　　四人看到林飞出现，知道反抗没有用，他们在卡尔监狱时就领教了林飞的身手，绝对是妖孽级的，因此四人只能放弃了做整容手术，老老实实的跟着林飞回圣教。

　　找到了逃跑的五人组，林飞给暗非花打电话，让她派一艘小型飞船，接他们。

　　※※※

　　四个小时后，林飞还有逃跑的五人再次出现在圣教的基地。

　　林飞想着，等会要给邪龙做手术，因此在半路上，又给邪龙打了一针麻药，因此邪龙现在还处在昏迷状态。

　　五个逃跑的囚犯，直接被圣教的部队派兵送到了一间小屋，林飞则是和暗非花来到了小型会议室。

　　“花花啊，给我准备一间手术室，还有一条大狗，再把我带回来的那五个囚犯押送过来。嗯，把卡尔监狱的其他人也叫过来参观吧，我要当着他们面做一场手术。”林飞说道。

　　“好，我这就准备去。”

　　※※※

　　半小时后，林飞身披白大褂，来到了手术台上，手术台上躺着刚刚被林飞抓回来的代号邪龙的杀手，另外四个杀手则坐在距离手术台十米处的凳子上，他们身旁，还有一百多位来自卡尔监狱的囚犯队伍。

　　代号邪龙的杀手，感觉脑袋晕晕的，他一睁开眼，发现一个身穿白大褂，戴着白口罩的医生在自己面前站着。

　　代号邪龙的杀手，认为自己还在那个地下黑医院。

　　“医生，我的整容手术做完了吗？”邪龙说道。

　　“没有，才刚开始，相信我，会很成功的，手术后谁都认不出来你。”林飞说完，又拿出一根大粗催眠药剂，注入邪龙的身体，刚刚清醒的邪龙再次晕了过去。

　　邪龙刚刚没往旁边看，手术床不只一个，而是两个，他的身旁，有一只被注射了催眠药剂的大狼狗，也躺在手术床上。

　　林飞这次就是要做身体移植手术，他曾经在北斗军校的年会上做过一次蜥蜴人手术，这次他要做个人头狗手术。

　　林飞毫不犹豫的挥动的手术刀，把手术台上的那个狗的头砍了下来，接着飞快的把邪龙的人头也砍了下来。

　　砍完头后，林飞开始凭借自己的手术能力，进行缝合，把代号邪龙的杀手脑袋缝到身旁的大狼狗身体上。

　　这是一个困难的过程，血管，骨头，神经元等等都需要快速的连接，稍微连接出一点错，人头狗都活不长。

　　但不要紧，林飞做过一次类似的手术，并且他还有战神三分钟伪异能的帮助，现在异能，能施展五千次左右。

　　手术在林飞的异能帮助下飞快的进行着，不到半小时，邪龙的人头被完好的安在了大狼狗的脖子上。

　　四周来观看手术的那些来自卡尔监狱的囚犯，在看到他们的老大在短短的半小时内，把一个人头成功的安在狗身上，并且这个人还是他们曾经的一员。都开始惊恐，他们知道，代号邪龙的杀手在执行任务时逃跑了，接着被林飞老大带回来了。在看完这场手术后，在座的没有一个敢逃跑的了。

　　此时，最惊恐，最胆怯的是坐在最前排的，和邪龙一起逃跑的另外四个杀手，他们的双腿从林飞进行手术开始就哆嗦，现在一直哆嗦半小时了，在看到邪龙的脑袋被安在狗身上后，他们连站起来走路的力气都没有了。

　　脑部手术移植成功后，林飞看了看还是人脸的这个代号邪龙的杀手。

　　他想着，临走的时候答应吴小蛮了，要给她带回去一只狗，这要是带回长着人脑袋的狗也不行啊，还是帮邪龙伪装下吧，想到这，他再次拿起手术刀，给旁边的那个被刚砍下来狗头扒皮，开始给邪龙脑袋植皮。

　　整个人脑袋上原有的皮肤被割掉，换上了狗的皮肤。

　　人耳朵被割掉，换成了狗耳朵，人鼻子上披了一层狗皮，人嘴直接进行了小手术，被拉开，把前面的牙换成了狗牙和狗舌头。

　　就这样，又进行了一个小时手术，邪龙已经完全被伪装成一只大狼狗了。

　　帮着林飞拿手术器具的那个实习医生，前阵子还认为自己的手术能力已经是专业级的了，如今看完林飞的手术，他才知道，自己的手术能力很菜，对面站着的这个医生的医技简直是鬼斧神工。

　　坐在最前排的四个和邪龙一起逃跑杀手，在林飞进行植皮手术一半时，已经全部吓晕了。

　　后排的那些来自卡尔监狱的囚犯，脸色现在也大都是绿色的。

　　林飞做完手术后，看了看还躺在手术台上的“邪龙”，通过仪器探测，邪龙的各项生命数据正常，林飞露出了满意的笑容，他在旁边的水盆里把手洗了洗。

　　接着开始给观看手术的囚犯们讲话。

　　“很高兴见到你们，我的手下们，我把你们带出了卡尔监狱，我会给你们自由，给你们荣华富贵，但必须有一个前提，就是听我的话，很遗憾，这个代号邪龙的杀手在执行任务中逃跑，因此，我做出了一个小小的惩罚，让他变成狗，当一段时间。我相信，你们在未来都会忠心于圣教的。”林飞面带微笑的说道。

　　来自卡尔监狱的囚犯们，此时才知道，带他们离开卡尔监狱的林飞，是个完完全全的恶魔，他们已经和恶魔签订了协议。

　　有了邪龙的例子，他们没有一个敢逃跑的了，死他们也许不怕，但是直接被移植手术变成动物，他们没有一个不怕的。

　　第二天，暗非花按照林飞的要求，引进了三十只大狼狗，在圣教的大门口圈养。

　　那些囚犯们，自从观看完林飞的手术后，每天锻炼时也刻苦多了，没有一个喊累的，更没有一个敢偷懒不来进行日常锻炼的。

　　“叮咚，寄主完成小弟的培养任务，来自卡尔监狱的囚犯，此时完全忠心于寄主和圣教，没有一个敢逃跑的。”

　　看着任务完成，林飞带着这只脑袋是人类的大狼狗，乘坐飞船，返回北斗星。


第二百九十二章 吴小蛮的宠物

　　代号为邪龙杀手的身体被暗非花放到冷冻舱保存。

　　卡尔监狱的囚犯们，每天去参加锻炼时，都能路过圣教的大门口那些用铁链拴着的大狼狗们。

　　不想变为四条腿走路的他们，开始在圣教的基地安定下来。

　　林飞拎着条狗链，带着邪龙离开了圣教基地。

　　※※※

　　在回往北斗星的路上。

　　小型飞船的休息室里。

　　手术后的邪龙睁开了眼睛。

　　睁开眼睛后的他发现视线变低了，难道自己正躺在地上，邪龙想控制身体起身，但他惊恐的发现，自己的手臂没了，双腿也没了，错，不是没了，而是换成了狗的四肢。

　　“呜呜……呜呜”邪龙想说话，但却发现，自己说不出话，林飞没有把人类的声带留给他。

　　现在的邪龙十分惊恐，梦，这一定是个噩梦。

　　他抬起狗头，发现自己的老大，林飞正微笑的看着他。

　　“醒了，我给你做了个小手术，手术非常成功，到目前为止，没有出现排斥反应。作为惩罚，你要在狗的身体内呆上一年，一年后如果你表现良好的话，我会再让你变回人的。你现在熟悉下新身体吧。”林飞微笑的对面前的大狼狗说道。

　　手术虽然很成功，但林飞也不保准，术后会有什么不良反应，不过这不重要，即使有不良反应，北斗医学院里还有开膛女和缝合婆婆呢，开膛女可是主攻这类学科的。

　　到时候，把邪龙送到开膛女后医治就行。

　　“呜呜，……呜呜。”邪龙努力的发出声音，想说话，想认错，但却说不出一个字。

　　他看向林飞，眼中出现了愤怒，但只出现几秒，这愤怒的表情变为恐惧。

　　邪龙在进入卡尔监狱之前，可是联邦有名的杀手，在杀手榜上排第九名，在他的人生中，从来没出现怕字，以前对林飞老大，也只是敬佩。

　　但今天，邪龙是真的怕了。

　　他开始试着挪动前肢，狗的前腿被他抬了起来，他想站立，但发现，他现在还没适应狗的身体的，直接向后倒去。

　　“啪”的一下，摔到了地上。

　　恐惧环绕在他的内心，邪龙试着用前抓在地面上写着字，开始和林飞交谈。

　　“老大，我错了，放了我吧，让我变回人吧，我再也不逃跑了。”

　　“我有一个仆人，她想要条狗当玩伴，你去陪她一年，老老实实的陪她一年，不犯错，帮我看着她，一年后我会再给你做手术，让你变回人的。”林飞继续说着，说完林飞扔给了邪龙一个小镜子。

　　“这是现在的你，你看下。”

　　邪龙来到地面上的小镜子那，他看到镜子中的自己，是一条大狼狗，狗头，狗耳朵，狗嘴，还有狗的四肢和尾巴，并且他发现，这是条母狗。

　　邪龙知道自己的悲剧人生开始了。

　　“一年，只要熬过这一年，我就能重新拥有人的身体了。”邪龙十分懊悔的想着，如果老天能给他一次机会，让他重新回到过去，他一定不会逃离圣教。

　　对现在的他来讲，能够变回人类，重新会卡尔监狱过着暗无天日的日子他也愿意。

　　飞船来到了北斗星，林飞牵着狗回到了自己的别墅，来到别墅地下室，林飞打开了地下室的大铁门。

　　“主人，你回来了，啊，这条狗看着太凶了，样子也太丑了，我想要小狗啊，可爱点的小狗。”身穿女仆装的吴小蛮看着林飞拎着条大狼狗进来后对着林飞说道。

　　邪龙听到这，心里怀着一丝期待，虽然他不知道，林飞为什么在地下室里，关押个少女，但如果这个少女看不上自己，也许林飞会把他变回人。虽然这个概率很小。

　　“这只狗我是在路边捡到的，是流浪狗，一只很聪明的流浪狗，我给它起名叫邪龙，邪龙，你的新主人不喜欢你，如果她不准备留你在这，我就把你放了，你回大街上吧，你是想留在这，还是想继续当野狗啊。”林飞说道。

　　邪龙听到这，立即趴在地上，一动不动，装可怜，他可不想回到大街上。

　　自己是人啊，听林飞的话里的意思是，如果眼前这个少女不准备留他，他就要真成野狗了，并且还是一条母野狗。他不想生狗崽，更不想被人炖了吃，或者饿死在路旁。

　　“这么可怜啊，那我就留下吧，邪龙，过来，我这有鸡腿。”吴小蛮看着趴在地上的样子十分可怜的大狗说道，接着转身从厨房拿出了自己的午饭，一个大鸡腿，开始在面前晃。

　　邪龙迈着四支腿，开始向吴小蛮走去，但刚拥有狗身体的他，还没对新身体适应好，刚走几步，就前腿踩后脚，摔倒了。

　　“哈哈，真笨，还聪明呢。”吴小蛮笑着说道，同时把手中的鸡腿扔到邪龙的面前。

　　“小蛮，你先和邪龙玩会，我旅途有些累，回屋休息会，晚上再来督促你锻炼。”林飞说完，转身离开了地下囚室。

　　林飞离开后，吴小蛮看着面前的大狼狗，虽然这只狗的样子和自己幻想的有些出路，但吴小蛮还是决定收养它了。

　　“我以后就是你的主人了，我叫吴小蛮，我可是百兽帝国的小公主，被林飞抓来这里当女仆的。你要听我话，等我成功的离开这里后，也把你带回百兽帝国，当护国神兽。”吴小蛮蹲下身，拍着邪龙的脑袋，对着正在啃鸡腿的邪龙说道。

　　吴小蛮的话，让邪龙内心里惊讶无比，林飞老大居然把百兽帝国的公主囚禁起来了，他越来越觉得，林飞是个真正的恶魔，是那种披着人皮的恶魔。

　　整个下午，吴小蛮都在训练自己的新宠物走路。

　　林飞离开后，吴小蛮发现，这只未来百兽帝国的护国神兽居然不会走路，每走几步，就前脚踩后脚摔倒。

　　“你可是百兽帝国未来的护国神兽啊，居然这么笨，连走路都走不好，来，去把那个毛线球叼回来。”吴小蛮把手中的一个毛线球抛到不远处，对着邪龙说道。

　　邪龙只能缓缓的，慢慢的，适应着自己的身体，开始在地上用着四条腿移动，去捡毛线球。


第二百九十三章 诅咒预言术

　　北斗军事学院的课堂上，今天林飞心情不错的去上了一节课，看到了许久不见的刘丽教官。

　　而且林飞还迟到了，这节是士兵求生学课程，林飞在课开始一半的时候，从后门溜达进了教室。

　　至于课程刚开始讲什么，林飞不知道，现在林飞正听着刘丽教官，讲着一些战场上的案例与对应方法。

　　“如果你们在战场之上被百兽帝国俘虏了，很荣幸的告诉你们，你虽然逃过了直接死亡，但你将经受非人虐待，凶残的百兽帝国没有优待俘虏这种好事。如果你是在执行特殊任务中被抓的，会面对百兽帝国的动刑拷问与电子分析仪器。

　　这种仪器，会尽可能的掏出你脑袋里知道的情报，当然对你们的大脑伤害也很大。”刘丽教官说着，看着教室里的学生，还有那个逃课大王林飞，好久不见，这次他居然没有睡觉，看来自己这次讲课很成功。

　　“那么教官，如何对付这种分析大脑的仪器，成为俘虏后，如何活下去呢？”课堂上有学员提问道。

　　“如果你知道的东西，都被百兽帝国知道了，那么你距离死亡就不远了。在你们被俘虏后，被戴上电子分析仪，就尽量去想一些与战争无关的事情，或是虚幻的电影情节，反正什么能让你分散注意力，就去想什么，还要认为你想的事情是真的！”刘丽教官在电子屏幕上举出了一些图片例子后讲着。

　　当刘丽教官一抬头，刚想追问惩罚一下林飞为何旷课与迟到，却发现坐在教室后座的林飞的位置，此刻就剩下一把空椅子，好不容易来上一次课的林飞，怪不得没睡觉，他不但上课迟到了，竟然还早退，刘丽教官心里那个气啊，拳头握的紧紧的，敲到了金属讲台上。

　　“这个败类”刘丽教官忿怒的吼道。

　　教室内的学员鸦雀无声，都集中注意力开始听课，他们可没林飞那么大的胆子，惹这个忿怒的女教官刘丽。

　　※※※

　　林飞悠闲的走在北斗军事校园内，心里想着：“都被俘虏了，还想着保守秘密，那就是找死。再说自己是驾驶机甲对敌的，机甲被打的瘫痪才能被俘虏，这种情况发生的几率太低了，等碰到再随机应变就行。”

　　林飞开始往缝合婆婆的北斗军事学院第一医学研究院方向走去。

　　十分钟后，林飞来到了缝合婆婆的医学院。

　　林飞找了个穿着白大褂的看起来不像是医生的大汉，对他说道“带我去见下缝合婆婆。”

　　被林飞叫住的大汉，可认识林飞这个缝合婆婆最欣赏的大弟子，赶快带着林飞，去了一个内部电梯处。

　　林飞走进电梯，电梯不是往上升，而是往下降。

　　林飞被再次带到了医学研究院的不对外公开的地下研究场内。

　　随后，通过数个安检口与银白色的金属玻璃门后，林飞来到了一个有小型的生物门探测器的房间内。

　　林飞走进了生物门，感觉身体一凉，看到缝合婆婆正坐在轮椅上，脑袋上带着一个大金属套子，金属套子上还连接着十多根导线。

　　发现林飞进来，缝合婆婆把脑袋上的金属套子拿掉，露出了她那张满是缝合伤疤的脸孔。

　　“太好了，林飞，你来的正好，最近我又研究了一个新课题，叫做未来因果定律。”缝合婆婆用尖锐的声音，兴奋的对林飞说道。

　　“未来因果定律，是什么东西？”林飞有些好奇的问了声。

　　“你可以这么理解，现在看，即将发生的事情的条件是因，在未来看，已经发生完的事情，就是果。

　　只要满足了一些条件，一些事情就注定会发生。

　　比如我现在对着身旁的科研员脑袋开枪，是因。

　　那么在一秒钟后，科研员脑袋被子弹打爆死亡就是果。”缝合婆婆说着，竟然从轮椅下面，变出来一个爆破弹的大手枪，指着身旁科研员的脑袋。

　　林飞到没有什么变化，身旁的科研员，吓的赶快撒腿就跑，跑出了这个有生物门的实验室。

　　“现在我拿枪威胁科研员，在过去看来就是因。

　　科研员逃离实验室就是果，只要满足了一些条件，一些事情，就将注定发生。”缝合婆婆尖声笑着对林飞说道。

　　“就是即将发生的事情，与发生这些事情的条件之间的联系。但是你研究这些有什么用？”林飞询问着。

　　“一个小小的因果可能看起来没用，但是巨大复杂的因果网的规律，一旦我研究透彻，并设置好程序分析这些因果联系，就可以完成因果定律程序执行，我就能够控制小范围内未来发生的事情？你动心了吗，林飞，想不想拥有掌控未来的能力。”缝合婆婆用诱惑的口吻对林飞询问道。

　　“婆婆啊，我身体与大脑可经不起你折腾，你要是一旦用我做实验，把我弄死了，你可就少了一个大徒弟了。”林飞听到这就知道了缝合婆婆的意思，赶快推脱道。

　　“不是用你做实验，放心吧，这个过程很安全的，我才会邀请你。”缝合婆婆有些变的兴起，双手都开始颤抖起来。

　　“叮咚，扫描场景百分之七十二符合，启动任务：诅咒预言术。

　　任务说明：身为天龙联邦医学界神秘身份泰山北斗的缝合婆婆，最近又有了新的感悟，对因果定律进行研究，身为他的大弟子，身为战神的继承人，应该挺身而出，辅助她完成这次研究。

　　任务完成条件：七天内，辅助缝合婆婆，完成因果定律研究。

　　任务失败条件：七天内，缝合婆婆因果定律研究失败。

　　任务完成奖励：寄主已拥有催眠术技能进行升级，升级为大预言术。

　　系统讲解：诅咒预言术，可以通过某些限制条件，使得一些事物或人，在合理的条件下，在未来经历寄主指定的事情。发生事情的难易程度因果关系，与寄主耗费精神力成正比。”

　　林飞听到这，无奈的对缝合婆婆点了点头。


第二百九十四章 护国神兽

　　北斗星，林飞别墅的地下室里。

　　被林飞通过手术移植到狗身体里的杀手邪龙开始过上了另一种生活。

　　“你可是百兽帝国未来的护国神兽啊，来这里都两天了，居然走路还摔跤，我很怀疑你在外面是怎么活下来的。你这个移动速度居然没有被人抓来煮了吃。来，再去把毛线球捡过来，你要多加锻炼，一定能走好路的。”吴小蛮在次把手中的毛线球扔到地下室的墙角，让邪龙叼回来。

　　邪龙无比郁闷的开始迈开四条腿，向毛线球走去。

　　此时他心里无比郁闷的想着。

　　“大小姐啊，我原来是人，不是狗啊，你让正常人一下转换成四条腿走路，刚开始能不摔倒吗。我对当百兽帝国的护国神兽没兴趣，我只想老大开恩，把我变回人就知足了。”

　　邪龙再次叼回了毛线球，放到吴小蛮脚边。

　　“不错，有进步，虽然这次走过去的时间有些长，但没摔倒。看你身上这么脏，来，跟我去浴室，给你洗个热水澡。”吴小蛮说着，向地下室的小浴室走去。

　　邪龙也迈着四条跟在她身后。

　　来到浴室后，吴小蛮开始用喷头给邪龙冲身体，邪龙老老实实的站在那，一动不动。

　　几分钟后后，吴小蛮把邪龙洗干净了，开始用吹风机给邪龙吹干。

　　“洗干净就好看多了，我也要洗澡了，要不要一起泡澡啊。”吴小蛮对着邪龙说道。“你应该是听不懂我说什么吧。”说到这，吴小蛮就准备把邪龙抱起，放到浴缸里。

　　邪龙听到吴小蛮的话，抬起他的狗头，看了下身旁的妙龄少女。

　　按照他的理解，这是老大的女人，虽然不知道什么原因，老大把她关在地下室培养，但如果老大知道了，自己和他的女人一起共浴，并且看到了对方的裸体，林飞老大很有可能让自己一直呆在这个狗身体里，或者找几只公狗，让他繁衍后代。

　　因此虽然美色在前，但是邪龙没有一点的胆量去看，他赶紧努力挣脱了吴小蛮的双手，接着飞快的向浴室外跑去。

　　跑出浴室的大门时，由于四条腿不灵活还摔了一跤，但他立刻站起身，接着向外面跑去。

　　“那我就自己洗了。”吴小蛮看到跑出浴室的护国神兽，对着浴室外喊道。

　　邪龙在浴室外，趴在门口的他，听着哗哗的流水声。

　　“我是人，我是人，不是狗，我是天龙联邦曾经此诧风云的杀手，一年之后我就能变回人了，只要这一年不犯错就行。”邪龙在脑袋里想着。

　　半个小时后，吴小蛮洗完澡，穿好她的女仆装走出浴室。

　　昏暗的地下室里多出了个新宠物，吴小蛮找了三个原来林飞给她买方便面的大纸盒子，用胶布粘成了一个大盒子，盒子下面塞好一层薄被，算是邪龙的新床。

　　吴小蛮原来也没养过宠物，邪龙作为她的第一个宠物，小公主还是十分喜爱的，虽然这只狗现在走路总爱摔跤，看起来笨笨的，但却十分有灵性，上厕所没用吴小蛮教，就会自己去卫生间。

　　洗完澡后的吴小蛮，坐在床上，端详了一会蹲在地上的大狗。

　　“邪龙这个名字太不好听了，听起来太俗气，还有些邪恶，如果是普通的狗叫这个名字还行，但你是我的宠物，我给你起个新名吧，护国神兽要有个正义的名字。看你走路都摔跤，你以后就叫笨笨吧。”小公主对着邪龙说道。

　　趴在地上的邪龙想着，“邪龙这个名字可是一直排在天龙联邦杀手榜第九那个位置啊，在他看来霸气十足，这一下就被女主人改成了笨笨。笨笨算是正义的名字吗？”

　　“笨笨，来，我们继续跑步练习，去把毛线球捡回来。”吴小蛮说着，把毛线球跑向远处。

　　杀手邪龙，向着毛线球奔跑过去。

　　在他看来，这个可爱的小女孩未来有很大可能成为林老大的女人，此时的他可不敢得罪林飞的女人，只能认命的去捡毛线球去了。

　　邪龙在叛逃圣教后，曾经幻想过未来的生活，他想过着平凡的生活，不用再去杀戮，找个小星球隐居，也不用再怕被杀，或者被天龙联邦通缉，每天饭来张口，吃饱了就睡，并且还有美女陪同。

　　这个邪龙一直以来期待的生活在林飞的“帮助”下实现了。

　　现在的它，占据着狗的身体，饭来张口了。

　　身旁是有个美女陪同，但这个美女对他来讲，绝对是一旦玷污，自己未来的日子就会比死还惨上百倍。

　　他也不用再怕天龙联邦通缉了，联邦政府就是当面看到他，也不会知道，这条狗就是曾经的杀手，卡尔监狱的逃犯。

　　夜晚，邪龙躺在装方便面的纸盒粘成的箱子里，进入了梦想。

　　在梦中，他再次回到了十几年前，他当杀手的那段时光中，手握狙击枪的他，再月夜下，正在一个高楼的楼顶，锁定着远处的一辆飞车，飞车车门停在一个大楼门口，接着打开。

　　就在邪龙准备射杀这次任务目标时，他发现，狙击镜中的人居然是林飞，并且林飞正在向他所在的楼顶微笑。

　　接着微笑中的林飞身上的衣服一下换成白大褂，换成了那天给他做手术时穿的装束。

　　梦中的林飞身后直接长出两个长长的黑色大翅膀，并且手中凭空出现了一把红色刀头的镰刀，如同死神般，在巨大的黑翅膀煽动下，向他所在的楼顶急速飞去。

　　“不！”就在死神镰刀的刀头即将砍到邪龙的脖子时。

　　梦中的邪龙浑身颤抖的丢掉了狙击枪，惊醒过来。

　　噩梦中惊醒的他，浑身哆嗦了一下，睁开眼睛后，他发现自己正在纸盒箱中，看了下自己的两只健壮有力的前狗腿，他知道，现实比噩梦更可怕。

　　他，现在要以狗的身份，生活在地下室里一年，漫长的一年。

　　醒来后的邪龙再次趴下了身子，闭上也眼睛，等待着明天的到来。


第二百九十五章 危险实验

　　缝合婆婆的地下研究室内，林飞刚刚点头同意缝合婆婆的请求后，突然发现了一个问题，这次战神系统居然出奇的没有提出任务失败惩罚。

　　“系统，这次是无惩罚的任务吗？”林飞问完这句话后，就后悔了，感觉自己已经潜移默化的被战神系统感染了，变贱了，好不容易没有惩罚，自己居然不满意，还主动的去追问。

　　“本任务没有惩罚，但如果任务失败，寄主催眠术升级为诅咒预言术的过程将永久失败，同时，寄主获得的催眠术技能也将消失。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“他球球的，这催眠术技能，可是自己拼死拼活，拯救了一个星球才得到的奖励，你居然还带收回的。”林飞抱怨道。

　　但是战神系统再不答复林飞了。

　　林飞开始询问缝合婆婆“你说说吧，这个因果定律你研究到什么程度，想让我如何帮忙，一个星期内能成功吗？”

　　“顺利的话能成功。说道这个因果定律，还是军方实验室拜托我研究的呢。他们不久前得到了一个可以短暂预见未来的小女孩，这个小女孩原本是四肢瘫痪的病人，但在一次脑部检查时候，竟然发现她的大脑内部非常奇特，她可以预见未来短暂的画面。”缝合婆婆兴奋的对林飞说着，并按动了一个实验室的按钮。

　　“唰”的一声，实验室的正前方银白色的墙壁，变成了透明玻璃。

　　林飞透过玻璃看到，一个长发小女孩，正光溜溜的躺在类似一个大浴池里，被不知名的液体浸泡着。

　　她的身体与头部，还连接着数十根试管线与连接线。

　　“你调查过吗，这个小女孩为什么拥有预见未来的能力？”林飞询问着。

　　“可能是一种巧合，他的父母在生下她之前都用过一些药物，使得她的基因与脑部结构发生了变化，拥有了这种预见未来的能力。不过这种巧合过程，不能再次复制了。”缝合婆婆回答道。

　　“那你想怎么通过她，研制出你的可以预见未来的程序，直接利用这个小女孩的大脑不可以吗？”林飞想了一会，看着这个可怜的小女孩对缝合婆婆问道。

　　“她是可以预见未来，但是可控性，和准确性，都不受我们控制。通过我现在得到的未来画面的统计。

　　如果这个小女孩现在在北斗星，那么我们只会得到北斗星附近的未来图片。而且这个小女孩的大脑不知道什么原因，是不可复制的。我复制出来数十个她的克隆体，但这些克隆体是都没有预见未来这种能力。”缝合婆婆对林飞说着，又按了一个按钮。

　　“唰”的一声，实验室右侧的墙壁也变成了透明状，林飞看到里面有数十个圆柱体的玻璃罩子，罩子里面，都是一模一样的裸体少女。

　　“既然你已经有这个可以预见未来的少女了，还要我帮什么忙，或者说，有什么是要我去做的，才能够使得你的研究成功。”林飞询问道。

　　“我就喜欢你这种痛快的性格，大徒弟。这个少女之前在联邦军方研究院时候，可以通过脑部连接，读取她预见未来的脑细胞与海马区信息与运作过程。”缝合婆婆讲到这，表情开始变得哭装。

　　“但是不知道什么原因，只从被我接来了北斗星后，她的这种异能还存在，但是信息十分的混乱与不准确，十分不利于我研究她的脑细胞运转方式来研制出我的预见未来的程序。”缝合婆婆说道这，就开始眼巴巴的看着林飞。

　　看到缝合婆婆这个表情，林飞记得当初缝合婆婆看奥丁特时，很多时候也是这样的。

　　“说吧，让我怎么做？”林飞郁闷的说道，为了完成自己的系统任务，只有任倒霉了。

　　“过程没有多大危险，我想把你的思维，连通道她的大脑世界中。

　　她的大脑世界很奇特，她已经在脑部，演化出了整个北斗军事学院以及附近的虚幻世界，我想把你的思维，投影到这个世界中，来找到她在虚幻世界中的精神实体，进行连同。这样一来，通过你在虚幻世界的经历事情的数据与结果与她的精神实体，我就可以迅速的完成预见未来的程序。”缝合婆婆对林飞说道。

　　“算你狠，婆婆，虚幻世界里面死亡，现实中也会死亡的事情，我原本就经历过，你还说没危险。”林飞想到了为了离开监狱，第一次执行军方那个梦中任务的情景，回答着。

　　“一个小女孩演化出来的北斗星的世界，因为因果定律与法则的约束，和现实很相近的，你想想自己会在北斗星有什么危险吗。对于你来说，这就是一个体验罢了，以你的实力，我相信很快就会找到她的精神实体，不会受伤的。”缝合婆婆对林飞诱惑的说道。

　　“希望如此吧，给我弄个追踪器，不然让我在虚幻世界怎么找一个小女孩。”林飞提出来自己的要求。

　　“因为是她自己虚幻出来的北斗星，法则已经固定，与现实相近，已存在的事物，我很难干涉，所有我给不了你追踪器。不过放心吧，对于你这个外来者，她会主动去找你的。”缝合婆婆说着，又按动了手中的一个按钮。

　　“唰”的一声，另一侧银白色的墙体消失，出现了一个类似小女孩的大浴缸，与不明液体，还有个大头盔。

　　“你进去，脱光衣服，戴上那个头盔就可以了。”缝合婆婆对林飞摆了摆手说道。

　　“你早就准备好了的，是不是，你怎么知道我要来？”林飞询问道。

　　“我不知道你要来，但我刚想联络你让你来，你竟然自己来了。”缝合婆婆兴奋的双手颤抖的说道。

　　林飞往里走，脱光衣服，在缝合婆婆异常兴奋的眼光下，跳入了不明液体的大浴缸，拿起了那个类似头盔一样的脑部连接器。

　　林飞一抬眼，无意中看到这个头盔连接器上，有一块黑色的小块，林飞用手一摸，居然是一个血块。林飞意思到，在自己之前，已经有实验体死在缝合婆婆这个连接小女孩虚幻世界的实验之中了。


第二百九十六章 根源就是自己

　　“婆婆，你不说安全吗，我是你派去第几个试验体，或者说在我之前，已经死了几个人。”林飞有些不安的问道。

　　“没几个，加起来还没到三位数呢，你快带上脑部连接器吧，这个池子中的液体，一旦浸泡生物身体，很快会进入神经，封闭神经外界感官。

　　即使你的身体强度很特殊，你也只有不到三十秒的时间，你的身体机能将冻结，只有在三十秒内戴上这个脑部联络器，暂时调出你的思维，才会让你身体安全，不要试图离开这个液体池，不然你身体皮肤与机能，将立即崩溃。”缝合婆婆很随意的对被泡在液体池子中的林飞说道。

　　“你厉害，婆婆。”林飞说着，戴上了类似头盔的脑部连接器。

　　缝合婆婆按动了手中的连接开始按钮。

　　林飞感觉脑袋一凉，随后是刺骨的痛，直刺脑髓那种疼痛。正常人早就在这种疼痛中昏迷了，但是被战神系统培养过的林飞，神智还十分的清醒。

　　接着林飞感觉一股巨大的吸力，吸引着自己，空间中出现了众多的刺耳杂音。

　　当林飞再次睁开双眼，发现自己正站在北斗军事学院的东校门口。

　　林飞试着活动了下四肢，十分的灵活，看着陆陆续续进出北斗军事学院的学生们，这里是如同真实世界一样的北斗军事学院。

　　但是林飞清楚，现在自己已经来到了那个可以预测未来少女脑中虚幻投影出来的世界。

　　突然，林飞手中的腕表响了，林飞一看竟然是一个未知的号码，虚幻世界不光虚幻出了林飞的身体以及衣服，连通讯腕表也给弄出来了。

　　“是缝合婆婆吗？”林飞开启了腕表的通话键，询问道。

　　“很不巧，不是，我是被缝合婆婆关着的那个可以预测未来的少女，你可以叫我零号。已经死了这么多试验体，那个老婆婆竟然还不死心，让我看看你的未来吧。”一个清脆的声音，从腕表中传出来。

　　“零号，很奇怪的名字，你自己起的吗，估计你要失望了。”林飞对着腕表平静的说道。

　　“零号的名字是天龙联邦实验室给我起的，意思是由始至终，只有我这一个可以预见未来的特例存在。

　　但是不知道为什么，从三年前，我预测的未来有时候就会出现错误。而这种错误，自从我到了北斗星之后，越发的频繁。我几乎不能预见出北斗星的未来。”少女清脆的声音回答着林飞，言语中带着些失落。

　　“你感觉预见未来很有趣吗，那你可以把你的思维灵魂交给我，我把你的灵魂联络到缝合婆婆的程序上，通过庞大程序与能源的辅助，你就可能拥有再次预见出准确的未来的能力。”林飞尽量用轻柔的语气说道。

　　“对于我一个身体重度瘫痪的人来说，只有预见未知的未来，才是我唯一的乐趣。但是你骗人，如果我的灵活与缝合婆婆的程序相连接，以后我就不可以自主的预见未来了，不能看我想看的事情，要受程序的控制，为军方服务。”零号少女有些气愤的对林飞说道。

　　“啊！好奇怪，我怎么看不到你的未来，你的未来一片模糊，出现了众多的不可控性，你竟然可以不遵守时空定律，还不受到惩罚。就是你，你就是害得我看不清北斗星未来的人，你就是影响未来准确性发展的根源，对了，只要杀掉你，我就可以恢复准确的预见未来能力。”零号少女兴奋的对林飞说道。

　　林飞想着自己脑中的战神系统，看来这个零号少女说的没错，因为自己未来的不稳定影响，响了整个北斗星军事学院的未来，也同样影响了天龙联邦乃至整个宇宙的未来。

　　所以零号少女，这几年才会出现预见出错误未来的情况，当她来到北斗军事学院内，更加不可能预见出正确的未来景象。

　　“想杀我，你还不够实力，零号少女，乖乖的把灵魂给我，让我交给缝合婆婆，我只要结果，只要能辅助缝合婆婆完成预见未来的程序，那怕这个程序不准确，总出错，我也算完成任务了。”林飞邪笑着对着零号少女说道。

　　“那就看你有没有办法找到我了，我的灵魂真身，就在北斗军事学院里面，还不能移动，不过估计你马上就要死掉了，像之前的那几十个测试者一样死掉。”零号少女继续用清脆的声音，对着林飞说道。

　　杀死人，对她来说一点没有罪恶感。

　　随后，林飞感觉一阵微风吹来。

　　“咔”的一声，校园门口，林飞脑袋上空的牌匾突然掉落下来，那高空中降落的速度，眼看就要砸到林飞的脑袋上。

　　林飞快速往后一跃，躲开了牌匾，牌匾砸落在地面，“砰”的一声巨响，把地面炸出来一个小坑，随后牌匾翻到，刮到了一个正在行驶的悬浮车，悬浮车开始在地面转了三十度角度，向林飞快速冲来。

　　林飞快速的跳起，一脚踩着身旁的一颗老树上，直接躲开了悬浮车的撞击，当林飞刚落地，以为躲过去了。

　　“轰”的一声，悬浮车竟然爆炸，一个钢化玻璃被炸开，打向林飞的头部，林飞没办法，再次向左冲躲避。

　　刚刚躲过飞来钢化玻璃，但是一辆巨大的运货悬浮车竟然在空中失控，再次向林飞冲来。

　　“碰”的一下，林飞这次没躲过货运车的撞击，身体被撞飞出去。

　　林飞身体被撞飞，落在十米开外，倒在土地之上。

　　“好痛啊。”倒地的林飞，拍了拍身上的土，又再次站了起来，检查了一圈，没有受伤。

　　“这都撞不死你，你到底是不是人。”腕表中响起了零号少女的声音。

　　“这撞击量，还差的远呢，我的身体强度比你想象中要强很多，而且我在被撞时借力进行飞跃，好像真没受什么伤。”林飞对着零号少女说道，还多亏战神系统的魔鬼锻炼，把自己体能已经身体都锻炼成了非人类的强度，要不自己这次估计就被撞死了。

　　“这才刚刚开始，我已经开始认真了，即使你是非人类，我也会让你痛苦的死去，下次的意外，就没有这么简单了，你祈祷能快些找到我的精神实体吧，非人类的大哥哥。”零号少女对着林飞说道，并“啪”的一声关了通讯器。


第二百九十七章 自己不存在

　　林飞看着北斗军事学院的大门，此时门前变得十分的混乱，因为连续意外，造成的伤亡与破损的车辆，已经聚集了不少看热闹与打急救电话的学生与导师。

　　林飞赶快闪身，为了避免麻烦，快速进入了北斗军事学院的大门。

　　林飞走在北斗军事学院内，想着自己在零号少女大脑里面，虚幻投影的世界，是与外界时间同步的话，那么自己只有不到七天的时间，来寻找零号的精神实体。

　　而且在寻找过程中，还要注意自己的安全。偌大一个北斗军事学院，想要找一个不会移动的精神实体，七天的时间对自己来说实在是太短了。

　　林飞边走边注意身旁经过的学员与环境，想着别被不知道什么时候出现的意外给弄死了就好。

　　林飞准备先去自己班级去看看，当然，上教学楼的时候，林飞没有选择光电扶梯，而是选择了安全系数比较高的楼梯。

　　林飞爬楼梯，来到远程机甲A班的教室，林飞推开门看到刘丽教官正在讲台上讲课。

　　刘丽教官正讲着：“如果你们在战场之上被百兽帝国俘虏了，很荣幸的告诉你们，你虽然逃过了直接死亡，但你将经受非人虐待，凶残的百兽帝国没有优待俘虏这种好事……”

　　林飞感觉刘丽教官讲课的内容格外的熟悉，就是自己今天早晨，在现实世界，北斗军事学院的远程机甲A班级听到的内容。

　　简直就像一个真实的世界，这个虚幻世界里面的人和实物，几乎与现实中的北斗军事学院相差很少。

　　林飞想走到自己后排的座位上，去思考一下如何找出零号精神体少女的方法，却听到了刘丽教官在讲台上叫住了自己。

　　“这位学生，你是哪个班的，赶快出去，我这不是公开课，不允许其他班级的学员旁听。”刘丽教官拿着教鞭，远远的指着林飞的脑袋冷冷的说道。

　　听到这话林飞一愣。

　　“我就是这个班级的，我已经在这个班级上了好几年课了，我叫林飞，虽然来上课时间少些，很久没来了，但你不认识我吗，刘丽导师。”林飞出声说道。

　　“我班根本没有叫林飞的学员，这个班级我已经带了好几年了。所有学员都认识，你叫林飞是吧，赶快走出我的教室，在门外等我，等下课后，我会以扰乱课程教学之事，去找院长给你做记过处分。”刘丽教官凶巴巴的对林飞说道。

　　学员们，也都像看外星人一样，看着林飞。

　　林飞看着情况不对，赶快退出了教室，并关好门，快速往楼下走去。

　　林飞想着，刘丽教官竟然不认识自己，一个班级的学员们也不认识自己。也就是说，自己在零号少女投影的虚拟北斗军事学院中的世界在，是不存在的。

　　估计因为战神系统的缘故，自己才在现实世界，成为了北斗军事学院的学生，而同样因为战神系统的缘故，零号少女预测不到自己的存在，自己是未来不稳定的因素。

　　看来整个北斗军事学院的人，都不认识自己。

　　林飞想着出神的走在四楼走廊内，一阵微风吹过，不知道哪里飘来的一个气球，居然飘到了走廊上方的玻璃天窗上。

　　“砰”的一声，气球发生了爆裂，不知道装着什么气体的气球的爆裂，竟然不巧打在了一个松动的玻璃钢化天窗的挂钩上。

　　林飞看到自己头顶，数吨重的钢化玻璃板，快速的成排的往下掉落，覆盖面积极大，眼看就要砸到自己头上了，而且因为面积太大，自己还在走廊之内，两侧还是金属墙壁，自己根本没有地方躲避，前后最近的出口与教室门，距离自己也十分远，根本不够时间出去。

　　知道躲不掉了，“回到十秒钟前。”林飞立即发动异能回到过去。

　　眼前的场景快速改变，林飞看到远处飘来了一个装着不明气体的气球，正往钢化玻璃天窗方向飘去，林飞赶快抬腿就往教学楼的走廊最近楼梯出口处跑去。

　　“碰”的一声，气球再次爆裂，引起了成排的玻璃，往下砸来，还好林飞动作快，在数吨重的大块钢化玻璃打到自己脑袋前一秒跑出了走廊，跑到了楼梯口。

　　“啪嗒啪嗒”，玻璃摔落地面，摔出了众多裂纹，因为是钢化玻璃，并没有摔碎，不过因为重量与数量太大，把整个走廊都撞击的震动了，巨大的震动，引起了走廊的晃动，四楼以及以下的楼梯开始从上端往下塌陷，教室内传来了学员与导师的惊呼声。

　　“跑”。看到这一情景，林飞赶快往楼梯下方跑去外跑，飞快的踏着正在塌陷的石头。

　　“嗖”的一声，一个楼梯的转角处的金属管，被弹飞，向林飞的后脑飞来。

　　林飞感觉到脑后的冷风，一个侧身躲过了金属管，往外跑的速度更加快了。

　　跑到二层后，眼看整个大楼都在晃动，马上就要倒塌了，林飞哪敢有一丝迟疑，把速度提到了极限。

　　“嗖嗖嗖”数十根金属管，不断的因为楼道塌陷，弹出楼梯扶手处的框架，向着林飞的身体飞来。

　　林飞被战神系统训练过的非人般的身体与战斗意识，再次体现出来了。

　　林飞在楼梯快速奔跑同时，优先感觉身后要害部位的冷风，尽量躲避，如果躲不过去了，感觉到有硬物刚一接触皮肤，就立即使用战神三分钟（伪）回到一秒钟前。

　　此时的楼道内，林飞正坐在不规则的躲避，如同后背长了眼睛一样，在不断塌陷的楼梯中往下跳跃，躲过一个又一个打向他的金属管，跳过一个又一个地面塌陷的石块。

　　在回到过去异能飞辅助下，林飞成功的跑出了教学楼，“轰”的一声，高耸的教学楼竟然倒塌了，哭泣声，惊呼声，惊叫声，从林飞身后不断地传出来，但是林飞没有停，而是并跑远了一千多米，感觉再也不能有飞出的硬物砸向他时候，才停了下来。

　　林飞看着教学楼，此时已经成为了废墟，下方四层楼全部塌陷，众多混凝土，特殊金属与钢化玻璃堆积，上方的教学楼摇摇欲坠，“轰”的一声，再次倒塌到地面，把地面都震的一颤，并冒出了众多的尘土与浓烟。

　　林飞的腕表再次响了，林飞按了接通键。

　　“非人类哥哥，看来你真的很强，好久好久没有碰到你这种难对付的家伙了，这都杀不死你，那么我下次给你准备一个更高档次的盛宴来款待你吧。”零号少女很兴奋的对林飞说着，不等林飞说话，就按了关闭键。


第二百九十八章 零号少女

　　很快，倒塌的教学楼附近，围满了前来救护的悬浮车，与机械挖掘设备，开始在倒塌的教学楼上空，搬走一块块大石头，来营救下方被掩埋还侥幸活着的学员与老师们。

　　林飞看到这一情景，知道自己不能等六天了，现在这个零号少女，已经不惜在她自己创造的虚拟世界中，杀死数千人的生命，要害死自己。

　　再等六天，这些意外灾难会一次比一次狠，虽然自己有战神三分钟异能可用，但如果瞬间要害被伤害，自己很可能会立即死亡，连使用异能的时间都没有。

　　在死亡的压迫下，林飞快速思考着，如何找到零号少女。

　　林飞在北斗军事学院中漫无目的的行走着，突然天气开始变的阴暗，刮起了大风，乌云密布。

　　一阵阵大风吹打着校园中的学生们，学生们都加快脚步，往附近的教学楼里面走，不过林飞看着身旁一个个教学楼，自己一旦进去，说不定楼就那么倒塌了，林飞可不想再次尝试逃离倒塌大楼的刺激。

　　天空中开始下起了大雨，很快林飞就被浇透了，冷风吹打着林飞的身体。

　　林飞手中的高级腕表响了，林飞一看还是那个零号少女的来电。

　　“好心提醒你哦，更刺激的来了。非人类大哥哥，这次你马上就要被烤糊了。你躲不掉了，还好你腕表是高级货，它是绝缘的不会坏，我还能在你死的那一刻，听到你的痛苦嚎叫声。”随着零号少女话音刚落。

　　“轰轰轰”三道小闪电突然从空中劈下来，打在林飞的脑袋上。

　　林飞的头发被烤焦，身上的毛发再次被烤糊了。

　　林飞感觉身体一麻，随后，林飞伸了个拦腰。

　　“好久没被雷劈了，通通电流还真舒服，对皮肤起到按摩的作用。”林飞若无其事的对着腕表中的零号少女说道。

　　“你竟然不怕雷劈，看来是这闪电太小了，我给你来些大的。”零号少女用惊讶的语气说道，再次见识了林飞的身体的变态强度。

　　随后天空中乌云开始更加的浓重，“轰轰轰”异常粗大还连续的闪电从空中落下，打在了林飞的脑袋上，因为连续的击打，林飞被闪电打到在地，刚想起来，又一个巨大的闪电把林飞打趴下了，虽然一时死不了，但是面对这些不断变大，连续的闪电，林飞知道，一旦自己被击昏了，估计会被这些闪电连续打死。

　　“回到三分钟前。”林飞立即使用异能回到过去，天空中开始聚集着乌云，眼看就要下雨了。

　　林飞拼命想着能挽救自己的方法。

　　对了，这个世界，是零号少女按照现实世界虚拟投影来的，一切都那么真实，那么零号少女的精神体，在这个世界中，就是她的躯体所在位置。

　　而在现实世界中，零号少女的躯体，被缝合婆婆关在了有第一医学研究院的秘密地下实验室中，可以说防御森严，即使军方派出部队，短时间内也攻打不进去，而缝合婆婆的地下实验室，在零号少女这个可以控制环境的精神体来说，可以说是整个北斗军事学院最安全的位置。

　　“战神系统，给我取出储存在你空间里面的杀戮者思感机甲，立即使用。”林飞突然想到了自己战神系统空间中，因为金色要塞穿越任务，吞噬了时空管理局的能量，得到了一百零六块能量晶石，可以用来使用杀戮者思感机甲。

　　既然这个是现实投影，那么自己拥有的战神系统奖励应该也能用。

　　林飞刚对战神系统说完，正在聚集乌云的天空中，出现了一个巨大的金色时空门，超现代的金色时空门开启，一个蓝色流线型，没有任何接缝处，如同活着一样的诡异杀气的杀戮者思感机甲再次出现在空中。

　　杀戮者思感机甲操控舱出现一道白光，笼罩在林飞的身体上。

　　瞬间，林飞的身体被分解重组到操控舱内。

　　众多思维线，开始连接到林飞的身体之上。

　　“杀戮者思感机甲启动，可正常使用时间，一百零六个宇宙时。”战神系统的声音在林飞脑中传出来。

　　林飞的腕表再次响了，“这是什么，你怎么会有这种不可理解的超现代机甲，它在我的思维世界，可以存在，在现实能存在吗？”零号少女很奇怪的询问道。

　　“想知道吧，就不告诉你。”林飞用简短的话语回答道，赶快驾驶思感机甲往北斗第一医学院方向飞去。

　　“非人类，我就看看你这个破机甲，能否禁受的住我的雷击，哼。”零号少女生气的说道，天空中的雷，开始不断地打向快速移动的杀戮者机甲。

　　“轰轰轰”的雷声不断，异常粗大的雷电击中杀戮者机甲，仅仅是打在了杀戮者机甲的防御能力罩上，而且每一次雷击后，能量罩不但没有变动稀薄，反而越来越厚越亮了。

　　“你的这个机甲，居然能够吸收雷电的电流。不对，你这么往这个方向行驶，你怎么知道的，快停下来，不然我就动重武器了。”零号少女感觉到了林飞的机甲，竟然笔直的飞到了第一医学院的上空，焦急的出声说道。

　　林飞没有理会，控制杀戮者机甲，拿着红色的长剑，就开始砍向第一医学研究院的大门。

　　“北斗军事学院，第一医学研究院，进入紧急战备状态，所有防御火力启动，第一医学研究院实验室进行封闭。”话语中显得十分急切中的零号少女，赶快尽可能的保护自己那不能移动的精神实体。

　　众多的火炮口，还有导弹，开始向着林飞的杀戮者机甲射来，而且第一医学院地下，厚重的金属板开始闭合。

　　不过一切防御力量，在林飞的超现代杀戮者机甲面前，都是形容虚设，不成正比。

　　不过杀戮者思感机甲的能量也在快速成倍的消耗着。

　　在用尽了一百个宇宙时的能量后，林飞终于驾驶杀戮者思感机甲，成功的切开了地下研究室的最后一道防御墙，生物门，并在原本记忆中的位置，找到了正躺在药物池子中的零号少女。


第二百九十九章 协议

　　“你放过我，以后我给你预测未来，我全为你服务，你别带我回去，我不要被军方控制。”零号少女用可怜的语气对林飞说道。

　　“我的未来你预测不了，我附近的未来你也预测不准，我这次放了你，估计下次你就会想办法杀了我。”林飞对零号少女说着，控制杀戮者思感机甲抓向零号少女。

　　就在林飞操纵杀戮者机甲抓住零号少女时。

　　“轰”的一声巨响。

　　“杀戮者思感机甲本次使用，因为强度过高，消耗一百零六块能量石。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞发现自己站在一个深达数十米的大坑里，四周的物体刚刚瞬间都被蒸发。

　　“非人类大哥哥，这都杀不死你，太可惜了，刚刚只那个人只是我设计出来的诱饵，一旦任何人碰到她，医学院就会启动终极自毁程序，不过你的机甲终于没了，我从一开始就骗了你，这是我的世界，我能够移动的，我的真身就在校园里，幻化成北斗军事学院中的一个学生，在这个世界里，我就是神，唯一的神，你找不到我的，北斗军事学院上千学生，你不会知道哪个是我的。

　　在你找到我之前，你绝对会死在这里的。”

　　听到腕表传来的话，林飞才意识到，自己被一个小女孩骗了，要不是杀戮者机甲拥有变态的防御力，自己一定会死在这个小女孩的计策中。

　　自己最强的武器杀戮者机体已经被摧毁。

　　林飞开始思考着这次任务如何完成。现在自己在一个下一秒随时会出现意外死掉的世界里，要从上千的北斗学院中，找到隐藏在某个身体里的零号少女，绝对是困难万分。

　　林飞知道，通过武力，自己很难完成这个任务，并且有可能被这个零号少女玩死，既然武力行不通，林飞决定劝降。

　　林飞考试思考这个被称为零号少女的小女孩弱点。

　　现实世界里，她不能移动，是一个只能用大脑思考的植物人。

　　对于她来讲，最想实现的愿望就是过上普通人的日子吧。

　　想到这，林飞对着腕表通讯器大声的说道：“零号，我是来拯救你的。现在你只活在自己的虚幻时间里，现实世界里连下地走动都不可能，但我除了是一名战士外，还是一位优秀的脑科医生，我可以让你在现实世界里过上正常人一样的生活。”

　　林飞说完这句话停顿了几秒钟。

　　“不可能，军方研究院都没有让我像正常人一样生活的办法。”零号少女的声音再次从通讯器传来。

　　林飞知道自己赌对了。

　　“他们不是没有办法，而是不准备让你像正常人一样生活，在他们看来，一台不会动的电脑，比一台会走动的人更好控制。”林飞开始胡诌到。

　　“你真的能让我像正常人一样，在现实世界里控制四肢吗？”通讯器里再次传来零号少女的声音。

　　“当然能，只要你配合缝合婆婆的实验，我就会给你做手术，让你恢复身体的控制权，你以后可以走路，可以用手拿筷子吃好吃的，也可以在路上逛街，还可以找个男朋友，和他一起看电影，一起聊天……”

　　“好，我就相信你这一回，我放你回去，你只要能让我从植物人状态中苏醒，我就会配合缝合婆婆的实验。”

　　林飞精神也被一震，再次醒来时候，林飞发现自己正躺在缝合婆婆的药物池子中。

　　“林飞，我没看错你，你真的成功了，虽然身上的毛发掉光了，我这就去把她的灵魂和我的程序进行融合。”缝合婆婆对林飞兴奋的说道，手中不断地操控着按钮。

　　“给我解药，我要从你这药物池子中出去！”林飞对缝合婆婆吼道。

　　“哪有什么解药啊，这池子药物虽然特殊了些，但其实融合后没有害处的，我是骗你的，你先回去休息吧。”缝合婆婆对林飞回了一句话后，再次埋头进行研究。

　　“等等，林飞，你虽然从她的梦境中回来了，但她的灵魂还是拒绝融合啊，要不你再去一次。”缝合婆婆研究了十多分钟后，抬起头，对着刚刚从药池里走出来的林飞说道。

　　“婆婆，我刚刚和这个零号少女达成了协议，你只要让她从植物人状态苏醒，能够自己下地走路，她就会配合你实验的。”林飞回答道。

　　“这样啊。”缝合婆婆说完开始研究零号少女的病情。

　　一个小时后，零号少女的身体数据被缝合婆婆检测出来。

　　“她的脑部精神太过庞大，但身体太脆弱了，现在的零号少女大脑为了保护她，只能自动隔断与身体的联系，一旦她的大脑放出了控制身体信号，这个脆弱的身体就会轰的一声，被自己的精神力弄爆，这是人体的自我保护的一种。精神力太强，身体太弱，该如何是好呢？”缝合婆婆拿着得出的结论自言自语道。

　　“婆婆，那想办法把她的精神力减弱或者让她的身体变得能够适应庞大的精神力不就行了吗。”林飞说道。

　　“如果精神力减弱，有很大可能，她将不能预知未来，你有让一个植物人身体变强壮的方法吗？”缝合婆婆回答道。“身体变强，她的精神力太大了，只能把大脑移植到机器人身上，但这个手术，如果我做，也只有百分之一的概率成功。零号的精神力太强大了，即使是机器人身躯，也不一定能装下这个强大的精神体。”

　　“婆婆啊，你不需要让她的精神力一直减弱，只要让她的精神力每隔一段时间减弱就行，每天让她能够控制自己身体一会，可以注射个类似麻药的药剂，药效起作用时，让她能够成为正常人，药效退去时，让她能够预测未来。这样就一举两得了。”林飞说道。

　　“好办法，我这就开始研究精神压制药剂。”缝合婆婆说着，不去理林飞，面向试验台，开始埋头研究新型药剂。

　　林飞站在缝合婆婆身后半小时，发现缝合婆婆没有继续搭理自己的意思，林飞决定先回家休息。


第三百章 天下第一

　　几小时后，林飞接到缝合婆婆的电话。

　　“林飞，告诉你个好消息，短时间内压制精神力的药物已经研究成功，现在零号少女能够睁开眼睛和我进行交流，但暂时还不能够像正常人一样下地走路。不过她已经开始配合我进行预言未来的研究。”

　　“叮咚，本次任务，预言术成功完成，完成评价B—，系统评价：耗费了宝贵的能量晶石，去换取任务完成，寄主以后要靠自己的能力去战斗，才是快速提升能力的捷径。

　　任务奖励：催眠术进行升级为诅咒预言术：可以通过某些限制条件，使得一些事物或人，在合理的条件下，在未来经历寄主指定的事情。发生事情的难易程度因果关系，与寄主耗费精神力成正比。

　　温馨提示：诅咒预言术的使用，十分消耗精神力，寄主如今的精神力，一天只能预言一次，使得很可能发生的事情，通过某些条件的限制，变成必然发生。过度使用，寄主会因为精神耗尽变成白痴。具体技能信息，请记住自行摸索领悟。”

　　林飞看着这个简短的新技能介绍，准备试一试这个技能。

　　林飞从怀中拿出了一个硬币。

　　“使用诅咒预言术，限制条件，如果我一分钟内扔下硬币，那么硬币会在地面直立。”林飞说着扔下了手中的硬币。

　　硬币开始在地面打转，林飞没有感觉精神力的减少。

　　硬币真的停在了地面之上，并直立的停着了。

　　突然林飞感觉一股巨大的吸力，几乎把自己的精神力吸干。

　　林飞感觉脑袋沉沉的，双眼开始冒金星，这明显是精神力消耗过度时候的样子。

　　“靠，坑爹啊，这么小的预言能力，就消耗了我如此多的精神力。还好第一次自己没有去预言什么可能发生的大事情，不然自己就直接被吸干了，慢慢摸索吧，这技能在自己精神力变强之前，要谨慎使用。”林飞想着，不得已开始躺在床上去睡觉，补充消耗掉的精神力。

　　※※※

　　机甲帝国的运营商是一个大型跨国公司，为了吸引更多人来加入机甲帝国，进行机甲驾驶的比拼，这家运营公司准备举办一场名为“天下第一”的争夺战。获胜者，除了获得奖金外，还将获得天下第一的称号。

　　游戏里两国现在最高等级战斗房间，终极房的驾驶员都有一百个左右。

　　这些终极房的玩家，大都是军方的顶级王牌驾驶员。

　　游戏运营总策划部长凯利设计好了这次比赛的细则。

　　机甲帝国的终极房玩家可以直接进入决赛，同时为了照顾普通玩家，低级房的那些驾驶员们，将经过比赛，每国选出五名驾驶员进入机甲帝国的决赛中去。

　　凯利开始命令手下联系终极房的玩家，看看谁愿意并且有时间参加这次比赛。

　　毕竟终极房的玩家大都是现役军人，有的可能现在在前线执行任务，不可能参加。

　　凯利首先看了天下第二的游戏资料。

　　天下第二自从上次一对一百后，已经是终极房的玩家了。

　　他的身份一直是个迷。

　　他的实力绝对绝对可以可以晋级战神级。

　　在游戏中，天下第二每次对战，都是一招秒杀，完全不给对方任何喘息机会，同时，他用的招式也非常普通，对战近战机体，用的就是直刺，对付远程机体，就是一枪。

　　天下第二，从出现在机甲帝国这款游戏开始，粉丝就以成倍的数量递增着。

　　凯利做了一次统计，在天下第二进行比赛那几分钟，机甲帝国的在线率都会提升百分之三十左右。

　　“我为第二，天下可有第一否？”天下第二刚刚出现时的签名一直保留着。

　　刚开始，百兽帝国的玩家们都认为这是一句无比狂妄的话语，但是时隔两年多，天下第二用他手中的剑，让所有人再不敢对这句话质疑。

　　天下第二仅在游戏外的现实战场上出现了一次，但就是那一次，他背水一战，展现了战神的实力。

　　※※※

　　第二天清晨，林飞想着，自己已经好久没去《机甲帝国》里为圣教筹集善款去了，想到这，吃完早饭后的他登入了游戏蛋舱。

　　一进入游戏蛋舱，映入眼帘的居然是一段开机动画。

　　“天下第一争霸赛开始。”换面上，展现着各式各样的机甲战斗，动画的最后出现的是一架在战火硝烟中的机甲背影，这架机甲，静静的站在那里，看不清型号。

　　动画结束，林飞收到了一章邀请函。

　　“尊敬的天下第二阁下，十五日后将举办机甲帝国第一届宇宙争霸赛——天下第一，身为终极房的你，有资格直接参加决赛，请问是否参加，本次比赛的最终胜利者奖金10000000000。”

　　看到数的脑袋发晕的零，林飞直接回了封同意参加。

　　※※※

　　与此同时，遥远的百兽帝国都城。

　　兽王的皇子吴敌，再次接到机甲帝国运营商的电话。

　　“我都说了，我在机甲帝国里的对手只有一个，就是天下第二，他没参加这次比赛，我赢得了第一又有何用？不用再劝我了，天下第二不同意参加，我也不会去参加这次的大赛的。”皇子吴敌对着电话那边说道。

　　“什么，天下第二于两分钟前同意了参赛，那好，也把我的名字报上去吧。”

　　从王欣儿被天下第二在游戏中虐杀开始，皇子吴敌就一直在苦练机甲，他每天都在练习着皇家绝学，皇极九斩。

　　每天，吴敌都在仇恨的催动下，不断的练习着。

　　他要变强，变得像父亲一样，成为新一代战神。

　　几天前，皇极九斩，九九八十一招，在他的苦练下，终于融会贯通了。

　　近百年来，被誉为天下第一近战杀招的绝学，百兽帝国的皇家，就是凭借着一套刀法，杀死了成百上千个天龙帝国的机甲将领。

　　“这是老天给我的机会，天下第二，我一定要让你在我的刀下哀嚎。”吴敌看着窗外的月色想着。


第三百零一章 免费陪练

　　林飞正在自己别墅的床上睡着午觉，床边的电话声响起。

　　林飞拿过电话一看，是邪教圣女暗非花打来的。

　　“林飞，听说你参加《机甲帝国》的天下第一争霸赛了，我已经整理了份百兽帝国的所有参赛玩家的资料，他们当中实力最强的就是百兽帝国的皇子吴敌。

　　吴敌在前线历练了三年，接着回到兽王学院潜修。作为皇族，据说已经掌握了皇家的最强机甲近战杀招——皇极九斩。那可是被誉为近百年，无人可挡的神技啊，林飞，你这次有把握打败他吗？”

　　“放心吧，皇极九斩在我面前不堪一击，等十五天后的比赛，你就压我胜利就行，为了圣教的复兴大业，我会竭尽全力的。”林飞对着话筒说道。

　　如果是别的招式，林飞可能还要准备准备，但是皇极九斩，林飞已经在小公主的帮助下，陪练了快两年了，每次对决，林飞都是一招秒杀。

　　因此皇极九斩在外人看来，可能是最强的攻击招式，但在林飞开来，绝对是最弱的攻击招数，九九八十一招，每一招的破绽，林飞都十分清楚。

　　林飞囚禁了吴小蛮一年多，百兽帝国的皇子现在还不知道，他的妹妹，天天免费当自己的陪练呢。

　　还有十五天就要参加比赛，接着为圣教筹集善款，林飞感觉自己身上的担子也挺重的，为了比赛中能够更好的虐杀百兽帝国的皇子吴敌，林飞决定这几天加强下和吴小蛮的机甲对抗，每天多和她进行几场虚拟对抗。

　　想到这，林飞向地下室走去。

　　打开地下室的大门，吴小蛮正在准备午饭，她的身旁邪龙正十分老实的蹲在那，不过他的眼神有些涣散。

　　“主人你来了，邪龙好像病了，昨天晚上的时候，它用两只前抓捂住自己的脑袋，来回在地上打滚。”吴小蛮对于她的第一个宠物，未来的百兽帝国护国神兽，还是十分的关心的，看到林飞一出现，就焦急的说道。

　　“是吗？那我等会带它去看下兽医。我虽然也是医生，但不是兽医啊，呵呵。”林飞笑呵呵的说道。

　　地下蹲着的邪龙此时心里想着，“老大啊，我是人啊，我这病兽医绝对看不好的……”昨天晚上，他脑袋像针刺般疼痛，疼的他两只前爪直包头，在邪龙想来，估计是身体和大脑不协调带来的不良反应，毕竟这是狗的身体，和他的大脑出现了不兼容的情况也十分正常。

　　还好，针刺般的疼痛只持续了半个小时就消失了。

　　接着在邪龙惊讶的目光下，林飞开始和吴小蛮进行近身搏斗训练。

　　打了一个小时，林飞收手，对着吴小蛮说：“来，我们进行虚拟机甲对抗吧。”

　　在机甲对抗中，林飞很轻松的一招秒杀吴小蛮的机甲。

　　但他并没有像往常一样结束比试，而是再次向吴小蛮申请了决斗，“你太弱了，再来。”为了十五天后的比赛，林飞决定先热身下。

　　一小时后，林飞连续击败吴小蛮百次，结束了机甲对抗，开始训练吴小蛮体能。

　　吴小蛮在林飞的指引下，开始做起了瑜伽锻炼，林飞也在她的旁边，飞快的做着俯卧撑，蹲起和仰卧起坐。

　　邪龙静静的趴在那，亲眼目睹着这一切。

　　他不明白，林飞为什么要把帝国公主囚禁在这，并且像训练超级战士一样，训练着吴小蛮。以他当杀手的眼光来看，吴小蛮现在的近身搏杀，绝对算得上一流了，即使自己重新回到人的身体里，也很难打过这个女主人。

　　一小时的体能锻炼结束后，林飞带着邪龙一起走出了地下囚室的大门。

　　“主人，你一定不能让邪龙死啊，要找个好兽医，给它治好。”吴小蛮对着林飞的背影说道。

　　“呜呜。”邪龙听到这话，略带感谢的转着狗头，对着吴小蛮叫了两声。

　　“小蛮，我现在如果给你两个选择，你会选什么？第一，我把邪龙治好，把它带回来给你。第二，给你自由，放你回百兽帝国。但是我会把邪龙炖了。”林飞听到吴小蛮的话后，转身问道。

　　“我……”吴小蛮这一瞬间不知道如何回答，她犹豫了。

　　她渴望自由，每天都渴望回到百兽帝国，回到父母的身边，在这个地下囚室里，她十分孤独，能够陪自己说话的人只有一个，就是林飞，但是邪龙出现了，陪她一起玩耍，帮她捡毛线球，虽然是个笨狗，走路总摔跤，但吴小蛮却十分喜欢。邪龙出现的时间虽然短，但却成为了她最好的玩伴，她不想邪龙死掉。

　　“你是大坏蛋，大坏蛋……”吴小蛮对着林飞大声的喊道。

　　“好人都不长命的，放心吧，我会把邪龙治好的。呵呵，刚刚只是个玩笑。”林飞说完，带着邪龙离开了地下囚室。

　　林飞带着邪龙走出了别墅，来到别墅外的樱桃树下。

　　“来，告诉我下你的症状吧。”林飞对着邪龙说道。

　　“老大，你千万别把我炖了啊，我这几天虽然和大嫂独处，但我敢发誓，我绝对没有和她有任何亲密的姿态接触。我的脑袋昨天晚上开始剧烈的刺痛，疼了半小时。”邪龙在林飞面前，用着狗爪，在地上写着。

　　“你只要听话，我不会杀你的，并且一年后我会把你变回人的，刚刚只是个玩笑。”林飞笑呵呵的说道。

　　“你知道这颗樱桃树的樱桃为什么长这么大吗？因为树下埋着了尸体，一个人的尸体，那个人曾经是我的小弟，但他却背叛了我，用枪指着我，想杀我，因此我把他杀了，埋在这颗树下。我知道你是聪明人，所以你不会背叛我，等会我要带你去见一个医生，一个医术非常高的医生，但你不能把自己的身世，还有圣教的事情说出来，你不能告诉她你是卡尔监狱的逃犯。知道了吗？”林飞靠在身后的樱桃树下，缓慢的说道。

　　邪龙狗头连点。


第三百零二章 邪龙的未来

　　林飞带着邪龙来到北斗军事学院医学院。

　　“林飞你来了，最近开始养宠物啦，正好，零号苏醒后想见见你。”缝合婆婆对着林飞满面笑容的说道。

　　由于林飞的帮助，零号少女已经完全配合她的研究。

　　“他是我手下，不听话，被我植入到狗的身体里呆一段时间，但是最近出现了些不良反应，我这是带他来看病的。”林飞回答道。

　　“你也开始人体研究了。把人植入动物的身体里，这是一个不错的课题，我孙女应该能帮你，你先给跟我一起去见下零号，等会找我孙女帮你看看这个实验体有什么不良反应吧。狗的身体太脆弱了，我孙女以前也做个类似的课题，但都失败了，没有能活过一个月的。”缝合婆婆听完林飞的话后，低头打量了一圈邪龙，没有一丝惊讶的说道。

　　蹲坐在地上的邪龙，听着这个老太婆用着十分平淡的语气说话，知道了，林老大身边的都是狠人，一般的人，要是知道自己原本是个人，怎么也会露出点吃惊的表情，但面前的这个老太婆，完全不在乎自己，从她的语气中，邪龙能听出来，她更在乎那个被称为零号的实验体。

　　零号到底是谁？邪龙感到十分的好奇。

　　听着缝合婆婆的话，邪龙开始对自己的未来担忧，一个月，难道自己只有一个月寿命吗？并且还是在狗的身体里结束人生的最后一个月。

　　林飞跟着缝合婆婆来到了一间特殊病房。

　　这间病房除了普通医院那些身体检查仪器外，旁边还放了台巨大的电脑，巨大电脑占据了整个房间的三分之二。

　　缝合婆婆按动病床旁的一个按钮，林飞看到一个装有绿色药剂的小针头从病床底部出现，接着直接从病床上躺着的少女左耳后扎入，绿色的药剂注入。

　　大概三分钟后，小女孩睁开了眼睛。

　　“精神迟缓药剂已经开始起效用了，这种药剂每天只能注射一次，每次能够让零号自由控制身体三个小时。她由于卧床太久，因此现在还不能下地走路，只能慢慢做康复训练。”缝合婆婆对着身旁的林飞说道。

　　“零号，这就是你想见的非人类大哥哥，我有些事情要做，你们先聊。”说完，缝合婆婆离开了这间病房。

　　“哦。”零号少女开始打量起林飞。

　　林飞面带微笑的在病床旁的一个板凳上坐着。

　　“非人类大哥哥，你好。”

　　“换个称呼吧，非人类这个称呼太别扭了，我叫林飞，是北斗军事学院的学生，呵呵，小妹妹，你好。”林飞看着病床上躺着的小女孩说道。

　　“谢谢你，现实世界对我来说，虽然残酷，没有梦境美好，但这是真实的世界。我很好奇，你的体质怎么那么强悍？”零号少女眨着天真的大眼睛问道。

　　“可能是我每天做仰卧起坐的次数比较多，零号这个名字听起来太不亲切了，小妹妹，你还有别的名字吗？”

　　“没有。”

　　“那我给你起个吧，就叫零波吧。”林飞看着躺在床上的小妹妹随口的起到。

　　“嗯，大哥哥，这是你养的宠物吗？能让它过来，让我摸摸吗，我现在被注射了精神迟缓药剂，只能通过触摸预测未来。我帮你预测下它的未来吧。不过不一定准，你身边的未来都好混乱。”

　　“邪龙，你过去一下，零波的能力很特殊，她能够预测人的未来。”林飞对着邪龙说道。

　　邪龙按照林飞的命令，乖乖的一跳，非常轻松的跳到了床上，“好聪明的狗狗啊。”凌波边赞叹边缓慢的伸出小手，按住了邪龙的狗头。

　　十秒后。

　　凌波的小眉毛一皱，“看来是真不准啊，我预测到你的宠物有两种未来，我能看到他未来的两个画面，这两个画面截然相反，并且第二个画面太奇怪了，根本不可能实现。第一画面显示她两年后会生出三只小狗狗，非常可爱的小狗狗，一公两母。”

　　零波的这句平淡的话，听着病床上的邪龙脸都绿了，四肢狗腿直打颤。邪龙听到小女孩说完这句话，撞墙直接撞死的心都有了。

　　他是一个人，还是一个男人，如果让他生出三只狗崽，不管这狗崽是公是母，那就意味着，他将在这只母狗的身体里，被某只公狗交配。

　　这种酷刑对他来讲，绝对惨绝人伦啊。

　　“它的第二种未来就比较奇怪了，居然身披军装，变成了个人，在一个楼顶，手握狙击枪，在进行瞄准射击。这一定是搞错了，乖，小狗狗。你很快就要做妈妈了，第二个画面根本不可能出现的。”零波用小手拍打着邪龙的狗头说道。

　　凌波的这句话，让邪龙颤抖的心终于平静了下来。

　　“呵呵，也许他未来转世投胎到人身上了。”林飞笑呵呵的继续说道。

　　林飞又和零波聊了一会天，接着带着邪龙去了开膛女的实验室。

　　“什么？你居然把人移植到狗身体里。”开膛女十分气愤的对林飞说道。

　　在一旁的邪龙想着，自己终于遇到个正常人了。

　　但开膛女接着马上说道：“这么稀缺的手术怎么不找我当助手，并且手术还做的这么不专业，你这个手术我五年前就做过了，我想做类似的手术，奶奶最近都不帮我弄实验体。下次要有类似的手术一定要叫上我一声啊。狗的身体太脆弱了，五年前我把人移植到狗身体后，都会由于狗身体供给的肾上腺素等神经信息太少，最终导致人脑瘫痪，我最近弄到了只西伯利亚大猩猩，非常珍惜的品种，身体够强壮。和人类的骨骼还十分相像。你这只实验体已经出现了不良反应，我看需要立即做手术，进行移植，把他的脑袋移植到猩猩身体上。”

　　开膛女说完，眼冒女光般跃跃欲试的看着检测仪器上的邪龙。

　　林飞听到开膛女的建议，想着，自己带邪龙出来时，可是对小公主说了，要把她的护国神兽治好带回去的。

　　这要是带回去个大猩猩，可不好和吴小蛮解释啊，总不能说狗跑了，自己抓了个猩猩回来吧。这么说小公主一定会十分伤心的。

　　“还有别的办法没？”林飞继续问道。


第三百零三章 赌局开始

　　“别的方法也有，但只存在于理论中，根本不能实现。”开膛女继续说道。

　　“什么方法。”

　　“让这只狗每天最少跑五万米，同时，每个一周还要让他处在高度紧张的状态一段时间，比如说战场。这样才能让身体的信息充分反馈到大脑里，但带一只狗去战场根本不可能。”开膛女说道。

　　“那做猩猩手术的成功率是多少？”林飞问道。

　　“理论估计百分之九十九，不过手术后的后遗症是什么我还不清楚，以前没做过类似的手术。”开膛女如实的回答到。

　　“邪龙，你也听我这个医学朋友的话了，现在摆在你面前的有两条路，第一条，是每天努力锻炼身体，跑五万米，同时每周我还会给你来个搏杀训练。第二条，就是让我的这位朋友给你转移个身体，转移到西伯利亚大猩猩身体里去。你要是选第一条就点头，想执行第二套方案就摇头。”林飞对着身边的大狗说道。

　　邪龙听完林飞的话后，开始飞快的思考着，最终他选择继续留在狗的身体里。

　　他脆弱的心灵已经经受不起再一次换身体，并且还是动物的身体，同时这个手术后的副作用还未知。

　　※※※

　　三小时后，林飞带着邪龙来到了北斗星的一个地下赌场。

　　这是一家非常大的赌场，赌博的方式有很多，有骰子，扑克，麻将等赌博方式，主要这里面有一种现在邪龙需要的赌博方式，斗狗。

　　每天夜里，赌场都会举办斗狗大赛，两只狗会被放到如同拳击手的赛台上，四周全是铁丝网，接着开始搏杀。

　　“我要给我的宠物报名参加斗狗赛。”林飞带着邪龙来到了赌场工作人员那。

　　“报名费一万，死伤我们不负责，你的这只狗看起来太瘦弱了，我劝你还是别让它上场了。”工作员看了看邪龙说道。

　　“它十分好战的，没事。”

　　半小时后，邪龙来到比赛台上。

　　这种比赛台邪龙十年前登上过，但那是以人类的身份，参加地下黑拳登上的，那时，他成为了当地黑拳届的拳王，时隔十年，他再次登上了地下拳台，但是在一个母狗的身体里。

　　邪龙十分紧张的看着对面的那只大狗。

　　对面的那只大狗的鼻孔正喘着粗气，眼睛紧紧的盯着自己。

　　邪龙的眼睛也紧盯着对方，杀气从他的眼神中外放，他知道，今晚必须一战。

　　十分钟后，邪龙凭借着杀手时的格斗经验，操纵着狗的四肢，用牙齿咬断了对方的脖子。

　　刺鼻的鲜血顺着嗓子留到自己的喉咙里。

　　“太精彩了，太不可思议了，这只普通的土狗，居然咬死了奎德。”解说发出感叹。

　　战斗结束，林飞用药用喷剂给邪龙喷了下被咬的外伤，接着带着邪龙离开了赛狗场，在刚走出赛狗场的大门时，一个中年人，非常礼貌的递给了林飞张金卡。

　　“这是我们这家赌场的金卡，先生，我们再次期待你带着宠物参战。”

　　“下周有时间我还会带他来的。”林飞说完，大步离开了赌场。

　　※※※

　　回到别墅后，林飞把邪龙送回了地下室。

　　“主人，邪龙没事吧，啊，它身上怎么好多血迹啊。”吴小蛮十分关切的说道。

　　“回来的路上，他和路边的野狗打起来了，医生说了，他没事，就是缺少运动。”林飞随口说道。

　　说完林飞离开了地下室。

　　回到卧室的林飞登入了机甲帝国。

　　在机甲帝国游戏舱里，他收到一封特殊的来信。

　　“尊敬的天下第二阁下，十五天后的比赛你获胜了将获得好处，但是如果你败了，将获得更多的好处，期待你的回信。”林飞看了下，对方竟然是百兽帝国的账号。

　　林飞回了句“能获得什么好处，你说说看。”

　　“五十倍的奖金怎么样？”对方立即回复道。

　　“我爱我的祖国。”

　　“一百倍的奖金，这足够买下一艘战舰了。”对方继续回答道。

　　“我是军人。”

　　“一千倍的奖金，这可是十万亿联邦币啊，可以买下一个小型星球了。”对方继续说道。

　　“成交，你让我败给谁。”林飞直接回答道。

　　“败给百兽帝国的皇子吴敌。”对方这个账号继续说道。

　　“好，不过我要先付钱。”林飞回答道。

　　“这个有些困难，我们可以先给你十分之一的定金。请相信我们，以后的合作机会还有很多。”对方的这个账号继续说道。

　　“我以军人的荣耀发誓，绝对守信，我要全款。”

　　对面的那个百兽帝国玩家看完林飞这个无耻的回答想着，“你妹啊，你这个行为是卖国，还以军人的荣耀发誓，这有准吗？”

　　“只能先给十分之一，一万亿联邦币。”

　　“那这么的吧，先给十分之一，为表示我的诚心，在战斗中我会故意让吴敌砍断我机甲的一个手臂，你们再把剩下的钱给我打过来。驾驶独臂机甲的我，最多和吴敌战成平均的。”林飞想了片刻后说道。

　　“好，成交。”

　　接着，林飞说出了一个不记名银行账号。

　　之后，林飞退出了机甲帝国，给暗非花打了电话。

　　“花花啊，刚刚百兽帝国的一个人找我，说给我十万亿，让我在十五天后的比赛中输掉和百兽帝国的皇子比赛，我答应了。这是卡号****************，你想办法，悄悄的把这里面的钱弄走，这是首付款，一共一万亿。”

　　“林飞，你难道要故意输这场比赛，我改压百兽帝国获胜吗？”电话那边的暗非花说道。

　　“不，还是压天下第二获胜，我不会让我的支持者失望的。”林飞十分坚定的说道。

　　“那剩下的九万亿就弄不到了，这个钱可够武装一艘S级战舰啊。”

　　“放心啊，我会想办法先弄到钱再干掉那个皇子的。”林飞笑呵呵的说道。

　　对于这个能拿出十万亿，让自己故意输的神秘百兽帝国玩家，林飞想着，对方的身份只有两种可能，一是赌场的秘密高层，要以这个赌局挣更多的钱，另一种可能就是，对方是百兽帝国军方派来的，只要自己同意这场赌局，虽然这只是一件小事，但已经开始动摇爱国心了。

　　用十万亿，策反一个敌国的机甲战神，这个买卖应该不亏。

　　但不管对方的身份是谁，他们都想错了。

　　拥有战神系统的林飞不缺钱，钱再多他也没命花。

　　林飞虽然不爱国，但绝对不会背叛去百兽帝国，百兽帝国的小公主还在自己的地下室里呢。


第三百零四章 十八岁的吴小蛮

　　百兽帝国，兽王皇宫。

　　“皇上，已经联系上了天下第二，他同意故意输掉比赛，费用是十万亿联邦币。先付十分之一，钱已经打过去了。兽王，如果对方收到钱后反悔，我们不是白白的损失一艘巨型战舰的建造费吗？”百兽帝国的财政官，在兽王的小型会议室说道。

　　“天下第二的实力如何，一年前的冥神星战场上已经体现了。他的价值相当于一整只装备精良的舰队。虽然用钱贿赂他，有可能打水漂，但如果成功了，回报绝对高于付出百倍。金钱和美色，是摧毁人意志的最好东西，可惜现在还不知道天下第二的真实身份，不然派出几名美女，送过去效果可能更好。这件事不要让皇子知道。”兽王说道。

　　执行这个计划还有一个原因，兽王没有对外说，就是为了自己的皇儿，兽王清楚天下第二的机甲驾驶实力，已经迈入战神级了。在兽王看来，吴敌的皇极九斩修炼的还不到家，吴敌和天下第二网上的这一战，可能输掉。

　　为了不让自己的儿子输掉比赛，兽王决定用金钱试着买通天下第二。

　　此时的兽王还不知道，美色他虽然没送过去，但是林飞已经自己拐走了个小公主。

　　小公主从十六岁生日开始，就被林飞关在地下室，这一关就是两年，十八岁的吴小蛮，现在已经长成亭亭玉立的大美女了，并且有一手好厨艺。

　　※※※

　　百兽帝国，战神王家别院。

　　皇子吴敌穿着一身休闲服，来到王家做客。

　　他这次来是看王欣儿的。两年前，王欣儿被天下第二在游戏里弄得精神崩溃，之后就一直住在王家的小别院里。

　　“欣儿，好久不见。”

　　“皇子殿下。”王欣儿看到了吴敌，脸色有些紧张。对方英俊的面孔，映入她的眼中。两年前，她一直暗恋着吴敌，但是自从被天下第二击败，她知道，在自己从新回到机甲驾驶室之前，她和皇子没有机会走在一起。

　　这两年，王欣儿一直在自己的小院子里，在一个改装过的没有外壳的虚拟机甲驾驶舱里，每天都在练习着狙击能力。

　　“十五天后，我将和天下第二在机甲帝国里决战，我会为你报仇的。”皇子吴敌说道。

　　“谢谢，我会去看你那天的比赛，为你加油的。”王欣儿其实最期待的不是打败天下第二，而是皇子说出，他不会顾忌自己的病情，迎娶自己，但是皇子没有说。

　　“病情怎么样，医生最近怎么说的？”吴敌关切的问道。

　　“医生说为了稳妥起见，还要等三年才能进入机甲驾驶室。”王欣儿把前几天医生检查的结果说出来了。

　　“我……”王欣儿想说让吴敌再等她三年，但最终没说出口，“我预祝你击败天下第二。”

　　“放心吧，皇极九斩我已经大成了，天下没有机甲能躲过我手中刀的。”吴敌十分自信的回答到。

　　“嗯，那就好，小蛮要是知道你打败天下第二一定会很高兴的，我们一起去看看小蛮吧。”王欣儿心里想着，两年前，自己也认为，没有人能躲过自己的狙击，但是天下第二却办到了。并且办的很彻底。

　　“好。父亲曾经私下说过，小蛮的机甲驾驶天赋是最高的，但是她太贪玩了，可惜她被天龙联邦刺杀了，我将来一定会为小蛮报仇，摧毁天龙联邦的。”

　　就这样，两人驾驶着飞车，来到了吴小蛮的墓碑那。

　　“小蛮，哥哥要和天下第二决斗了，你祝福我吧。”对着墓碑，吴敌说道。这个墓碑旁还有一座死神庙，是去年刚刚建的。

　　※※※

　　北斗星，林飞的别墅，地下囚室里。

　　吴小蛮正训练着她的护国神兽。

　　邪龙自从被林飞带回来后，每天都特别爱动，总是不停的跑啊跑。

　　吴小蛮从邪龙的嘴中拿回了她刚刚扔出去的毛线球。几天的锻炼，已经让邪龙适应了他这个新身体。

　　邪龙清楚，每天必须跑够五万米，不然等待自己的只有死亡，为了活下去，他每天都在努力的迈着四条腿前进着。

　　“邪龙，再过十多天我就十八岁了，十八岁生日啊，我点想个生日愿望啊，你帮我想想，我的生日愿望很灵的。我许个愿，带你一起回百兽帝国好不好？”一说到这，小公主吴小蛮的神情就暗淡下来，就是因为这该死的十六岁生日愿望，让自己在地下室里，被囚禁了两年。

　　“呜呜。”邪龙叫了两声，算是配合。

　　他可不愿意小公主的这个生日愿望实现，如果实现，就意味着，自己要在母狗的身体里呆上一辈子。

　　小公主正坐在床上，把玩手中的钥匙链，这是林飞在她十七岁生日时送的生日礼物，一架青龙号模型的钥匙链。

　　※※※

　　百兽帝国与天龙联邦的前线战场。

　　奥丁特经过一年的战斗，已经升到少校，并且掌管一个机甲小队。

　　一批刚刚从军校毕业的学生，三十名少尉军衔的部下。此时，他们在前线的一间小型训练室里。

　　“前线的战场，每一刻都在与死神接触，为了保证你们能够活下去，体能是最基本的。你们在学校时，都训练过体能，但是我告诉你们，这些远远不够。一旦在长时间战斗中出现疲惫，这就意味着操纵机甲的反应减弱。

　　为了活下去，你们必须加强体能锻炼，好，现在开始跟我做，每人一千个俯卧撑，一千个蹲起，一千个仰卧起坐。”奥丁特对着自己的手下说道。

　　部下们，一个个惊讶的看着，自己的长官，正以非常标准的姿势和非常迅捷的速度，做着俯卧撑，只能弯下身，开始跟着一起做俯卧撑了。

　　这三十人，是新兵中成绩最好，才被安排到了奥丁特的手下，他们都清楚这个身材魁梧的长官，短短的一年击毁上百架敌方机体，因此没有人抗议，都非常听话的跟着一起做着体能锻炼。


第三百零五章 天下第二VS百兽皇子

　　《机甲帝国》终极房天下第一比试开始。

　　天下第二如同预料中一样，战斗还是那么的犀利，连胜了数场后，进入了决赛。

　　在决赛中，林飞面对的对手是百兽帝国的皇子吴敌。

　　战斗场景开始生成，古罗马角斗场。

　　巨大的石头砌成的角斗场内，一半已经坍塌，鲜血与尘土在角斗场内飞舞，石壁上，出现这众多的弹痕与能量剑的刮痕，萧杀的死亡气息，让人感觉窒息。

　　林飞驾驶着青龙号出现在角斗场的一边，另一边，吴敌操纵者王者机甲站立着。

　　“天下第二，今天是争夺天下第一的比赛，胜负就像你名字一样，你只能当第二。”吴敌在战斗开始后，信心满满的通过通讯器说道。

　　“那要看看你能不能挡住我的一招直刺了，吴敌小王子，你再注意看下我的签名，我为第二，天下可有第一否？你的实力，可不像你的名字一样，会无敌。打败你，我驾驶独臂机甲就够了。”说到这，林飞操纵机甲的右臂，唰的一下，把自己机体的左臂砍了下来。

　　电火花开始从虚拟出来的青龙号断臂上闪出，蛋舱操控室内的林飞，看到眼前屏幕上机甲的数据，迅速下降了很多。

　　砍完这下后，林飞赶紧给那个陌生的百兽帝国玩家发信息，“我已经砍掉自己一只胳膊了，把剩下的钱汇过来吧。”

　　“马上……”三秒后，对方回复“钱已经汇过去了。”

　　看到钱已经到账，林飞操纵青龙号机体，摇摇晃晃的缓步走向吴敌驾驶的王者机体。

　　吴敌看着比斗刚开始，天下第二居然自断一臂，面对着如同残废的青龙号，吴敌看着这个缓慢向他走来的青龙号。

　　耻辱，这是彻彻底底的羞辱。身为百兽帝国王位继承人的吴敌，什么时候在机甲对战中受过如此的羞辱。吴敌忿怒了。

　　同事，观看这一战斗的百兽帝国与天龙联邦的评论网站上，也瞬间轰动了。发帖留言人数成几何倍数上升。

　　天龙联邦天下第二的支持者说道。

　　“我们的天下第二，已经成为了战神，吴敌小皇子，还是回家喝奶去吧，你根本不配做天下第二的对手。”

　　“百兽帝国的人实在是太弱了，都让天下第二没兴趣打了，要先自残，才能有些挑战，我们支持你，青龙号。”

　　※※※

　　百兽帝国的吴敌王子的支持者，也开始反驳道：

　　“天下第二，碰到我们伟大的吴敌王子，就被吓的想自杀了。”

　　“天下第二怕打不过我们吴敌王子，丢人，所以上来先自残，还未接下来的输推脱，天龙联邦的人就是狡猾。”

　　在众多网民的争论中，忿怒的吴敌皇子，忍不住了天下第二对他的羞辱，开始操控机甲快步冲向前去，对着残疾的青龙号挥出了皇极九斩第一式。

　　看着迎过来的刀锋，林飞连思考都不用，十分纯熟的躲避着，并控制残疾的机甲抓住了吴敌这一招的弱点处，快速的用出了一剑直刺，飘逸的一剑。

　　剑尖扎吴敌机甲驾驶室里。

　　一招，天下第二仍然用一招破掉被誉为近战最强杀招的皇极九斩，并且反杀对手。

　　刚刚还在争吵的天龙联邦与百兽帝国观看者们，同一时间安静了，居然这么快就结束了，胜负已分。

　　过了能有一分钟，天龙联邦的玩家们先反应过来，看到这，都开始欢呼起来。

　　吴敌皇子在自己的驾驶室里，看着自己被摧毁的机甲，不相信这是事实，十分不甘心的想着，为什么，为什么，为什么他能瞬间破掉这招。

　　“我们再比一场，皇极九斩不是只有一招。”吴敌皇子说道。

　　“对，再比一场吧，我们还没看够呢。”观看战斗的两国人们，也同样提出来意见，游戏商与举办方的联络器几乎瞬间被打爆了。

　　《机甲帝国》举办这次大赛的总负责人，看到这一情景，只能破例联络了天下第二。

　　林飞在虚拟操控室中，看到了《机甲帝国》官方总客服的联络申请。

　　“尊敬的天下第二，能否请您继续和吴敌比试，当然，不论输赢，一次一艘A级战舰送给你本人或您所在的军队。算我们机甲帝国游戏商对您的资助。”林飞听到了总客服对自己恭敬的说道。

　　“一次十艘，不论输赢，我们一次打斗，估计就是视频流量所得，你们也挣翻了，同意的话，我就接着和这个小王子打打。”林飞对着客服回答道。

　　《机甲帝国》游戏的总负责人，听到了天下第二的十倍的加价要求后，摸了摸头顶的汗，心里想着这次盈利估计没了，但能招来两国市民与军方的关注，也非常合算，算一个长远投资与长期广告。

　　“尊敬的天下第二，我代表《机甲帝国》游戏运营部同意你的要求，每再和吴敌王子打一次，就给你十艘A级战舰，不论输赢。但请你让观众满意。”总客服恭敬地对林飞说道。

　　“好。”林飞关了和客服的通话器，点开了吴敌王子的通话器。

　　“再比一场？可以，你刚才那场输了，只能在《机甲帝国》高级房比斗了，你去高级房建一个房间，我马上过去。”林飞回答道。

　　机甲帝国从低到高，一共分为初级房，中级房，高级房，和终极房。

　　两架机甲再次出现在机甲帝国的高级格斗房中。

　　两国的观众们也接到了《机甲帝国》公布天下第二再次比斗的消息，瞬间去高级房战场观战。

　　这次战场是一片大绿洲。

　　战斗开始，吴敌王子认真了，控制机甲做出了防御姿态，不过林飞可没想跟他费时间，快速控制机甲向前冲去。

　　吴敌王子看着青龙号冲到眼前，使出了皇极九斩的第二式，不过招式居然刚用一半，就被天下第二轻松的破掉了。

　　长剑再次插在了无敌王子机甲的胸膛之上，战斗又是瞬间结束，天下第二再次一招秒杀对手。

　　驾驶室里的吴敌再次遭受到被秒杀的打击。

　　“不，不可能，皇极九斩是最强的，对，我还有最后一招毁天灭地没用呢，虽然用起来不熟练，但是这招一出，一定能击败天下第二的，我会一招秒杀他的。”吴敌皇子在心中想着。

　　“再比一场，我会出最强的一招秒杀你。”吴敌皇子接着说道。

　　“可以，你去中级房间比斗房间去吧。希望你施展出来招式真如你所说的那么强，我下次还是用直刺了解你。你在我看来，太弱了，根本不值得我用别的招式。”林飞回答道。

　　中级房的比斗开始了。

　　吴敌挥出了皇极九斩的最后一招毁天灭地，但是当他那把刀刚要砍掉青龙号的脑袋时，对面的青龙号一剑从一个不可思议的角度，已刺入他的驾驶室。

　　“为什么？为什么？为什么？”吴敌皇子看到这个结果，激动的大声的喊道。

　　“因为你太菜。”林飞通过通讯器回答道。

　　此时他心里想着，真正的原因是，因为你妹啊，皇极九斩我已经滚瓜烂熟了。

　　听到这个回答，吴敌皇子吐了口黑血，晕倒在虚拟蛋舱里。

　　玩家讨论区，热闹了起来，天下第二驾驶青龙号击杀吴敌王子的画面，被制成了视频，一遍遍的播放，还有许多自称是专家的天龙玩家们，开始对这次战斗分析讲解，天下第二这位神秘的驾驶员，再次在天龙联邦与百兽帝国成为了热门人物。

　　“还比吗，初级房没有失败惩罚的，输多少场都行。”林飞通过通话器问道。

　　但是他看到对面的挑战者姓名一栏居然变成灰色。

　　“奶奶的，居然是掉线遁，太没素质了。”林飞在心里埋怨了一句。

　　※※※

　　百兽帝国急救室。

　　皇子经过一小时的抢救，终于苏醒过来。

　　醒来后的吴敌，两眼无神的望着病房的天花板。

　　从出生开始，他就像自己的名字一样，没有遇到过任何对手，但这次，天下第二给他的打击太大了。

　　自己苦练了十多年的皇家绝学，在天下第二眼中，居然如此的菜。

　　短短的一天，自己被天下第二在上亿国民眼前，被连续击败了三次，从《机甲帝国》的终极格斗房，一直被打到初级房。

　　莫大的耻辱和对天下第二那一招直刺的压力，让刚刚苏醒的吴敌皇子胸口又有些发闷，接着，吴敌皇子两眼一黑，再次晕过去了。

　　病床旁的电子仪器再次响起了“叮叮……叮叮”的报警声，医生护士赶紧推开房门。

　　※※※

　　百兽帝国的财政官，在比赛过后，再次上了他的游戏账号，联系天下第二。

　　“天下第二，你不配做一名机甲驾驶员，居然不守信用。”

　　“你是谁？我现在有事，要下了。”林飞回答完这句话，也施展了掉线遁法，退出了游戏。

　　看着人物名称变为灰色的天下第二四个字，百兽帝国的这名财政官气的把他面前的虚拟屏幕吃下去的心都有了。


第三百零六章 吴小蛮十八岁的生日

　　从机甲帝国里退出后，林飞来到别墅的地下室。

　　小公主此时正在虚拟蛋舱里练习着皇极九斩，看到林飞推开地下室的大门后，吴小蛮停止了训练，从虚拟机甲蛋舱里出来。

　　吴小蛮像往常一样，开始准备晚饭，边准备晚饭，吴小蛮边对林飞说道。

　　“主人，今天是我十八岁的生日了。”

　　“恭喜你，你马上就成为大人了。这是给你的生日礼物，生日蛋糕都是小孩和老人吃的，你已经长大了，不需要吃生日蛋糕了，也不需要对着蜡烛许愿望了。”林飞从衣兜里再次拿出了一个青龙号的钥匙链，去年的这时候，林飞一次从摆地摊的老奶奶那买了十二个一模一样的钥匙链。

　　小公主接过钥匙链，一看，和去年的礼物居然一模一样。

　　“我，我想要自由。”

　　“这个不可以，你已经是我的女仆了，除非你变强，强到能够打败我，不然我不会给你自由的。为了自由努力吧！”

　　“我好想我的家人和朋友，主人，你放我走吧，我保证不告诉别人你抓我来这里。”小公主恳求的说道。暗无天日的地下囚室她已经呆整整两年了。

　　作为一个十八岁的少女，她在被林飞抓来前，一直幻想着，在人生最美好的年龄段，碰到自己生命中的白马王子，接着和对方像童话里一样，过上幸福浪漫的日子。

　　每周闲暇的时候可以一起去看电影，可以一起去看日落，可以一起吃饭，可以一起练习机甲驾驶等等。

　　但现实和她曾经的梦想太冲突了。

　　每日，她被主人安排恐怖的瑜伽锻炼，并且为了温饱，只能自己学做饭，同时为了自由，每天都在不断的苦练着机甲驾驶，接着一次次被林飞在机甲战斗中秒杀。

　　“你的家人和朋友都以为你已经死了，你已经没有负担了，安心的呆在这里吧。”林飞说道。

　　“那你能和我说下我家人最近的情况吗？他们的身体都还好吗？”小公主继续问道。

　　“嗯，你哥哥身体应该不错，他刚刚和我在《机甲帝国》里进行了三场比试，百兽帝国现在没有消息显示更换帝王，想来你父亲的身体也不错。至于皇后，现在没流传出皇后的一切负面消息。”林飞如实的说道。

　　“啊，你和我哥哥吴敌在《机甲帝国》中决斗了？胜负是什么？”吴小蛮吃惊的说道。

　　“他的皇极九斩用的还没有你熟练呢，我连续打败了他三场，那小子无耻的直接断开连接，不继续玩了。”

　　“哼，你是靠绑架我，每天和我进行机甲对抗，才对皇家绝学熟练的，不然你一定打败不了我哥哥。”小公主有些生气的说道。

　　“我想看下我你和我哥哥的那三场决斗的报道，你能让我看下吗？”

　　“可以，这个十分简单。”林飞说着打开他腕表上的播放程序，调出了天下第二今天战斗的报道，一个虚拟小投影，直接投影到了空中。

　　视频画面上，一个解说员正在讲解着这三场决斗。

　　“皇极九斩——天下第一近战杀招的位置，从今天开始更换为天龙联邦的直刺。据最新报道，百兽帝国皇子吴敌在连败三场后，精神不堪重负，现在正在医院抢救，已经脱离生命危险。但需要一段时间才能康复。根据天下第二以往的数据显示，和他在《机甲帝国》中战斗过的对手，都不同程度的受了心里创伤，为了玩家的健康着想，机甲帝国官方提示：珍爱生命，在机甲驾驶实力没达到巅峰时，千万不要挑战天下第二。

　　神秘的联邦机甲战神，他在现实中的对手，都没有受到过心里创伤，因为现实中和他交过手的上千名百兽帝国机甲战士，都死在冥神星中。……”

　　这个解说员，显然是天龙联邦这边的。

　　小公主看到怒气冲冲，眼睛越瞪越大。

　　林飞看到这则报道，也有些吃惊，他一直认为吴敌是怕丢人自己退出游戏，进行掉线遁的，没想到，居然被自己连续虐杀了三次，精神就不堪重负，被送到医院抢救了。

　　“皇子啊，还是你妹精神状态好，她每天都被我在机甲帝国中秒杀一次，但一次也没有晕过去。”林飞在心里想着。

　　“林飞，你是个大坏蛋。”小公主冲着林飞大喊道，举起手中正在做饭的菜勺，当武器就向林飞冲了过去。

　　看着怒气值满满的吴小蛮，林飞知道，解释也没用，今晚不能在地下囚室吃到吴小蛮做的晚饭了，他一个侧身躲过了菜勺的攻击，接着快速的冲着吴小蛮的肚子挥出了一下重拳。

　　经常和吴小蛮格斗的林飞，下手轻重掌握的非常好，吴小蛮直接被林飞的一拳击晕。

　　林飞把晕过去的吴小蛮抱到了床上，接着走出了地下囚室，临走时，锁上了大铁门。

　　墙角的邪龙，蹲在地上，静静的看着这一切。

　　※※※

　　可怜的小公主，半夜才从昏迷中醒过来。

　　“肚子好疼。”醒来后的小公主捂着自己的肚子自言自语道。

　　她把衣服撩开，肚子上一个青色的拳印。

　　看着窗外的樱桃树，吴小蛮想着，自己十八岁的生日就这么悲惨的度过了。

　　躺在床上的吴小蛮，想着遥远的百兽帝国。

　　“哥哥被林飞在《机甲帝国》击败后，一定很伤心吧，这都是我的错，如果不是我，哥哥一定不会败的，神啊，如果你能听到我的声音，我想把十八岁的生日愿望献给我的哥哥，我希望他重新振作起来。”

　　躺在床上的吴小蛮，双手合十，对着窗外月光下的樱桃树许出了她十八岁的生日愿望。

　　伴随的吴小蛮的这个愿望，别墅餐厅里午夜十二点的钟声敲响。

　　“咚咚咚……咚咚咚”连续十二下机械钟摆的声音回荡在别墅的餐厅。

　　别墅上层的卧室里，正在睡觉中的林飞，也被脑袋里的任务“叮咚”声弄醒。

　　“叮咚，扫描寄主随从吴小蛮生日愿望，任务生成中……”

　　“你妹啊，没有生日蛋糕，被自己击晕还能许愿望。”林飞听到这个声音后，在心里抱怨着。

　　他知道，这声叮咚声，预示着自己九死一生的任务就要开始了，去年的这个时候，小公主许出了回家看父母的愿望，就让他加班死神，去百兽帝国游荡了一圈。


第三百零七章 坑亲爹的生日愿望

　　林飞脑中的战神系统开始继续在他的脑袋里响起任务说明。

　　“任务名称：小公主的十八岁生日愿望。

　　任务说明：你的随从吴小蛮，在她十八岁生日那天，许了个小小的生日愿望，身为主人的你，有必要展现你的爱心，帮她完成这个生日愿望，向她展现自己的人格魅力。

　　小公主的生日愿望为，让她哥哥吴敌重新振作起来。扫描吴敌信息。

　　信息扫描中……

　　让吴敌振作的方法为帮助他达成人生愿望。

　　身为百兽帝国的皇子，吴敌最大的愿望是击败天下第二，这个愿望和寄主冲突，不予执行，继续扫描吴敌信息，搜寻他第二个人生愿望。

　　吴敌皇子第二个人生愿望为统领百兽帝国所有舰队，向天龙联邦开战。

　　任务生成中……

　　任务完成条件：三个月内，让吴敌皇子成功的统领百兽帝国所有舰队，接着向天龙联邦开战。

　　任务失败条件：三个月内，吴敌皇子没有掌控百兽帝国军权，并且向天龙联邦开战。

　　任务完成奖励：完成此愿望后，小公主对寄主的忠诚度将大幅度提高，寄主获得了一个随从的忠诚，这已经是最好的奖励了。

　　任务失败惩罚：这个任务没有太大的惩罚，任务失败后，系统会控制寄主帮助吴敌皇子达成愿望。

　　温馨提示：百兽帝国的军权由吴敌皇子的父皇掌握，短时间内让吴敌皇子得到军权的最好方法是，杀掉兽王。兽王一旦死掉，身为皇子的吴敌将继承皇位，掌控军权。任务失败后，系统会控制寄主的身体去执行刺杀兽王行动，在杀掉兽王后，寄主将重新获得身体支配权。那时，寄主只需要考虑，如何从百兽帝国皇宫逃回天龙联邦。

　　这是一次大逃亡，百兽帝国将对寄主进行全面通缉。即使寄主逃回了天龙联邦，百兽帝国也将派出数以万记的杀手。”

　　听完系统的这个任务，林飞无奈的想着，善良的小公主此时还不知道，她的十八岁生日愿望是坑亲爹啊。

　　林飞知道，和脑袋中的坑爹系统讨价还价根本一点用处没有。

　　他开始考虑这次任务如何执行。

　　杀掉百兽帝国的帝王，并且在杀掉后，还能成功的活着，完好的逃回天龙联邦，这可是个辣手任务。百兽帝国的皇宫林飞去过一次，戒备森严，即使自己有战神三分钟（伪）异能，也不好进入皇宫。

　　如果完不成任务，让系统控制自己身体，杀掉兽王是轻松，但是杀完兽王后，兽王的护卫绝对会杀死自己。自己手中现在可没能量晶石召唤杀戮机甲了。

　　到时候，面对百兽帝国全国的兵力，根本不可能活着逃回天龙联邦。

　　林飞脑袋里出现一个画面，手握匕首的他，杀掉兽王后，被卫兵抓住，被带到兽王的灵位前，接着皇子吴敌举起长剑，一剑杀死被绑住的自己，以自己的人头祭奠兽王，之后顺理成章的继承了百兽帝国皇位。

　　这么一来，小公主的十八岁愿望达成了，但自己也死掉了。

　　到底如何才能刺杀兽王，并且成功的逃出百兽帝国呢，林飞陷入了思考中。

　　吴敌皇子现在刚刚被自己击败，已经被认为是废材了，如果不发生意外，短时间内，兽王绝对不会让他掌管军权的。

　　自己去找吴敌皇子，说服他谋朝篡位，这个方法估计也不可能，兽王只有他一个儿子，这个皇位吴敌根本不用争，再过个几十年，皇位就是他的。

　　三个月内，根本不可能让兽王再生出一个儿子，并且还能威胁到吴敌的皇子位置。

　　林飞看着脑袋里的任务显示，开始不断的思考着。

　　时间慢慢的过去，清晨，一夜没睡的林飞，想到了个方法。

　　林飞在小学的时候，读过一本古代故事小说，那里有篇小故事，有个姓诸葛的胖子，为了得到主公的赏识，把和他同职业的另一个姓周的瘦子用计气死了。

　　自己去兽王皇宫杀掉兽王危险系数太大，但可以兵不血刃，直接气死他啊，不气死也行，只气个生活不能自理，估计兽王就会把兵权传给他的儿子了。

　　怎么才能把兽王气成生活不能自理呢。

　　林飞想到了《机甲帝国》，自己可以发出一个挑战，向兽王挑战机甲驾驶。

　　这一战，林飞知道，不能光胜利，还要让兽王精神受到巨大创伤。

　　皇极九斩被誉为皇家绝学，如果在和兽王的战斗中被自己学会，接着被他传到天龙联邦军中，让每个天龙联邦机甲战士，都会使，这个刺激应该够大了。

　　并且得到皇极九斩秘籍的天龙联邦，一定会向百兽帝国开战。

　　如果还不行，只能执行第二套方案，拍几张吴小蛮的不雅照片和录像发回去了。告诉兽王，你女儿被囚禁了两年。

　　皇极九斩每个招数都不是轻易的能学到的，每一招都有它特有的操作，没有第一人称操作视觉，光靠自己悟，根本学不会，但这第一人称操作视觉对林飞来讲十分容易得到，地下室里囚禁的吴小蛮就是最好的老师。

　　想到这，林飞拿起电话，又定了套新型的虚拟机甲对战蛋舱，并且定了套微型视频检测装置。

　　游戏蛋舱送到后，林飞把游戏舱的驾驶室内安装了个视频检测装置。

　　安装好后，林飞并没有立即带着这套游戏蛋舱去地下室，而是自己独自来到地下室。

　　来到地下室后，林飞开始和吴小蛮进行徒手格斗，在战斗中，他故意绕道吴小蛮的游戏蛋舱那，踢出了一脚，直接把游戏舱踢坏了。

　　“啊，我的游戏舱。”躲过这一脚的吴小蛮呼喊道。

　　“明天再给你买一个新的，来，继续进行格斗训练。”林飞看着被踢飞的游戏蛋舱满不在乎的说道。

　　看着被自己打的鼻青脸肿的小公主，林飞想着，自己即将执行的计划，感觉有些对不住这个可怜的小公主，但转念一想，如果不执行这个任务，吴小蛮的父亲绝对会被脑袋里的战神系统杀死。

　　他这是为了就吴小蛮他爸啊。

　　想到这，林飞的那一点点负罪感都消失了。

　　“小蛮啊，不要怪我，我这是为了救你爸，怨也不能怨我，只能怨你在十八岁生日那天，许的生日愿望坑自己老爹。”林飞在心中默默的想着。


第三百零八章 皇极九斩

　　第二天清晨，林飞早早的登入《机甲帝国》，他向游戏公司发出信息，希望和百兽帝国兽王在机甲帝国中进行一次决战。

　　《机甲帝国》游戏公司立即开始运作这次比赛。

　　首先，他们给天下第二安排了一次单独采访。

　　画面中，天下第二驾驶着青龙号机甲，出现在背景是刚刚进行完一场战争的战场上。

　　林飞打开了通讯器大声的说着：“皇极九斩不过如此，百兽帝国的兽王，你敢和我在机甲帝国中一战吗？”

　　这个短暂的画面开始在网络上疯传。

　　天下第二，天龙联邦的新星机甲战神，居然向百兽帝国的皇者挑战。

　　百兽帝国接到天下第二的挑战后，立即通报兽王。

　　兽王沉思了许久，最终对着部下说道：“告诉天下第二，一个月后，在机甲帝国中，我会击败他的。”

　　※※※

　　林飞在得到比赛时间后，开始安排接下来的训练。

　　他把安装有视频偷窥装置的虚拟驾驶舱再次搬到了地下室。

　　“小蛮，开始比试机甲吧。”

　　就这样，一个月过去了，林飞靠着异能，不断和吴小蛮战斗，接着通过视频设备观看吴小蛮的第一人称操作下，成功的学会了皇极九斩的九九八十一招。

　　※※※

　　比斗前一天。

　　兽王去医院把自己的儿子接回来，吴敌经过一个月的调养，今天出院。

　　回到皇宫，兽王对着吴敌说道：“皇儿，皇极九斩是最强的攻击招式，你之所以败给天下第二，是由于他的机甲操纵能力比你强，不是招式的问题，明天就让父皇替你报仇吧。”

　　※※※

　　巅峰对决开始了。

　　林飞驾驶着青龙号，百兽帝国兽王驾驶着黄泉机体出现在机甲帝国的初级比斗房间。

　　上亿的观众观看者这场决斗。

　　邪教圣女暗非花，此时也坐在视频播放器前，看着这场决斗。

　　“林飞啊，只要你胜了这场，圣教就拥有只够的资金组建舰队了。神啊，请祝福你的信徒吧。”暗非花双手合十做着祷告。

　　战斗开始了。

　　兽王驾驶着黄泉机体，向青龙号展开了猛烈的攻击。

　　虽然他用的仍然是皇极九斩，但是攻击的速度提升了数倍。

　　一招猛烈的横斩向青龙号腰部击去。

　　林飞今天的战斗是为了把兽王气的生活不能自理，因此他知道，不能像往常一样一招秒杀。

　　因此他开始操纵机甲进行躲闪。

　　凭借着两年来对皇极九斩的熟悉，青龙号在他的操纵下，飞快的移动着，手中的能量剑进行横档。

　　“哧……”刀剑相交，青龙号在这个攻击下后退了十多米才稳住。

　　观众们看到，还没等青龙号站稳脚步，对面的黄泉机体第二刀再次劈过来了。

　　解说员看到这个情况，立即解说道：“一招已过，天下第二只需要一招秒杀所有对手的记录被打破了，快开，此时天下第二居然没有机会攻击，他完全被压制住了，面对真正百兽帝国战神，天下第二陷入了苦战。”

　　兽王开始了猛攻，皇极九斩，九九八十一招，连续的向青龙号施展着。

　　青龙号在他的攻击下，不断的后退，再后退。

　　百兽帝国的玩家们，此时开始欢呼了，两年了，上百场战斗，天下第二一直是一招秒杀对手，给他们太大的压力了，今天，这个压力终于能宣泄出去了。

　　“兽王，你是最强的，一刀砍死他。”

　　“秒杀啊，怎么不秒杀了，直刺啊，怎么不直刺了，哈哈，兽王出马，即使你是天下第二又如何，我们的兽王是天下第一。”

　　天龙联邦的玩家们，此时也都开始担心起天下第二来了。

　　在面对狂风暴雨般的刀法下，天下第二节节败退。

　　战斗在继续，兽王越打越心惊，皇极九斩，他已经施展了六十多招，但到现在为止，天下第二驾驶的青龙号还是毫发无伤，虽然他一直在后退，一直在防守。

　　战斗在继续着。

　　“毁天灭地。”兽王发出了皇极九斩的最后一招，一道刀影从空中劈下，林飞操纵着青龙号勉强躲过去了。

　　地面被刀劈出了一长道裂缝。

　　林飞此时也满头大汗，连续操纵机甲躲开了八十一招杀招，每次躲闪，都耗费着惊人的体力。

　　“呵呵，兽王，皇极九斩的八十一招你都施展完了，我也学完了，我给你施展一遍，你看下啊，有不对的地方要再指导下我啊。”说完这句话后，林飞开始把能量剑横握，以持刀的姿势握着能量剑。

　　“皇极九斩第一招……”林飞边通过通讯器喊着，边施展出这一招。

　　当然，林飞施展的还不够纯熟，这一招被兽王躲开了。

　　躲开这一招后，兽王内心惊讶不已。

　　皇极九斩被誉为天下第一近战绝学，眼前的对手，居然只看过自己施展一遍，就学会了，这，这不可能，没有第一人称操作视角，他怎么计算出该如何施展这招呢？

　　此时的兽王还不知道，皇极九斩的第一人称操作视角每天林飞睡前，都看上十多遍。

　　在兽王看来更不可能的事情发生了，眼前的天下第二，不断的施展皇极九斩，并且每一招都施展的没有丝毫错处。

　　战斗在继续，但兽王已经无心恋战了。

　　“毁天灭地。”林飞施展出皇极九斩的最后一招。

　　刀剑相交，兽王也同样用这一招进行抵挡。

　　这一招是放弃所有防御姿势，以最快的速度，最刁钻的角度，最霸气的气势，直接在对手伤到自己之前，杀掉对方。

　　两人同时施展这一战，原本兽王在招式的老练程度上占了很大一块优势，但他此时内心混乱，招式只施展了平时的八分威力。

　　林飞操纵机甲砍掉了对方的机体左臂，兽王也操纵机体一刀砍掉了林飞的左臂。

　　“皇极九斩不过如此，老兽王啊，我已经施展了一遍，你看我施展的有错没？要是没有错，明天我就把这八十一招转交给天龙联邦军方，让全军开始学习了。”林飞停止了攻击，笑呵呵的说道。


第三百零九章 帮你哥少奋斗二十年

　　“看来最后一招我用的还有点不熟，老兽王啊，我再施展一次，你指点下。”林飞刚说完，再次施展出皇极九斩，操纵机甲，向老兽王砍去。

　　兽王也同样施展皇极九斩抵挡。

　　刀剑再次相交。

　　两架独臂的机甲进行了激烈的碰撞。

　　林飞看到自己这招再次被对方挡住。

　　林飞操纵青龙号，后退了两步，“兽王啊，看来还点施展直刺结束你性命。”

　　说完这句话林飞对着兽王挥动了能量剑，一剑直刺，剑尖直接刺入对方机体的右臂，接着上挑，把兽王驾驶的机体右臂砍掉。

　　接着，林飞操纵着青龙号身后的动力推进器进行猛烈的冲撞，直接把兽王所在的机甲撞倒。

　　看到兽王驾驶的机体倒地后，青龙号上前三步，直接一脚踩住兽王所在的机体头部。

　　“皇极九斩不过如此，还是直刺用起来顺手。”说完这句话，林飞挥动手中的能量剑，划出了一道剑花后，能量剑直指兽王所在的机体头部，慢慢的扎入。

　　在剑尖扎入兽王机体头部时，林飞再次说道：“你老了，已经不中用了。”

　　战斗结束，兽王被砍掉双臂，之后被一剑扎入机甲头部败北。

　　观看这场战斗的观众们，此时终于知道，天下第二为什么不用一招杀死对手，天下第二是想学会皇极九斩。

　　这一场战斗展现了天下第二超人般的学习能力，在外人看来，天下第二只在战斗中，看过一遍皇极九斩，就轻松的学会了，他们不知道，林飞是靠着囚禁的小公主，才学会这九九八十一招。

　　百兽帝国的玩家们都灰溜溜的退出了游戏，反观天龙联邦的玩家则开始欢呼庆祝。

　　这场巅峰的对决，天下第二轻松的取胜，并且学会了对手的绝学，被誉为天下第一近战杀招的皇极九斩。

　　※※※

　　百兽帝国，皇宫。

　　被击败后的兽王，眼前一黑，也晕倒在驾驶室里。

　　医生赶紧把他送到抢救室急救。

　　※※※

　　林飞同样退出了《机甲帝国》游戏舱，刚退出游戏，脑袋里就响起了战神系统的“叮咚”声。

　　“叮咚，寄主任务一击必杀失败，在游戏对抗中，未使用一招秒杀对手。任务惩罚为十倍重力下做完一千个俯卧撑，请立即执行。重力环境战神系统已经帮助寄主建立。”

　　林飞感觉自己的四周突然重了起来，呼吸都有些困难。

　　“系统老大你够坑爹，我这是为了气兽王才不一招秒杀他的，这也算啊。”林飞边在十倍重力下做着俯卧撑，边抱怨道。

　　“你不想做的话，你如果去杀了兽王，就不用做了，是否执行刺杀任务？”林飞脑袋中的坑爹系统回答道。

　　“否，我做还不行吗。”林飞说完只能拼命的在十倍重力下做起了俯卧撑。

　　俯卧撑做完后，林飞拖着疲惫的身体，来到电脑前，开始打字，把皇极限九斩的九九八十一招施展方法记录下来，接着打包成一个文件夹，文件夹名字为“天下第二的礼物”。

　　林飞拿出了手机，拨通了校长的电话。

　　“老头，你有联邦九大舰长的联系方式没，我问这个干什么？我想和他们联系下毕业后的去向。”

　　从北斗军事学院校长那得到天龙联邦九大舰长联系方式后。

　　林飞把这份礼物发给了天龙联邦九大舰长。

　　发完礼物后，林飞只能开始等待了。

　　※※※

　　天龙联邦九大舰长，在收到林飞寄出的信件后，立即召开了紧急视频会议。

　　在会议中，九大舰长一致同意立即让部下学习皇极九斩。

　　百兽帝国的皇家绝学，在林飞这封邮件后，成为烂大街的街边招式，但皇极九斩的威力却不容小视。

　　天龙联邦的机甲战士从长官那接到了皇极九斩的全部招式，他们开始练习，并且在心里对天下第二更加崇拜，无形中，天下第二在军方机甲战士中竖立起威信。

　　※※※

　　三天后，兽王躺在病床上，处理着文件。

　　兽王看到，前线机甲战士的伤亡比，居然在这几天内提升了两倍。

　　“这是为什么？”兽王对部下问道。

　　“天龙联邦研究出皇极九斩的简略版，现在所有天龙联邦的近战机甲战士都会几招皇极九斩，战斗力提升了一倍。”手下如实的回答道。

　　听到这个回到，躺在病床上的兽王懊悔不已，天下第二从自己手中学得皇家绝学，他感觉对不起皇家的列祖列宗，兽王的口中喷出了一口鲜血，接着再次晕倒在病床上。

　　第二天，兽王被从手术室抢救成功，此时的他苍老了不少。

　　“父皇，你一定会康复的。”皇子吴敌说道。

　　“我真的老了，皇儿，从今天开始你就开始执掌百兽帝国军权，我本来想再过十多年再给你这个位置的，但是我身体不行了，百兽帝国的军权，不能在一个卧床不起的人身上。”兽王吴敌的双手，郑重的说道。

　　※※※

　　天龙联邦，北斗星，正在卧室休息的林飞，脑袋里响起了战神系统的声音。

　　“叮咚，吴小蛮的十八岁生日愿望达成，百兽帝国皇子吴敌成功掌控军权。为了提高吴小蛮对寄主的忠诚度，请寄主转告吴小蛮这个好消息。”

　　林飞听完系统的提示，知道兽王终于被自己刺激的生活不能自理接着交出了兵权。

　　“吴敌皇子啊，你应该感谢我，更应该感谢你妹，如果不是你妹，你爸也不能这么早交出兵权。”林飞想着。

　　他开始思考如何把这个“好消息”告诉地下室里囚禁的小公主，如果和小公主直接说，“我帮你哥少奋斗二十年，把你爸在机甲帝国里打的生活不能自理。”估计到时候，小公主的忠诚度会直接变成负数。

　　林飞看了一下脑袋里小公主的忠诚度。

　　吴小蛮，忠诚度：60（我想要自由，哥哥啊，你快康复吧，快来这里救我出去吧，我一秒也不想呆在这里了。）


第三百一十章 邪龙的战场

　　林飞登入网络，看了下关于百兽帝国的相关报道。

　　随意的点开了一个视频报道。

　　“百兽帝国进行军权转交仪式，兽王由于在《机甲帝国》中被天下第二击败，身体欠佳，于今日将百兽帝国军权转交给皇子吴敌代为掌管。皇子吴敌在掌管百兽帝国舰队后，打着为父报仇的旗号，立即向天龙联邦边境发动了进攻，两国边境即将发生大规模会战。”

　　看到这，林飞想着，小公主还不知道，她的生日愿望再次成了天龙联邦和百兽帝国的战争导火索。

　　接下来，林飞又看到许多相关报道，报道上显示，皇子吴敌在上任后将自家绝学皇极九斩也都教给了部下。现在前线的近战机甲战士员都在用皇极九斩互相拼命。

　　林飞知道，自己不能把实情原封不动的告诉地下室囚禁的小公主，因此他开始剪切视频，用了半个小时，一段被剪切的视频在林飞手中完成。

　　看了一遍后，林飞带着这段视频再次来到地下室。

　　“小蛮啊，告诉你一个好消息，你哥哥掌管百兽帝国军队了，按照这个发展趋势，他即将成为百兽帝国的新兽王了。”林飞说着，把手中的剪切好的视频和视频播放器递给了吴小蛮。

　　吴小蛮按动了播放键。

　　“百兽帝国皇子吴敌与今日掌管所有军舰，并且向天龙联邦发起了进攻。”一个记者说道，接着后面出现了皇子吴敌身穿最高指挥官服装，出现在战舰上，带着部队远征的画面。

　　“啊，父皇为什么把军权转交给哥哥了啊。”小公主看到这个画面后惊讶的说道。

　　“估计是你父皇想让他振作起来，所以给他找点事情做。”林飞脸不红，心不跳的回答到。

　　“这不是你弄的假画面来骗我的吧。”小公主还是有些不相信。

　　“我为什么要骗你啊，骗你有什么好处。这是真的，你哥哥已经掌握了百兽帝国军权。呵呵，他应该谢谢我，正因为我在机甲帝国中击败他，才让他在机缘巧合下少奋斗二十年。让兽王提前对他委以重任。”林飞回答道。

　　同时他心里想着。“我可没拿假画面糊弄你，我只是把真实的画面剪切了下，略去了你爸被我打的生活不能自理这段信息。”

　　“太好了，哥哥摆脱了失败的阴影，主人，我这就给你做晚饭去。”小公主兴奋的说道。

　　“嗯。”林飞听完小公主的这个回答看了下脑袋里的随从信息显示。

　　“吴小蛮，忠诚度：80（哥哥终于从失败的阴影中走出来了，神啊，你让我的十八岁生日愿望实现了。）”

　　林飞看着小公主的忠诚度一下提高了二十，在心里想着“你哥是从失败的阴影中走出来了，但你爸却陷进去了。”

　　吃完晚饭后。

　　“小蛮，开始今天的搏斗训练吧。”林飞说完摆出了进攻姿势。

　　吴小蛮也跟着摆出了防守姿势。

　　今天这场搏斗，吴小蛮心情大好，即使几次被击中，也努力的向林飞猛攻。

　　一小时的搏斗结束后，鼻青脸肿的吴小蛮来到镜子前补妆。

　　“主人，你下手太狠了。”吴小蛮看着自己左眼圈又被击青，对着林飞微怒的说道。

　　“那你是的格斗技术不够，你想啊，如果你的格斗能力和我差不多，或者超过我，被打伤的就不是你，而是我了，开始瑜伽锻炼吧。”林飞毫不在乎的说道。

　　※※※

　　训练结束后，林飞对着吴小蛮说道“今晚我要带着邪龙去复查去，它的身体还没康复。”

　　“早去早回。”吴小蛮回答道。

　　“呵呵，你知道关心我了。”林飞笑呵呵的说道。说完他想着，忠诚度提高就是好啊，小女仆都知道关心自己了。

　　“不是关心你，你这个身手，走夜路能出什么意外，我是关心百兽帝国未来的护国神兽，邪龙，你要乖乖的，这次可不能和路边的野狗打架了。即使打架也不能像上次一样，被咬的一身伤回来。”吴小蛮拍了拍身旁蹲着的大狗的脑袋说道。

　　“旺，旺。”邪龙无奈的叫了两声。邪龙已经融入了狗的躯体，现在的他已经会叫了。

　　听到这个回答，林飞满脸郁闷的带着邪龙离开了别墅。

　　为了让邪龙的大脑适应狗的身体，林飞每周都带他去一次赛狗场进行搏杀。

　　几次搏杀下来，邪龙这个名字在北斗星的地下赌场也小有名气。

　　其貌不扬，一看就不是纯种血统的大母狗，每场搏杀，都能咬死对手。

　　夜晚的赛狗场，充满了血液的味道。

　　几只狼狗的尸体正躺在赌场比斗台的边上，这几只狼狗的主人，由于他们的宠物比赛失败，让他们输掉了大笔金钱，因此没有去管这些刚刚在比斗台上，被咬死的狼狗。

　　邪龙被林飞带着，迈着四条腿的他，再次走进了比斗场。

　　来到比斗场后，他看了下场边那几只刚刚被咬死的狗尸体，邪龙又抬头看了一眼正冲着自己微笑的林飞。

　　他清楚，如果自己在这场比斗中输了，结果一定也是被咬死，接着被林飞放任在这里不管，之后被炖了吃。

　　死亡的威胁，让邪龙精神得以集中，肾上腺素不断的提高着。

　　在比斗开始前几秒，邪龙用着人的思考方式，观察着他的对手，一只体积是自己两倍的藏豪。

　　锋利的牙齿展露在外。

　　“旺……旺，旺。”这只藏豪看到对手出现，冲着邪龙吼叫着。

　　邪龙没有叫，他静静的半蹲着，双眼紧盯着对手。

　　“比斗开始。”随着解说员的一声话语，阻隔两只狗中间的玻璃砸烂下沉。

　　“近身搏斗时，要用你最强的招式，让对手在最短的时间内失去抵抗力。”这是邪龙还是人类时，从他的杀手教官那里听到训话。

　　虽然现在邪龙现在身处狗身，但这句话仍然管用。

　　对面的藏豪扑过来了，邪龙知道，以自己的体积，不能和他正面对撞，因此，他立即向旁躲闪，开始不断的躲闪着对手的扑咬。

　　就这样，十分钟过后，邪龙抓住了机会，一口从侧面咬断了这只狗的脖子。


第三百一十一章 精神力提高

　　晚上林飞回到自己的别墅，躺在床上后，无意间，又想到了自己得到的异能，诅咒预言术。

　　这个可以通过限制，使得可能发生的事情，变成必然发生的强大因果异能。可惜的是，这异能实在是太消耗精神力了，以自己现在非人类的精神力，都不能施展。

　　“寄主是否想快速提升精神力。寄主有变强的愿望，才是一个合格的战神候选人，值得勉励。系统将辅助寄主，完成精神力的飞速提高，寄主不用感谢系统，这些都是战神系统应该做的。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“什么，快速提高精神力。”林飞听到脑中战神系统的声音后，有种非常不妙的感觉。

　　“经过扫描发现，你们人类的身体很奇妙，想要短时间提升精神力，要受到强大刺激才可以。人身体有隐藏的十八大痛穴，普通人，只要一处受伤，可能就会变成残废。

　　但是寄主已经被锻炼过，可以通过金针刺穴，在疼痛的同时，提高寄主的精神力，如果寄主忍耐力强的话，应该不会死掉。”战神系统用平稳的语气对着林飞说道。

　　“什么，你想让我自己拿针针扎自己的痛穴，还是往死了扎那种，我不会用金针，而且我感觉精神力还够用，不用提高了，战神老大。”林飞赶快对脑中的战神系统说道。

　　“系统会用金针，身为战神系统的继承人，不能懈怠。”战神系统说着，就接管了林飞身体的控制权。

　　随后，林飞看着自己的身体，在战神系统的控制下，先是通过腕表上网，通过预先付款转账的方式，定购了十八根长长的金针。林飞看着网上那二十多厘米长的金针，闪亮的直刺眼睛，瞧着就眼晕。

　　一个宇宙时后，金针装在一个长长的急救盒中，被空投到林飞的别墅外，战神系统控制林飞的身体取回了金针急救盒后，回到了房间。

　　战神系统拿着一根二十多里面长的金针，先是在林飞的眼前晃了晃后，拿了一瓶烈酒，开始浸泡金针十分钟，随后，就拿起了一根二十多厘米长的金针，扎入了林飞的脚下的一个疼痛穴道之内。

　　“已经调高了你的神经反应与疼痛反应，寄主现在对疼痛的反应会更加灵敏，精神力将会随着疼痛得到更快的增加。”战神系统在林飞脑中说道。

　　“嗷，啊，啊”林飞感觉一股钻心的痛，从自己的脚面瞬间传到了大脑，直接刺激脑皮与骨髓的疼痛，让林飞疼的感觉自己要崩溃一样。

　　战神系统没有停下来，手起针落，十八根金针，先后扎入林飞的身体痛穴之内。

　　“啊，你……想我……死系统。”林飞没有身体的控制权，但是对身体的感觉，却被战神系统调的比平时高了数倍，一股股疼痛的感觉，从身体的十八个部位传来，随后在自己身体内组成一个网状结构，不断地刺激着自己的神经，林飞感觉疼的时间如同要停止一样。

　　更可怕的是，林飞自己想要昏迷，都办不到，疼痛不断地冲击着林飞的精神防线，林飞感觉自己的灵魂要炸开了。

　　不知道是过了十分钟，还是一个宇宙时，反正林飞感觉时间过了很久，战神系统才陆续的拔掉了十八根金针。

　　林飞的精神都已经快麻木了，“我，我终于活过来了，没有死掉，系统，结束了，你快还我身体的控制权吧。”林飞有气无力的对着身体中的战神系统说道。

　　“这金针刺痛穴才刚刚开始，金针刺穴，要连续进行十八个宇宙时，每刺五分钟后，休息五分钟，让你精神放缓，再重新刺穴疼痛紧张，再放松，这样会使得你精神在疼痛与放松之间膨胀，恢复，在膨胀。还有一百零七次金针刺穴，才结束。”战神系统对林飞说着，开始控制着林飞的身体手，拿着酒浸泡金针，并缓慢的擦拭着金针，如同擦工艺品一样。

　　听到这话，看着战神系统控制着自己身体不断在自己眼前擦金针的动作，林飞感觉精神要崩溃了。

　　“啊，啊”两次刺穴结束。

　　“啊，啊，啊”十次结束，林飞有种灵魂要从身体中断裂开的感觉。

　　“啊啊啊”二十次结束。林飞感觉自己的精神力要消散掉了。

　　※※※林飞不知道多少次结束了，反正感觉每一次，都格外的疼痛，如同死了一样，林飞恨不得死掉，但是战神系统控制林飞的身体，根本不给林飞死掉的机会。

　　终于，在一次金针刺穴结束后，战神系统拔掉了林飞身体的金针，没有再往林飞身上插，而是把身体的控制权交给了林飞本人。

　　“恭喜寄主成功挺过金针刺穴，精神力已经在这十八个宇宙时内成倍提升，等寄主精神放松后，会出现小段精神力回落阶段，但当寄主恢复好后，精神力将是过去的十倍以上。”战神系统的声音在林飞脑中响起，随后就不理倒地口吐白沫的林飞了。

　　躺在地上的林飞，感觉自己快要死掉了，剧烈的疼痛，已经消灭了自己的精神，自己的灵魂已经快要控制不了大脑，支配不了身体了，现在动一根手指，都浑身疼痛，如同掉一层皮一样。

　　林飞知道，不能就这么躺着，不然自己这身体，被战神系统几乎玩残废的精神，估计自己一闭上眼睛，就死在梦中了。

　　求生的意志，让林飞用着最后的力量，拨通了手中腕表中紧急呼救按钮。

　　“救……命。”林飞用着最后的力气说着，随后就昏倒在的自己房间的地面之上。

　　※※※

　　当林飞再次醒来，发现自己正躺在一个装着高级营养液的恢复舱中，外界是银白色的实验室。

　　缝合婆婆正站在舱外，透过钢化玻璃用诡异的表情看向自己。

　　林飞试着动了一下手臂，感觉身体酸酸的，脑袋也感觉晕晕的，不过还好，自己活了下来，没有死掉。

　　林飞按动个恢复舱的开启键，蓝色的营养液体，开始回流，钢化玻璃舱门开启，光溜溜的林飞从恢复舱中走了出来，拿起旁边的一件白色医生服，套在了自己身上。


第三百一十二章 拔剑

　　“林飞大徒弟，你最近又在自己偷偷的做什么研究啊，你也够疯狂的了，竟然拿自己身体研究。你都躺了十二个宇宙时了，来之前，你的身体机能百分之九十都停止了，身体器官全部重度衰竭。

　　根本没法治疗，我报着救救死人的想法，把你放入了恢复舱中，很神奇，你又活了。我看你昏迷的房间位置，放了好多金针，你难道对古医学针灸术也有涉猎。”缝合婆婆用尖锐的声音对林飞说着，并拿起了一根二十多里面长的金针，在林飞眼前晃了晃。

　　“快扔掉。”林飞下意识的夺过了金针，并把它弄弯，扔到了墙角。“婆婆，这次我研究失败了，等以后研究其他更好的课题，成功了再来向您汇报，我昏迷了这么久了，我还有些事情要处理，改天再找你。”林飞说着，看着缝合婆婆那如同看试验体一样的眼神看向自己后，林飞知道自己已经引起了缝合婆婆的兴趣了，再不溜掉自己就要成小白鼠了，赶快告别离开。

　　林飞回到自己的别墅后，先去地下室，看望了一下小公主吴小蛮。这次仅仅是看看，给吴小蛮送些东西，拿了些水果。

　　“你要好好锻炼，你成长的很快，再过不久，你要是一直这么努力，就能打败我，获得自由了。”林飞坐在椅子上，吃着吴小蛮洗好的水果，悠闲地说道。

　　“今天不和我进行格斗训练吗，主人。”吴小蛮在一旁恭敬的问道。

　　“改天吧，今天我还有事要做。”林飞说着，就离开了地下室，并锁好了地下室的房门。

　　没办法，林飞现在身体虽然从恢复舱中出来，但是连续的金针刺穴，对身体的伤害太大，林飞现在还感觉浑身没有多少力量呢。

　　林飞想着，要是刚刚吴小蛮对自己用强，和自己搏斗的话，自己都不一定能打过她。不过这种事情发生的几率很小，被调教了这么久的吴小蛮，在她的心中，林飞已经是一个不可战胜的存在了。

　　林飞走出地下室后，感觉自己不论是肉体机能还是精神力都没有恢复好，而且已经在恢复舱中睡太久了，现在也不想睡觉去。

　　林飞看看时间，正好是下午，索性就去自己的别墅下方车库里，启动了悬浮车，去北斗星市内逛一圈看看。

　　时间也不急，林飞把悬浮车的速度降低，启动了自动驾驶模式，把目标定位了北斗星市内。

　　※※※

　　林飞的悬浮车到达了市内后，林飞切换回了自动驾驶模式，在商业街区上方开始行使，后来感觉无趣后，林飞把车停到了市内的空中车库内，坐着升降电梯，开始缓步在商业街中行走。

　　此时的天色已经有些黑了，林飞看着众多行走在商业街上的男男女女，老老少少，想着自己几年前第一次被从卡尔监狱放出来后，来到北斗星，第一天就遇见了女杀手，随后经历了很多事情。

　　当然，大部分都是脑中的这个坑爹的战神系统强迫自己经历的。

　　林飞想着有些出神，没注意，又走到了一个黑胡同里面，当林飞回过来神的时候，发现这个黑洞洞的胡同前方尽头处，竟然有一个巨大的金属门，金属门上方，还画着一些诡异的图案。

　　诡异图案的金属门内，好像有什么在吸引着林飞，使得林飞缓步走了过去，林飞站在金属门前，先是端详了几分钟这些怪异的图案后，没看出什么，随后伸出右手，去触摸了一下金属门。

　　“咔”的一声，金属门还是在那里放着没有开启，但是林飞被吸入了这个金属门之内。

　　当林飞再次睁开眼睛，发现自己竟然在一个灯光昏暗，但是装修很有特色的小酒吧之内。酒吧墙壁还有地面座椅上，都画着和刚刚门一样的诡异图案。而且这里面的人，好像正在参加化妆舞会，打扮的都很怪异。

　　有的弄了个金色的外套，有的是银色的皮肤，还有正在燃烧的裙子，血色的獠牙等等。

　　酒吧的人很少，算上自己，也才二十多个人。

　　艺高人胆大的林飞，虽然不知道自己为什么来到这里，不过既然已经到了这个奇怪的小酒吧之内，林飞从自助的吧台拿了杯就与一盘不知名的干果后，也就找了个靠后的位置坐了下来。听着酒吧内的轻音乐，林飞很久没有这种放松的感觉了。

　　正当林飞享受这种感觉的时候，酒吧的音乐突然停止了，林飞有些不高兴的看向酒吧的正前方，一名坐着轮椅，白发的老头，突然开始讲话。

　　“十年一次，人越来越少，我们该行动了。”老头说出来这句话后，酒吧变得格外安静。

　　“你准备好了吗？”

　　“这次大行动，太危险了，还是再等等吧。”

　　“……”酒吧中的人们，开始你一句，我一句的说着，林飞边吃着干果，喝着小酒，看着他们的议论，但是有些没听明白。

　　“这次行动，要选一个领导人，我带出来了一把会引导我们成功的胜利之剑，谁能拔出来它，谁就将领导我们，走向辉煌。”老头说着，想后一挥手，空中出现一个小的空间裂纹，一个银白色的长剑，插在了一个黑色的大石头上。

　　林飞看到这个画面，听到老头这句话，一口酒没忍住，“扑哧”一声笑喷了出来，这个画面也太老土了。

　　随后林飞用手掩饰了下，擦了擦嘴，还好身旁附近的人没有注意他。小酒吧内的人，都对老头这个举动，认为很正常，开始自觉的排成了一长排，准备去试一试看看能不能拔出来石头里面的长剑。

　　小酒吧中的座位都空了，所有人都去排队去了，林飞看到就自己一个人在坐在，太格格不入了。

　　林飞也起身，一手拿着酒，一手拿着一小碟美味的干果，也去排队去了。

　　林飞站在队伍最后，前面的人，一个个去拔插入石头上的剑，但却没有一个能拔出来的，每个失败的人脸上都露出失望的神色。


第三百一十三章 超级战士联盟

　　坐在轮椅上的白发老头，看到大家沮丧的样子，用庄重的表情，开始对大家安慰的说道：“这把胜利之剑，是我通过三眼女巫处求来的。一旦胜利之剑被拔出来，我们将走向辉煌，只有被上天选择的领导者，才能够使得他从封印中破石而出。当然，即使大家没有拔出来这把胜利之剑，我们一样会进行接下来的行动，胜利之剑能拔出来固然好，但即使拔不出来，我们只要团结，齐心协力，也一样会胜利。”

　　而听到老者的话后，在排队中的还剩下的六七个没有拔剑的人，都显得十分的严肃与紧张的站直了身体。而失败者，都站在坐在轮椅的老者身后，用带着各种表情的目光，看着接下来拔剑的人。

　　一个个失败，一个个上前，有的人都用上了全身的力气，脸色都变了，剑还是在石头中，纹丝不动。

　　终于，林飞看到前面的人都失败了，轮到自己上了。当然林飞也没准备把剑拔出来，不过即使拔不出来，也点上前做做样子，至少让这些人看到自己努力了。

　　林飞把手中刚喝光的酒杯，与吃空的干果盘，放到了旁边的桌子上。快速的卷起了袖子，双手握到胜利之剑不知名的银白色金属剑柄之上。

　　林飞试着用力，但是剑还是在石头里，没有动。

　　而围观看着的二十多个人，包括老头在内，看到最后一个参与者林飞用力，还是没有拔出来这把胜利之剑，脸上都带着些失望的神情。他们想着看来这把神奇的胜利之剑，是没有人能够拔出来了。

　　正当林飞准备松开双手，去再取一个干果盘吃的时候，突然听到了脑中战神系统的声音。

　　“叮咚，发现特殊能量金属，此金属可以吸收。吸收后将对战神系统的性能进行提升，即将开始吞噬金属过程。随着系统等级的提升，寄主将会受到更好的奖励与任务，寄主成为战神的道路将更加快捷。”

　　“什么，你要吞噬金属，也就是说你要吸收掉这把胜利之剑，我说战神系统老大啊，这二十多个人看着呢，你就让我活活的把这把胜利之剑给弄没了，他们绝对会和我拼命的。

　　这把胜利之剑，看情况，在这些人中的份量可是不轻啊。你别吞噬这把剑了，等以后我碰到更好的金属，再给你吞噬。”林飞赶快急着对脑中的战神系统劝解道。

　　林飞看着周围二十多个看起来就不好对付的神秘人，心里都急了，什么时候战神系统都成强盗了，这系统不但平时给任务难做，而且碰到可以提升他自己等级的能量物品，就准备强抢，上次时空管理局的能量储备就是一次，这次又要来。

　　“此金属为特殊能量构成，整个时空空间都很少遇到，宇宙所有，都为战神拥有，吞噬特殊金属，提升系统，进而提升寄主程序，不可改变。”战神系统用强硬霸气的话语，对林飞说道。

　　林飞知道系统已经下定决心，强抢这把能量剑后，只能尽量想着如何让自己别被这些忿怒的人们围攻。

　　林飞想着，毕竟现在自己身体，刚经过金针刺穴，还没有恢复过来，和这二十多个怪异的人战斗，还在这看起来就很神秘的小酒吧空间里面战斗，就是找死。

　　仅仅那位坐在轮椅上，一挥手就能撕裂空间，从空间中取出东西的白发老头一个人，林飞都感觉自己打不过。

　　“系统老大啊，那你吞噬能量剑的过程尽量慢一点，让这些人都看清我是把这把能量剑给吸收到自己体内了，最好是我把这把剑拔出来后，再吸收，别让这些人以为我把剑给藏起来了。”林飞说道。

　　林飞和战神系统的对话，都是在林飞脑中进行，时间很短几乎一秒不到的时间，就完成了交流，战神系统控制了林飞的身体。

　　林飞又成了第三视角，看着自己的身体，被战神系统控制，在这把胜利之剑面前，蹲下身，脸都快贴到了胜利之剑剑柄之上了。

　　林飞的怪异举动，使得酒吧原本准备不看胜利之剑的二十多个人，都再次注意起林飞。

　　接下来的一幕，让所有人难以相信，就是林飞自己，都不敢相信。

　　坐在轮椅上的老头，看到了他活着数百年来，最不可思议的一幕，这个不知道是哪来的神秘少年，居然张开了嘴，一口咬在了胜利之剑的剑柄之上。

　　“咔嚓”一声，胜利之剑的剑柄被咬断，那坚硬几乎不可毁坏的金属，如同豆腐一样，被这个神秘的少年，在嘴中嚼着，而且这个少年吃完剑柄还没有停下来，继续往下吃去，一口一口的，速度十分快捷。

　　仅仅用了六七秒中，这把银白色的胜利之剑，从剑柄开始，一直到石头处，都被这个少年吃到了肚子之内。

　　而且这个少年，吃完外面的剑金属后，还把嘴贴到石头上，吸了几口，才停止。

　　因为事情实在是太诡异，也太迅速，二十多个人，包括白发老头在内，都没有反应过来，胜利之剑就被战神系统控制的林飞给吃掉了。

　　这些胜利之剑的金属，一进入林飞嘴中，就被战神系统给吞噬分解掉了，随后吸收完胜利之剑能量的战神系统，把身体的控制权还给了林飞。

　　林飞重新有了身体的控制权后，看到二十多个人，都用诡异的眼神，如同看怪物一样看向自己，大部分都看向自己的牙齿以及肚子，林飞也傻眼了。

　　“你毁掉了胜利之剑，你到底是什么身份，胜利之剑你都敢吃。”坐在轮椅上的老头，看了眼光溜溜的石头，对着林飞追问道。

　　“其实我这也属于拔出了胜利之剑，我就是三眼巫女给你们预言中强者，我将引领你们走向辉煌。”林飞站直身，尽量辩解道。

　　也没看白发老头动，那块插剑的石头，就在此升到了空中，来到了白发老头面前。并且原本插剑的位置，有个长长的剑孔。

　　林飞和二十多个人，也看向那个剑孔，里面一个银白色的细长金属条，还在石头缝里，明显就是胜利之剑的剑尖。

　　“胜利之剑的剑尖还在石头中，你作何解释，你没有完全拔出来胜利之剑。”白发老头对林飞怒吼道，银白色的头发，开始在老头脑后飞舞，如同一把白发魔女的样子，不过就是把魔女换成了老头。

　　“该死的系统，居然选择吃掉，而且吃都吃了，还不吃干净。”林飞在心中抱怨着战神系统。

　　不过看着二十多个人，很不友善的表情看着自己，林飞知道，自己估计要是回答不好，今天就很难活着出去了。

　　“三眼巫女的预言，是拔出来胜利之剑的人，就会领导你们走向辉煌，她可没说，从封印石头中拔出来一多半的胜利之剑的人，就不是领导你们。

　　我吃掉了一多半的胜利之剑，也算变相的拔出来了一多半的胜利之剑。我就是你们救世主，你们等了无数年的救世主，你们的引领着，你们难道不相信三眼巫女的预言吗？

　　她给你这把封印在石头中的胜利之剑时，估计已经预料到了我的出现。”林飞站直了身体，尽量装着强悍的样子，对这些人吼道。

　　而听到了林飞的回答，包括老头在内的二十多个人，都暂时停止了围攻林飞的举动，陷入了沉思。

　　最后，冷场五分钟左右，二十多个人，与林飞互相瞪眼睛看着，白发老头想了好久后，又开口对林飞说道：“既然你说你是我们的领导着，会引导我们走向辉煌。但你把出胜利之剑的方法，和正常的方法有很大差异，让我们不敢确定你是不是预言中的领导者。

　　所以你要证明你的实力，你如果能打败我们，退败我们的挑战，证明你的强悍，我就承认，你是我们的领导着，会引来我们走向辉煌的未来。”

　　而听到白发老者的话，林飞还没反应，战神系统熟悉的任务声音，开始在林飞脑中响起了。

　　“叮咚，扫描到寄主受到神秘老者的挑战邀请，与任务场景百分之九十一符合，启动任务模式。

　　任务名称：强悍的领导着。

　　任务说明：寄主吞噬了胜利之剑后，受到白发老者带头等神秘人的决斗邀请，身为战神系统的继承人的寄主，将会勇往向前，用实力，证明自己领导人的权威，战神，为万物之首。

　　任务完成条件：击败所有挑战者，成为这批神秘人的领导人。

　　任务失败条件：被挑战者击败，没有取得领导权限。

　　任务完成奖励：得到一批神秘人手下，其实你这些奖励对于你来说已经很多了，不过为了奖励你吞噬能量剑的功劳，这次如果成功完成任务，系统将破例提供一次性随机任务空间令牌。

　　（随机任务空间令牌：寄主可以使用此令牌，进入未知空间进行历练，提高自己的能力与技能。）

　　任务失败惩罚：其实系统是很仁慈的，本次任务，没有惩罚，不过寄主如果输掉了决斗，估计这些神秘人，不会饶恕吃掉他们胜利之剑的你。

　　温馨提示：其实这些神秘人的实力，比一般人高了数个等级，有很多战斗力都远远超过全胜时期的寄主，这次挑战决斗，对于寄主来说，是一个很好的锻炼机会，系统很看好寄主的表现。”

　　“你狠，战神系统，明明是你自己吸收的胜利之剑，看上了它的能量晶石，现在你吸收完了，抹嘴就不管了，打斗还让我自己来，还让我打一堆神秘强者。”林飞开始对战士系统抱怨道，但是像往常一样，战神系统根本就不理会林飞。

　　“好，我接受你们的挑战，但是你们这二十多个人，一个个都来挑战我，我也打不过来，毕竟蚂蚁还能咬死象呢，而且一个个都要我去打也累，你们就选三五个最厉害的一起上吧。”林飞破罐子破摔的说道。

　　而听到林飞把他们比喻成蝼蚁，这二十多个人有的很气愤，有个穿着黑色西服，带着黑色墨镜的中年人，先没沉住气。

　　“你以为你很厉害吗，小子，你就是能吃了些，胃口好罢了，我代号叫闪电，我一个人就能解决你，年轻人别太狂妄。”中年人对林飞说着，并拿掉了他的墨镜，露出了一双格外明亮的双眼。

　　“哧”一声，两道强大的电流，从中年人格外明亮的双眼中射出来，蓝色的电流，快速的打向了林飞的身体，林飞连躲避的时间都没有。

　　一道黑烟过后，上身衣服出现两个窟窿的林飞，像没事人一样，还站在酒吧的空旷的位置上。

　　“你们可以叫我林飞，这电流太弱了，闪电可比你这电流强多了，不过还很舒服，正好起到按摩皮肤作用，我最近肌肉有些酸痛，该做做按摩了，再来几下吧，最好电流量再大些。”林飞很诚恳的对着眼前叫做闪电代号的中年人说道。

　　而听到林飞狂妄的话，这个叫闪电的中年人，开始双眼瞪得溜圆，一道道粗大的电流，不断从他双眼中射出来，打向林飞的身体。

　　“嗤嗤”声直响，黑烟过后，林飞从烟雾中出来，上身衣服已经完全损坏了，原本看起来瘦弱的身体衣服下，竟然是健壮异常的肌肉。

　　数道庞大的电流，仅仅把林飞的皮肤打出几个红点。

　　看到林飞的实力，在场的二十多个神秘人，对林飞开始进行了重新的评价，他们换着想了下，如果他们自己上场，能否轻松的接下这代号闪电的庞大电流袭击。

　　代号叫闪电的中年人，双眼几乎要出血了，而林飞除了上衣被弄糊外，根本没受什么伤。

　　坐在轮椅上的白发老头看到这结果，开始发话了。

　　“闪电，你退下吧，你不是他的对手，他的身体强度特殊，已经免疫了你的电力。我来试一试他的实力，看是否有能力领导我们。”老头说着，对闪电挥了挥手。


第三百一十四章 盟主与回归后

　　代号叫闪电的中年人，原本不准备退去，不过被白发老头控制的，身体直接飞回酒吧后排的座椅上，身体坐在椅子上，起不来了。

　　“林飞，我来代表超级战士联盟，领教一下你的实力。我的能力是空间与时间，你小心了。”白发老头对林飞说着，轮椅开始悬浮在空中。

　　“空间裂痕。”白发老头一挥手，只见一道银白色的裂痕出现在林飞左臂身旁，并迅速前移，吞噬掉了林飞左臂。鲜血整齐的顺着林飞左臂开始流下来。

　　看到这招式，林飞才知道厉害，而观看的二十多个神秘人，都对林飞受伤，露出了理所当然的表情，在他们看来，林飞应该被白发老头击败才正常。

　　“战神三分钟（伪）”林飞看到自己被打残了，好久没有受这么重的伤的林飞，上来就丢了一条胳膊。

　　林飞立即使用异能，回到五秒钟前，眼前的场景快速改变着。

　　林飞看着白发老头的轮椅升到空中，他嘴中开始说“空间裂痕”四个字，林飞立即按照记忆中的位置，侧身躲避，并且这次林飞注意看了下，一道细长的黑色裂痕，神奇的出现在林飞原本胳膊的位置，并快速向前滑动，又再次消失在空中。

　　“咦”白发老头与看看的二十多个超级战士联盟的人，看着这个叫做林飞的少年，居然仅仅轻松的一侧身，就躲过了白发老者的空间裂痕，这几乎阴人必中的绝招后，都有些诧异。

　　林飞知道，不能站着等死，要不下个空间裂痕一旦砍到自己要害处，直接秒杀了自己，那么自己就连回到过去的机会都没有了，就彻底完蛋了。

　　进攻，先进攻看看，林飞快速的从空间戒指中取出来两把特殊合金手术刀。

　　林飞握着黑白色的特制合金手术刀，在手中转了两个刀花后，横卧手术刀，做出了冲刺的样子。

　　“嗖嗖”林飞没有向其他人想象中那样，去冲到白发老者面前。而是握着两把手术刀当飞刀用，邪笑着看向白发老头。

　　“老头是你逼我的，你也试一试领教下我攻击吧。”林飞说着，从空间戒指中，取出了一大瓶补充精神力的药剂，快速的喝了下去。

　　随后，林飞用手术刀尖指向白发老头心脏处，开口说道：

　　“如果我现在向我面前的白发老头扔出去两把手术刀，那么两把手术刀一定击中白发老头心脏。”随着精神力药剂的恢复，林飞第一次在实战中发动了诅咒预言术。

　　围观的二十多位神秘人，看到林飞在那说话，还以为他是在催牛或是被吓傻了。

　　但是掌握时间与空间技能的白发老头，可感觉到了危险地气息，随着林飞的话音一落，就在缠绕着他。

　　悬浮在空中的白发老头感觉到了自己附近，空间定律的变化，自己身旁，随着林飞的话音结束，原本被白发老头掌握的空间与时间定律，已经受到了不可抵抗的干扰。

　　“嗖嗖”林飞扔出了两把手术刀，打向轮椅上的白发老头心脏处。

　　“空间壁垒”一个银白色的空间结界出现在了白发老头身前，挡在了两把手术刀的前方。银白色厚重的空间结界，看起来根本不能被击毁。

　　不过出乎大多数人的预料，两把手术刀，竟然在抵达空间结界外围时候，一丝影响都没有受到，直接穿过了空间结界，开始接着向白发老头的心脏处飞去。

　　看到这一神奇的必中手术刀，在场的人都震惊了。

　　白发老头开始快速的在空中躲避，移动，并不断地扔出空间裂痕等技能，打向两把手术刀，但是两把原本脆弱的手术刀，此刻就如同被赋予了不可损坏与必中特性一样，追着白发老头的轮椅不放，不断靠近他的心脏处。

　　“咔嚓”两把手术刀几乎同时插入了白发老头的心脏处，鲜血顺着白发老头的皮肤与衣服开始往外流。

　　随着诅咒预言术的结束，林飞开始感觉到自己精神受到了巨大的吸力，精神力正在飞数成倍的消耗着，林飞赶快再次拿出了几瓶高浓度补充精神力的药剂，往嘴里狂灌，免得被吸干。

　　白发老头，看着胸前的两把手术刀，发呆了几秒钟后，双手在胸前一挥，手术刀的金属开始粉碎，原本破损的衣服与流血的前胸开始愈合。

　　“你很强，少年，连我的空间与时间异能，都防备不了你的招式，还好我心脏不是我的致命之处，并且你刚刚只刺破了我的心脏外皮，没有伤到内部。数百年来，我都没有受伤，我都忘接了上一次受伤是什么感觉了。

　　现在为了表示对你实力的认可，我也用一个我的绝招，如果你能接下来我这招的话，那么从今天开始，你就是我们超级战士联邦的领导人了。”白发老头对着林飞说道。

　　随后白发老头开始在空中积攒招式前奏，他四周的空气开始变得不稳定，身旁的桌椅都被刮飞，黑色的光芒，聚集成一个小球，开始聚集到白发老头手中，并不断变大，黑色小球显得深邃异常。

　　林飞看这架势，知道危险就要来了，不过因为刚刚使用了诅咒预言术，消耗了太多精神力，即使林飞自己精神力通过金针刺穴提升，还不断地补充了精神力恢复药剂，也没有完全恢复过来。

　　在林飞连移动的能力都没有，更别提抵抗了，林飞脑袋晕乎乎的，能勉强站着不昏迷都是奇迹。

　　而观看的二十多个超级战士，他们看到林飞直直的站着，不躲避，可是另外一种感觉。

　　他们看到这个叫做林飞的少年，面无表情的对着正在放大招的白发老头，一丝躲避的意思都没有，也不去想办法进攻打断白发老头的招式，直接无视白发老头。傲，太狂傲了，不过他估计有狂傲的资本，这些人猜想着林飞的实力。

　　“我的这招叫做：‘时空置换，岁月无情’，可以把现在你的身体，在短时间内，换成未来数年至千年后你的身体，但是你的精神，还是现在的你。并保持十分钟。现在就让我看看，一百年后，你成为老头时候的身体，是什么样子吧。”白发老者手中出现了一个黑色诡异的小黑洞一样的能量球，射出了一道墨绿色的光线，打中了林飞的身体。

　　墨绿色光线消失后，众人和白发老头都开始看向林飞的身体变化。

　　但林飞的身体，竟然还是那样，一百年后的林飞身体，竟然没有变老，还是和刚才差不多一样，站在白发老头面前。

　　白发老头有些怀疑的，又对着林飞扔出了一道墨绿色色光线，黑色光线打中林飞的身体，围着林飞转了一圈后，消失，林飞的身体，还是那样站着那里，一动没动，而且从外面看，没有什么太大变化。

　　“咦，你的寿命看来很长，那我看看，五百年，一千年后，你的身体是什么样子，看你身体经过五百年，一千年的时空岁月，是否会变得干瘪。”白发老头说着，感觉受到了轻视，这次用了全力，对林飞扔出了五百年的时空置换光球。

　　庞大的黑色能量光束，再次笼罩林飞的身体。

　　“轰”黑色光球爆炸声响起，白色的浓烟开始弥漫，正当所有人，以为林飞肉体已经因为岁月流逝，变成尘埃之时，白发老头突然感觉到了剧烈的空间波动，身体前方出现了一个实力强悍的，让自己颤抖的超级强者。

　　金色的光芒，击散了浓烟，霸道的气息，开始在酒吧内席卷开来，二十多个人，连同白发老者，只见一个异常健壮，身体外围飞舞着金色能量金龙的人，正站在那里，一看脸型，竟然就是刚刚的林飞的未来版。

　　仅仅是一个七百年后的身体躯壳，就让在场的所有人，都双腿颤抖，一股雄霸天下的气势，从林飞七百年后身体躯壳中不经意间流露出来。

　　白发老头悬浮在空中的轮椅，被震的掉落到地面。

　　“咔”一声，原本可以持续十分钟的白发老头的技能时空置换，在林飞身上，仅仅持续了数秒就消失了，那个众多金色能量龙围绕的未来林飞身体，再次变成了现在的少年版林飞的躯体。

　　林飞有些诧异的睁开了双眼，感觉刚刚消耗掉的精神力恢复了，几秒钟前被换成未来版自己的时候。

　　未来自己躯体那庞大能量，自己的精神力根本驾驭不了，还好因为都是自己的身体，没有产生排斥，不然绝对会瞬间让林飞现有的精神力完全消散。

　　“盟主。”白发老头看到林飞恢复，看向他后。

　　白发老头率先从轮椅上下来，控制自己的身体跪倒在地面，恭敬的对林飞称呼到。

　　而看到白发老头已经服输了，在场的二十多个人，也领教到了那金龙围绕的未来版林飞的强悍气势，这时候他们也相信了林飞就是三眼女巫预言中会带领超级战士联邦走向辉煌的命运之子。

　　在场的二十多个人，也都单膝跪倒在地，对林飞恭敬的叩拜着。

　　“叮咚，寄主成功完成任务：强悍的领导着，击败挑战者，成为超级战士联邦的盟主。任务完成度A—，完成评价，是寄主未来的身体，拯救了此刻的寄主，想要变强，变得如同未来金龙围绕护法金身一样强悍的躯体，寄主就要不懈怠的去努力，锻炼。

　　任务完成奖励：随机任务空间令牌：寄主可以使用此令牌，进入未知空间进行历练，提高自己的能力与技能。”战神系统的声音在林飞脑中响起，随后一个画着空虚图案的拥有穿梭未知空间的一次性任务空间令牌，出现在了林飞万能空间戒指中。

　　林飞因为现在很忙，还有这么多神秘的超级战士手下的事情没处理完，所以也没有去细看这个战神系统的奖励。

　　“你们都起来吧。”林飞对着在酒吧内的二十多位神秘的强者说道。

　　“这是超级战士联盟的盟主令牌，从今天开始，您就是超级战士联盟第二代盟主。”白发老头对林飞说着，递给了林飞一个天蓝色，刻画着众多鬼画符一样文字与图案的令牌。

　　“都起来吧，超级战士联盟，听起来名字到很霸气，盟主，不错，我是第二代盟主，那么第一代盟主呢，是你吗，白发老头，你给我介绍一下这个超级战士联盟吧。”林飞接过来了超级战士联盟的盟主令牌后，对着白发老头问道。

　　“超级战士联盟，就是宇宙中所有异能者，非人类组成的联邦，已经在宇宙中存在了数千年了。未得是维护异能者，非人类等种族的权利。第一代盟主，神通广大，我何德何能，怎么敢于他老人家相提并论。”白发老头对着林飞说道。

　　“那么第一代盟主现在去哪了，还有你们说的十年一集会，准备要做的行动是什么。”林飞想了想后询问道。

　　“第一代盟主，早年成立了超级战士联盟后，又离开了超级战士联盟，而在宇宙无数时空中穿梭，建立了时空管理局，开始掌管宇宙时空定律。

　　我们集会的目的，是因为最近几十年，天龙联邦的统治者，对我们异能者与非人类，进行不平等待遇，不是逼迫参军就是抓走研究，所以我们决定杀光他们。”白发老头很平静的对林飞说道。

　　“什么，时空管理局，那些光头党是第一代盟主建立的。而你们，现在要做的，是要反人类。”林飞听后，感叹的说道。

　　自己已经是暗非花那个邪教反叛军的长老了，正在暗中反政府了，现在碰到个更强悍的，超级战士联盟，直接要自己带领他们反人类。

　　“你可以这么理解，我们超级战士，都是优等于人类基因的存在，就是不受到政府的高等待遇，也应该受到平等待遇。

　　但是最近数十年，我们在天龙联邦，那些弱小的异能者不断地被迫害或被强迫参军，身为他们的老一辈，我要维护异能者与非人类的权利。”白发老头说着，并且在场的二十多位超级战士，也跟着说道。

　　“好，反人类，可以，但是即使我带着你们杀光了人类，以我们异能者与非人类的数量，实在是太少了，根本不能自给自足。”林飞说道。

　　“所有我们这次计划，没准备把人类都杀光，而是先准备杀掉天龙联邦的众多领导着，让天龙联邦产生混乱，随后先占领控制几个殖民星球，作为我们超级战士的基地，慢慢发展。”白发老头对林飞讲解着他们的计划。

　　林飞听后，想了想提出来自己的意见：“你们想要进行刺杀行动，反正你们都等了很多年了，估计这个行动也等很久了，我手里正好有个拥有预见未来异能的少女，我让她给你们看一下，什么时候进行行动才稳妥。”

　　林飞对白发老头与二十多个超级战士说道。

　　林飞心里想着，你们要是杀了天龙联邦的所有统治者，等天龙联邦一乱，你们倒是好弄殖民星球了，不过我可就惨了，百兽帝国可在和天龙联邦开战，而且暗非花的圣教也没发展到可以在正面战场对抗百兽帝国的实力。

　　到时候你们超级战士弄到几个星球满足了，整个宇宙被百兽帝国占领了，战神系统估计该给我发任务，带领圣教崛起了，现阶段看，那可是明显会失败的起义。

　　一个字，“拖”，拖个三五年后，估计圣教实力够了，你们想杀再杀天龙联邦领导人吧。

　　“盟主，你还有可以预见未来的异能朋友，那可是神迹的异能术，太好了，什么时候有时间带她来我们这。”一个穿着黑衣服的超级战士，对林飞问道。

　　“一个月内吧，你们先把我送回去，白发老头，你给我个联络方式，我回去看看，有时间我就把这个可以预见异能的少女，给你们带来。”林飞说道。

　　“对了，这个小酒吧看起来不错，他是属于什么地方。”

　　“这个酒吧是在空间间隙内建成的，是第一代盟主临走之前，给我们留下来聚会的地方，出口处，可以随意设置，但是经过的人，必须实力达到A级别以上，才被时空门认可。你想要进来，可以用手指，弹三下盟主令牌背面的，你就会发现你面前出现了一个金属门。不过因为时空定律，你回去的地方，必须是你进来的地方。”白发老头对林飞说道。

　　“我是走天龙联邦北斗星处的门进来的，你们谁在那里进来了。”林飞出声问道。

　　但是当林飞问完话后，没有人回答，所有人都摇头，表示不是从北斗星的金属穿越门进来的。

　　“不好，已经开始出现外界时空连接门了，根据第一代盟主的笔记，这个是空间酒吧即将崩溃的信息，这个时空酒吧不能再用了。这个酒吧的令牌，估计被其他组织夺走进行暴力研究了，这里已经不安全了。

　　盟主，等过阵，我带几个人去北斗星，代表我们超级战士联盟，见一下你所说的那位可以预见未来的少女。”白发老头对林飞试着说道。

　　“可以，那我先回去了。等你们定好来的时间，在现实再联系我，我带你们去见可以预见未来的少女。”林飞说着，又和白发老头等人询问了些关于超级战士联盟的事情后，林飞通过金属门，重新回到了天龙联邦北斗星的一个黑胡同之内。

　　林飞身体出来后，用手摸了摸身后的墙壁，感觉一切都是那么真实，但经历却如同做梦一样，这次的酒吧之旅太神奇了，还好万能空间戒指中那个蓝色的超级战士联盟的盟主令牌，证实了这一切都是真的。

　　精神力已经恢复了些的林飞，去市内停车场，一路之上，有很多人看向林飞的身体，还有很多老太太与少女，和壮汉对着林飞的身体指指点点，林飞看了下自己上身，才发现，自己竟然没有穿上衣。

　　自己的上衣在酒吧空间中，被那个代号闪电的中年人给弄坏了。

　　而且现在自己上身皮肤上，还一个个小圆圈红点，像按摩后的样子。林飞也不去理会四周人的观看，找了自己的悬浮飞车，从裤子兜里拿出了钥匙，开启了悬浮车，驾驶悬浮飞车，开回了自己的别墅。

　　途中，林飞从万能空间戒指中，取了一件上衣，套在了自己身上，并翻出来了两个牌子，看了看，蓝色的超级战士联盟盟主令牌，看起来很有气势。

　　而可以穿越随机任务空间的任务令牌，那虚幻的迷人图案，让林飞都忍不住想要使用一下，后来还是理智占了上风，等以后有机会再用吧，战神系统的任务空间，虽然能提升实力，但是也都相当危险的。

　　恢复了些的林飞，先回地下室，去训练调教了下小公主吴小蛮，打了她一顿后，吃了些晚餐，再上楼回到自己房间休息。林飞都有些怀疑，是不是自己精神有些虐待倾向了，总爱殴打吴小蛮这个小公主。

　　后来林飞得出来结论，自己还是正常的，最不正常的是战神系统。睡觉前，林飞试着拨通了白发老头给自己的联络方式。

　　“我是盟主，你们什么时候过来北斗星。”林飞对着腕表问道。

　　“盟主大人，因为这次要去你那的人，算上我一共四个，还在不同星球，我们争取一起到，大概两个星期后才能到，这次四人，是超级战士联盟的四大护法。我是白护法，另外三位护法，两个星期后我带他们来见您。”白发老头对林飞说道。

　　“来之前，前一天通知我，我最近太忙了，可能到时候会忘记，这是我的联络方式，有紧急情况，就通知我，没什么事我就关了联络器了。”林飞说着，准备休息。

　　“盟主大人，两个星期后，另外三位护法，可能会检测你带来可以预见未来少女异能的真实性，没别的事情了。”白发老头提醒了林飞声。

　　林飞没有在意，关了通讯器。

　　天龙联邦，北斗星，林飞从奥丁特手中强行征收的别墅中。

　　美好的一天从早上开始。

　　林飞正躺在自己的卧室睡大觉。

　　“铃铃铃……铃铃铃。”林飞的通讯腕表响了。

　　睡意朦胧的他拿过手机，一看，是蓝百合的妹妹蓝灵儿打过来的。

　　睡意正浓的林飞想着蓝灵儿现在在北斗军事学院，也不会出现什么大的意外，因此没有去接，拿过枕头继续蒙头去睡。

　　过了一会，电话声再次响起。

　　“铃铃铃……铃铃铃”被腕表声再次吵醒的。林飞接通了电话。

　　“姐夫，你看前几天，天下第二和兽王在《机甲帝国》里的比试没？”电话那边传来蓝灵儿清脆的声音。

　　“看了啊。”

　　“天下第二实在是太厉害了，居然只看了一遍就把百兽帝国的绝学给学会了，姐夫，告诉你一个好消息，北斗军事学院从军方那要到了皇极九斩的操作方法。今天下午刘丽教官就会在课堂上教学生皇极九斩，怎么样？心动了吧，这可是曾经被誉为天下第一机甲近战绝学的招式啊，是每个机甲战士梦寐以求的招式。”

　　“曾经的天下第一近战杀招啊，呵呵，那现在被大家誉为天下第一近战杀招的是什么啊？”林飞有些好奇的问道。

　　“我怀疑你看过天下第二的战斗没？那还用说，当然是青龙号的驾驶者天下第二用的直刺了，普通的军方直刺啊，但被天下第二用的神鬼莫测，到目前为止，机甲帝国中还没有一个人能挡住天下第二的一招直刺，也不知道他是怎么练的。姐夫，下午一定要来上课啊，皇极九斩可不是轻易能学到的，如果你错过了这个机会，就要等两年后参军才能学到。

　　据统计，天下第二把皇极九斩交给天龙联邦军方后，这几天新兵报名的数量剧增，其中好多都是宇宙雇佣兵，他们大部分都是为了皇极九斩才参军的。为了学的皇极九斩，这些宇宙雇佣兵和天龙联邦签了三年的卖身契。就是为了积攒军功，好从军方那里换得皇极九斩。”蓝灵儿继续说道。

　　“那你姐姐参军没啊？”林飞继续问道。

　　“当然也参军了，她们所在的雇佣兵小队集体参军三年，就是为了换军方的皇极九斩，军方现在只把皇极九斩的前三招给普通士兵学习，剩下七十八招按照军衔和军功作为奖励。我们北斗军校只要来了前三十六招。”

　　“好吧，下午我去上课。”林飞回答道。

　　林飞去上课不是为了学习皇极九斩前三十六招，皇极九斩的九九八十一招他已经会施展了，他这次去上课主要是看热闹去，看看自己的教官刘丽怎么教学。

　　※※※

　　下午，林飞按照蓝灵儿告诉的地址，来到了北斗军事学院的一间室内机甲训练室。

　　刘丽教官还没到，同学们都在互相讨论着天下第二。

　　“天下第二太帅了，居然能把皇极九斩偷学到，并且把兽王气成重病。”林飞身边的一个同学说道。

　　“我怀疑天下第二就是为了皇极九斩才出现在《机甲帝国》的，这可能是天龙联邦军方的一个计划，让天下第二在机甲帝国中不断挑战，最后挑战兽王，从兽王手中学会皇极九斩，重创百兽帝国士气。不然以天下第二的实力，他根本没必要去参加机甲帝国。这可是个大计划，天下第二为了完成这个计划，整整潜伏在《机甲帝国》中两年。”另一个戴眼镜的女生说道。

　　“等我们毕业后，要有机会和天下第二并肩战斗就好了，他一定是个身材魁梧，性格冷酷的铁血战士。”一个花痴女同学跟着说道。

　　在同学们的讨论声中，刘丽教官走进了教室。

　　刘丽教官扫视了一圈同学，她发现林飞居然也出现在教室的一角。

　　刘丽教官瞪了下林飞后想到，“哼，知道今天要教皇极九斩才来的吧。”

　　来到队伍的正前方，刘丽教官郑重的说道：“各位同学，大家都知道今天的课程，今天我要教给各位的就是皇极九斩，曾经被誉为天下第一近战杀招的百兽帝国皇家绝学。

　　这套绝学的出处是天龙联邦的神秘机甲战神天下第二。

　　首先，让我们一起对着太阳升起的方向，对天下第二表示感谢。在学会这套绝学后，天下第二并没有藏私，而是直接献给了军方，这种大无畏的精神，充分体现了天下第二对联邦的忠心。你们要向天下第二学习，在个人利益和国家利益相冲撞时，要首先想到国家，这才是一个杰出的天龙联邦军人应该做的。”

　　说着，刘丽教官带头，对着天龙联邦国旗升起的方向鞠躬，并且还一连鞠躬了三次。

　　林飞看着身边的同学也都跟着鞠躬。

　　“这是拜自己，拜就拜吧，当时我献出这套皇极九斩时，都没想到自己有这么伟大啊。我只是为了小公主的十八岁生日愿望才这么做的，没想到，居然做出了这么伟大的事情。”林飞想到这，也跟着一起鞠躬。

　　鞠躬结束后，刘丽教官再次郑重的说道：“皇极九斩，为最高绝学，因此天龙联邦军方规定，每个学习皇极九斩的人，都要发誓，并且签署保密协议，在未得到军方允许前不得对外泄露招式的操作方法，违者将处以叛国罪。

　　下面你们一个个到国旗下发誓，并且从蓝灵儿教官那拿协议，去签署协议。”

　　林飞身边的学生们开始争先恐后的来到旗杆下发誓，接着去领协议。

　　林飞看着，每个发誓的学员都先说了遍对天下第二崇拜的话语，听着林飞那个爽啊。

　　最后到林飞了。

　　他也来到室内训练室的一个小旗杆下。

　　天龙联邦的军旗正高高的挂在那。

　　站在旗杆下的林飞想着，“自己今天就是来看热闹的，这热闹也看完了，自己该找个理由离开了，小公主还等着自己买米呢，地下室的大米吃完了。”

　　想到这，他开口说道“我是北斗军事学院的一名学生，天下第二，你是我的偶像，是我人生的指行标。皇极九斩被誉为天下第一近战绝学，我是一名机甲战士，这套绝学对我有很大的吸引力，但我是一名狙击型机甲驾驶员。

　　我相信我手中的狙击枪，将来在战场上，我不会让敌人靠近我十步之内。

　　我要成为一名杰出的狙击手。

　　一名杰出的狙击手，有一把狙击枪已经够了，再多的近战招式也只能让我分心。

　　因此，我决定不去学皇极九斩，刘丽导师我走了。”说完林飞大步离开了训练室。

　　“你……”刘丽教官听完林飞的话后十分生气，但却无法反驳。

　　她所带的班是狙击班，近战招式只是辅助。

　　“林飞，多一项近战招式，也许在战场上回多一分活下来的资本，以后你去战场上，也许敌人会靠近你的机体，到时候，这套皇极九斩就是你活下来的希望。”蓝灵儿冲着林飞的背影喊道。

　　“我相信我手中的枪，绝对会在敌人靠近我之前一枪击毙对方的。一名狙击手，有一把枪已经够了，我不用去学习其它的近战招式。我只需要在未来的道路上，让我的狙击能力不断提升。”林飞回头冲着蓝灵儿微笑的说道。

　　看着林飞走出了训练室。

　　所有同学会和刘丽教官意识到，林飞再次翘课了。

　　“他，也许会成为最强的狙击手，因为他拥有成为最强狙击手的信念。”刘丽教官在心里想到。

　　此时的刘丽教官还不知道，林飞不学皇极九斩的真正原因是，林飞已经完全学会了，他没必要再学一遍来浪费时间。

　　※※※

　　去超市买了袋大米回到别墅后。

　　林飞的手机再次响起，这次居然是暗非花打来的。

　　林飞接通。

　　“战神啊，听说你把皇极九斩献给天龙联邦了，为了圣教的发展，你也给我份呗。我现在通过军方的内线，最多能弄到皇极九斩的前六十招。剩下二十一招由于权限不够，弄不到。”

　　“花花啊，你让你的部下学会皇极九斩也没什么大用，这么办吧，我给你份大礼，你等我两天，我整理下，我把皇极九斩每一招的弱点给你发过去。”

　　“好样的，神会祝福你的。”暗非花兴奋的说到。

　　※※※

　　别墅的地下室里。

　　小公主吴小蛮正望着小铁床外的樱桃树出神。

　　她已经被囚禁在这个地下室两年多了，皇极九斩，每天都在练习，并且每一招都在虚拟机甲对抗上对林飞施展过，但都是一招被秒。

　　“父皇啊，难道我的皇极九斩施展的还不够纯熟吗？你曾经和我说过，皇极九斩是天下第一的招式，但为什么，我施展出来的这些招式在天下第二面前不看一击呢。”

　　此时的小公主还不知道，她爸施展出来的皇极九斩在林飞面前也不堪一击。

　　小公主开始陷入了回忆中，灵光一闪的她，想到了八岁时的一次对话。

　　※※※

　　她八岁的时候，骑在父亲的背上，被带到一架机甲旁。

　　父亲指着机甲手中的能量刀说：“这是百兽帝国的守护机甲，黄泉机体，在黄泉机体手中的皇极九斩是宇宙最强的招式。九九八十一招皇极九斩，天下无敌。”

　　“父皇，那这八十一招皇极九斩哪一招最强啊。”当时还是八岁的孩童的吴小蛮问道。

　　“八十一招中最后一招毁天灭地最厉害，但皇极九斩最强的一招却不是它，你的曾曾祖父，他创出了这套刀招，在留下的关于皇极九斩的介绍最后一页上写着，能够把八十一招淋漓的杀招融合成一招后，那才是最强的，不过你的曾曾祖父没有把皇极九斩的八十一招融合成功。

　　他的后人，也就是我们，也都没有创出最后一招。”

　　“父皇，我将来长大了，会把九九八十一招皇极九斩融合成功的，我会创出最强的一招。”八岁的吴小蛮骑在父亲的肩膀上说道。

　　※※※

　　“对，把皇极九斩八十一招融合成一招，只有这样才能击败林飞，才能获得自由。父皇，我一定会融合皇极九斩，之后击败林飞获得自由。”吴小蛮对着铁窗户外的樱桃树默默的说道。

　　皇极九斩八十一招每九招分为一类，可分为九大类，分别是：刺、扎、切、斩、劈、扫、撩、推、割。

　　要把九九八十一招融合成一招，吴小蛮知道这是个浩大的工程，她决定先把八十一招，按照出刀方式融合成九招。

　　想到这，吴小蛮再次登入虚拟机甲驾驶室，开始练习融合皇极九斩。

　　※※※

　　第二天，夜。

　　林飞再次带着邪龙来到斗兽场。

　　经过一场血腥的搏斗，邪龙再次获胜，就在林飞准备带着邪龙离开这个地下赌场时。

　　四个身穿黑衣的男子出现在林飞的休息间。

　　“小子，把这只狗让给我们吧，你出个价。”四个黑衣男子中的其中一个对着林飞说道。

　　“不让，这是我的狗。”林飞直接回答道。

　　“那借我一段时间，和我的狗一起配个种怎么样？我有一条西伯利亚警犬，它俩的下一代一定会是只杰出的战狗，我给你一千万联邦币作为答谢。”那个黑衣男子继续说道。

　　“邪龙，你愿意就留下来。”林飞对着邪龙说道。

　　邪龙一听，脑袋开始拼命的摇着。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，不把这只狗留下，你走不出这个门。”四人对着林飞恶狠狠的说道。

　　“邪龙，我在门外等你，十分钟，解决他们，不然你就留下吧。”林飞弯下身，对着邪龙低声说道，说完独自大步离开了休息室。

　　四人看到林飞独自离开，脸上露出了满意的笑容。

　　就在四人转身时，邪龙冲着他们扑了过去。

　　邪龙知道，不杀死他们四个，等待自己的将生不如死。

　　邪龙瞪着眼前的四人，他知道必须杀掉对方。

　　邪龙冲着对方扑了过去，直接扑倒了四人中的其中一位，张开狗嘴，对着对方的喉咙就是一大口。

　　“这是只疯狗，杀了它，快射杀它。”另外的三人看到邪龙的表现后，惊慌的拿出手枪，要射杀邪龙。

　　邪龙凭借着在地下搏斗场练出的反应力，不断的在另外三人间游走，找机会就扑倒一个，接着一口咬死。

　　十分钟结束后，邪龙迈着四条腿离开了这间房间，这四个人都倒在血泊中。

　　林飞看到邪龙独自走出房间，上前说道“好样的。”之后带着邪龙返回别墅。

　　※※※

　　林飞的别墅。

　　清晨，林飞看了下自己的万能空间戒指，这只戒指里的空间和自己的最大精神力成正比。

　　被金针渡穴扩张了十倍精神力的林飞，发现万能空间戒指的空间也变大了。此时万能空间戒指里的空间有大概三层楼那么高。

　　看着这么大的空间，林飞想着，要在这个空间戒指里装点什么备用。

　　吃的，林飞拿了两箱压缩饼干和矿泉水。

　　武器，林飞放进去了一把手枪。

　　接着，林飞又把几套衣服放进去了。

　　这些都放完，林飞发现，放进去的这些东西才占万能空间戒指的一角，空间戒指还有很大的剩余空间。

　　林飞决定在自己的万能空间戒指里再放架机甲，这样面对突发情况，还能驾驶机甲战斗。

　　就这样，林飞带着钱去了一家私人军火商店。

　　军火商店一层摆着各种各样的能量枪，还有防弹衣。

　　“尊贵的客人，有什么想买的吗？”

　　“我想买架机甲，青龙号有吗？”林飞说出了自己在机甲帝国中最擅长的机体名称。

　　“这个属于军方实战机体，价格会比较贵。”

　　“钱不是问题，你带我先看下货。”林飞说道，在机甲帝国的赌注中，林飞押自己胜利，也挣了不少钱，现在的他已经是小富豪了。

　　中年军火商带着林飞来到了机甲存放仓库。

　　林飞看着青龙号I型正蹲在那，没有启动。

　　“这架机体多少钱？”林飞问道。

　　“一百万帝国币，配备武器有：小型狙击枪，和一百发高能狙击弹，能量剑。由于天龙联邦的军方条例，购买它必须拥有合法的雇佣兵证，并且不能运到城市。”

　　“雇佣兵证我没有，但我是北斗军校的学生，我给你两倍的钱，再给我准备个机甲改装实验室，我要改装下它。”林飞说道。

　　“抱歉，机甲改装实验室这里没有，我们这卖的都是现货，机甲改装实验室属于高科技研究室，我们这个小小的军火店没有卖的。”

　　“那好吧，你把它运到这个地址。”林飞把别墅的地址写了出来。

　　几小时候，青龙号被运到了林飞所在的别墅外，林飞走进了大集装箱，直接把面前的青龙号放到了自己的万能空间戒指里。

　　※※※


第三百一十五章 刺完再刺

　　忙了一天的林飞，晚上回到自己的别墅房间里面，拿出了那个超级战士联盟的盟主身份牌，放在手中开始思考。

　　“宇宙中还存在异能者，非人类，变异人。这些人竟然组成了联盟，想要集体反人类，而自己竟然还是他们的头头，真是一件让人头痛的事情。”林飞在心里感叹着。

　　不过对于这新获得的权利，林飞还是很看好的。就说那个白发老头，拥有可以控制时间与空间的异能，真要是打起来，林飞清楚，就是五六个自己一起上，都打不过他。

　　还好阴差阳错的，用七百年后的自己的身体，把他吓住了，也给这批异能者吓住了，自己成了他们的头头。

　　“七百年，时间太长了，什么时候自己才能变得那么厉害。”林飞幻想着。

　　不过祖咒预言术的战斗辅助用途，让林飞发现了，就是必中属性的预言。

　　林飞猜测着这必中的预言，是根据自己预言事情的可行度，也就是对方与自己实力的差距，来消耗精神力。

　　林飞原本以为，自己精神力涨了十多倍，已经能够驾驭诅咒预言术这一技能了。现在看来，还差很多。打白发老头那次，拼命灌了好多瓶的精神恢复药物，放完诅咒预言术后，精神力都几乎耗尽，差点就死掉了。

　　“精神力要是能再提升几倍就好了。”林飞感叹着自然自语道，刚感叹完这句话，林飞就感觉不妙，用手捂住了嘴，不过已为时已晚。

　　“叮咚，系统发现寄主想要提升精神力，身为战神候选人的寄主，拥有一颗上进的心，是正常的。身为辅助寄主成长的战神系统，一定会全力配合寄主，在尽可能短时间内，完成寄主精神力的提高。五分钟后，将进行深度金针刺穴，请寄主提前做好准备。

　　五分钟后，战神系统将接管寄主身体，金针刺穴时间，为十二个宇宙时，预祝寄主成功的活下去。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“我说系统大哥啊，我只是随便说说，我精神力已经够了，不刺穴了行吗？”林飞试着对脑中的坑爹战神系统请求道。

　　“可以不进行金针刺穴。”战神系统对林飞回答道。

　　“什么，真的可以，系统老大，你变好了。”林飞听到不用刺穴，有些诧异的说道，想着难道最近万恶的战神系统短路了。

　　“有很多种方法可以提升精神力，金针刺穴，只是其中比较保守安全的一种，还有灵魂抽离，精神鞭笞等多种方法，都可以短时间内使寄主精神力得到大幅提升。不过就是死亡几率高了几层，寄主确定要取消金针刺穴，来选择其他方法，提升精神力吗？”战神系统的声音再次在林飞脑中响起。

　　“你狠，战神老大，你就是想玩死我，还是金针吧，至少用金针我还有活的希望。”林飞说着，想着上次经历的十二个宇宙时金针刺穴，生不如死的感觉，就头皮发麻。

　　林飞赶快给自己腕表通讯器设定了留言信息，把信息发送设定为十一个半宇宙时后，接收人为开膛女。

　　林飞在留言中这么写到：

　　“开膛女，快带着高级恢复舱来我别墅，你要是来晚了，我就死掉了，我现在已经重伤了，还有别告诉缝合婆婆，你要偷偷的来，我怕她拿我做实验。如果我死了，以后没人给你找有趣的试验体与给你实验进行善后了。”

　　五分钟的时间很快就到了，林飞的身体控制权，再次被战神系统获得。

　　这次林飞看到战神系统，竟然不用上次订购的金针，而是重新登陆了订购网站，去订购新的金针。

　　“系统老大，那些金针用过一次就不能用了吗？为什么还要重下订购。”林飞有些疑惑的对控制自己身体的战神系统问道。

　　战神系统没有理林飞，不过很快林飞就知道答案了。上次战神系统才定购了十多根金针，这次一次就定购了一百零八根金针。

　　十多分钟后，装在急救包中的金针，被空投在林飞别墅附近。战神系统接受完急救包后，重新回到房间，开始控制林飞的身体，把金子一根根浸泡在装有烈酒盘子中。

　　林飞看着上百根，长长的金针，一根根直闪眼睛，感觉心里直发麻，自己的灵魂都在打哆嗦。

　　战神系统没有理会林飞的感觉，而是开始一根根往林飞的身体上插。

　　“啊，啊……”剧痛再次向林飞的身体袭来，林飞感觉身体从骨髓处开始，如同再被切割一样，自己如同被用锯片，在一片片切割着肉体，挖着血管，而且还是边切割边往上倒盐那种，疼到了灵魂深处。

　　在林飞疼痛下，战神系统不为所动，还是不断地往林飞身上插金针，再拔下来，再插，一直持续着，林飞的身体，肌肉不断地绷紧，放松，再绷紧，身体的血管如同要爆裂开一样。

　　剧痛不停地刺激着林飞的灵魂，林飞想死的心都有了，不过现在被战神系统附身的林飞，失去了身体的控制权，只有对身体的感觉，连死去的自由都没有，只能不断经历一次次疼痛。

　　※※※

　　非人般的待遇，上百根金针刺穴的十二个宇宙时终于结束了，战神系统控制林飞的手，把金针全拔了出来后，把身体的控制权，还给了林飞本人。不过这次林飞已经七窍流血，身体的穴道处，都多处肿涨，呼吸微弱，没有了直觉，距离死亡不远了，身体机能正在快速消退，器官因为过度刺激多数坏死。

　　※※※

　　“碰”的一声，林飞别墅的门，被从外面撞开，开膛女带着五六个穿着白大褂，像保安多过像医生的人，快步冲进了林飞的房间。

　　开膛女看了眼地面那个全身发青，如同尸体一样的林飞，赶快命令这些第一医学研究院特有的医生们，先给林飞身体注入数管高浓度营养药物与强心剂，恢复液等。

　　“你们去把车上的恢复舱搬到这个房间里，快，林飞的身体，现在不能移动太多。”开膛女看着昏迷的林飞，快速的命令着这些医生。

　　并对林飞的“遗体”，尽力的进行抢救。

　　※※※

　　十多个宇宙时后，当林飞再次费力的睁开双眼，庆幸的发现自己还活着，自己又回到了高浓度恢复舱中。

　　林飞从内部开启了恢复舱的舱门，走了出来，一看竟然是自己的房间，而开膛女正坐在自己的床上，她身后站了五六个强壮的医生，都用奇怪的眼神看向自己。

　　“我知道婆婆为什么会对你身体有兴趣了，这么重的伤，你都能恢复过来。我都想把你解剖开来看看，说不定从你身上，能发现推进延长人类寿命的信息，你可以为人类的未来献身吗，林飞，这样一来，研究了你，我有信心让人类整体寿命延长五年。”开膛你对林飞说道。

　　“你要是解剖研究了你的婆婆，估计你能发现更多推进延长人类寿命的信息，你能让人类整体寿命延长十年。”林飞上前，手握成拳头，轻轻的敲了下开膛女的闹到说道。

　　“这次你怎么谢我，我可是瞒着婆婆，带我的忠实手下，费了好大力才把你救活的，你那时候可就是个死人。”开膛女对林飞说着。

　　“这次算你还我欠我的人情了，我记得你原来让我去救过一个你的朋友，变成类似蜥蜴的两性人事件。那时候你说你欠我人情，以后要还我，现在没事就快走吧，我要好好休息休息。”林飞对开膛女说道。

　　开膛女听到林飞的回答，想了下，自己印象中，还好像真有这么一件事，那个蜥蜴人事件。

　　“行，这次就算你还我人情，我走了，不过你要是再有什么危险的身体研究，拿自己当试验体那种，最好来找我当你助手，至少我医术还说的过去，多个帮手给你打下手也好，我会和婆婆保密的。”开膛女说道，并给了他一个你懂得的眼神后，带着手下那些保安医生，搬着高级恢复舱，离开了林飞的房间。

　　林飞从窗户处，看着开膛女等人，开着两辆巨大的急救悬浮车升空，往学院方向行驶去，林飞躺在床上，浑身酸痛，庆幸自己又成功的从战神系统这个变态手中活了下来。

　　林飞躺在床上，现在还感觉头晕晕的呢，不过这次林飞知道要给自己别墅配备什么了，一定要买个最高级的恢复舱，关键时候，要是被战神系统玩惨了，自己躺里面还能救命。

　　“战神系统，这次我精神力提升多少了？”九死一生的林飞，有些气愤的对战神系统问道，毕竟差点死掉了，问问收获也是应该的。

　　“精神力大约提升一倍，具体数值，要等寄主身体恢复后，精神力平稳，才可以得出。”战神系统对林飞回答着。

　　“才一倍，上次用十八根金针，让我提升了十多倍，这次一百多根金针，还用样是十二个宇宙时，怎么才提升一倍。”林飞听了后，有些对效果不满。

　　“第一次金针刺穴提升精神力空间大，第二次是打通寄主身体穴道，在提升寄主体能的同时，顺便提升一下精神力，如果想要快速提升精神力，建议寄主使用灵魂切割鞭笞方式，来对自身精神力进行再次提升，寄主是否想进行灵活切割鞭笞疗程，提升精神力，是/否？”战神系统对林飞建议道。

　　“否，否，你狠，战神老大，我不说了，再来我就立即死掉了。”林飞赶快拒绝战神系统的提议，不去和这个坑爹系统说话，不然现在这身体，要是再激发一个任务或是疗程，自己绝对挺不过去。


第三百一十六章 手握菜刀的小公主

　　别墅的地下室里，小公主正在努力着练习着皇极九斩，她在不断的尝试着把九九八十一招融合成一招。

　　吴小蛮的悟性十分高，在小时候，兽王在皇宫中第一次教导她和吴敌机甲进攻招式时，吴小蛮只要看父皇讲解一遍就会了，她哥哥吴敌却要听上两三遍才能学会。

　　吴小蛮在百兽帝国的时候，那时，还是十六岁少女的她，十分贪玩，根本就没把全部心思用到机甲驾驶上，即使这样，三天打鱼，两天晒网的她还和战神家的王欣儿在机甲驾驶上不分上下。

　　自从被林飞拐来地下囚室，吴小蛮想贪玩，却玩不到了，现实的残酷让她的机甲驾驶水平直线提高。

　　即使天资过人，让她在短时间内融合天下第一绝学皇极九斩也十分困难。

　　吴小蛮已经按照出招方式，将八十一招皇极九斩缩减成九招，但剩下这九招，每一招的出招角度都不同，每一招的刀尖运行轨迹都有很大差别。

　　身穿女仆装的吴小蛮坐在自己的小床上，此时她的小脑袋瓜里来来去去都是皇极九斩的招式，九九八十一招刀法不断在她脑中盘旋，想了半天，她都没想到，如何将这些繁琐的刀招融合成一招。

　　吴小蛮看着蹲在床边的邪龙，这条大狗，又在懒洋洋的晒太阳。

　　“邪龙，你说我该如何才能把皇极九斩融合成功啊？我要是不能融合成功皇极九斩，就打不过林飞那个坏蛋主人，就回不去百兽帝国。你也就做不成百兽帝国的护国神兽了，我和你的人生怎么这么悲剧啊。”

　　“旺旺。”邪龙应答的叫了两声。

　　此时邪龙心里想着，“林飞是恶魔，是真正的魔鬼，你是人，能打过他才怪呢。大小姐啊，你要是打败他才是我人生的最大悲剧啊，你只要老老实实在这里，再过几个月，我就服役期满，可以变回人了。我是人啊，可不想被带到百兽帝国，当什么护国神兽。我是人，我一定会变回人的，即使现在我用四条腿走路，那也是暂时的。”

　　心情比较烦躁的吴小蛮，把床头的毛线球扔了出去。

　　“邪龙，出击。”吴小蛮对着毛线球飞出的方向喊道。

　　邪龙看着成抛物线轨迹飞出的毛线球，听着女主人的话，他知道，这个女人，未来有可能成为林飞的女人，成为自己的大嫂，对林飞的惧怕，让邪龙对吴小蛮的命令不敢有丝毫违背，立即迈着四条腿，向毛线球跑去。

　　几秒后，邪龙吊着毛线球，摇着狗尾巴来到吴小蛮面前。

　　“咦？才注意到，你怎么变得怎么灵活了？原来不是走几步就摔吗？居然这么快就把毛线球捡回来了。”吴小蛮看到邪龙十分迅捷的把毛线球捡回来，十分惊讶。

　　“对了，你是被我训练的，我每天抛毛线球让你捡，你练多了，身体就灵活了，对了，我要融合皇极九斩，首先要不断的练习那九九八十一招式，我要有一把刀，要身体完全体会每一招的刀意才能融合成功，我只有在现实中，先创出刀招，才能在机甲中施展出来，邪龙谢谢你无声的答案。”吴小蛮想到这脸上的愁容消失了，拍了拍邪龙的脑袋，当鼓励。

　　邪龙听着女主人的话，心里继续的想着。

　　“老子身体变灵活，是练出来的，但是不是这种幼儿园级别的锻炼啊，我每周被林飞带到地下赌场拼杀，在那血淋淋的赛狗场上，为了活下去，我只能拼命撕咬，被我咬死的狗已经有三位数了。”

　　※※※

　　晚上，林飞出现在地下室。

　　“嘎吱，嘎吱。”关押吴小蛮的大铁门，已经两年没修理了，有些生锈，发出了摩擦声。

　　“主人，我有个小要求。”吴小蛮看到地下室的大门打开，立即说道。

　　“要求，你不是刚刚过完生日吗？人不要太贪心，要心如止水。”林飞赶紧回答道，吴小蛮的十八岁生日，可让他连续忙活了好久，才把兽王气的生活不能自理，让她哥哥成功掌控兵权。

　　对于小公主的要求，林飞可深有体会，因此立即劝说道。他有些担心，小公主再提到什么古怪要求，接着战神系统让他必须执行。

　　“我这个小要求是为了击败你，我要自创武功打败你。”吴小蛮自信满满的说道。

　　“好样的，但你自创武功和要求没关系吧。”林飞满不在乎的回答到。

　　“为了自创招式，我要一把刀，大概这么大，重量嘛，就五斤左右吧，要挥起来顺手。为了自创招式，我需要一把顺手的刀。”吴小蛮用手比划了下。

　　林飞看着吴小蛮的比划，三十厘米长的刀，林飞扫视了一圈地下室，他把目光移到菜板上。

　　“这个刀你已经有了，就是你不知道，并且你这两年一直用的很顺手，呵呵。”

　　“你是说。”吴小蛮顺着林飞的目光，她看到了菜板上的切生肉的刀。

　　刀长三十厘米，吴小蛮走过去，握在手中。

　　两年来，吴小蛮由于生活所迫，被逼的开始练习厨艺，想吃什么自己做。

　　厨艺不断长进的她，用起菜刀如同家庭主妇般，格外顺手，吴小蛮右手握着菜刀，按照皇极九斩中的招式，挥出了个刀花。

　　“挥起来还真挺顺手啊！”吴小蛮感叹道。

　　“我就要用这把刀，创出一招能够在《机甲帝国》中击败你的招式。”吴小蛮握着菜刀郑重的说道。

　　“我期待的这一天，在击败我之前，你先用它切肉，做今天的晚饭吧，吃完晚饭后，我还要督促你锻炼身体呢。”林飞笑呵呵的说道。

　　※※※

　　百兽帝国。

　　皇宫。

　　兽王正躺在寝宫，此时的他，身体已经康复了，但是心灵的创伤还很大，比起几个月前仿佛苍老了二十岁。

　　在老兽王看来，皇家绝学，经他的手，才被天下第二学去，接着成为烂大街的招式，兽王感觉自己无颜面对百兽帝国的列祖列宗。


第三百一十七章 光球

　　北斗星，夜晚，在黑暗的城市街区楼下，突然出现一个巨大的闪电球，直径约两米的闪电球，发出了耀眼的光芒。

　　随着闪电球的消失，一个强壮的裸体中性人，从闪电中走了出来。它全身裸露，什么都没穿，同样，也没有男女的任何性别器官，是一个实实在在的中性人，但是给人的感觉，却是强壮，但不丑陋。随后，阴影闪过，这个裸体中性人消失在街道中。

　　※※※

　　林飞躺在自己的床上睡了一整晚，第二天中午才起床，因为被战神系统金针不断刺穴弄的，现在还没恢复过来，浑身还感觉酸痛，脑袋晕呼呼的。

　　林飞打开了房间的窗户，放些新鲜的空气进来缓解下疲劳的身体与大脑。

　　林飞的腕表通讯器响了，林飞一看，竟然是那个超级战士联邦的四大护法之一，拥有时间与空间异能的白发老头给他发了一个短信留言。

　　“林飞盟主，我与三位超级战士联盟的护法已经定好了，会在十天后，来到冥神星，前来拜见盟主，并见一下可以预见未来的少女，让她给我们预见一下超级战士联盟的未来，与大事件的行动时间。

　　还有盟主大人，请您宽恕，另外三位护法，来到北斗星，要见识一下您强悍的实力。”

　　短短的几句话，让林飞看完直邹眉头，带他们见那可以预见未来的少女倒是很方便。

　　不过要让另外三位护法，见识自己强悍的实力，估计就难了，自己哪有什么强悍的实力啊，上次都是走运，才赢了可以控制时间与空间异能的白发老头。

　　林飞想着，先拨通了缝合婆婆的联络器。

　　“婆婆，是我林飞，十天后，我想带你手中那个可以预见未来的少女出去溜达两天，让她精神好些。”

　　“带她出去溜达两天可以，但你可别把她弄丢了。你带这小女孩出去走走也好，她心情好了，也能配合进行预测。对了，哪天你有空，让我给你做个身体检查，看你有什么疾病没。

　　正常人都一年做两次身体检查呢，有病治病，没病预防。”缝合婆婆用尖锐的声音对林飞说道。

　　“我最近太忙了，没有时间检查，不过缝合婆婆，你知道哪里能买到高等级些，最好是军方研究院用的医学设备吗，我想买个最高等级的恢复舱。”林飞拒绝了缝合婆婆不怀好意的检查后，询问道。

　　林飞可清楚，估计自己让缝合婆婆做身体检查，被检查完，估计会被剥层皮。

　　北斗军事学院有传闻，每年有几个学员走失在庞大的北斗军事学院中的。有小道消息说，他们就是去了缝合婆婆的第一医学研究院，去做身体检查，之后就再也没有出来了。

　　“军方那种设备，根本不外卖，你也要进行医学研究了，很不错，我像你这么大，也想有个自己的实验室。这样吧，你估计不缺钱，婆婆渠道借你用，我给你一些实验室用品的价格与功能表。你看看需要什么，就写划上，再把钱给我打过来。”缝合婆婆用尖锐的声音回答到林飞，咯咯的笑着。

　　缝合婆婆关了通讯器。

　　十多分钟后，缝合婆婆给林飞传来了一个罗列着各种高端医学器械的表格与各种仪器的简略功能介绍。

　　“自己的医学实验室，暂时还不需要，太复杂了。不过来些小型的配药的仪器，自己提炼些恢复精神力的高浓度药物，再来一个高级恢复舱，还不错，危机时候能救命。”林飞心里想着，在电子表单上划着，并把填好的电子表单重新传给了缝合婆婆。

　　“三天后，到货。”缝合婆婆回复了林飞一条信息。

　　林飞弄完这恢复舱是事情后，去地下室看望了一下吴小蛮这位小公主。

　　地下室的铁门被打开，林飞顺着熟悉的通道走下地下室，看到吴小蛮正在拿着大菜刀，在那里比划着，还很入神的样子。

　　林飞试着叫了她一声，没有反应，还差点被菜刀给划伤了。

　　“完了，唯一能做饭的小女仆，现在神经也不正常了，自己在这里吃不到饭了。”林飞想着，离开这拿着菜刀，双眼直发亮，正在那里不停舞动的吴小蛮，而回到了别墅上层。

　　林飞自己拿了些营养餐，简单的热了一下，开始往嘴里放。当然营养餐能量是够，不过味道比吴小蛮做的差远了。

　　饭后，林飞从万能空间戒指中，拿出了一瓶精神力恢复药物，当饮料喝了。随后林飞走到别墅的大浴池房间里，从空间戒指中，拿出了些过去给小公主准备的缓解肌肉酸痛的药物，放到了浴池中，放好了热水，林飞美美的躺入浴缸之中。

　　泡泡热水澡，林飞感觉身体特别舒服。

　　林飞想着十天后与超级战士联盟的那四个护法见面的事情。林飞清楚现在虽然有个任务奖励，可以进入随机任务空间的一次性令牌，能到那里去提升实力。

　　不过估计战神系统出品的任务空间，不会比外面安全多少，而见超级战士联盟的四位护法，就是他们看不上自己的实力，只要战神系统不乱来发布任务的话，那四位护法最多就是不承认自己这位盟主，也不会杀掉他。

　　林飞想着，大不了不要那个超级战士联盟盟主的头衔了，这反人类的头衔还不值得他去任务空间拼命去。

　　突然，林飞的腕表又响了，林飞一看，竟然是北斗军事学院的瘦老头打来的。

　　林飞想了一会，还是接通了通讯器，毕竟还是北斗军事学院的学生，怎么也要给这个校长一些面子。

　　“校长，有什么紧急的事情，竟然想到联系我了，又要我去替学校比赛争名次吗？”林飞嬉笑着对着通讯器说道。

　　“太好了，你还活着，你在哪，快，找个安全的地方躲避起来，最好来我们军事学院。北斗星出现了神秘杀手。从今天早上开始，已经死掉了十多个名字叫林飞的人了。

　　警方已经介入调查，但是一点头绪没有，把这个案子交给了军方。有目击者称，神秘杀手不惧怕子弹，激光，根本打不死。”瘦院长急切的对林飞说道。


第三百一十八章 闪亮的剃刀

　　“什么，专门杀叫林飞的，我这个名字和他们有仇啊。就是个杀手罢了，他最好别来，来了我就灭了他。我在别墅，你也知道我的实力，多大个事啊，不用去躲避。”林飞不在意的回答道。

　　“那你做好防范工作吧，注意安全，有杀手的消息，记得通知我，不行就来北斗军校躲避，听警方说，杀手实力很强，而且还有虐尸倾向，死者下体都被击碎。”院长对林飞嘱咐了几句后，挂了通讯器。

　　躺在浴池中的林飞，想着北斗军事学院瘦校长的话，专门杀名字叫林飞的变态神秘杀手，难道自己起名字也起错了，应该起个大众些的名字。

　　突然，林飞的浴池正中心出现一个直径两米宽的闪电球。高电压的两米宽的闪电球，瞬间放出的电压量，竟然比暴风雨的闪电还大了数倍，让林飞想跳出浴池都没有时间。

　　即使以林飞锻炼过抗电的体质，因为在水中泡在，浑身都被这闪电光球电的发麻，皮肤表层变黑，全身那刚长出来不长的毛发，又全部都被电焦了。

　　巨大的神秘闪电球发出的电量，刺激着林飞的身体，林飞有种要死的感觉，十分的不甘心。

　　“老天，竟然让自己在洗澡时候，在自己家浴池里面，被未知的闪电球给电死了，这死法也太丢人了。”林飞心里想着。

　　还好这闪电球，来的突然，电量惊人的巨大，但是去的也快，很快就消失了。

　　随着电流的消失，林飞感觉身体再次放松，林飞松了一口气，重新趴在了浴池中。

　　“他球球的，哪来的大闪电球，电压这么高，洗个澡都被折腾，难道这就是那个神秘杀手对自己的攻击。”

　　突然，林飞竟然发现，浴池中央，出现了一个光溜溜的，身材很棒，红发，像飞车模特一样的靓丽女人。

　　“扫描时空正确，坐标为一千年前的天龙联邦北斗星，林飞别墅，扫描需要保护人员，林飞。”

　　红发少女嘴中叨念着，开始瞧向同样光溜溜的林飞，并很有深意的看了眼林飞的下体。

　　“林飞大人，我是从一千年后的世界来保护你的，一千年后，因为你勾引了机械文明最高统帅唯一心爱的女儿，机械帝国第一公主，对她进行拐骗，带她私奔。

　　所以机械文明最高统帅，派出了他们的液体终结者回到一千年前，在你实力还没有成长前，对你进行追杀。”红发裸体少女对林飞说道。

　　“什么，我在未来勾引了机械人领袖的女儿，现在被他派手下追杀，那你应该就是另一方派来保护我的了。

　　其实你刚刚来的过程，那个大闪电球时空通道，差点就电死我，你就差一点，解决了我的生命。”林飞说道，赶快起身，反正已经被看到了，索性就在这个红发少女前穿好衣服。

　　林飞随手扔给了红发少女一件衣服。

　　“先介绍下你自己吧！”林飞对着正在穿衣服，身材不错的红发少女问道。

　　“我是机械帝国你拐走的公主的母亲手下贴身护卫，也是一个类人形机械体，但是我战斗力没有即将前来的液态终结者强悍。不过我有方法可以救你的性命，林飞大人，让终结者放弃对你的追杀。”红发少女对林飞说道。

　　“说说你的方法，原来你是丈母娘派来的啊，失敬失敬。”林飞说道，想着自己未来欠下的情债，竟然让现在自己受罪，这真太没天理了。

　　“方法很简单，我来的目的，是把你阉割掉，彻底阉割掉，或给你做一次永久不可更改的变性手术。这样一来，液态终结者，就会放弃对你的追杀。当然，你要是只爱我们公主一个人，正式向我们公主求婚，统帅大人，可能也不会生气派人追杀你了。”红发少女说着，一只手臂突然变成了一个长长的铮亮的大剃刀，眼睛瞧向林飞的下体部位。

　　“什么，让我变性，机械帝国的丈母娘真够绝的，怪不得要私奔。”林飞感叹着，从万能空间戒指中，取出来了一把能量枪，对着眼前的红发少女的身体就进行射击。

　　“砰砰砰”的声音，子弹打在红发少女身上，但是一点痕迹都没有，红发少女的皮肤被子弹击中瞬间，凹下了一小块后，又很快的恢复了。

　　“快让我把你阉割掉吧，林飞大人，我是在救你的命，液态终结者随时会来。”红发少女用很正式的语气，对林飞说道。

　　“你这是在要我的命，把我变性，我宁可死掉。”林飞气愤的说着，再次从空间戒指中，拿出了一个特殊高口径的爆破能量枪，指着不远处红发少女的头部。

　　突然“咔嚓”一声，林飞浴室的玻璃，突然被从外踢碎，一个浑身看起来很顺眼，但竟然是中性人的生物，闯劲了林飞的浴室。

　　“快跑，他就是液态终结者，快自宫。”红发少女急切的对林飞说道。

　　而听到红发少女的话，林飞感觉脑门直冒冷汗。

　　“你闭嘴，红发。”林飞说着，掉转枪头。

　　“碰，碰，碰”林飞把大口径的能量枪，进行点射，打向了液体中性终结者的头部。

　　爆破能量子弹射出枪口，强大的冲击力，把液体终结者头部击出了三个窟窿，但是窟窿内部，没有任何电子元件，这三个窟窿，又很快的愈合。

　　“扫描到目标，林飞，进行击杀。”液体终结者说着，身形就消失了，再次出现时候，已经到了林飞面前，那手臂，幻化成了一把能量剑，正向林飞的心脏处插入。

　　红发少女，冲向前抬手，进行阻拦。一时间，红发少女和这个液体终结者战到了一起。

　　“赶快自宫。”红发少女边打，边对林飞喊道。

　　林飞观看着两人的打斗，看样子，红发机械人少女，估计支撑不了多久，而这个液体终结者，浑身根本没有破绽，自己现在没有趁手的武器，灭不掉他。

　　“回到三分钟前。”林飞立即使用战神三分钟（伪）异能回到过去，眼前的场景快速改变，林飞躺在浴缸中，身前的银白色电球刚消失，出现一个红发机械少女。


第三百一十九章 拦截

　　这次林飞没有废话，时间紧迫，那个中性终结者马上要来了。

　　林飞跳出了浴池，随手拿起一件浴袍，披在身上，就往楼下停悬浮飞车位置跑去。

　　林飞边跑边从万能空间戒指中，取出来飞车的启动钥匙，先遥控开启车门，林飞此刻没有时间理会那个未来“丈母娘”派来的要给自己变性的红发机器人。

　　红发机器人，看到林飞快速离开。她也起身，学着林飞的样子，随手拿起一件浴袍套在身上，紧追在林飞身后。

　　“你等等，林飞大人，我是来保护你的，我有重要的消息要告诉你。”红发机器人在林飞身后喊道。

　　不过林飞听到她的话后，速度更快了。

　　“你要说的事情，我都知道了，液态中性终结者快来了，你帮我拦住他一会。”林飞说着，一跃跳进了悬浮飞车，刚想关上车门，红发机器人居然突然加速，也跳了进来，坐在副驾驶位置。

　　“你怎么知道的。”红发机器人对林飞询问道。

　　林飞也没有时间把这要阉割他的红发女机器人赶出去，只能快速的启动悬浮飞车，速度调到了最高档，往北斗军事学院的方向驶去。

　　“等有机会再告诉你。”林飞随意的回答着，注视着悬浮飞车的内置小雷达。

　　最不希望发生的事情，还是发生了，林飞看到自己飞速行驶的悬浮飞车后面，紧跟着一个无人驾驶的，流线型的悬浮摩托车，而且那摩托速度极快，眼看就要赶上自己的悬浮飞车了。

　　“你来驾驶，按照电子地图指示，往北斗军事学院第一医学研究院方向开，快。”林飞对着副驾驶位置的红发机器人说道，随手开启了悬浮车上盖，林飞跳到了座位后方。

　　“林飞大人，后面那个变身摩托车的就是中性终结者，你们的武装力量，拦不下它的，你快听我劝告吧……”红发机器人，刚想对林飞往下说。

　　“你闭嘴，开好你的车。”就被林飞凶狠的打断了红发机器人的话。

　　因为车上篷开启，而且在半空中快速行驶，风压十分的巨大，好还林飞与这个红发机器人，实力都很强，还能适应这高风压与阻力的环境。

　　林飞在万能空间戒指中，开始寻找重武器，找出来几个镭射手雷，与一个导弹发射器，可以发射三枚小导弹。

　　林飞立即组装导弹发射器，并扛着肩上。

　　“碰”的一声，导弹发射按钮被林飞一按，一枚拖着长长白烟的高浓度导弹射了出去。快速行驶的终结者变身摩托车，往左一躲，竟然躲过去了。

　　“回到十秒钟前。”林飞立即使用异能回到过去，这次林飞先扔了两颗镭射手雷，“轰轰”的爆炸声响起，终结者变身的摩托车正在左右躲避的时，林飞按动了导弹发射器，高浓度导弹，再次飞射出去，这次正中终结者变身的摩托车的正前方金属，直接把摩托车给炸翻了，在空中翻了好几圈，才滚落在后方。

　　“这就解决了，你们的终结者短时间应该追不上来了。”林飞说着。

　　“未必，你把液态终结者想的太简单了，这点伤害，对于他来说，不算什么，他马上就能恢复。不过你的射击技术到不错，一个人射击，竟然连芯片计算的液体终结者都能打中。”红发女机器人对林飞说着。

　　很快，现实就证明了红发女机器人的话，一个高速行驶的小型悬浮飞车，又跟在了林飞的悬浮飞车后方。

　　林飞这次扔了两个镭射手雷，都被后方的终结者变身的悬浮飞车轻松的躲开了。

　　终结者而且眼看就要追上林飞了。

　　林飞果断的拨打了自己腕表的紧急求救通讯号码，缝合婆婆的号码。

　　“婆婆，快救命，我正在被可以变身的液态终结者追杀，我悬浮飞车后的那个车，就是终结者变得。你想研究解剖未来科技的液体终结者吗，那你就快启动第一医学院的防御系统，把他打下来。”林飞边对缝合婆婆说道，边把剩下的两枚导弹打向后方的终结者，拖延一下他的速度。

　　“什么，终结者，根据你通讯腕表的卫星锁定，雷达显示，你附近，只有你一个悬浮车，根本没有其他悬浮车，婆婆我虽然年岁大了，你也不能拿我老人家开涮啊。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说道。

　　“你启动视觉探测系统，直接用眼睛看，我已经快到北斗军事学院了，你听我附近这导弹爆炸的声音，像开玩笑嘛，快，再晚我就被终结者给杀了。”林飞喊着。

　　“真有终结者吗，还是液体的，你挺住大徒弟，我这就让人启动防御系统，你拖住终结者，别让他跑了。”缝合婆婆尖锐的声音，兴奋的说道。

　　林飞关了通讯器，又从万能空间戒指中，取出了一把狙击枪，熟练的装填上高浓度的爆破弹，开始不断对后方的终结者射击。

　　林飞狙击能力极强，几乎枪枪命中，不过即使狙击枪那强大的爆破穿透能力，也只能稍稍的阻挡一下后方终结者的速度。

　　林飞眼看终结者变身的悬浮车就要追上自己了。

　　“轰隆隆”数声巨大的导弹发射声音响起，十多枚导弹，陆续飞过林飞的悬浮车上方，打向后方的终结者。

　　爆炸声不断，终结者变身的悬浮车被打翻到地面，刚变身一个战斗机，想要起飞，又被陆续飞来的十多枚导弹给打落在地，爆炸的导弹把地面炸开了一个大坑。

　　终结者随后变身一个小机甲，支起了机甲右臂的盾牌，开始不断防御空中的导弹。

　　一时间，液态终结者被导弹群拦截打压了下来。林飞趁着这个机会，赶快跳回了驾驶前座。林飞没有停留，把悬浮车开到了北斗军事学院。

　　此时的第一医学研究院，已经进入紧急防御状态，变成为一个小型战斗堡垒样子，立起来众多导弹发射井与炮台。

　　林飞直接把悬浮飞车，顺着第一医学研究院战斗模式的金属入口处，开进了医学院的内部。

　　停好飞车后，林飞跳了出去，看到缝合婆婆正坐在轮椅上，她身前一个虚拟立体屏幕中，正显示着终结者被导弹不断地炸飞，又变身升空，再次被炸飞的过程。

　　“林飞，真是可以变形的终结者，好强的防御力，太有意思了。”缝合婆婆咧着她那满是缝合伤疤的脸，如同要裂开一样，兴奋的对林飞说道。


第三百二十章 终结者报告

　　“婆婆，你快准备一下，看样子你的导弹伤害不了这个液态中性终结者，连让他液化都没办到，他脱困后就会来这找我的，我可不想被他杀死。”林飞对着缝合婆婆说道。

　　“放心好了，来找你才好呢。我这个第一医学研究院，当初设计之出，就是按照能够抓捕外星人而设计的。只要他来，就别想离开了。”缝合婆婆双手颤抖着，用尖锐的声音答复着林飞，并开始不断地安排手下，启动第一医学研究院内部的各种防御设施。

　　林飞通过虚拟显示器，看到又一波大批的导弹过后，把地面炸出了一个更大的坑，泛起了浓烟与尘土。

　　当尘土降下去时，终结者竟然消失了，地面只有导弹攻击过的痕迹。

　　“他会隐身？”缝合婆婆出声问道。

　　“不是，他进入了地下，估计变身成为类似钻地穿梭机样式的机器了。快准备吧，他马上就能过来，他的目标是我，你能给我找个安全些的房间。”林飞用手指了一下虚拟显示器上，地面的一个不起眼的小土包对缝合婆婆说道。

　　“不错啊，大徒弟，你连终结者都能惹到，这种机器人，我原本以为只在传说虚构中才有，竟然真的存在。你知道是那种势力发明了他们吗。”缝合婆婆兴奋的说着，启动了轮椅，开始在前面带路，让林飞跟着他走。

　　“说来话长了，婆婆，他们的科技水平，可是要领先联邦数百年到千年，你确定你能抓的住他吗？”林飞有些不放心的说着，跟着缝合婆婆走。

　　而红发女机器人，也跟着林飞身后，好奇的看着这个设施齐全的实验室。

　　“只要他是机器人，就脱离不了一些定律，我几十年前，还自己研究过液态机器人，不过因为那些可以液化变形的金属太复杂了，没有成功。

　　但想要困住他没问题的，来十个八个的话，我没办法，只他一个终结者，这就是他的金属坟墓。”缝合婆婆信心满满的说道。

　　缝合婆婆启动轮椅，开始在通道内拐弯。

　　“等等，婆婆，我推你走吧，让弟子来。”林飞说着，上前推着缝合婆婆的轮椅。

　　缝合婆婆没有拒绝，开始指路，左拐右拐，把林飞和红发女机器人，带到了六面都是透明玻璃的地下深处的一个大房间内。

　　“警告，地下防御三层金属板块，正在受到不明物体攻击。”缝合婆婆轮椅上的虚拟显示屏，开始亮了。

　　显示屏上第一医学院的整体结构图中，地下三层部位的金属板处，正显示出红色的光标。

　　“开启三层防护金属板，放入侵者进入，地下人员，紧急撤离，开启监视设施。”缝合婆婆用尖锐的声音说道。

　　很快，林飞和红发女机器人，就看到一个变身成为钻头的终结者，进入了医学院内部的通道内。

　　银白色全身光溜溜的终结者，快步走在金属通道之内。

　　终结者前方有个厚重的合金门，终结者把手插入了合金门的密码开启装置之中，短短几秒钟的时间，合金门就被开启。

　　“警告，第一医学院，受到不明电子信号入侵，控制设置即将失灵。”

　　“启动手动控制模式，进行切换。”缝合婆婆很镇定的说道。

　　终结者好像能探知林飞位置所在，快速的在通道内行走着。

　　通道内的镭射枪，打到他身上，仅仅打出了几个火花，根本对他造不成伤害。

　　终结者又碰到了一个合金门，这次他把手再次插入合金门中，竟然没有反应，合金门没有开启。

　　终结者的单手，变成了一个超现代的能量枪管。蓝色的光芒从枪管中射出去。

　　“轰”的一声，厚重的防护合金门从中间被打穿了一个空洞。

　　终结者开始液化，身体顺着空洞钻入了合金门中，再次向着林飞所在的房间内快速行走。

　　路程已经走了一半，终结者一路之上，不断地摧毁着第一医学院的各种防御设置，如同一个快速行驶的开路机器一样，速度丝毫没有减慢。

　　“婆婆，你确定能困住他？”林飞有些不放心的说道，想着要是不行的话，就取出来自己的思感机甲，虽然可能暴露一些东西，但还能和终结者拼最后几小时，暴漏也比白白的死掉强。

　　“放心吧，这些都是麻痹他用的，真正的防护系统，即将开始。”缝合婆婆自信满满的说道。

　　很快，终结者走入了一个巨大的金属房间之中。他身后方的合金门快速降落。房间四壁，开始降落下来数层合成玻璃板。

　　终结者再次变出了他的能量枪，对着前方的合成玻璃开枪。

　　“砰砰砰”的枪响，蓝色的能量光束这次没有射穿合成玻璃，仅仅击中了前方的合成玻璃后，就开始向后反弹，直接打在终结者的身体之上，把他的身体打穿了一个空洞。

　　终结者身体的空洞，开始液化，再次恢复。

　　中性终结者开始站在那里，双眼开始泛出了红色的光芒在那里通过身体内的芯片快速分析着。

　　很快他的双手幻化成了两个巨大的如同自攻自转钉一样的砖头，在那里飞速的旋转着，准备对着合金玻璃进行打孔作业。

　　“注入强化合成腐蚀胶，进行加温。”缝合婆婆快速命令道。

　　玻璃房间的上层玻璃顶，突然伸出来十八个粗大的玻璃管子。

　　“轰轰轰”的液体玻璃胶，开始顺着管子快速的留下，短短几秒钟，就淹没了终结者的膝盖部位，而且流淌速度还在加剧。

　　房间的温度，也快速提升，整个特殊合成玻璃房间，开始变得通红，可以想象，那恐怖的温度。

　　终结者试着移动着双腿，如同年糕一样的液体胶，直接把他粘到了地面，他刚开始还能移动一步，但是当液体胶覆盖住了他的腰部时候，他已经动不了了。很快，液体胶覆盖了他的头部，并把整个巨大的玻璃房间注满。

　　液体胶在高温下，不断的滚动，胶的颜色，开始变得透明。

　　“进行加压，接着注入E型号液体胶。”缝合婆婆尖锐的声音在那里响起。

　　一时间，玻璃房间内的压力，开始加剧，液体胶的体积被压缩后，再次被注入了新的E型号液体胶。

　　“进行胶体切割，注入新间隔绝缘胶。”缝合婆婆接着命令道。

　　林飞看到，房间内的四周的玻璃墙壁上，突然出现了十多层的激光切割光屏，光屏开始在液体胶中进行切割，把长方体形状的液体胶块，连同终结者的身体，从上到下切成了十多层后，又在每一层中间，注入了新的不明胶体。

　　“进行纵向切割。”缝合婆婆接着命令道，终结者的十多块身体，再次被分解，中间被不明胶体间隔住了。

　　林飞与红发女机器人看着，心里直打颤，这恐怖的房间，他们想着这恐怖的房间，要是自己进去，估计上来就死掉了。

　　终结者的身体，此刻被分成了上百块后，再次被不明胶体填充，凝固。

　　“放大试验者图像。”缝合婆婆说着，虚拟图像开始放大。

　　林飞与红发女机器人看到，此刻一百多块胶体中的终结者的身体开始液化，并变成了一百多个小型的终结者，身体正在变形着，看样子好想要变成一百多个快速旋转的钻头，还在那里挣扎抵抗着，准备破胶而出。

　　“进行急速冷却，注入冷却液，注入电磁屏障液体，注入封闭纳米丝……”缝合婆婆不断地下着命令，玻璃房间内的环境再次改变。

　　众多液体，先后注入了这个巨大的房间。

　　“进行快速温度转换，加温，降温，加温，不断循环，防护玻璃层进行加厚，进行能量吸收，吸收房间内的溢出能量……”在缝合婆婆忙乎了几乎一个宇宙时后，被分成了上百块的终结者的身体，终于停止了变化，定固在了房间的巨大的液体胶块之中，如同上百个琥珀一样。

　　缝合婆婆擦了擦自己脸上的汗，对着林飞说道。

　　“怎么样，大徒弟，我说我能搞定他吧，剩下来的就是慢慢的分解研究了，就是不知道这一趟流程下来，他的机体还能留下来多少的研究价值。

　　这个玻璃房间与凝固胶的组合，是通过特殊计算的。在加大压力冷热凝固作用下，胶体的粘固力，异常的强大，可以说，想要从这个胶体块中逃脱出去，他要有能举起恒星的力量。”缝合婆婆尖锐的声音自豪的说道。

　　“婆婆，你这简直就是最强的牢房，你怎么设计出来的。”林飞同样擦了擦脑门上的冷汗问道。

　　“你就想着发明一个可以困住任何生物的房间，之后把自己换位思考，假想为被困住的拥有神通的成为最强生物，自己被困在了里面，想着可以逃脱的方法，再不断地进行改造，就发明出来了。”缝合婆婆双手颤抖的说道。

　　林飞看了眼身旁，有些表情痴呆状的红发女机器人，对她说道：“你怎么看，就你所知，液体终结者能逃脱这个房间吗？”

　　“你们古人类太恐怖了，竟然能发明出这种房间。”红发如同车模一样的女机器人，对林飞回答道，不过林飞听她声音，好像有些抵触的情感。

　　“对了，婆婆，我先和你出去一下，我手里有份最近研究的资料，要向您请教。”林飞对着缝合婆婆说道，推着缝合婆婆的轮椅，往门外走去。

　　红发女机器人，想跟着林飞的身后，但是被林飞阻止了。

　　“你在这里等我吧，这份资料，是绝密的，我不想让外人看到。”林飞说道，往后一推，把红发女机器人，推回了房间。

　　随后，林飞与缝合婆婆走出了他们呆着的玻璃房间。

　　红发女机器人一步没跟上，房间的玻璃门被关闭。

　　红发女机器人自己一个人站在这个刚刚和林飞还有缝合婆婆一起站着的玻璃房间中。

　　突然，红发女机器人有种不高的感觉。很快，她发现了问题的所在。

　　这个房间，与刚刚困住分解液态机器人，实在是太像了，仅仅是缩小了一个尺寸。

　　事实证明了红发女机器人的想法，房间顶部，像刚才一样，开始快速出现十多个巨大的玻璃喷胶管，不明液体胶，开始快速的往房间里面流淌着。

　　“不，林飞，放我出去，我是来保护你的，你这个混蛋，你放我出去，你这个骗子……”红发女机器人忿怒的发疯一样在玻璃房间内喊道，双手幻化成了尖锐的武器，开始击打着房间的合成玻璃墙壁。

　　不过刚刚连液态终结者都没有击毁的厚重的合成玻璃墙壁，她根本短时间内打不穿。很快，她的身体就被不明胶体覆盖，她领略到了刚刚液体终结者挣扎过程中绝望。

　　房间再次变得通红，滚烫胶体，毁坏了红发女机器人的皮肤，露出了她体内的金属骨骼。

　　红发女机器人的金属骨骼在液体胶中挣扎着，但是随着激光片的切割填充，她很快就被分解成数百块，并不断地被压缩，冷热处理着……

　　房间外，林飞正推着缝合婆婆的轮椅，到了另外一个控制室，观察着这两个被凝固的机器人。

　　“林飞，你怎么刚进入基地，推我轮椅，就在我背后，用手指写到，‘这女的也是机器人。’为什么要对这个红发的女机器人动手呢，她可说是来保护你的。”缝合婆婆问道。

　　“终结者今天才来北斗星，并且不断杀死叫林飞的人，说明液体终结者还没有确定谁是他想要杀的林飞。

　　而自从这个红发女机器人见了我后，终结者就对我紧追不舍，连我在你这个信号进行对外屏蔽的第一医学院的房间位置，他都能找到，我身边很可能有给终结者传递消息的。”林飞指了指红发女机器人说道。

　　“可是如果是液体终结者有特殊能力呢，开始能找到你了，你不是错杀了红发女机器人。对了，你为什么被终结者追杀。”婆婆对林飞反问道。

　　“你能多个可以研究解剖的机器人，不好吗婆婆，这些机器人说说未来的我和他们有仇，所以从未来回来追杀我。不过一次只派他们俩，估计传送回过去时空，也有很多限制，短时间内，应该不会有新的机器人来追杀我了。”林飞无奈的说道。

　　林飞心里想着，错杀就错杀吧，自己总不能把一个总想阉割掉自己的未知女机器人放在身边，与其那么冒险，还不如杀掉或困住她安全些。

　　这样的未来女保镖，林飞宁愿没有。

　　“说的也是，多个试验体，我研究能有更多的对比数据，你真是我好徒弟。”缝合婆婆拍手说道。

　　“你研究时候注意些，千万别把他们放出来，而且要多进行几层信号隔离，防止他们对外进行求救。”林飞对缝合婆婆严肃的讲道。

　　“放心好了，我最近再想办法加固一下这两个胶体房间，之后进行分析。重新建立一个专门研究这些机器人实验室，等我一切安排好了，再联络你一起来解剖分析这些未来机器人。

　　林飞大徒弟，再有这种好试验体，记住还要来找我。”缝合婆婆尖锐的声音，开心的对林飞说道。

　　林飞看了眼虚拟显示器上，两个玻璃橡胶房间内的机器人后，和缝合婆婆谈了一会话后，就告别离开，驾驶自己的悬浮车，回到了别墅。

　　回到别墅后，林飞躺在自己卧室的大床上。

　　放松下来的林飞开始和脑袋里的战神系统聊天。

　　“战神系统，如果1000年后的液态机器人再来，你有办法让我能够轻松的解决他们吗？”

　　“有，寄主现在的体质对抗1000年后的液态机器人还有些困难，只要寄主进入战神系统空间训练，我会给你选个机器人世界进行磨练，到时候，你再面对这些机器人，就仿佛面对普通的家禽般，会非常轻松的就能杀死。”

　　“好吧，当我没说。”林飞直接回答到。

　　战神系统虚拟出来的锻炼空间林飞可不敢轻易的去尝试。

　　每次去了都是九死一生，即使按照系统所说，自己从它的机器人空间出来后，可以轻松的面对那些机器人，但这有一个前提，就是自己能够活着回来。

　　晚上，林飞给维修公司打了个电话，让他们派人把液态机器人破坏的别墅修好。

　　接着，林飞接到了缝合婆婆的电话。

　　“大徒弟，液态机器人的事情我帮你压下来了，警察不会来找你，白天的战斗惊动了军方，但你点写个报告，写下为什么会有机器人来追杀你，我会帮你转交给军方的。”

　　“好，一小时后我给你发邮件过去。”

　　林飞回答完，来到书桌前，开始思考，如何写这份事故报告。

　　实话自己一定不能说，总不能说自己能够活个1000多岁，之后拐跑了机器人帝国的公主，接着被她的父母各派了一个手下，刺杀和“保护”吧。

　　既然不能这么写，林飞准备随意发挥了。

　　他拿起笔开始写到。

　　“根据机器人所说，千年后的未来，人类将会成为机器人的奴仆，那时有个姓林的少年，带着联邦战士一起反抗机器人。这个战士的祖宗叫林飞……”忙了一个小时，林飞把这个报告修饰了下，发给缝合婆婆。


第三百二十一章 暂存任务难度提升

　　清晨，迷迷糊糊正在床上睡觉的林飞，突然听到有人对自己说，“你想去异界冒险吗，想吗？”

　　林飞下意识的说了声想，随后，林飞脑中就想起了战神系统的声音，直接把林飞惊醒了。

　　“叮咚，寄主想去异界进行冒险，一次性道具，随机穿越任务世界令牌使用，寄主将在三十秒钟后，进行传送，进入异界。”

　　“战神老大，我什么时候说要使用这一次性穿越道具了。快停止传送。”林飞赶快对脑中的战神系统辩解道。

　　“寄主刚说完想去异界冒险。进入任务空间锻炼，能让寄主快速提高自身实力，并且本次任务空间穿越，不论寄主在空间中多久，现实中只经过短短的几秒钟。等寄主活下来，成功从任务空间中返回，就会发现系统的用心良苦，系统为辅助寄主，快速成为战神而配备。”战神系统不容置疑的声音，在林飞脑中响起。

　　“你妹。”寄主竖起了自己的中指，三十秒的倒计时，眼看就快结束，林飞赶快换了身作战服，套在了自己身上。

　　金色的光芒，笼罩在林飞的身体之上，林飞的身体开始消失。

　　林飞再次拥有自我意识时，发现自己正在战神系统的那个大坟地之内，魁梧的系统，现在换了身新的黑色的衣服，正背对着自己，而自己身旁，放了个巨大的转盘，转盘中，写满了数百个任务世界的名称。

　　不过这些名称大都十分怪异，例如：“黑色丝袜世界的绝杀”，“红眼球的追求”，“梦中的觉醒思念”等等。

　　看名字根本看不出来什么，索性林飞就开始摇动转盘，看自己这次能弄到个简单的任务世界不。

　　“是男人就下一百层”林飞一看这名字，就感觉不妙。

　　“恭喜寄主，抽到任务世界，锁妖塔，任务名称：百层挑战之是男人就下一百层。

　　任务完成条件：寄主将进入其世界，进行战斗通关，只有通关百层，才能成功从任务空间中出去。

　　任务失败条件：无。

　　任务完成奖励：未知。

　　任务失败惩罚：未知。”战神系统的奖励音乐开始在坟地中播放着。

　　不过林飞听着音乐，感觉格外的渗人。

　　“系统，介绍下锁妖塔世界，详细说一下我这次的任务。”林飞无奈的问道。

　　“寄主将进入锁妖塔最上层，开始往下走，每层都有一个传送门，只要寄主找到，就可以通关，通关一百层后，寄主就可以从这个任务世界中出来。

　　温馨提示：锁妖塔中关押着各种类似变异生物的怪物与未知生物，越往下走，怪物的实力越强，寄主最好再每层边提升战斗能力，边往下寻找传送门。

　　请寄主进入金色思维传送门，即将传送寄主身体与思维前往锁妖塔。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞看到眼前坟头处，出现了一个金色的大门，当林飞迈进去后，金色的门消失，林飞发现自己正在一个有很高顶部的类似巨大迷宫的宫殿之中。

　　这个空间格外的阴森，整个大迷宫空间中，不时的传来怪物的惨叫声。

　　林飞呼叫了一下脑中的战神系统，没有回应。

　　林飞从万能空间戒指中，取出了两把解剖刀，握在手中，开始在这迷宫中走动。

　　“这才是第一层，里面的怪物实力应该不强。”林飞心里想着。

　　但是一路上，先后碰到了异形，剧毒青蛙，飞天蝎子等怪物后，而且有的怪物嘴中还会吐毒液与毒火，林飞知道了这个大迷宫为什么叫锁妖塔了，里面关的大部分都是妖化的怪物。

　　林飞小心的，不断使用战神三分钟异能，才小心的躲过了一波波的怪物群追杀。

　　胳膊上还受了些轻伤。

　　“系统，你给我出来，你不是说这里是变异怪物吗？怎么还有会吐火的蝎子，这简直就是妖怪，你怎么让我一个人来和妖怪战斗，剑仙才能对付妖怪的。”林飞对着脑中的战神系统吼道。

　　“世界上没有妖怪，所有的妖化生物，都是你们人类对变异生物与自我修炼生物的统称罢了。它们只是实力强些的变异生物。更没有什么剑仙，剑仙按照系统理解，只是用剑术高超到极致的表现。寄主身为战神系统的继承人，区区变异生物，根本不是战神的对手。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“你说的轻松，可我现在不是战神，我只是向成为战神奋斗的候选人，这一百层布满变异生物的锁妖塔，以我现在的实力，连一层都走不完，你骗我进来这里，就是想抹杀我，对我进行谋杀。

　　你是看我有实力成为战神，想要抹杀掉我。有什么方法能够出去，我立即要出去这个空间。”林飞强烈抗议着。

　　“分析寄主实力等级，发现寄主实力确实不够在本锁妖塔空间中生存。

　　虽然此任务空间为寄主自己抽取，但战神系统是仁慈的。

　　启动暂存模式：

　　（暂存模式介绍：寄主在进入任务空间后，每三年可以有一次机会，申请暂存模式，让寄主回到现实世界，暂时保存任务世界。在一年时间内，寄主可以选择进入暂存任务空间，接着完成任务，但任务难度将提高一个等级。）

　　寄主是否使用暂存权限，对此任务空间进行锁定？”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“提高一个任务难度，也比现在就死在任务空间强，是，使用暂存模式。”林飞想了片刻后，就对战神系统说道。

　　“系统空间进行锁定，暂时让寄主回到现实世界，最长期限为一年。寄主可以再接下来一年的任意时间，选择进入锁妖塔任务世界，完成‘是男人就下一百层任务’。因为使用暂存模式，任务难度提升，锁妖塔内所有变异生物实力进行提升。”战神系统对林飞说着。

　　随后林飞的身体消失在锁妖塔之中，再次回到了自己躺着的床上。

　　林飞看到自己手臂上的伤，还有万能空间戒指中缺少的那个随机任务令牌，知道这次锁妖塔任务的经历是真实的。


第三百二十二章 学院一日游

　　“什么时候战神系统还仁慈了，竟然让我从任务中回到现实，还出来了一个暂存模式，让自己有一年的缓冲期。”林飞边给自己胳膊上药，边心里想着。

　　“不对，战神系统根本没变仁慈，他这次欺骗我用任务道具，启动这个该死的任务。还给我弄了个我不可能完成的高难度任务。

　　每三年可以使用一次的暂存模式，应该是战神系统继承人正常拥有的，我原本就有权利使用。

　　不过战神系统没有告知我罢了。这次我问了，他才不得已让我使用，暂时放我回来的。

　　最长一年后的最后一天，自己还要去那个布满变异生物的锁妖塔世界，希望那时候，自己能够通过，不然自己绝对会死在里面。”林飞心里想着，感觉战神系统一定还隐藏了许多功能，没有告诉自己，这个系统太狡猾了。

　　不过林飞也没办法去试验，只能走一步算一步了，反正时间还有一年，等到年末，自己实力再强些的，再去考虑这个锁妖塔世界的任务。

　　林飞心里想着，越来越生气，他球球的，现在得了任务奖励，睡一个觉都不安全了，这系统实在是太坑人了。

　　林飞被战神系统这么一弄，此刻也没了睡意，换了身运动装，准备下楼去走走。

　　脑中那个锁妖塔内的变异生物的恐怖实力，让林飞感觉，压力大大的。

　　林飞索性，今天准备去晨练一下，一路小跑，开始往北斗军事学院的方向跑去。

　　林飞边跑步，边吸着新鲜的空气，感觉活着是如此的美好。但是林飞清楚，如果自己不变强，估计最多就有一年的寿命了。

　　此时林飞的身体素质，跑步已经不能算是锻炼了，只能算是热热身罢了。

　　林飞一路小跑到学校后，去了食堂，发现大部分的学生都去上课了，食堂内几乎没有多少人了。

　　林飞要了十个大包子。

　　“起来晚了吧，你要打包带到教室吃吗？”负责打饭的大婶热心的对林飞问道。

　　“不用了，在这次吧，带到教室吃，你这饭味道太香，他们该受不了了。”林飞随意的回答道。

　　“那也不能上课迟到啊，现在马上就到上课点了，你还是带到课堂上吧，趁老师讲课转身时候，你偷偷的吃，没事的，你们正是长身体的年龄。”打饭的大婶热心的劝着林飞。

　　“好吧，那你在给我装多些调料。”看到大婶这么热情，林飞也不好拒绝。

　　※※※

　　十分钟后，林飞一手拿着包子，一手拎着调料袋，晃悠悠的走进了教室，刘丽教官正在前面讲课，当然讲什么林飞没有去理会。

　　林飞直接拿着包子，走回来自己的座位上，先把装有酱油醋的调料袋缓慢的平铺在自己的桌子上，再把包子放在桌子上。

　　刘丽教官气鼓鼓的注视着林飞的动作，太可气了，好久不来一次不说，好不容易来上课一次，上来迟到，还带早餐来，而且调料和包子平铺在桌面上，把桌子都铺满了，满屋子一股酱油醋与包子的混合味道。

　　这哪是来上课啊，这就是来吃饭来了。

　　刘丽教官边讲课，边看着林飞，心里想着，只要看到林飞去吃包子，就立即把他叫起来，对他进行严重的批评。

　　可是，一分钟过去了，林飞还是没有动那十个包子，不过当刘丽教官转身去调动电子屏幕时，再一转回身体，发现林飞桌子上的包子，少了俩。

　　“竟然少了俩，这么短时间就少俩，狡猾的学生。”刘丽教官边注视着林飞，边讲着课，准备抓林飞吃包子的动作。

　　不过有战神三分钟辅助的林飞，每次趁刘丽教官转身后，都能成功的吃下去包子。

　　刘丽教官也数着不断减少的包子数，心里觉得，就是抓不到林飞，等他十个包子都吃完了，自己也把他叫起来，对他进行严厉的批评，以挽回自己教师的尊严。

　　但当林飞吃了九个大包子后，竟然感觉吃饱了。林飞拍了拍肚子，趁刘丽教官再一次转身时候，林飞快步起身，优哉游哉的走出了教室。

　　当刘丽教官再次转回身体，看着林飞位置空荡荡的椅子，还有桌子上那剩下的一个包子，与满桌狼藉的酱油醋调料时，刘丽教官的怒火终于爆发了。

　　“碰，碰”的一声，刘丽教官的双手直接拍在了金属讲台之上，教室内的学员们，此刻都打起精神，格外的小心，可不想倒霉成为刘丽教官的发泄怒火的导火索。

　　※※※

　　林飞走到了第一医学院，想去看一下缝合婆婆，不过被告知，缝合婆婆正在建设新的实验室，去外面订购设备去了。

　　林飞想到了，估计缝合婆婆是准备解剖终结者的实验室了，看来短时间内，够她忙一阵了。

　　林飞去了可以预见未来少女的房间，发现拥有预见未来异能的少女，此刻还在昏迷中。她的大脑正连接着缝合婆婆的众多仪器，林飞询问了身旁医护人员，可以预见未来少女下次苏醒的时间。

　　“林飞大人，十分抱歉，她下次苏醒时间是缝合婆婆设定的，我们不清楚。”得到这个答复的林飞，只能拨通了手中的通讯器。

　　“婆婆，可以预见未来的少女，下次什么时候醒？”林飞出声问道。

　　“我忘了，我那留有数据记录，你自己看吧，我现在对这个可以预见未来的少女研究兴趣不大，我这忙着建设终结者的解剖室呢，你要是有空就过来帮忙。”缝合婆婆尖锐的声音说道，随后就把林飞的通讯器挂掉了。

　　林飞无奈的自己开始翻找缝合婆婆留在这个房间内的数据记录，大概计算了一下，下次可以预见未来少女清醒时间，应该是七天后。

　　“七天后，这个少女估计该清醒了，等她清醒后，你们告诉她一声，就说我准备带她出去溜达一趟，去外面呼吸一下新鲜的空气，如果她提前醒来，你们去找开膛女，让她联系我。”林飞对身旁的医务人员吩咐道，转身往外走去。


第三百二十三章 小公主的成长方法

　　林飞别墅的地下室里。

　　此时，小公主右手握着菜刀正坐在她的小床上出神。

　　皇极九斩，八十一招融合成一招，几天来，吴小蛮在为这个目标努力着。

　　只有把皇极九斩融合成功，创出最强的一招刀法，才能在机甲对抗中击败林飞，才能获得自由。

　　为了自由，吴小蛮打起十二分精神。

　　每天，她都不断地参悟着刀招，希望有所突破。

　　“差一点，还差一点，为什么总是差一点呢。”吴小蛮苦思着。

　　就在这时。

　　“嘎吱”声响起，关押吴小蛮的大铁门再次被打开。

　　“嗨，今晚准备做什么晚饭啊。”林飞对着正握菜刀出神的小公主说道。

　　“我要融合皇极九斩，自创武学，之后打败你，获得自由。”吴小蛮对着林飞说道。

　　“我期待这一天的到来，先做晚饭吧，吃晚饭我开始督促你锻炼。”

　　吴小蛮看了看林飞，仿佛泄了气的皮球般，来到菜板前，用手中正握的菜刀，开始切菜。

　　一个小时后，吴小蛮和林飞都吃完了晚饭，吴小蛮边开始刷碗边对林飞说道。

　　“主人，我知道你战斗能力很强，你能指点我下吗，我想自创刀招，却总感觉差了一点点，我苦思了好几天，但都找不到感觉。”

　　就在林飞准备随意敷衍两句时，他脑袋里的战神系统响起了“叮咚”声。

　　“叮咚，寄主随从吴小蛮准备变强，身为主人的你，有必要从旁提点，扫描分析吴小蛮自创武功数据，生成自创武学最有效方法，任务生成中……

　　任务名称：名师的指导。

　　任务说明：皇极九斩曾为天下第一杀招，每一招都包含浓烈杀意，皇极九斩一出，日月无光，毁天灭地，寄主随从吴小蛮杀过的活物只有鸡，因此让吴小蛮创出刀招的最快捷方法是让她拥有毁天灭地的气势。

　　让吴小蛮最短时间内拥有毁天灭地气势方法有两种。

　　一，让吴小蛮用手中的菜刀杀人过万，练到杀人不眨眼后，杀意环绕，刀招自成。

　　二，让吴小蛮亲身感受到毁天灭地的气势，最有效的方法是寄主带着吴小蛮一起去接引天雷。在狂风暴雨中，感受天地的威严。证明自己才是天地的主宰。经过一段时间的雷劈，吴小蛮会从中悟出刀招。

　　任务完成条件：一年内吴小蛮融合皇极九斩，自创刀招成功。

　　任务失败条件：吴小蛮死亡，或一年内未创出强悍的刀招。

　　任务完成奖励：吴小蛮是你随从，帮你随从变强，就属于间接帮自己，吴小蛮变强后，你将有个得力的随从，这已经是最好的奖励了。

　　任务失败惩罚：既然随从不能变强，那寄主你就需要强大到不用依靠他人的地步。系统会给寄主强行送到中级战士体能锻炼空间，进行一千小时的体能锻炼。

　　温馨提示：一年的时间很长，要让吴小蛮以第一种方法变强，每天让她杀三十人就够了，但有个前提条件，这些人必须在近身作战中被吴小蛮用刀所杀。”

　　听完脑袋里系统的这个任务。

　　林飞默默的看着正在洗碗筷和菜刀的吴小蛮的背影。

　　林飞清楚，这个任务失败的惩罚，以战神系统的坑爹能力，中级战士的体能锻炼空间绝对恐怖。

　　“战神系统，我现在体质到中级战士程度没？”林飞试探性的问了下。

　　“寄主体质达到中级战士体质要求的百分之五十。”

　　听完这个回复，林飞决定努力完成这个任务。以自己现在这个体质，去战神系统安排的中级战士体能锻炼空间绝对是十去十死。林飞可不想步以往被这个坑爹系统玩死的宿主行列。

　　“是让吴小蛮在一年内用菜刀杀一万人呢，还是让她和自己一起挨雷劈呢？”林飞开始思考着。

　　“算了，这还是让小蛮她自己选吧，有句名言说过，不管结果如何，自己的道路自己选择啊。”想到这，林飞对着正在洗菜刀的吴小蛮说道。

　　“小蛮，我有让你在一年融合皇极九斩，成功创出刀招的方法。”

　　“真的，这么说我一年后就会自由了。”吴小蛮听到林飞的话后激动的跑过来。

　　“我没说你自由，只说帮你在一年内创出你想要的刀招。”

　　“快告诉我，是什么方法？”吴小蛮追问道。

　　“方法有两个，你想听血腥点的，还是平淡的啊。”林飞组织了下语言后回答到。

　　“血腥的？平淡的？你都说说吧。”

　　“血腥的方法就是让你去杀人，用你手中的菜刀去杀人，当你杀死的人，能把这个别墅堆满，你就会在杀意中创出刀招，皇极九斩曾经是天下第一近战杀招。你要融合这九九八十一招，之后破而后立。心性要和这套刀法融合才行。”

　　“尸体堆满别墅，那大概有多少？”

　　林飞举起了一根手指。

　　“一百？”

　　林飞摇头。

　　“一千？”

　　林飞继续摇头。

　　“一万人。”吴小蛮有些怕怕的说道，长这么大，身为百兽帝国吴小蛮连一个人都没杀过，让她一下杀一万人，这个方法，对于她现在的她来讲，太残酷了。

　　“那平淡的方法是什么？”

　　“平淡的方法就是在狂风暴雨中锻炼体能，感受天空的恩惠，用自己的躯体和上天抗衡。嗯，说直白点就是挨雷劈，感受雷电的气势。”

　　吴小蛮听完林飞的话后，开始陷入思考。

　　她开始在杀一万人和被雷劈中徘徊着。

　　最终，心性善良的吴小蛮选着了后者。

　　“我要经受雷电的考验，你确定，被雷劈过后，我就能自创出刀招？”吴小蛮说道。

　　“被雷劈只是让你拥有强悍的气势，能够驾驭皇极九斩的气势，至于能否创出刀招还点看你自己的悟性。”林飞回答到。

　　“那……那我还是再想几天吧。”吴小蛮听完林飞的回复有些犹豫了。

　　“今晚就要给我答案。”林飞看着窗外，此时铁窗外正下着大雨。

　　“我暂时不想自创刀招了。”吴小蛮胆怯了。


第三百二十四章 打雷要下雨

　　听到小公主被自己吓得暂时不想自创刀招了，林飞只能无奈的露出了严肃表情说道：“你是我的女仆，既然有了远大的目标，就必须为之努力，现在你必须从上面两种方法种选一种，你已经没有退路了。”

　　此时的林飞，心里想着，如果不一年内，让小公主自创出刀招，那么等待自己的将是恐怖的战神空间特训。

　　“那，那我……我……我选第二种，还是挨雷劈吧。”吴小蛮思考了片刻后，心地善良的她，最终放弃了用菜刀杀死一万人的方法。

　　“这就对了，外面正好下雨，来，跟我去楼顶吧。”说完，林飞拉着吴小蛮的手，就往外走。

　　“等下，我拿个雨伞。”

　　“不需要的。”林飞回答到。

　　地面上趴着的邪龙，听完林飞和吴小蛮对话的全过程，心里那个怕啊，他生怕林飞在走出房门前，把自己也带到房顶，一起去挨雷劈。

　　原本，邪龙认为，每周去斗兽场，已经是最恐怖的事情了，但现在看到了林飞给吴小蛮安排的锻炼科目，邪龙知道，自己还算走运的，起码不用和老天抗争。

　　※※※

　　别墅外正下着大雨，豆大的雨点击打着楼顶。

　　林飞带着吴小蛮来到了别墅的楼顶。

　　两人站在雨中。

　　吴小蛮非常惊恐的看着天空，天空中不时闪过雷电的光芒。

　　林飞感觉到了他拉着的小手，正来回哆嗦，他开始试着让吴小蛮放松。

　　“第一次都有些紧张，习惯就好。慢慢来。”站在暴雨里的林飞对着吴小蛮微笑的说道。

　　“我们会被雷电劈死的，这起码有上万伏电压。”

　　“没事的，最多变成秃头，我不会被劈死的，我已经习惯了，对你来讲前几次是危险点，我会注意的，等会我去接引雷电，等你被电晕后，我就松手。不会一直让你被雷劈的。”林飞说道。

　　说完，林飞从自己的万能空间戒指里，拿出了坑爹系统奖励的任务道具，导电能力十分好的天线。

　　身旁的吴小蛮惊讶的看着，林飞从自己怀里抽出了跟金属管，接着金属管不断的伸长，缓缓的升上空中。

　　“主人，我好怕。”吴小蛮看着越伸越高的金属管，感觉自己的末日就要来了。

　　“那我们唱个歌缓解下压力吧，你会唱什么关于雷电的歌曲吗？”林飞说着。

　　“暂时想不起来，我现在脑子好乱啊。”

　　“那我教你一首歌吧，跟我一起唱，一起大声的唱。”说着，林飞把他小时后从幼儿园老师那里学到的一首儿歌交给了吴小蛮。

　　“打雷要下雨，嘞哦嘞哦，打雷要下雨，嘞哦嘞哦，嗯，我就记得这两句了，来，跟我大声的一起唱。”林飞笑呵呵的说道。

　　“打雷要下雨，嘞哦嘞哦，打雷要下雨，嘞哦嘞哦……”清脆的嗓音，比林飞唱的好听了许多。

　　吴小蛮不断重复着。

　　“是不是心里放松了好多？”林飞刚问出了这句话。

　　天空中一道闪电击中林飞手中的金属棍。

　　雷电顺着金属棍传到了林飞的身体，林飞感觉身体麻酥酥的，林飞的大手，正拉着吴小蛮娇嫩的小手。

　　“打雷要下雨。”吴小蛮此时刚唱到这，被林飞手中传过来的雷电一劈，她感觉浑身发麻，四肢都无知觉了，接着脑袋一晕。

　　看着吴小蛮晕死在自己怀里。

　　林飞赶紧松开手，接着把吴小蛮放到楼顶的地面上，林飞去探了下鼻息。

　　没气了。

　　他用手放在吴小蛮的脖子动脉那，感觉了下，发现也不跳了。

　　“不是吧，直接电死了。”看到这，林飞赶紧施展战神三分钟伪异能，回到一分钟前。

　　眼前的场景迅速转换，林飞正拉着吴小蛮的手，吴小蛮正在雨中，不断的唱着“打雷要下雨，嘞哦嘞哦，打雷要下雨，嘞哦嘞哦……”

　　林飞清楚，上次吴小蛮被劈死的原因，是一下接触了太大电流，因此这次雷电再次击中铁棍时，林飞掐准时间，电流刚流到林飞身体，林飞就松开了手。

　　身旁的吴小蛮只被电了一瞬间，感觉身体发麻一下。

　　虽然只是一瞬间，但强大的电流也让吴小蛮感觉呼吸困难，缓了几秒钟，才恢复过来，此时的吴小蛮，头顶的秀发如同爆炸发型般般根根立起。

　　“啊，我的发型。”吴小蛮赶紧从衣兜里拿出了个小镜子，照着自己的脸，看下自己毁容没。

　　还好，没毁容，就是头发立起来了。

　　“相信我，发型不重要，再劈几次，这些头发都会掉光。”站在身旁的林飞，看到这回吴小蛮没有被雷电劈死，满意的回复道。

　　“不行，我要秀发，我的美丽的头发，我改主意了，我不练了。”吴小蛮说道。

　　“你要变强就必须练习，你是百兽帝国的公主，百兽帝国未来要靠你壮大，这只是一点点小困难，你要克服，头发还会长出来的。等你在狂风暴雨中，自创出刀招，接着打败我，就能回到百兽帝国了，到时候，你的父皇，和你的哥哥都会为骄傲的。”林飞在身旁劝道。

　　“可是……”

　　“没有可是，不练也不行，来，抓紧我的手，雷电又要来了。”林飞说着，一把抓住了吴小蛮的手，不给她犹豫的空间。

　　被林飞抓住，吴小蛮挣脱了两次，却发现挣脱不掉。

　　“你心中存在恐惧，必须克服，来吧，对着上天怒吼吧，你会战胜雷电的，只有这样，你才能拥有毁天灭地的气势。”站在雨中的林飞，大声的说道。

　　“打雷要下雨，嘞哦嘞哦，打雷要下雨，嘞哦嘞哦……”惊恐中的吴小蛮，抬着头，对着天空唱着刚刚学到的两句儿歌。

　　歌声在别墅的楼顶环绕着。

　　天空中一道巨大的闪电再次划过，击中了林飞手中握着的铁棍。

　　这次的雷电比较大，击中铁棍后，铁棍都被击得亮出了金属光泽。

　　铁棍亮后，林飞赶紧松手，但是这次雷电的电压太大。

　　林飞看着身旁的吴小蛮，已经全身发焦，身体正冒着烟，倒在楼顶上。

　　林飞知道，已经不用去探鼻息了，他直接施展异能回到了三十秒前，在雷电击中铁棍前，松开了吴小蛮的手。


第三百二十五章 超级战士

　　站在林飞身旁的吴小蛮，看着近在咫尺的林飞，被雷电击中。

　　“主人！”

　　“我没事，刚刚的雷电比较大，我怕你被电伤，你的身体还没适应，我只能让你先被小型的雷击中。”林飞笑呵呵的说道，说完再次抓住了吴小蛮的手。

　　就这样，林飞开始拉着吴小蛮的手，在屋顶不断的接引天雷。

　　每当天空中的雷电巨大的时候，倒霉的吴小蛮都会被劈的直接死掉或者只剩最后一口气，这时候林飞就需要施展战神三分伪异能，回到雷劈之前，直接松开吴小蛮的手。

　　平均十几次下来，吴小蛮能被小雷电劈一次。

　　即使这样，吴小蛮也被劈的浑身发麻，头发一个个焦糊，脱落。

　　夜晚天空中的雨一直下着。

　　太阳升起了，暴雨和雷电也停了下来，吴小蛮晕倒在别墅顶上的。

　　被劈了一晚的林飞，看着太阳缓缓升起，走到吴小蛮身旁坐了下去。

　　林飞边用手握着接引雷电的铁管拨吴小蛮的身体边说道，“小蛮，起来吧，天亮了。”

　　清晨的阳光照到了吴小蛮的脸上。

　　吴小蛮缓缓的睁开了眼睛。

　　吴小蛮还是第一次坐在楼顶看日出，天空的景色非常美丽，让人着迷，但此时，吴小蛮没有一丝欣赏日出的心情。

　　浑身酸疼，发麻的吴小蛮看着坐在身旁的林飞，又看了看四周。

　　她赶紧从衣兜里拿出小镜子。

　　“我的头发没了，都没了。”吴小蛮看着镜子里的自己十分伤心的说道。

　　“这是你选择的道路，你要变强，头发什么的都是次要的。”林飞劝说道。

　　“我不想变强了。”吴小蛮立即回答到。

　　“那你还想要自由吗？”

　　“想。”吴小蛮脱口而出。

　　“那就必须变强，来，我们在这休息会，等下我扶你回地下室，以后每次暴雨，只要我在北斗星，就会带你一起变强的。我有信心，你会创出属于自己的最强刀招。”林飞说道。

　　浑身无力的吴小蛮靠着林飞的肩膀，看着缓缓上升的太阳。

　　想到，“老天啊，我记得十六岁的生日愿望中有一个，希望和白马王子一样的男朋友一起看日出，但你不能这么安排啊。神啊，你把我的青春都毁了，别的十六岁少女许的生日愿望都会美好的实现，我的十六岁生日愿望为什么实现的这么苦难啊。”

　　太阳升起后，林飞搀扶着疲惫的吴小蛮回到了地下室。

　　吴小蛮躺在了自己的大床上。

　　浑身无力的吴小蛮，第一次感到这个冰冷囚室的大床是这么舒服。

　　地下囚室里的邪龙，趴在吴小蛮给他准备的纸盒围城的窝中，看着吴小蛮活着回来。

　　地下室里的邪龙昨晚可听到了外面的雷声，看着头发掉没的吴小蛮，邪龙浑身不自觉的哆嗦了一下。

　　“林飞是恶魔。”这个定义在邪龙的内心加深。

　　※※※

　　第二天清晨，林飞躺在床上，听到了自己腕表呼叫器的响动声音，林飞一看，是开膛女打来的。

　　“林飞，那个可以预见未来的少女，零波，今天早晨醒了，这次我重新调整了一下她的用药，这次她大概能清醒三天左右的时间，你是准备带她出去吧，快来接她吧。”开膛女的声音在通讯器内传来。

　　“好，我这就去接她。”林飞说着，快速起床洗漱。

　　林飞拿起了通话器，给超级战士联盟的拥有时间与空间异能的白发老头拨了过去。

　　“你们什么时候到北斗星。”林飞问道。

　　“我们已经在飞船上了，今天下午就能到。”白发老头回答道。

　　“那你们到了后，直接来我别墅吧，我把我住处的地址给你们发过去。我先去接可以预见未来的少女，晚上见。”林飞说着，挂了通讯器，给他们发了一个自己别墅的地址。

　　林飞起身，去别墅外，启动悬浮飞车，跳到了驾驶座位上，去第一医学院接可以预见未来的少女去了。

　　※※※

　　半个宇宙时后，可以预见未来的少女，正躺在病床上，眼巴巴的瞧着门口，等着林飞的到来。

　　林飞推开了病房的门，可以预见未来的少女零波，看到林飞来，挣扎着坐了起来。

　　“太好了，你要带我出去玩，我长这么大还没出去玩过呢。快走啊，和你在一起很有意思，你身边的未来我看不透，在你身边，我感觉很神秘。”少女期盼的眼神对着林飞说道。

　　“好，这就走，你说说你想去哪玩。”林飞对可以预见未来的少女说着，并和开膛女打招呼后，向她借了个轮椅，把可以预见未来的少女，抱到了轮椅上，之后林飞推着她往外走。

　　林飞心里想着，还是带这个可怜的小女孩玩一会吧，之后再找她一起糊弄那超级战士联盟的四大护法，她也能好配合。

　　“去哪，我还真不知道去哪好，我在精神世界中，看到好多人去餐厅吃饭，之后在河边溜达，你就先带我吃饭，之后再带我去河边溜达吧。”少女对林飞期盼的说道，这时候的她，已经看不出来原本那不把人命丝毫不放在心上的恐怖少女了。

　　“好，我们去学校食堂吃饭，之后我带你去学校的小河边去转转。”林飞说着，直接选了个就近的地方。

　　不过对于没有再现实世界中行动过的零波来说，哪里都很新鲜，也没感觉林飞做的有什么不妥之处。

　　林飞推着轮椅，先带这个可以预见未来的小女孩，去学校的食堂，打了好几个菜。零波仅仅吃了几口后，就开心的看着林飞在那里吃东西，她就不吃了。

　　“不合胃口吗，你怎么不吃了。”林飞有些疑惑的问道。

　　“味道很好，但是我原本都是打营养液的，最近正在接受开膛女的治疗。每次清醒过来后，虽然能吃东西，但只能吃一点，我的消化系统，还要慢慢恢复适应。我看你吃就很开心了，我每样都夹了一块，吃它们比营养液的感觉好多了。”可以预见未来的少女，笑着对林飞说道。

　　听到这，林飞开始大吃起来。

　　学校食堂的饭菜，虽然没有地下室囚禁的公主做的饭好吃，但最近公主开始消极罢工了，很少做饭，她开始研究刀法去了，所以最近林飞都是自己做饭吃。相比之下，还是食堂的好吃。

　　林飞吃饱了后，开始推着可以预见未来的少女，在学院中溜达，去了情侣们爱去的小胡与亭子。

　　林飞和零波，看到了湖中，好多肥肥的大鱼，正在吃着学院情侣们往下扔的面包渣等食物。

　　“这么肥的鱼，不能做菜吃，可惜了。”林飞感叹着。

　　“你怎么就想着吃，你要学会欣赏，鱼的记忆只有三秒钟，它们很自在，没有烦恼。”可以预见未来的少女，在那里感叹着。

　　林飞看她伤感的样子，决定把她带走。

　　“今天带你出来，是想让你帮我个忙，可以吗！”林飞瞧着可以预见未来的少女，对她说道。

　　“就知道你没这么好心，主动带我出来玩，不过看在你陪我玩的份上，说吧，什么忙，只要不太难的我就帮你。”可以预见未来的少女，做了个鬼脸，对林飞说道。

　　“帮我去骗几个人，具体情况，我慢慢给你讲，就是按照我的意思，给他们讲个未来。”林飞说着。

　　“骗人的话，我在行，我原来在军方实验室中，也给他们提供过错误的未来信息。”零波说道。

　　随后，林飞开始对零波，讲了超级战士联盟要反人类，反政府的事情。

　　“哇，林飞，你还成了反人类的头头，好有趣的事情啊。这个忙我帮你了，正好我身体还要慢慢恢复，开膛女说帮我研制试验可以提高身体机能的药物，几年后，我估计我身体经过逐渐适应，也可以像正常人一样生活了。”

　　零波顿了一顿，接着说道：“我就告诉他们，三年后，才是合适的时机，去反人类吧，那时候我也能一起跟着反人类反政府了，我要把军方研究院给拆了，把那些可恶的军方医生都关入营养舱中慢慢折磨。”可以预见未来的少女，好像发现了一件特别有趣的事情，很上心的在那里计算着，并对林飞回答道。

　　“开膛女拿你做实验，我说大小姐，她让你试验什么药物，你最好先别吃，等到她药物确定安全了，没有副作用了，你再吃。实在不行，我有空帮你研制药物也行。”林飞拍了拍可以预见未来的少女的脑袋说道。

　　“没事的，她需要我帮她预言其他试验的可行性，她不会害我的。给我弄来的药物，都是经过多层安全试验的。”

　　“超级战士联盟的四大护法，今天下午，就会到北斗星。我们先回别墅准备一下，等晚上，我直接让他们来别墅找我。”林飞对零波说着，开始推着她，往悬浮车方向走去。

　　林飞把可以预见未来的少女，抱到了自己悬浮车的副驾驶位置后，又把轮椅折叠了一下，放到了座位后排，林飞开始驾驶着悬浮车往自己别墅方向行驶。


第三百二十六章 陨石群

　　林飞驾驶着悬浮车，回到了别墅，又把轮椅打开后，抱着零波坐到了轮椅上。

　　之后，林飞推着零波，这个可以预见未来的少女，进了自己的别墅，找了个一楼的待客厅。

　　“林飞，你家装修看起来很温馨，住这里一定比住学校好多了，等开膛女把我治疗好了，我也想来住这里。”零波目光看着四周，对林飞说道。

　　“估计等开膛女把你治疗好了，我也毕业了，行，到时候这房子就留给你住。”林飞随意的回答道。

　　突然，林飞的腕表呼叫器响了，而且是紧急呼叫状态。

　　林飞一看腕表的呼叫人，竟然是超级战士联盟的四大护法之一的白发老头，这个有空间与时间异能的老家伙。

　　四大护法不是正在做着飞船前往北斗星来见自己吗，以他们的实力，怎么还需要紧急呼叫状态向自己求救，难道遇到了他们也对付不了的敌人，林飞心中有种不好的预感。

　　林飞接通了通讯器，那边传来了白发老头急切的声音。

　　“盟主，不好了，我们飞船遇到宇宙陨石群了，现在飞船正在移动的陨石群中缓慢的行驶，而且我们已经到了驾驶室位置，这次外面的陨石群面十分的巨大，而且都在快速移动。看那个年轻的驾驶员，已经全身是汗，手都打颤，估计飞船快要坠毁了。我们四大护法，竟然要在太空中丧命，太讥讽了。”白发老头对林飞说道，不过听他语气，林飞没有感觉他是要死的样子。

　　林飞心里想着，他们四个老妖怪还能死，那就怪了，超级战士联盟的四大护法，居然会死在区区一个外太空陨石群里，反正林飞是不信，以他们四人合力，最多是受些伤罢了，可能是考验下自己这个盟主，让自己这个盟主表个态。

　　“你们放心的去吧，超级战士联盟，一定会在我手中发扬壮大的，我会为变种人与异能者，非人类谋求到公平的权利。

　　身为盟主，我真希望我现在也在你们的飞船上，和你们一同面对这次陨石群灾难，但可惜的是，我现在距离你们太远，虽然我实力很强，但是这么远也救不了你们，你们还是想办法自救或是留遗言吧。”林飞装着真切的语气，恢复到。

　　“盟主大人，如果你也在飞船上，是不是能挽救我们。”白发老头出声问道。

　　“当然。”林飞想也没想的回答道。

　　“盟主大人真是英勇，你做好准备。”白发老头对林飞说着，弄得林飞一愣。

　　不过很快林飞就知道白发老头这句话的意思了。

　　林飞手臂，从腕表处，突然出现了一个空间黑洞，把林飞的手臂吞了进去，并切黑洞出现了巨大的吸力，正把林飞的身体往黑洞里面吸引，林飞一伸手，下意识的抓住了正坐在轮椅上的零波，把零波也带入了黑洞之中。

　　时空黑洞中的时间过得很快，当林飞再次睁开眼睛，发现自己正在一个飞船的驾驶室中。

　　零波以及她的轮椅，正在自己身旁，而白发老头，还是一个红发，一个蓝发，一个黑发，一共四个老家伙正乐呵呵的看着自己。

　　此时白发老头正大口大口的穿着粗气，脸上发白，十分难看。

　　“盟主大人，听说你能救我们，我就把你通过时空门给传送过来了，这项空间跳跃非常耗费精神力。”白发老头用有气无力的声音对林飞说道。

　　林飞看着显示屏上，那密密麻麻的陨石，还有那手脚已经慌乱的驾驶员，心里那个气啊。

　　“能救你个头啊，快把我们传送回去，这个飞船随时可能坠毁。我是想让你死前心里高兴下，才那么说的。”林飞气愤的上前抓着白发老头的衣领说道。

　　“原本是有能力把你传来，再送回去的，不过现在不行了，我没有预计到，你来的时候，还带了一个少女，加一个人，消耗能量可是数倍剧增，我现在精神力都耗尽了，不过此时，正是盟主证明您实力的好机会，如果你能带着我们四大护法成功脱困，以后我们四位，就听你调遣。”白发老头摆了摆手说道。

　　“叮咚，扫描任务场景，百分之六十七符合，启动任务模式。

　　任务名称：战神的实力展现之冲出陨石群与宇宙风暴。

　　任务说明：身为战神的继承人，你所支配的势力，那些手下们，还没有对你完全信服，他们在怀疑你的实力，才给你弄出了这一挑战。想要让这些手下归顺，你首先要向他们展现你的实力，带着他们安全的冲出陨石地带。而且这之后，还有一个庞大的宇宙风暴，即将笼罩寄主所在的飞船地带。

　　任务完成条件：带着四大护法，与零波，冲出陨石群，并在宇宙风暴的打击下，活下去。

　　任务失败条件：四大护法，已经零波死亡。

　　任务完成奖励：四大护法，认同寄主的实力，成为你的手下，能调遣四位护法，就是最好的奖励。

　　任务失败惩罚：其实寄主不会想去知道惩罚是什么，相信我，有些事还是不去了解比较好。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　而林飞听完后，“他球球的，不光眼前的陨石带，还有宇宙风暴，你们真狠。”林飞心里想着，赶快把零波的轮椅推到了驾驶员旁边。

　　“这就是我和你们说的，可以预见未来的少女，零波，零波你能暂时恢复下预知能力吗，帮助这个可怜的驾驶员躲避一下陨石的攻击。”林飞指着零波，对着四大护法老头说道。

　　“没问题，开膛女给我带来些药物，经过她的这段时间治疗，我已经可以在控制身体情况下，进行短时间的预知了。”零波自豪的回答道。

　　“啊”一声，突然从零波身旁传来，林飞一看，竟然是刚刚那个浑身颤抖的驾驶员，他竟然倒在了地面之上，双眼睁得大大的，林飞快速上前伸手一摸他脉搏，竟然全无。

　　“他被吓死了。”林飞感叹着，赶快坐上了驾驶员的位置，接替已经死亡的那个不靠谱的驾驶员，操控飞船，躲避不断飞来的陨石。

　　“可怜的汤姆，估计是心脏病犯了，等到北斗星后要找个地方安葬他。”黑头发的护法说道。

　　“先别想怎么安葬他了，如果躲不过眼前的陨石群，我们都会葬身在这里，成为宇宙中的浮尸体，飞船如果被撞爆炸，我们能留个全尸就不错了。”


第三百二十七章 长老的归顺

　　“左边三点钟方向，三秒后会有陨石。”零波开始出声指导着林飞驾驶，当然刚开始配合不是很密切，不过林飞有战神三分钟异能辅助，有时候连接不上了，还能用一下异能。

　　挽救下这艘小飞船。

　　此时，在驾驶座位上的林飞，才知道了为何刚刚那个驾驶员被吓死了，屏幕上，众多陨石，以不同轨迹，向飞船飞来，而且大小不一。

　　想要让脆弱的飞船安全的在陨石带内穿梭，就是送死。尤其林飞这个没系统练过驾驶飞船的新手，如果不是异能辅助，飞船都被陨石撞毁了一百多次了。

　　“九点钟方向，十五秒钟后，会出现一个巨大的陨石。”

　　“正前方，三十秒钟后，将有两块大陨石撞击，粉碎成十多块小陨石，快改变航道，这些小陨石快轨迹太复杂，太密集了……”零波在一旁，不断地预测着陨石的轨迹，并提醒着林飞。

　　四个老家伙，看着坐在轮椅上的零波一次次预测的正确性，也逐渐相信了零波可以预见未来的能力。

　　在零波与林飞的配合下，飞船终于成功的飞出了面积庞大的陨石地带。

　　四个老家伙互相的看了看，满意的对零波点了点头。

　　不过林飞并没有放松，还坐在驾驶位置上。

　　“不好，这片宇宙地带，在三百秒钟后，就将被庞大的宇宙风暴笼罩，晚了，这场宇宙风暴来得太突然，覆盖面积示范广阔，而且风暴剧烈程度，足够摧毁一个小行星。”零波用不甘心的语气，说出来这么一段话。

　　而听到零波的话，四个老家伙开始坐不住了。

　　“白发，不是说好的只有陨石带考研他吗，你怎么还弄出来了宇宙风暴？”

　　“宇宙风暴是我想弄就能弄出来的吗，宇宙风暴的产生根本不受控制，在浩瀚的宇宙中，遇到宇宙风暴的几率，几乎十个驾驶员十辈子也碰不到一次，谁碰到了，几乎也就死掉了。只能说我们撞大运了，让我们碰到了。”白发老头垂着头说道。

　　“等会我们四人合力，送盟主以及可以预见未来的少女出宇宙风暴范围。”四个老头开始悲观的在那里计算着。

　　“盟主大人，这次多有得罪，我们原本想考验一下您的实力，没想到却遇到这种天灾，超级战士联盟的未来，就交给你们二人了，你要保护好这位可以预见未来的零波，这种能力十分的重要。”白发老头如同交代遗言一样，对林飞说着。

　　而零波在那里，却没有丝毫的害怕样子。

　　“你不怕死吗，零波。”林飞对她问道。

　　“我没这么容易死掉，我虽然预见不到，但是我特殊的直觉告诉我，你有办法。”零波回答着。

　　“四大护法，我有办法离开这里，跟我去这个飞船一个宽敞些的地方。”林飞说着，把驾驶状态，调成了自动模式，带着四大护法快速的往飞船后方走去。

　　“战神系统，启动杀戮者思感机甲。”林飞对脑中的战神系统说道。

　　“寄主，你的记性有些差啊，如果再出现这样类似的问题，我会给你安排个记忆强化训练，能启动杀戮机甲的能量石耗尽，不够启动能量。”

　　“现在正处于危机关头，能通融下吗？你也不想像我这么有潜力的寄主死在这里吧。”林飞试着和战神系统交谈。

　　“这种危机关头需要寄主你的智慧和勇气，系统不会给予额外的奖励的。”

　　林飞开始努力的思考着，如今，只有让杀戮机体出现，才能救眼前所有人的命，但杀戮机甲的启动能量石自己没有啊。

　　“对，我没有，我身旁站着四个老家伙呢，他们可是大组织的长老啊，他们可能有。”想到这，林飞赶紧对身旁的四个老家伙说道。

　　“我现在有办法救你们，你们谁手中有奇怪的能量石，赶紧给我。”

　　“我这有一块，不知道是不是你说的那种，这个石头中的能量特别怪异。”白发老头拿出了一块拳头大小的能量石，递给林飞。

　　“就是它。”林飞赶紧接到手中。

　　随后，四个老家伙看到了令他们不敢置信的一幕，在飞船内部，突然出现了一个金色的大门，金色大门开启，一个蓝色机身，红色眼睛，脑袋尖尖的如同一个地狱来客的流线型机甲，出现在了他们面前。

　　“你怎么弄他来的？我感觉到了奇怪的空间波动，很特殊的波动模式。”白发老头对林飞问道，但是林飞没有回答。

　　“可能等会，会有些挤，你们克服一下。”林飞说着，启动了思感机甲的传送模式，金色的光芒，笼罩在林飞，零波，与四个老家伙身上，他们的身体开始分解。

　　并在驾驶室内再次重组。此时的林飞没有功夫回答白发老头的话。

　　林飞坐在驾驶座位上，零波蹲坐林飞的腿下，而四个老家伙，在林飞身后两个，一左一右各一个。”银白色的操控丝，开始穿透林飞的皮肤，连接林飞的神经。

　　“杀戮者启动，扫描到操控室内异常，融合操控协调率将下降，协调率百分之六十七点五。”操控室内传来了机械的声音。

　　林飞没有理会，而是赶快撑起了思感机甲的精神防御罩，控制机甲一剑把飞船砍出了一个缺口后，就往外快速的飞去。

　　四个老家伙看到，这机甲，刚飞出十多秒钟，宇宙风暴就降临了，整片宇宙，如同末日地带一样，电火花，与不对等气流快速闪动，而且蕴含的能量异常强大，刚刚那艘飞船转眼间就被电火花打个粉碎，成为了宇宙尘埃。

　　但是庞大的宇宙风暴，各种强大的气流，能量冲击，打在杀戮者机甲上，都被透明的能量罩，给隔绝在外。杀戮者机甲，没收到任何伤害。

　　四个老家伙，见识了这架杀戮者机甲的强大，防御力惊人。

　　林飞却有苦说不出啊，随着不断地被击中，自己精神力，与能量晶石消耗巨大，还好这架杀戮者机甲飞行速度够快，自己还有希望活着逃出这个宇宙风暴。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞的杀戮者思感机甲，成功隐蔽的降落在北斗星的一个树林里面，杀戮者思感机甲的能量晶石，也彻底消耗殆尽，机甲消失在空中，林飞，四个老家伙，与零波都摔落在地面上。

　　“叮咚，恭喜寄主成功完成任务：战神的实力展现之冲出陨石群与宇宙风暴。

　　任务奖励：超级战神联盟四大护法，认同了寄主这位新盟主。

　　恭喜寄主成功掌控超级战士联盟内部权力。”

　　“林飞盟主，您的实力让我们彻底信服，联盟会在你手下壮大。我回去就去发动部下为您收寻那种怪异的能量石。”为首的白发老头对着林飞说道。

　　“行了，客气话别说了，零波，你给他们讲一下你预测到的超级战士联盟的未来，我累了，需要休息。”林飞说着，从空间戒指中，拿出了一个精神力恢复液，赶快喝掉，并躺在地面就开始睡了起来，没办法，刚刚驾驶思感机甲，冲出宇宙风暴，并最后成功降落在北斗星，林飞精神力可说是消耗巨大。

　　当林飞再次醒来，发现自己正躺在一个高级旅馆的大床之上，而零波正坐在自己身旁。

　　“我睡了多久，这是哪。”林飞问道。

　　“十个宇宙时吧，那四个老家伙已经走了，他们相信了我的预测，准备过几年，再对天龙联邦动手。这是北斗星的一个旅店。这四个老家伙在你昏迷后，就拨打通讯器，派来了一个飞车，把你接来了这里，让你好好休息，他们说要回去好好思考一下超级战士联盟，在这几年中该如何发展，等想好了再向您汇报。”零波对林飞回答道。

　　“什么思考啊，他们就是做错事了，给我们弄去了宇宙风暴这么危险的地方。不好意思见我，趁我睡觉虚弱时，溜掉了。我这就联系开膛女，让她派人接我们，你该回去接着治疗了，零波，祝你早日康复，身体恢复正常。”林飞说着，拨打开膛女的通讯器，并让她派人前来接自己和零波。

　　“和你玩一天，好刺激，我太喜欢这种感觉了，今天的飞船冒险，比过山车还刺激，啊，我精神力恢复了，我身体又要不能控制了。记得有时间再带我出来玩啊。”零波说着，给了林飞一个亲吻后，就开始闭上双眼，昏迷在床上。

　　一个宇宙时后，第一医学院的急救车，把零波带走，并把林飞送回来他的别墅。

　　回到别墅后，林飞躺在自己的床上，他开始思考。

　　自己手中的势力现在有超级战士联盟和暗非花的邪教。

　　一个是反人类，一个是反联邦，作为盟主和长老的自己，如何让这两大组织在未来和平共处，平稳发展，还真是个头疼的问题。

　　林飞想了半天，也没想到解决方法。

　　想着想着，林飞又想到一个难题。

　　地下室里关着的吴小蛮，两年后自己毕业去前线，到时候地下室里的小公主怎么办，也不能每年回来看她一次啊。

　　要是把小公主带到前线去，一下被外人发现，就麻烦大了。


第三百二十八章 第四个随从

　　北斗星。

　　清晨，阳光顺着窗户照到了林飞的床上。

　　林飞刚睁开眼睛。

　　“叮咚，扫描寄主体质，寄主体质增长缓慢，进行体能强化设定，加强寄主四周重力，重力开始调节，重力调节为五倍重力，十秒后执行，10，9，8，……”

　　林飞两脚刚踩到地面，脑中的战神系统倒计时数到了一，林飞感觉身体猛然加重，全身仿佛被一座小山压住一样。

　　“你妹啊！”林飞对脑袋里的战神系统抱怨到，发泄心中的不满。

　　五倍的重力，让林飞行动缓慢，连抬起胳膊都有些吃力。

　　“扫描寄主日常体能锻炼数据，进行更改，每日需完成五千个仰卧起坐，五千个蹲起，五千个俯卧撑。”林飞的脑中继续传来战神系统的话语声。

　　听完这个日常锻炼更改，林飞十分怀疑这三千变五千的体能日常锻炼，是战神系统发脾气惩罚自己的，因此林飞不敢再抱怨了。

　　林飞洗漱后，迈着沉重的脚步来到地下室，准备吃吴小蛮做的早餐。

　　“嘎吱”一声，地下室的大铁门缓缓推开。

　　小公主身穿女仆装，正在菜板前给林飞准备早饭。

　　“主人你来了。”看到铁门打开，吴小蛮习惯性的给林飞打了个招呼。

　　林飞注意到吴小蛮今天的装束有些特殊，现在是夏天，吴小蛮居然还戴了一个小棉帽，棉帽把她的半个脑袋都遮挡住了。

　　林飞看到这个装束，想着，小丫头也十八岁了，估计是爱美，怕自己笑她秃头。所以才戴着冬天的大棉帽。

　　但她想错了，自己现在被雷电电的也是秃头啊，总不能秃子笑秃子吧。

　　“嗯，今天的早饭还有多久好啊。”林飞问道。

　　“马上就要。”

　　五分钟后，林飞和吴小蛮，两个秃头来到了餐桌旁，吃起了早餐。

　　餐桌旁的地面上，吴小蛮也给邪龙准备了只鸡腿。

　　邪龙趴在地上，老实的吃着鸡腿。

　　“主人，你是不是身体不舒服，今天你用筷子夹菜掉了好多在桌子上，是不是感冒了？”吴小蛮看着林飞说道。

　　“昨天晚上练习铁砂掌练时手指头有些抽筋。”林飞胡乱的回答到。

　　重力更改为五倍重力后，林飞现在用筷子夹菜都有些不稳。

　　吃完饭后，林飞开始和小公主一起锻炼身体。

　　小公主注意到林飞今天做仰卧起坐，蹲起和俯卧撑的速度明显变慢。

　　“主人，你今天手疼就不要做这么多体能锻炼了。”小公主关心的说道。

　　“没事，过两天就好。”林飞继续回答到，同时心里想着，自己也不想做啊，但是脑袋里的坑爹战神系统正在记录着，如果自己不做，战神系统就会进行精神刺激，那可是深入骨髓的疼痛啊。

　　因此林飞只能坚持的做完了三个五千日常。

　　体能锻炼结束后，林飞准备回别墅上层休息时，脑袋里的战神系统再次响起“叮咚”声。

　　“一天三次，还让我活不啊。”

　　战神系统没管林飞的抱怨，开始在林飞脑袋里发布任务。

　　“身份战神候选人，你已经三年多没收随从了，强大的战神，随从会从四面八方慕名而来，身为初级战士的你，随从还有两个空缺，请寄主在二十四小时内收一名忠心的随从，二十四小时后，如果寄主没收到随从，四周重力将改为十倍作为惩罚。”

　　“他球球的，还要我收随从，这可是吃力不讨好的事情，要是再收到像小公主这样的，每年还给我发个生日愿望，这比当爹都惨。”林飞在心里想着。

　　他再次把地下室的大铁门关上，回到了自己的卧室。

　　此时的林飞开始考虑第四个随从如何收。

　　这次一定要收个听话的，不能像小公主那样娇生惯养，每到过生日还乱许生日愿望的。

　　收到随从后，战神系统一定发布锻炼任务，因此这个随从要能听自己的话，自己让他做仰卧起坐，他就做那种。

　　林飞看着脑袋里的倒计时，还有二十三小时三十二分。

　　林飞知道坑爹的战神系统给自己的时间不多，因此他开始思考，身边的人，有适合被自己人格魅力感化，能够当自己随从的没。

　　开膛女，不行，自己和缝合婆婆太熟了，不好下手，再说开膛女每日都在忙研究，估计也不爱锻炼身体，体质太差。

　　沈青，那个沈家战神的大小姐，把她拐来当自己的随从。

　　也不行，她的后台太厉害，这里可是联邦，如果沈家大小姐丢了，联邦绝对会动用军队找的，到时候自己这个小别墅搞不好就会暴露。

　　小护士，欧阳凤。

　　那个小丫头救人还行，让她做仰卧起坐，别说做一千个了，就是做十个都困难。

　　要不去学校随便敲晕个，抓来这里，但是随便抓，虽然抓来后能下狠手锻炼，但是忠诚度是个大问题啊，要是像奥丁特似的，开始总想着逃跑，自己可没闲功夫每天去管教啊。

　　想了许久，都没想到第四个随从的合适人选。

　　一直想到中午，林飞都没想到第四个随从的合适人选，他再次来到地下室，去吃小公主做的中午饭了。

　　吃完中午饭，起身离开的时候。

　　“旺旺。”地下蹲着的邪龙，讨好的叫了两声，并且起身把林飞送到大铁门那。

　　邪龙已经在狗的身体里半年多了，这半年来，他过的可是实实在在的非人生活。

　　度日如年啊。

　　四目相对。

　　林飞看着身旁蹲着的大母狗。

　　他终于想到了第四个随从的合适人选。

　　对，就是邪龙，这个曾经的杀手，天龙联邦卡尔监狱的重刑犯。

　　此时的邪龙忠诚度绝对没问题。

　　在林飞想来，现在只要自己能把他变回人，让他认自己当爹，他都会毫不犹豫的叫爹。

　　并且邪龙以前可是杀手界排名第九的杀手，战斗素质绝对没问题。

　　想到这，林飞对着邪龙笑着说。

　　“今天天气不错，我带你出去溜溜去。”

　　“旺旺……旺旺。”就这样邪龙有些迷茫的着林飞离开了地下室。


第三百二十九章 第四名随从的培养任务

　　林飞带着邪龙来到了自己的别墅上层的卧室，他直接坐在了自己的大床上。

　　邪龙有些迷茫的站在床边。林老大说要带自己散步，可为什么去的是他的卧室呢，邪龙有些疑惑，他清楚，林飞绝对不会无缘无故的带自己出去散步的。

　　林飞看着邪龙，露出了笑容说道：“邪龙，摆在你面前的有两条路，第一条，我要正式收你当部下，也就是我的直属随从。这是一条出满危险和挑战的道路。你成为我随从后，我会把你培养成一名超级战士。当然，也会立刻让你恢复人的身体。

　　第二条就是继续当吴小蛮的宠物狗，吴小蛮会继续照顾你，将来也有可能把你带到百兽帝国，当护国神兽，你也能结婚生子，当然，是在狗的身体里。

　　你选吧，如果想当我的直属部下，就把手举起来，哦，不是把手举起来，是举起一只前爪。”

　　此时的邪龙，做梦都想重新变成人。

　　原本在卡尔监狱时，邪龙的人生目标只有一个，就是获得自由，逃出那个该死的监狱。

　　但是自从在狗的身体里以后，他的人生目标就是变回人，他讨厌用四条腿走路。

　　此时听到林飞说能让自己变回人，邪龙当然毫不犹豫的选择了第一条路，他赶紧把前爪高高的举起。

　　在邪龙看来，正常人绝对不会选第二条路，第二条路绝对是条不归路。

　　“不错，相信我，你的人生轨迹将从此改变，将变得无限光明。既然你要成为我的随从，我就先介绍下我的随从吧，除了你外，我还收过三个随从。

　　第一个叫奥丁特，是天龙联邦的机甲战士，现在正在前线作战。

　　第二个叫罗天，由于背叛我了，因此埋在花园你那颗樱桃树下。

　　第三个你每天都接触，就是吴小蛮，她现在有点不听话，没有全心全意的归顺我，因此我把她关在地下室里。吴小蛮的身份你也知道，她是百兽帝国的公主。邪龙，我再次郑重的问下你，你愿意当我的随从吗，如果背叛了，就见不到明天的太阳。”

　　邪龙赶紧点头。

　　林飞脑中战神系统响起了提示音。

　　“叮咚，寄主招收邪龙为第四名随从，随从数3/4，扫描邪龙体质，邪龙此时为犬类动物。

　　邪龙的特长为暗杀，生成训练任务。

　　邪龙忠诚度：85（老大啊，赶紧让我变回人吧，变回人后，你就是我的再生父母，你想让我杀谁，我就杀谁，绝对不手软，并且不收费。）

　　任务名称：杀手小弟的培养。

　　任务说明：身为战神候选者的你，既然收了个杀手当小弟，那么就开始培养他成为黑暗世界的第一杀手吧。

　　任务完成条件：这是个一年分期培养任务，一年内培养邪龙成为世界第一杀手。杀手是在不断的暗杀中成长的，一个月内，让邪龙接受杀手任务，从新申请排名，在一个月内，杀手榜等级达到百名以内。

　　任务完成奖励：寄主把邪龙培养成世界第一杀手，寄主身边将多了一名听话的杀手，帮你杀掉你想杀的人，这已经是最好的奖励了。

　　任务失败条件：一年内邪龙死掉，或者一年后邪龙在杀手榜的排名未达到第一。

　　任务失败惩罚：既然小弟当不了最强杀手，作为老大的你，将以身作则，系统会给你发布刺杀百兽帝国兽王的任务。这个任务，在天龙联邦的杀手界一直存在，只要杀了兽王，即使你是一个默默无名的杀手，也会成为黑暗世界的NO.1。

　　温馨提示：最强的杀手应该是黑暗世界的独行侠，因此邪龙在完成任务中，不得与人组队，需独立完成。”

　　听完脑袋中战神系统的声音，林飞知道，自己身上的担子又重了，百兽帝国的皇宫他可去过一次，绝对戒备森严，暗杀兽王的任务绝对是十死无生。因此自己必须在你一年内把邪龙培养成一位在杀手榜排名第一的杀手。

　　“邪龙，我马上给暗非花打电话，之后你就去当杀手吧，要换个新代号，就叫青龙吧。我给你的第一个任务是在一个月内，让青龙这个代号排在杀手榜的前百名内。嗯，完成任务有个前提条件，就是需要独立完成，不能组队完成哦。还有，不要想着逃跑，相信我，宇宙虽然很大，但是我很容易找到你的，如果我发现你逃跑或者背叛，找到你后，我会让你一辈子当狗的。”林飞对着身边的邪龙缓缓的说道。

　　邪龙的狗头直点。

　　在曾经杀手榜排名第九的邪龙看来，用一个月的时间，冲到杀手榜的前一百名很轻松。

　　只要不是冲到杀手榜的前八，他都有能力办到。

　　林飞说完，拿起电话，拨通了暗非花的号码。

　　“花花啊，帮我把邪龙的躯体运过来，他最近表现挺好，我要提前天把他变成人。什么？基地的冷冻室前几天爆炸了，邪龙的躯体直接葬身火海了。哦，是一个新兵射击训练射偏了，射中了冷藏库，那没事了，我再想其它办法吧。”

　　林飞说完挂掉了电话。

　　站在林飞身边的邪龙，听的狗脸都绿了，他从林飞的通话中听到，自己的身体没了。邪龙现在的心情就仿佛从天堂的阶梯，一下跌落地狱十八层，还是万劫不复那种的。

　　林飞起身，摸了摸邪龙的脑袋说道，“不要着急，你既然已经是我的随从了，我绝对不会亏待你的，躯体满大街都是，如果想要，我随便敲晕个路人，给你做移植手术。不过这样一来，你的身体很可能反应力不够，这影响你成为世界第一杀手。让我想想啊，去哪给你找新的躯体。”

　　林飞说着陷入了沉思，身旁的邪龙也从惊恐中恢复过来了。

　　“对了，开膛女，她喜欢搞生物研究，我们这就去找开膛女，帮你造一个新躯体。”林飞说完，带着邪龙走出了别墅，驾驶着自己的飞车，来到北斗军事学院的医学研究院。


第三百三十章 第四名随从的躯体

　　林飞带着邪龙来到了开膛女的研究室。

　　“开膛女，帮我个小忙，帮给我小弟弄一个新身体呗。”林飞指着自己身边蹲着的邪龙说道。

　　邪龙可怜巴巴的看着开膛女，在邪龙的眼中，她就是上帝，是天神。

　　“你要给他换身体，最近不是没出不良反应吗，呆在这个狗身体里挺好的。我最近在和奶奶一起研究终结者残骸，实在是没时间啊。”开膛女推脱到。

　　“终结者是由于我才弄到的，就当做个回报，帮他做个身体。”

　　“那好吧，来，跳上那个检测器，我先给你做个全身检测。”开膛女对邪龙说道。

　　邪龙为了自己的未来，乖乖的跳上检测器。

　　半个小时后，开膛女采集了邪龙的血样和DNA样本，并且给他脑部扫描了几次。

　　“旺旺旺旺……。”检查过后，邪龙不断的叫着，并且用爪子拽着林飞的裤腿。

　　“你是有话想对我说？”

　　邪龙狗头来回的点着。

　　他赶紧用自己的爪子，在地上写着字，我想要个男子的身体，并且要有男人的正常功能啊，老大啊，你一定要满足我这个愿望啊。

　　在邪龙想来，如果自己不提前要求下，眼前的林飞，和可能把他装在一个女的身体里，或者装在不男不女的身体里。

　　林飞看着邪龙写的这句话，点头笑道，“放心吧，你是我的随从，我不会坑你的，我对忠心的手下一项都是很仁慈的。”

　　林飞说完，也加入了开膛女的研究中。

　　“开膛女，邪龙的新身体要反应速度快，并且身体协调力好，并且力气大的，还有一条，要保留男性特征，最好能繁衍下一代的。”林飞边帮着开膛女整理资料，边说道。

　　“反应速度要多快啊，力气要多大啊，按照邪龙脑部的DNA复制出他的身体没多大问题。但我有个更好的提议，我们在他的DNA序列中再加上点我研究的物种，这样，邪龙的战斗力会更强。既然要给邪龙造个身体，我们就造个最完美的战士出来。”开膛女边归纳手中的地底人DNA数据边说道。

　　“行，就按你说的办，不过要保留男性特征，我的小弟对这点非常执着。”

　　“这个好说。人体的皮肤实在是太脆弱了，我给他加段地底人的皮肤信息进去。至于骨骼，直接用钛合金制造，身体内部器官就不换了，即使更换也没多大提高。嗯，还加点什么好呢？再加点吸血蝙蝠DNA排序吧，这样一来，神经反应速度会提高一大截。……”开膛女不断的在自言自语，并且在电脑前记入着。

　　林飞想着，上次从实验室跑出去的那个女怪物，为了自己随从的未来，林飞赶紧出言制止开膛女再往邪龙的新身体内添加各种奇怪物种的基因。

　　“够了，这些已经够了，再多我怕邪龙的身体会承受不起。”

　　“那好吧，初步计划已经有了，现在需要进行身体的制造，我们要把这些基因组按照规则编排，接着放到培养皿里，进行催化培养，等邪龙的肉身在培养皿里长好，还需要动个全身手术，把他身体内所有的骨头都换成钛合金的。”

　　邪龙听着林飞和开膛女的对话，关于地底人的事情邪龙没经历过，因此有些听不懂林飞和开膛女谈话的距离内容，此时他只能在心里默默祈祷，祈祷自己能够顺利的重新回到人的身体里。

　　即使这个未来的躯体，是被高科技拼接成的，他也不在乎了。

　　失去了才知道宝贵，如今，邪龙做梦都想变回人，变回一个真正的人，变回用两条腿走路的人，变回用筷子吃饭的人，变回不用再用“旺旺”的叫声来呼唤应答的人。

　　“这需要多久？”林飞问到。

　　“现在只有一个大致的方向，这些基因需要进行合理的拼接，接着才能放到培养皿里培养，如果一切顺利的话，大概要半年左右吧。”开膛女说道。

　　“半年，时间太久了，半个月可以吗？”林飞问到。

　　脑袋里的战神系统可使发布了任务，让邪龙在一个月内在杀手排行榜上进入前一百，如果完不成这个任务，作为任务惩罚，自己可就要去刺杀兽王去了。

　　“半个月？放到培养皿里培养身体就需要半个月，这还是一次成的情况。这个肉身培养成功后，还需要做很多检查，不然它和你小弟的大脑不融合就麻烦了。”开膛女说道。

　　“那能不能再快点，我的小弟真的很希望重回人身体里。”林飞说道。

　　“一个月吧，这已经是最快的进度了。为了你这个实验，看来这几天我要加班了。”开膛女回答到。

　　“好，一个月后我带邪龙来找你。”

　　※※※

　　带着邪龙回别墅的路上，林飞对着邪龙说道。

　　“邪龙，你也听到了，还有一个月，你就能重新回到人身体里了，但接下来的一个月，你不能闲着，狗也能杀人，你就以狗的身体去完成刺杀任务吧，在一个月内，让青龙这个杀手代号在杀手榜百名以内。”

　　“旺旺。”邪龙到后，只能点头答应。

　　“还有一个月的时间你就要告别这个狗身体了，你重新获得身体后，就不能呆在地下室了。”邪龙通过林飞的帮助，在杀手界注册了一个代号为青龙的杀手名，接着开始选择性的接任务。

　　七天后，一个商人死在家中，经过法医检查，死因是脖子大动脉处被锋利的牙齿咬断。

　　十五天后，一个黑帮老大死在小蜜家楼下的停车场，死因也是脖子上的大动脉被咬断。……

　　杀手界突然多出了一位代号为青龙的杀手。

　　每次他刺杀的目标，死因都是脖子被咬断。

　　有人怀疑，这个代号青龙的杀手，是个近战高手，并且用的武器是利爪一类的冷兵器，也有人怀疑，这个杀手是个驯兽师，手下养了条凶猛的动物。

　　但是他们都怀疑错了，青龙现在的身份是条母狗，起码这一个月内是。

　　为了重新回到人的身体里，邪龙再次开始了杀手生涯。


第三百三十一章 邪龙的墓碑

　　一个月后，北斗星，林飞别墅的地下室里。

　　今天是邪龙盼星星，盼月亮，盼到的日子。

　　“小蛮，我带邪龙去溜达溜达。”说完，林飞带着邪龙离开了地下室，去往北斗军事学院的医学研究室。

　　一小时后，林飞带着邪龙来到了开膛女的实验室。

　　林飞看到，实验台上正躺着一具无头人体，这个躯体身上插了好多管子，各种营养液正被输送进去。

　　“林飞，开始手术吧，你主刀，我在旁边指导。希望能成功。”开膛女脸上也带着一丝期盼。

　　“嗯。”林飞说着把邪龙也报到了手术台上，注射了麻醉药后，手握手术刀的林飞一刀把邪龙的狗头切掉，接着开始快速的拼接在实验台上的具体上。

　　这个手术难度很大，为了让手术顺利完成，林飞只能不断的施展战神三分钟异能，攻克一个个难关。

　　半个小时后，邪龙的狗头被完好的拼接在新身体上。

　　各种数据指标正常。

　　“好了，这是一个跨时代的手术。”开膛女鼓掌庆贺。

　　“还差一步，他现在头颅外皮还是狗头啊，还需要一个人的头颅骨架。”林飞指着人身狗头的邪龙说道。

　　“这个头颅骨架好找，奶奶的这个科学研究院每周都有实验体死亡，我这就让人运来个尸体，你帮做下换头骨和植皮手术就好，这个手术非常简单。”开膛女说道。

　　说完开膛女拨通了一个电话，十分钟，一个中年男子的尸体被运过来，林飞看着，这个尸体还没变僵直，估计是刚死不久的。

　　林飞再次拿起手术刀，开始了更换头骨和植皮手术。

　　一个小时过后，手术结束。

　　开膛女又给邪龙注射了些身体稳定药剂。

　　※※※

　　下午，邪龙睁开了眼睛。

　　“脑袋最近不要做剧烈扭摆动作，你脖子上我安装了一个支架，一周后可以拿下去，你可以在这里试一下新身体的协调能力。但暂时不要做剧烈运动。”站在手术床旁的开膛女说道。

　　邪龙赶紧试着下地。

　　他能够感觉到两只脚踩压地面的感觉。他试着走了几步。

　　半年来，邪龙一直用四条腿走路，如今终于再次用两条腿走路了。

　　邪龙来到一个大镜子前，看了下自己的新身体。

　　这个身体看起来不算魁梧，只有一米七五左右。

　　但是邪龙一握拳，他感觉拳头里呆着巨大的爆发力，要发泄，他知道，这个新身体里拥有巨大的能量。

　　照完镜子后，邪龙找到个角落，转过身，背对开膛女和林飞，双手把裤子扒开。

　　看了几眼小邪龙，并且拨弄了几下，感觉良好，邪龙紧张的心情终于放下了。

　　“邪龙，抱着这个狗的身体跟我回去。开膛女，这次真是谢谢你了。”林飞对着开膛女和邪龙说道。

　　“老大，这个狗的身体还有什么用，直接扔这得了。”

　　“让你抱走，就抱走，别废话。”

　　“是。”

　　※※※

　　林飞带着邪龙回到了别墅，打开了地下室的大门。

　　“小蛮，告诉你个坏消息，邪龙死了，在回来的路上，他在马路上乱跑，被一辆飞驰而过的车把头颅撞碎了。”林飞对着吴小蛮说道。

　　“不可能，邪龙那么聪明，怎么会死的，不可能。”吴小蛮激动的说道。

　　邪龙是吴小蛮得到的第一个宠物，吴小蛮看着林飞让人抱进来的母狗身体。

　　吴小蛮一眼就认出来了，这就是邪龙，陪伴她半年多的邪龙。

　　“呜呜呜，呜呜呜，邪龙，你是要当百兽帝国护国神兽的，怎么能被车撞死，那个司机呢，抓到他了吗？要把他关在大牢里。”吴小蛮神情激动的说道。

　　“司机赔了一千元钱，这里是天龙联邦，法规不一样，撞死宠物只需要赔钱就行了。”

　　吴小蛮抱着邪龙的尸体开始哭了起来，哭的非常伤心。

　　在林飞看来，吴小蛮是个坚强的小丫头，平时下雨时，把她带到屋顶挨雷劈，这个小丫头都没哭，但是今天，她的泪水却不断的流淌着。

　　“他是谁？”哭了许久的吴小蛮，抬头看着屋里多出的一人。

　　“我的新小弟，叫青龙。”林飞回答到。

　　“哦。”吴小蛮说完起身，来到地下室的菜板那，在林飞想来，吴小蛮是准备化悲痛为食量，准备大吃一顿。

　　但他想错了。

　　吴小蛮拿起了菜刀，接着把菜板立了起来，运用这几天钻研的刀招，开始对着菜板猛砍。

　　十分钟后，菜板上被吴小蛮用菜刀砍上了几个字。

　　“百兽帝国护国神兽——邪龙之墓！”

　　“这是我给邪龙做的墓碑，主人麻烦你件事，找个风水宝地，帮我把邪龙葬了吧。”吴小蛮对着林飞说道。

　　“好滴。”

　　林飞带着母狗的身体，身后跟着邪龙一起来到了别墅的樱桃树下。

　　林飞扫视了一圈自己的别墅，最后发现，最适合葬狗的地点就是这里，樱桃树下。

　　就这样，林飞开始指使邪龙埋母狗尸体，并且把吴小蛮用菜板做的墓碑立在了樱桃树下。

　　吴小蛮顺着地下室的小天窗，看着林飞的这一些列动作。

　　看着一个小小的墓碑，被立在了樱桃树下。

　　真正的邪龙，站在林飞身后，看着这块墓碑，心情无比复杂。

　　※※※

　　晚上，林飞随便在别墅里找了个房间，给邪龙安排了住处。

　　“这有电脑，可以连接网络，你现在拥有人身体了，最近这几天先不要执行任务，就在网上看下杀手任务吧，你先查下，现在杀手界奖金最高的任务是哪个？”林飞对着邪龙说道。

　　十分钟后，邪龙通过网络查到了林飞所说的任务。

　　“老大，现在杀手界奖赏最高的任务是百兽帝国皇族发出的，刺杀目标是天龙联邦的机甲战士天下第二，就是老大你啊。”

　　“嗯，那换别的，你再查查奖赏第二，和第三的任务，看看你能独立完成不，如果能完成，等身体适应好了，就去执行去。”林飞说道。


第三百三十二章 冰火锻炼与解剖

　　早晨，林飞正想多睡一会，却意外的被脑中的战神系统给叫醒了。

　　“寄主近期生活开始变得懒散，身为战神系统的继承人，要不断在日常生活中提高自己的能力。寄主不能懈怠，虽然有战神系统这一伟大的辅助设备，但战神的养成，是经过千辛万苦的磨练，不断地挑战自我极限与艰苦的训练提升而成的。”战神系统的声音，突然在林飞脑中响起。

　　林飞听完了，刚想闭上眼睛，继续睡觉，不去理会战神系统的这些话。

　　突然，林飞感觉身体刺骨的疼痛，“啊”，“你想干什么，系统老大，现在日常锻炼，已经不能提升多少我的身体素质了，还不如多让我休息一会。”林飞对脑中的战神系统生气的吼道。

　　“日常锻炼提升不了寄主，但是系统会找到可以提升寄主身体素质的方法。开始扫描寄主身体。”战神系统的声音在林飞脑中响起，随后一道金光，笼罩了林飞的身体。

　　林飞有种被照妖镜笼罩的感觉，感觉十分的不妙，背后开始冒冷汗，有种不妙的感觉。

　　“扫描结束，扫描到寄主拥有技能，战神三分钟（伪），诅咒预言术。

　　上述两种技能，都需要消耗寄主精神力，寄主应尽快提升精神力，使得实力得到快速提升。

　　进行分析寄主身体，寄主已经做过两次精神力提高。

　　但精神力想要继续提升，首要条件，寄主需要有个更加结实强壮的身体，能够容纳与驾驭庞大的精神力。

　　精神体与身体的关系，好比一个宽广高品质的容器，才能够获得更多的容积，装下有腐蚀性的液体。

　　寄主的身体强度还需要锻炼，才可以容纳更强的精神力，而没有后遗症。

　　扫描短时间内，提升寄主身体强度方法，扫描成功：‘冰火两重天’锻炼。

　　请寄主按照‘冰火两重天’的需要锻炼条件进行准备，如果寄主准备缓慢，系统将控制寄主身体，进行‘冰火两重天’的锻炼。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　随后，林飞看到自己眼前出现了一个战神系统放出来的锻炼要求清单，林飞看到这个清单后，神情都呆掉了。

　　“你想玩死我，系统。”林飞忿怒的说道。

　　“没有，寄主，系统不会有意迫害寄主，这与程序不符。系统的首要任务为让寄主变强，请寄主尽快订购训练设施，不然系统将代劳。”系统很平静的回答道。

　　林飞无奈的开始用腕表通讯器上网查询，输入了冷热模式锻炼舱，可是一下就跳出来了数千个各种各样的锻炼舱，看的林飞都眼晕了。

　　“你代劳吧，系统，你想订什么就定吧，身体给你控制了，别把我弄死就行。”林飞有些泄气的对脑中的战神系统说道。

　　随着林飞的话音刚落，身体的控制权，就被脑中的战神系统取得。

　　林飞看着战神系统，控制自己的身体，先是进入了一个特殊的训练设施网站，订购了两个连接式的训练舱。

　　林飞看着名字，一个叫做“末日温泉”，一个叫做“极度冷却”。这个两个训练舱，战神系统要求，在他们中间加装了一个生物薄膜门，人可以通过生物薄膜门后，快速在这两个训练舱中切换。

　　生物薄膜门两侧，为两个空间，一个极冷，一个极热。

　　两个训练舱，都是使用面积三十平米大小，价格十分昂贵，都够买一个高级战舰的了。

　　当然价钱不是战神系统考虑的，订购结束后，商家保证，三天后到货。

　　随后，身体的控制权，又被战神系统还给了林飞。

　　“温馨提示：劝寄主准备一个高级恢复舱，三天后寄主将进行冰火两重天的锻炼。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　“锻炼还要配备高级恢复舱，你这是让我锻炼，是想把我往死弄，你狠。”林飞抱怨着。想着上次和缝合婆婆订过高级恢复舱，应该已经到货了，等这两天有时间去找缝合婆婆那里，再弄些急救药物去，省的自己被战神系统给玩死。

　　随后的一天，林飞过的很平淡，去看看地下室的吴小蛮，看着她在那里研究刀法。

　　“小蛮，想泡温泉吗？”林飞看着身材逐渐显露出少女样子的吴小蛮后，问道。

　　“温泉，我自从被你抓来就没泡过温泉了，原来我在百兽帝国皇宫里，我自己的宫殿中，就有个天然温泉，好怀念泡温泉的感觉，身体很放松，舒服。”吴小蛮眼巴巴的回答着林飞。

　　“好好训练，这几天给我做几个好菜，过阵带你泡温泉。”林飞说道。

　　“主人最好了。”吴小蛮兴奋的在那里蹦了起来。

　　※※※

　　夜晚十二点多，林飞正躺在别墅自己房间内的大床上睡觉，突然听到了“滴答滴答”的声音，腕表通讯器竟然响了。

　　林飞一看，这么晚呼叫自己的人，竟然是缝合婆婆。

　　林飞按动了腕表的接通键。“婆婆，你老人家这么晚还不睡觉，身体会垮掉的，就是你身体不垮掉，我身体也会垮掉的，说吧，这次找我什么事？”林飞带着睡意问道。

　　“林飞小子，亏我好心叫你，这次可是一件大好事，我哪睡得了啊，上次和你说的，专门为解剖未来液体终结者的实验室已经做好了，你快过来。我让你参与实验解剖液态终结者研究的过程。”缝合婆婆尖锐的声音，兴奋的对着林飞说道。

　　“什么，解剖液态终结者，你确定你实验室够安全，可别研究不成功，把那个煞星放出来，它可能还没死透呢。要不婆婆你自己解剖那个样子像模特的女机器人玩吧，等明天你再解剖液态那个，我再睡会。”林飞睡意朦胧的说道。

　　“别废话，那个不会液化的终结者，我和开膛女已经研究了。而这个可以液态化的，才更有价值，之前只进行了几次外部扫描研究，今天准备第一次进行‘开棺’。这么大的事情，你怎么能不参与，身为我的大徒弟，一点上进心都没有。我已经派车去你别墅了，估计快到了，你过来再说，我要做最后的数据调整。”缝合婆婆急促的说着，随后关闭了通讯器。


第三百三十三章 意外的解剖

　　缝合婆婆的通讯刚结束，腕表通讯器又“滴答滴答”的响了。林飞一看，通话申请人，是开膛女。

　　林飞想着最近还要去缝合婆婆那里弄些治疗冻伤与烫伤的药物，不好和这对医学怪人闹别扭，只能接通了开膛女的通讯器。

　　“林飞，我还有几分钟，就到你别墅下面了，你快下来吧。快点，时间紧迫，液体终结者马上就要解剖了。”开膛女急切的声音，从通讯器内传出来。

　　“知道了，我这就穿衣服下去。”林飞回答道。

　　几分钟后，林飞穿戴好后，到别墅外面去等待开膛女。

　　可是林飞站在别墅门前，等了十多分钟，开膛女也没来。

　　大晚上，别墅四周黑乎乎的，还能听到远处树林里不知道是什么动物的叫声。

　　林飞又开启了腕表通讯功能，给开膛女拨打了过去。

　　“我说大小姐啊，你到哪里了，你不是告诉我几分钟就到吗，大晚上的，我都在门口站了十多分钟了。”林飞有些气愤的说道。

　　“啊，林飞，婆婆突然告诉我，那个液体终结者竟然还活着，而且给我传了份新的数据，我太专心了，在停车看数据，把你忘了，这就过去，马上到。”开膛女很随意的回答着，没有丝毫感觉自己不对的地方。

　　“碰上并认识你和缝合婆婆，真是我的荣幸。”林飞哭笑不得关了通讯器。

　　很快，一辆黑色的急救悬浮车，停到了林飞别墅门前。

　　林飞不用看，就知道这是第一医学研究院特有的急救车，只要上这样急救车的病人，即使是小病，不被做上数十个身体实验的，很少能活着出医学院的。

　　“快上车，这就走。”开膛女开启了副驾驶位置的上翻车门，催促着林飞。

　　林飞跳上了副驾驶位置，开膛女递给了林飞一份电子资料。

　　“这是那个液态终结者的研究报告，今天晚上就准备进行解剖，你先看，等会到了实验室，有不明白的地方，由缝合婆婆给你讲。”开膛女对林飞说完后，就开始快速启动悬浮车。

　　※※※

　　很快，悬浮车开进了北斗军事学院，停在了第一医学研究院的大门前。车还没停稳，开膛女就开启了上翻车门，跳出后，拉着林飞就往医学院的大门里跑去。

　　林飞跟着开膛女，坐着内部的电梯内，直接到了地下实验室。

　　林飞被开膛女带着，走过一个个金属通道。

　　林飞一路上，路过数个被灯光照着明亮的地下实验室，里面有众多穿着白色研究服的研究员们，正在忙着他们各自的工作，在这样一个环境中，根本没有白天黑夜之分，估计他们累了，就去休息舱中休息，休息后就会马上起来，继续工作。

　　※※※

　　开膛女把林飞拉到了地下实验室的边上，通过了一个格外长的金属通道后，进入了一个钢化玻璃制成的实验房间。

　　缝合婆婆，正穿着白色大褂，坐在轮椅上，在那里研究着她手中的报告。

　　“你来了，林飞，这个实验室怎么样，这是我才完工的，原本这位置是我建设第一医学院研究院时，在地下最深处预留出来的位置，准备以后添加需要的实验室，没想到这么快就用到了。”缝合婆婆尖锐的声音，对林飞说道。

　　“婆婆，你准备怎么解剖这个液体终结者，你确定这里安全吗？”林飞有些不信任的问道。

　　“其实也算不上解剖，这个液态终结者，身体经过我近段时间的分析，由可以容纳芯片的特殊金属组成的，所以它才可以液化重组。我这次就准备分析一下它的液体金属，很安全的，这个终结者的身体，上次已经被我们分成了数百块，这次我们只研究他们中的一块。”缝合婆婆说着，按动了轮椅上的一个按钮。

　　林飞看着四周的墙壁，开始变成透明玻璃状，里面放了数百个被分别装在特殊玻璃容器中的小终结者身体，并且这些装液体终结者小瓶子中，还放着透明的特种胶。

　　“终结者的身体安全取出来可麻烦了。我费了好大的力量，才合成了这种高浓度粘合胶，并一块块把液体终结者从胶体中取出来，放入了这个玻璃容器中。这容器里面的胶体，可以完全凝固终结者的身体，经过加压，分到每一个容器中的凝固力量，丝毫不比在那个巨大的封闭房间中差。”缝合婆婆自豪的说道。

　　“你已经开启了那个钢化玻璃大胶体，你取出终结者身体时候，没有什么意外吗。”林飞有些担心的问道。

　　“我是先注入特种胶，再溶解那个大胶体的，一块块取出来特种胶凝固的小液体终结者，没有意外，很安全的。我们先弄出来一个小液体终结者进行解剖吧。”缝合婆婆对林飞说道，按动手中的按钮，一个装着小液体终结者的玻璃瓶子，开始移动。

　　林飞看着身前的实验室地面开启，上升上来一个金属圆柱体，那个移动着装有液态小终结者的瓶子，从这个圆柱体内部缓慢上升。

　　林飞看着缓慢上升是小终结者，总有一种不祥的预感，感觉自己忽略了什么。

　　“林飞，兴奋吧，马上就可以解剖终结者了，对了，我还有个问题要问你，你单独留下来，开膛女，你先带着其他研究员离开这里，等我问完林飞话后，再叫你们进来。”缝合婆婆坐在轮椅上，对着身旁的林飞说道。

　　“婆婆，竟然还躲着我询问林飞问题，好吧，你快些问，你问完他还等着进行实验呢。”开膛女有些不情愿的回答道缝合婆婆，带着实验室内的众多研究员们，离开这个最新实验室，并关上了生物玻璃门。

　　“婆婆，你今天有些奇怪，竟然不先解剖你的终结者，而是要问我话，你说吧，想问我什么。”林飞对着坐在轮椅上的缝合婆婆说道。

　　“你距离我近一些。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说道，并用干枯的手臂，向林飞招手。

　　林飞看到缝合婆婆那样子，只能走进缝合婆婆的轮椅，站在缝合婆婆身前。

　　突然，林飞的手臂，被坐在轮椅上的缝合婆婆一把抓住，抓的牢牢的，林飞试着抽动了一下手臂，自己的力量，竟然没挣脱坐在轮椅上的缝合婆婆，自己竟然挣脱不开缝合婆婆单手一握的力量。

　　“你可以有两种选择，是想死，还是想被阉割。”缝合婆婆用尖锐的声音对林飞说道。


第三百三十四章 女液态终结者的灭亡

　　听到这话，林飞脑袋嗡的一声响。

　　“你是那个液体终结者，你不是被装入瓶子中了吗？”林飞心惊胆战的说道。

　　林飞问话结束，缝合婆婆的身体样子突然改变，变成了林飞不久前在浴缸中见到的那个样子像模特一样的女性外表的机器人，那个上来就和林飞说要保护他并阉割林飞的机器人。

　　“我才不是那个低等液体机体。我说过，我是机械帝国皇后你未来丈母娘手下的贴身侍卫，其实我也是可以液态的终结者。

　　你未来丈母娘手下的侍卫，等级怎么能低呢，我的等级比你们困住的那个终结者等级还要高一个级别。

　　我承认，缝合婆婆那个巨大的玻璃牢房很恐怖，你们古人很恐怖，这么低端的科技，都弄弄出来这么厉害的房间。我都逃不出去，所以在你们要困住我时候，我就装成低等不会液化机器人，被你们杀掉。

　　之后在缝合婆婆等人认为我已经完全报废，研究我机体构造时，我等到了机会，成功的变成了缝合婆婆的样子，控制了这个实验室，并把你弄来了。”变成模特样子的女液态终结者，以胜利的姿态，对林飞讲道。

　　随后，这个女液态终结者的另外一只手臂，变成了一把银光长长的金属大剃刀，在林飞眼前晃了晃。

　　林飞刚想使用战神三分钟（伪）异能，回到三分钟前，虽然不一定能跑的了，但至少有活路。不过脑中的战神系统的声音，居然冒出来了。

　　“叮咚，经过寄主长时间皮肤与女终结者接触接触，系统发现其液态金属属于高端特种金属，可以进行吸收。吸收后可对战神系统进行能量补充，强烈建议寄主尽快吸收。系统的能量提升后，可以更好的辅助寄主成长”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“什么，你让我吸收了这个女液态终结者，像吸收能量晶石那样吗。太好了，系统老大，你又看到好吃的能量了，这么说我就没有危险了。你怎么不早说你能吞噬这个女终结者，还是你控制我身体吸收吗。”林飞战神系统的话后，变得放心了，放弃了战神三分钟（伪）异能的使用。

　　“这个液态终结者，身体有伪装防止探测程序，寄主身体与其进行长时间接触后，系统才发现她的液态机体组成，是可以吸收的。寄主是否现在就启动吸收模式，由系统控制寄主身体，吸收这个女液态终结者的金属能量。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“等我再问她两句话后，或看情势不对，你就立即收了她，系统老大，千万别让她伤了我。”林飞对脑中的战神系统说道。

　　“你是想被阉割掉，还是想死，快选择。”模特样子的液态女终结者，对林飞问道。

　　“你这样子很漂亮。”林飞说道。

　　“岔开开话题是没用的，如果你不回答，我就代替你选择。”液态女终结者对林飞说着，把大剃刀，放到了林飞胯下。

　　“你回答我个问题，我就告诉你我的答案，缝合婆婆被你杀死了吗，还是被你囚禁了。”林飞出声问道。

　　“缝合婆婆是个奇怪的人类，本来我的手指可以变为金属针，扎入你们人类的大脑内部，读取你们所知道的一切信息后，同时杀死你们。可是遇到了缝合婆婆，我却失败了。

　　我的手指变成了金属针，插入了那个叫缝合婆婆的大脑里面后，仅仅读取了她想让我知道的信息，而且当我手指从她脑中取出来后，她也没有死掉。为了确保读取出来信息的完整性与分析我失败的原因。她被我关在这个实验室最下层的冷冻舱中。”

　　女性终结者看了看林飞，接着说道：“快告诉我答案吧，你想死还是想被阉割。”

　　“我想吞噬你。”林飞说着，并在脑中联络难得一次给力的战神系统。

　　一瞬间，女液体终结者，突然感觉自己手臂中握着的林飞，身前如同变了一个人一样。

　　他的气质完全改变了，液态女终结者感觉，站在自己眼前的，如同一个没有任何情绪波动的高等机器人，一种异常强大的威压，液态女终结者，只在机器人帝国最高领导身上感受到过。

　　“你是林飞吗，不，你不是林飞，你到底是什么样的存在。”液态女机器人有些惊讶的说道，手臂变成的长长金属剃刀，快速的向林飞的胯下砍去。

　　不过金属剃刀，距离林飞身体一公分处，就像砍在了一个能量屏蔽上，就再也砍不进去了。液态女终结者的身体，也瞬间被固定住。

　　“精神力锁定锁定技能，EV能量屏障，你是谁，你要干什么。”液态女终结者问道。

　　林飞看着那个爽啊，刚刚还牛气的女液态终结者，现在如同一只等待被屠杀的羔羊。

　　林飞感觉战神系统就是霸道，一附身，多强的敌人都分分钟搞定，就是战神系统附身条件太苛刻了，不是碰到他想要吞噬的金属或是能量，战神系统不带附身的。

　　不过战神系统接下来的举动，让林飞连续两天，没有胃口吃饭。

　　“液态金属能量吸收。”战神系统说出来这几个字后，女液态终结者听到后，原本没有太多感情的脸孔，竟然露出了惊恐的表情。

　　“不，不，你不能这样做，你这是抹杀我……”女液态机器人挣扎的说道。

　　不过战神系统可是重来不理会任何人的反驳。

　　林飞看到战神系统，竟然控制着自己的身体，张开了大嘴，从自己嘴中冒出金色的光芒，一个巨大的吸力，笼罩在液态女终结者的全身。

　　液态女终结者，先是头部液化，再接着是身体，她的身体，从上倒下，一部分开始变成了液态。

　　战神系统就如同喝水一样，把这些液化在空中一吸，从林飞张开的大嘴进入，喝到了林飞肚子中，这些液态金属，又被快速的在林飞体内分解掉。

　　“你不能文明些吗，系统老大啊，这个女终结者怎么说也是一个人类模样，你能不用我的嘴直接吞噬她吗，你这样会给我留下来阴影的，我会认为我吃掉了一个女机器人。”林飞对控制自己身体的战神系统抱怨道。

　　“她是一个机器，嘴吞噬，为吸收率最高的吞噬方式。也可以在寄主脑袋处，开一个缺口，直接从缺口处吞噬金属液态，不过寄主脑袋处缺口，因为庞大能量经过，此处伤口会愈合缓慢，寄主要换一种吞噬方式吗？”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“你还是用嘴吧，就当我没说。”林飞回答道，可不想自己脑袋被开孔。


第三百三十五章 密室囚禁

　　林飞看着战神系统，控制着自己的身体，张开大嘴，一直在吞咽着液体金属，而女液态终结者刚开始还惨叫几声，吞了她一多半身体后，她就没有了声音。

　　“它就是个机器，不是人类，吃掉它，就如同人要吃动物肉一样，很正常的。”林飞安慰着自己。

　　战神系统的吸收速度很迅速，短短几分钟，就把液体女终结者完全吃掉了。

　　战神系统还意犹未尽的看了下装在玻璃瓶子中的中性终结者，看了几眼后，还好没有继续吃下去，看来战神系统也是挑食的，等级低的不吃。

　　战神系统随后把身体的控制权还给了林飞。

　　“叮咚，液体女终结者特殊液体金属吸收完毕，系统已经入侵第一医学院监视设施，把此段吞噬特殊金属的实验室监视记录，完全清空。奖励寄主物品，在完全消化特殊金属后发放，请寄主耐心等待。”战神系统在林飞脑中说道。

　　林飞重新得到身体的控制权后，看着整个控制室，眼前那个光溜溜的轮椅，发呆了几秒钟后，想着还有奖励，也算个意外惊喜。

　　“还好，这系统吃完东西后，知道抹干嘴，消灭罪证。”林飞心里想着，蹲下身来，开始观察眼前缝合婆婆的轮椅，准备研究下怎么开启实验室的房门。

　　林飞回忆着平日里看缝合婆婆按动轮椅上的控制按钮的方式，调出来轮椅把手位置的一个立体小控制器，找到了一个绿色的开启按钮。

　　林飞印象中，这个绿色的小按钮，就是缝合婆婆每次开启房间用的。

　　林飞用手指按动了这个小按钮后，整个封闭的实验室中，传出来电子合成的声音。

　　“警告，指纹不符合操控权限，十分钟内，没有正确的操控权限人员执行操作，实验室将永久封闭，并启动自毁程序。”

　　“你妹！”听到这个声音后，想着缝合婆婆真够谨慎的啊。

　　林飞赶快使用战神三分钟（伪）异能，回到了一分钟前。

　　林飞看着这个巨大的高科技实验室，想着此时缝合婆婆根本不在这里，让自己上哪去弄她老人家的指纹啊。

　　林飞拿起了通讯腕表，准备给外面等待的开膛女拨打过去，看看她能从外面开启这个实验室，把自己救出去不。

　　“你拨打的用户无法接通。”通讯腕表中，传来了这个声音，让林飞感觉快崩溃了。

　　“战神系统，你给我出来，你把那个液体女终结者吃干净了，现在我开不了实验室的门出不去了，还拨打不了通讯器，你快给我变个缝合婆婆的指纹出来。”林飞试着对着脑中的战神系统要求着。

　　“系统扫描，本实验室，在开膛女走出时，做了设定，只能从内部开启，或是由缝合婆婆本人从外部开启，你即使联络上开膛女也没有用处。

　　寄主身体不具备伪造指纹技能，伪造缝合婆婆指纹要求，不予执行。”战神系统对林飞说着，就不理会林飞的问话了。

　　“你狠，这可是密室啊，你坑死我了。”林飞抱怨着，看着在自己面前，那个玻璃胶瓶内的小终结者，还有四周透明的高强化玻璃。

　　这个实验室可是为了研制解剖这些玻璃瓶中的小终结者而建立的，通讯设施，只能通过特制的通讯器才可以对外联络，而想要暴力破开这个实验室的房门，对此刻的林飞来说，就是白日做梦一样不现实。

　　林飞索性坐在了实验室的一把金属椅子上，只能等着在外面的开膛女主动联络了，等她等不急了，会通过第一医学院内置特殊设施联络频道，来联络缝合婆婆与自己。

　　林飞在那里坐着，看着四周玻璃墙壁外的那数百瓶装着小终结者的胶瓶，祈祷着开膛女快些的联络自己。

　　※※※

　　林飞无聊的坐在椅子上，等了数个小时后，实验室的玻璃墙壁，终于亮了，墙壁上，露出了开膛女的大脑袋立体图像。

　　“林飞，婆婆，你们聊完没，怎么这么久，别怪我打搅你们，我等不急解剖液体终结者了，啊，婆婆呢，林飞，怎么只有你自己在实验室里面，婆婆哪去了？”开膛女的立体图像，对林飞说道。

　　“你有办法弄开这个实验室的大门吗，那个不是缝合婆婆本人，是另外一个液态终结者变得，缝合婆婆真身被她关在第一医学院最下层的一个冷冻舱中。

　　你要是弄不开这个大门，就快去救你婆婆，之后带缝合婆婆来放我出去。”林飞对着图像中的开膛女说道。

　　“这个实验室门完全关闭后，只有缝合婆婆能开，什么，又一个液体终结者，她变成了缝合婆婆的样子，那终结者哪去了？”开膛女疑惑的问道。

　　“你快去救缝合婆婆吧，把她救出来你就知道答案了。那个终结者打不过我，启动自毁程序，成为宇宙尘埃了。你快去医学院最下层的冷冻舱内，把缝合婆婆救出来。”林飞回答道。

　　“冷冻舱，好的，我这就去找婆婆。”开膛女说着，关了通讯器，玻璃墙壁再次恢复成原样。

　　※※※

　　林飞又等了能有一个宇宙时，实验室的大门没有打开，不过玻璃墙壁再次变成了立体通讯状态。

　　林飞看到画面中，缝合婆婆脑门上包扎了一个白色的绷带，正坐在轮椅上，轮椅旁站着开膛女。

　　“太好了，缝合婆婆，你没事，快开门把我放出去。”林飞对着通讯屏幕中的两人说道。

　　“其实我伤的很重，只是暂时死不了罢了，现在还不能给你开门。听开膛女说那个液态女终结者打不过你自毁了。为了安全起见，你怎么证明你是林飞本人，而不是那个液态女终结者。”缝合婆婆尖锐的声音，对着林飞说道。

　　“你怀疑我是液态终结者，不可能，我要是液态终结者，我早就变出来你的指纹，自己把这个实验室的房门开启了，我根本不用让你放我出来。”林飞有些哭笑不得的说道。

　　“你变不出我的指纹，可能你在杀死林飞过程中，机体受到了伤害，毕竟林飞格斗能力也很强，所以你没办法自己开门，只能变成了林飞，来诱骗我和我孙女。

　　你要想办法证明你是林飞本人，而不是液态终结者，我才会给你开这个实验室的大门。”缝合婆婆尖锐的声音，再次对林飞说道，语气没有丝毫商量的余地。

　　缝合婆婆被那个女液态终结者害的不轻，身为医学界泰山北斗的她，竟然被一个机器人关起来，还被重伤，现在缝合婆婆气还没有消掉。

　　“婆婆，我发现你不但医术高明，还有侦探的天赋。”林飞无奈的说着。


第三百三十六章 放血与两个大脑

　　“这么说你承认你是液态女终结者了。准备进行实验室封闭程序，进入灌胶……”缝合婆婆尖锐的声音从虚拟图像中传出来，听的林飞冷汗直冒。

　　“等等，我是林飞，我是林飞本人，根本不是什么液态终结者，我这就想办法证明给你看。”林飞赶快出声辩解道。

　　那个可以困住终结者的高温加压灌注胶体模式，林飞可不想拿自己的肉体之身去领教。

　　“你怎么证明？”缝合婆婆用尖锐的声音对林飞质问道。

　　林飞想了想后，回答：“终结者是机器人，液体终结者也是，它们没有血液，我可以割伤我的胳膊，留出来血液就可以证明我是人类。”

　　“血液，是一个好的证明方法，不过液态终结者连人体外表，机器都能变化，变化出少量伪造的血液，也不是什么太困难的事情。

　　你要是想证明你是林飞本人，就放出来一大瓶的血液，之后自己拿着那瓶血液，按照我的指示，在这个实验室内做血液检查。我要看最后的血液检查报告，才能证明你是林飞本人。”缝合婆婆说着，开始操控她的轮椅按钮。

　　很快，林飞所在实验室的地面凸起的金属圆柱之上，玻璃橡胶瓶子内的小终结者退了下去，而后，又从金属管道中，升上来了一个小型的金属试验解剖台。

　　林飞看着解剖台子上，一个巨大的玻璃烧杯，一把解剖刀，还有一个可以检测血液的仪器等设施。

　　“你开始吧，开始放血，之后把血液样本放在烧杯中，通过仪器进行检查。”缝合婆婆对林飞用尖锐的声音命令到。

　　“你狠，婆婆。”林飞说着，拿起了解剖刀，在自己右臂上，砍了一个小伤口，鲜血顺着伤口流出，林飞赶快用烧杯接着自己的血液。

　　当林飞的血液流了十分之一烧杯瓶子，已经把烧杯瓶底浸满后，林飞准备包扎自己的伤口，却被缝合婆婆出声阻止了。

　　“不许停，这点血液不够，至少要流满一整玻璃烧杯，才可以进行全面完整的实验，少量的血液我恐怕液态终结者可以伪造出来，要多些才安全。”缝合婆婆用平淡的语气，双手颤抖的对林飞说道。

　　林飞看着眼前那个巨大的烧饼瓶子，比自己平时喝水的杯子都大。

　　“流满它，估计我也就死了。”林飞气愤的说道。

　　“没事，要是证明你是人类，我会立即对你进行抢救的，以林飞的身体素质，这点血，死不了的。”缝合婆婆回答着。

　　没办法，林飞咬着牙，继续给自己放血，看着那不断流出的自己的鲜血，这种自残方式，让林飞有气没地方释放的感觉。

　　很快，玻璃烧杯瓶子装满了鲜血，已经脸色苍白的林飞，赶快包扎自己的伤口，并用颤抖的双手拿着玻璃烧杯，准备放到血液检查仪器上。

　　“咔嚓”林飞因为失血过多，手一个没拿稳，巨大的烧杯瓶子摔落在地，摔碎了，林飞自己的血液洒了一地。

　　“不。”林飞赶快蹲下身来想要补救，不过这些血液已经收不回来了。

　　“你现在有两种选择，一种是重新放一大烧杯你的血液出来，进行检测；

　　一种是你承认自己是液态终结者，因为惧怕血液检测，而故意摔碎烧杯的。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说道。

　　“回到一分钟前。”林飞想到了自己还有救命的战神三分钟（伪）异能，赶快使用。

　　林飞眼前的场景快速改变着。

　　林飞刚刚包扎完自己的胳膊，这次林飞用双手捧着大玻璃烧杯，格外小心的把这个烧杯放到了血液检查仪器上，并按动了启动按钮。

　　复查的血液检查仪器“嗡嗡”的启动着，不断抽取烧杯中的血液，进行着各种数据的分析。很快，血液分析检查仪器运作完毕。

　　一份长长的血液报告显示在电子屏幕上，被缝合婆婆细心的阅读着。

　　“不错，你是林飞本人，是我的好徒弟，我这就给你开门，都怪终结者太危险了，我不得不谨慎。”缝合婆婆说着，控制着手中的按钮，把实验室的房门开启。

　　林飞看着快速升起的特殊玻璃门，有种重见天日，再世为人的感觉。

　　几分钟后，开膛女推着缝合婆婆的轮椅，来到了实验室中，看着脸色苍白的林飞，让他坐在了椅子上。

　　“你能够杀死液态终结者，并让她自毁成为宇宙尘埃，给我讲讲过程，监控录像可能被终结者清空了，我没有你们这一段时间内的打斗监控。”缝合婆婆对林飞问道。

　　“过程就是她要杀我，我拼命和她打，终结者感觉打不过我，或是出于其他原因，启动了自毁成宇宙尘埃的程序，之后就完全消失了。你给些我补血的药物，我现在有些头晕，对了，终结者伤了你的大脑，你怎么没有挂掉，婆婆。”林飞对着身前的缝合婆婆说道。

　　听到林飞的问候，缝合婆婆开始用颤抖的双手，把她脑袋上那一层层的纱布往下拿，绕了好几圈后，才拿下来。

　　“你们看看吧，我老人家这次伤得很重。”缝合婆婆指着自己脑门，对林飞与开膛女说道。

　　林飞向着缝合婆婆的脑门望去，只见一个圆圆的，半径能有一个手指宽的空心圆柱体伤口，直接贯穿了缝合婆婆的大脑，林飞从伤口往里看，还能看到里面已经被搅碎，正在往外溢出来的白色脑浆。

　　“婆婆，你还是人吗，这你都不死。”林飞有些惊讶的说道。

　　“臭小子，你诅咒婆婆我挂掉啊。这多亏十多年前我的一次实验，那时候我感觉自己一个大脑不够用，就给我自己在身体中加了个备用的大脑，这次多亏这个备用大脑，才没让我立即死掉。不过现在我主脑严重受损，副脑支持不了多久，我要赶快进行急救。而且看情况，要进行大脑记忆移植手术。”缝合婆婆双手颤抖的用平淡的语气对林飞说着。

　　“你还弄了两个大脑在身体中，那你快治疗吧，这些装在瓶子中的终结者等你治疗好后，再研究。没什么事，我先回去休息了补补血。”林飞说着，流血过多的他，接过了开膛女递过来的补血药物，一口吞了下去。

　　“臭小子，大脑记忆移植，比简单的大脑移植可难得多，我怕开膛女一个人完成不了，这段时间我先进行简单的修复与移植准备，等过几天，准备好了，让开膛女联系你，你和她一起给我做这个手术，你可别把我老人家弄死了。”缝合婆婆说着，摆手让林飞离开。

　　“行，手术我会尽力的，你老人家放心准备吧。”林飞回答道，赶快离开这个恐怖的实验室。


第三百三十七章 补血大餐

　　林飞刚要走出第一医学院的大门，又想起来了，自己为三天后的冰火两重天锻炼准备的冻伤，烫伤药物，与高级的治疗舱还没有向缝合婆婆要呢。

　　不过林飞想着现在缝合婆婆脑袋都被开了个大窟窿，也不好再麻烦她老人家了。

　　林飞开启了腕表通讯器，开始联络开膛女，给她发了个短信息，把自己需要的物品，让开膛女明天帮准备一下，并派人送来。

　　随后，失血过的林飞，看着空荡荡的北斗军事学院第一医学院的大门口，此时的天还没有亮。

　　林飞发现自己失误了，自己走不回去了，现在自己俩腿像棉花一样，能勉强的走几步，别墅距离第一医学院的距离，往常还可以当锻炼走回去，现在天还没亮呢，身上这点力气，根本走不回去。

　　而且来时候是开膛女送自己来的，林飞悬浮飞车也没开来。

　　没办法，林飞只能再次拿起了通讯器，给开膛女拨打了过去。

　　“我明天就给你把药物和仪器，派人送去，还有什么事，林飞，没事的话我还要照顾婆婆呢，这次她伤得相当重。”开膛女对林飞问道。

　　“以婆婆的医术，根本不用你照顾，你那是添乱。

　　你忘记是你送我来的，我现在没有车回不去了，你把我接来了，应该负责送我回去吧，或是把你飞车的启动卡借我用用。”林飞毫不客气的说道。

　　“还真忘了，要不你在我们这医学院住一天怎么样？难得婆婆受伤，医学院没有人会对你下手的。”开膛女出声建议道。

　　“受伤状态的缝合婆婆也同样可怕，而且还有那这个医学疯子。我这状态，住你们这里，怕我明天就不是躺在床上，而是躺在实验室了。”林飞不放心的说道。

　　“行了，我这就送你回去，还不信任我们医院，说的我们这里像黑诊所似的。正好我开黑色救护车，把你要的恢复舱，还有药物一起给你送回去，你先在门口等我会。”开膛女对林飞说着。

　　林飞听到开膛女的话，看着第一医学院四周，只有树木，想着平时学生路过第一医学院，都是绕道走，根本不敢接近这个禁地。

　　这第一医学研究院，简直比黑诊所还可怕，它是挂着正规执照的解剖人体研究院。

　　林飞想着，十多分钟后，开膛女开了辆大型的黑色急救悬浮车车，到了门口，把林飞叫上车后，开始开往林飞的别墅。

　　“你对不久后，给缝合婆婆做的大脑记忆移植手术，有把握吗？”正开车的开膛女，突然的对坐在副驾驶位置的林飞问了这么一句话。

　　“大脑记忆移植手术是什么手术，怎么做缝合婆婆还没教过我呢。不过我有把握，放心好了。”林飞回答道。

　　“听你的话，我能放心就怪了，这是关于大脑记忆移植手术的信息卡，你回去有空多看看。”开膛女扔给了林飞一张读取储存信息的小蓝色卡片后，就不再和林飞说道。

　　※※※

　　很快，大急救车开到了林飞别墅。

　　开膛女直接控制急救车，把恢复舱与药物卸货到了林飞的大门口。“天不早了，我要回去照看婆婆，帮她进行恢复治疗与过一阵的记忆移植手术。你腕表通讯器时刻开机，婆婆很信任你和你的手术能力。”开膛女对林飞很有深意的望了一眼后，就开着黑色的急救悬浮车离开。

　　林飞看着开膛女车开远后，直接把这个恢复舱和药物，放到了自己的万能戒指空间中。

　　随后，林飞赶快往别墅自己房间走去，在上楼梯过程中，林飞从万能空间戒指中，拿出了一小试管补血的药剂，直接喝了下去。

　　“他球球的，过两天就要进行冰火锻炼了，这锻炼本来就危险，现在还被放血。而且缝合婆婆还受伤了，她老人家的手术，开膛女一个人搞不定的，估计难度也不小。”林飞想着。

　　林飞躺在床上，想到了今天对付那个液态终结者，是未来的自己勾引机器人帝国公主引发的情债。

　　别人情债都是年轻时候犯错，老了后还。自己的情债，却是年轻的自己，替老年自己还，够倒霉的了。

　　失血过多，连同累了一宿的林飞，躺在自己的床上开始睡觉，准备明天有空，再去照着开膛女给自己的信息卡，学习了解下大脑记忆移植手术的内容。

　　※※※

　　林飞直接睡到了下午，才起床，拿着些补血的食物，晃晃悠悠的走到了地下室。

　　“主人，你的脸色怎么变得这么白，你受重伤了吗？”吴小蛮对从楼梯走下来的林飞问道。

　　“昨天我去医院献血去了，医生说我血型特殊，有好多等着这血型救命的病人，我就多献了些，你给我做些补血的菜，我把食材给你拿下来了。”林飞随意的说着，递给了吴小蛮一袋子补血食材。

　　“好的，我这就给你做。不过现在血不是都可以人造吗，即使献血，也只要抽一点就行，为什么还要你一次献血那么多。”吴小蛮有些将信将疑的问道。

　　“那是在你们百兽帝国，在天龙联邦医疗设施可没那么好，昨天正好有个老太太脑袋破了，急需救命，我给医院留完了血液样本后，又为这老太太直接献了好多血。”林飞一半真一半假的回答道。

　　半个宇宙时后，林飞吃着吴小蛮的补血大餐，味道还不错，热气腾腾的，配上吴小蛮研制的各种小调料，丝毫不比大厨手艺差。

　　吃完后，林飞苍白的脸色，终于变得红润了些。

　　“这两天多给我做做补血的菜，好好表现，要是表现好了，过阵主人带你泡温泉。”林飞对吴小蛮说着，开始往楼上走去。

　　回到自己房间的林飞，把开膛女给他的信息卡，放到了自己手中腕表的读卡器上，开始启动阅读大脑记忆移植的相关信息。

　　这信息卡存储量十分巨大，不过林飞有回到过去三分钟异能辅助，在不断地使用异能进行阅读下，卡中的信息被林飞完全读完。

　　身体还没有恢复好的林飞，索性继续躺在床上，再睡一觉。


第三百三十八章 挑战心魔

　　梦中。

　　梦境中的林飞出现在一个悬崖顶，山风阵阵。

　　林飞看向对面，身材魁梧的战神管家正一脸严肃的看着自己。

　　“寄主，成为战神的道路是曲折漫长的，七情六欲都有可能让你在成为战神的半路上夭折，为了帮助寄主早日成为战神，今晚我免费帮你断了邪念。”

　　“断邪念？”

　　“帮你切掉欲望，说白了，就是让你成为太监。根据古书上记载，那时候有个打遍天下无敌手的人，就是成为太监后，才变得天下无敌的。来吧，只需要几秒钟。”战神系统继续一脸严肃的说道。

　　“停，我不要变太监啊，战神老大，我们换个别的训练项目吧。”林飞惊恐的说道。

　　但是对面的战神系统完全没有理会林飞接下来的话语，他的手中瞬间出现了把小刀，半圆形的小刀，看起来十分锋利。

　　林飞身体不由的往后退了两步，退到山崖边，脚边的石头被踢的掉到山崖下，久久没听到回声。

　　林飞回头看了眼深不见底的山岩，又看了看正在缓步向自己走来的战神管家。

　　他的目光盯在战神系统手中的小刀那。

　　“不，不要，不要这么做！”林飞呼喊到。

　　在现在看来，如果不想被净身只有两个选择。

　　一，打败眼前的战神系统，不过林飞清楚，这根本不可能。

　　二，就是跳崖逃命。

　　但是林飞看着深不见底的悬崖，知道，跳下去自己能活下来的几率微乎其微。

　　战神管家一步步走进。

　　林飞内心极度紧张着，脑门都开始出现冷汗。

　　“该死的战神系统，你一定是由于质量问题，被高级文明淘汰，要销毁的产物，不要过来，再过来我就跳崖了。”

　　林飞大喊着，战神系统已经走到了林飞的近前，就在他挥刀那一刹那，林飞从梦中惊醒。

　　惊醒后的林飞一身冷汗。

　　他掀开被子，看了眼下体，还好，这只是个梦，林飞大口大口呼吸着。

　　估计最近是被那个女终结者和战神系统任务压抑着，才做出了这么无厘头的噩梦。

　　就在林飞不断的在心中告诫自己，“这只是个噩梦，只是个噩梦时。”

　　脑袋里再次响起了“叮咚”声。

　　“叮咚，扫描寄主梦境，任务生成中……

　　任务名称：挑战心魔。

　　任务说明：身为战神候选者的你，应该是无所畏惧的，你的存在，会让所有的敌人惧怕，你所到之处，万人祭拜。但现在的你，还远远不够，此时，你心中产生了恐惧的阴影。梦境是现实的影子，你在梦境中畏惧从高处跳下去，这需要克服。本次任务为战神虚拟空间挑战任务，以寄主此时的精神力，可以连续尝试一万次，一万次失败后，寄主只能粉身碎骨了。

　　任务完成条件：在战神系统虚拟的空间中，完成从万米崖顶跳下去的训练，跳下去的路途中，有凹凸的石头，寄主可以踩踏，减少降落速度。

　　任务失败条件：一万次训练中，寄主没有活着站在崖底。

　　任务失败惩罚：任务失败后，寄主直接粉身碎骨，没有额外惩罚。

　　任务完成奖励：这是一个锻炼寄主反应力，帮助寄主克服心魔的小任务。寄主完成了这次任务，可以说能够克服心魔，这已经是最好的奖励了，但是系统很慷慨的，寄主完成此次任务后，将奖励万能跳伞包一个。（万能跳伞包：一次性使用道具，有了它，寄主可以从数万米的高空降落，并且毫发无伤，同时在降落过程中不会受到外界的打击。）

　　温馨提示：此次任务完成过程中禁止用双手和施展战神三分钟伪异能，寄主只能靠自己的双脚完成任务。寄主应该也想到了，其实你的心魔有两个，第二个就是变成太监，如果寄主拒绝执行这次任务，可以有第二个选择，系统将强制控制身体，帮你战胜第二个心魔。第二个心魔战胜后，不会有生命危险，并且能够让寄主把更多的时间和经历放在日常训练上。

　　请寄主选择，是否执行挑战心魔跳崖任务，是/否。”

　　“是，他球球的，你够坑爹，就连我做个噩梦，你都能出个任务，来让我变强。这有选吗？是男人能选否吗？这任务不接也不行啊，还带威逼的。坑爹的系统，你发布的任务，从来没见过利诱一次。”林飞赶紧回答到，生怕回答晚了，脑袋里的坑爹系统执行第二个任务。

　　就在林飞回到完“是”时，他的头顶凭空出现了个光圈，发出刺眼的光芒，接着罩住林飞。

　　当林飞睁开眼睛时，发现自己来到了梦境中的那个悬崖顶。

　　看着脚下深不见底。

　　林飞知道，不跳不行，起码有一万次尝试机会。

　　一咬牙，林飞跳了下去。

　　他的身体开始快速的降落着，随着重力加速度，林飞感觉耳边的风声阵阵，降落过程中的风吹的林飞都有些睁不开眼睛。

　　第一次尝试结果很明显，几分钟后，林飞直接葬身崖顶。

　　林飞感觉浑身出现了短暂的剧痛，接着他发现自己再次出现在悬崖顶上，并且自己的眼前，左上角还出现个统计表，尝试次数1/10000。

　　林飞开始懊悔自己做的噩梦，梦什么不好，非梦到跳崖和变太监。

　　在林飞小时候，曾经幻想过从崖顶挑落，接着像一些玄幻小说主角一样，学到崖底遗骸上的绝世武功，成为一名无敌的古武者。

　　但随着年龄的增长，长大后的林飞知道了，跳崖是绝路，崖底没有那么多慷慨的古武者遗骸，并且活下来的几率为零。

　　那时候，林飞怎么也想不到，十年后，自己真的会跳崖。

　　林飞再次向前迈出了一步，他的身体开始由于重力加速，飞快的往下降落着，在下降的过程中，他看到了自己身边有个凸起的小石头。

　　林飞下意识的伸手去抓。

　　但是当他右手刚碰到石头时，却发现手中抓住的山崖凸起直接凭空消失。

　　接着林飞脑袋中再次响起战神系统的提示声“寄主需要认真阅读任务，此时任务中禁止寄主使用双手。寄主双手碰到的一切事物都将变成虚幻。”

　　“你够狠。”林飞回答道。

　　没有出现意外，林飞再次在崖底摔成面酱，粉身碎骨的疼痛感再次到来。

　　几秒后，林飞又出现在悬崖顶部。


第三百三十九章 邪龙的使命

　　每次摔到崖底粉身碎骨的疼痛，虽然只有一瞬间，但却疼的让林飞不想再来第二次。

　　但是林飞清楚，如果不跳的话，自己后半生的性福绝对会被战神系统给剥夺，因此林飞一次次的开始了残酷的跳崖训练。

　　他开始凭借着自己的反应力，看准下降过程中的凸起岩石，尽量在空中小幅度调整身体，让双脚踩上去。

　　在一次次尝试下，林飞在下降的第三十米处踩到了一块凸起石块。

　　站在石块下，林飞看着脚下深不见底的悬崖，和远处不时出现的凹凸石块，林飞一咬牙，继续开始向下跳。

　　尝试次数不断的增加，林飞的空中反应能力也不断的增加。

　　出现在崖顶，跳崖，摔死，出现在崖顶……，林飞开始一次次的挑战着极限。

　　此时，一个矫健的身影，正不断在悬崖上降落着，这个身影不用双手，直接如同古武高手般，仿佛有轻功般，用脚直接踩着石块，快速的下降。

　　每次跳崖死后的疼痛已经让林飞精神麻木了。

　　林飞清楚，为了活下去，他必须跳，身后虽然有路，但那是不归路。

　　在战神空间里的训练中，没有时间的概念，一次次尝试，一次次挑战，一次次摔死，林飞跳崖过程中，踩踏凹凸石块的数量越来越多。

　　终于，在第九千三百次尝试时，林飞双脚成功的落地，落到了崖顶。

　　光秃秃的崖底，什么也没有。

　　林飞抬头，看着望不到顶的悬崖。

　　“啊！！！！！！！！！！”对着空中大吼，发泄着心中的恐惧和兴奋。

　　他终于又一次完成了战神系统的坑爹任务。

　　“叮咚，挑战心魔任务完成，奖励物品万能跳伞包已经发放到寄主的万能空间戒指中。寄主需要再接再厉，这样才能成为战神。”战神系统说完这句话，直接把林飞传送回了林飞所在的卧室。

　　完成了这次挑战，林飞身心俱疲，他躺到自己的床上，闭上眼睛，准备睡觉。

　　在睡觉前，林飞默默的对自己说。

　　“可千万别再做噩梦啊，脑袋里的战神系统太坑爹，自己做个噩梦都会把它变成真的，别人都是美梦成真，自己自从战神系统附身后，只能是噩梦成真。”

　　林飞想着，即使在梦中，这回要是梦到了百兽帝国的千军万马，他也要踩踏过去。

　　※※※

　　具体北斗星不远的一个叫美卡蓝的小星球上。

　　美卡蓝是座天龙联邦开发的小型度假星球，这里有蓝色的海洋，金色的沙滩，还有数不胜数的穿着暴露的比基尼美女。

　　身穿一条大裤衩的邪龙此时正坐在沙滩边上，健壮的身体，眼中冰冷的傲气，让四周走过的美女，不时给他抛媚眼。

　　但邪龙对这些美女的暗示，却没有任何反应。

　　“帅哥，帮我擦擦防晒油呗？”一个高挑的美女走到邪龙面前。

　　“我的手只会杀人，不会擦油。”

　　“这个回答太搞笑了。”

　　“老太婆，没空搭理你。”邪龙继续冰冷的回答到。

　　“哼。”

　　走过来搭讪的美女离开了。

　　邪龙来这里不是为了度假，而是为了刺杀。

　　他这次刺杀的目标任务也是个杀手。

　　在他用了一个月的时间把杀手排行榜的名次提升到98后，林飞又给他安排了新的任务，让他在未来的两个月内，提升到杀手排行榜的前十名。

　　邪龙开始寻找任务，用两个月的时间，把杀手名次提升到前十名，这可是个困难的任务，按照正常的速度，他必须接100个B级任务或者10个A级任务或者一个S级任务才能提升到杀手榜前十。

　　但林飞给他的时间只有两个月，接B级任务的时间远远不够。

　　此时杀手任务栏中，那些A级任务和S级任务又都是九死一生的任务，不是刺杀帝国将领，就是刺杀星际海盗。

　　因此邪龙只能反其道而行，开始接了刺杀杀手的任务。

　　那些被杀手们杀手的人们，他们有朋友，有亲人，这些人，为了报仇，在杀手榜上还发布了杀手刺杀任务。

　　任务是专门刺杀杀手的，但是杀手联盟有个暗中的协定，杀手们，不能接这种任务，如果接了，杀手联盟将不会对他给予组队和后勤支持。

　　有的刺杀任务，独自完成太过困难，因此杀手联盟允许组队完成。

　　邪龙是独行侠，因此不需要杀手联盟的这个组队保障。

　　邪龙这次刺杀的目标是杀手界排行第13的，名字叫绞肉机的杀手。

　　这是一个身高两米三二的魁梧男子，此时正在沙滩上，享受着身边美女的按摩。

　　代号绞肉机的男子，是裂天者组织的金牌杀手，拥有强悍的近战能力。

　　邪龙缓缓的起身，走向绞肉机。

　　“兄弟，我们是同行吧，我能从你的眼睛中看出来。”绞肉机看到邪龙出现，出言问道，邪龙手里没有枪，绞肉机对自己的近战实力十分自信，因此他表现的非常轻松。

　　“是同行，我是来杀你的。”邪龙说完冲了过去。

　　绞肉机瞬间向后跳起，魁梧的身材丝毫没影响他的反应速度，躲过了邪龙的冲撞。

　　两人开始在海边肉搏。

　　十分钟后，邪龙中了一拳，被打趴在地。

　　“小子，你太弱了，死去吧。”绞肉机缓缓的向邪龙走了过去，他准备用自己的双手，把邪龙撕裂。

　　但他小瞧了邪龙的打斗能力。

　　在狗的身体半年后的邪龙，趴在地面的攻击比站起来的攻击厉害数倍。

　　邪龙双手双腿同时蹬地，向绞肉机冲了过去，双手架住了绞肉机的双臂，双腿盘住了绞肉机的腰部。

　　“和我比拼力气？我要撕裂你。”绞肉机对着邪龙吼到。

　　但是没等他双手使力，邪龙脑袋飞快的转到了绞肉机的脖子那，张开后，一口咬住了满脸惊讶的绞肉机的脖子。

　　三分钟后，绞肉机动脉被咬断而死，一身是血的邪龙转向大海，向海中游走，四周来度假的人们都惊呼远离两人。


第三百四十章 血腥温泉

　　北斗星，林飞别墅内，中午，林飞腕表通讯器，传来信息通知，“末日温泉”与“极度冷却”模拟训练舱已经到货，让林飞去接收。

　　林飞去别墅楼下一看，竟然是两个没有组装的训练舱，用集装箱装着，放到了自己别墅门前，这网络订购真不可信。

　　林飞抱起了一个箱子，拿着到地下室入口处，比了一下大小，还好，这箱子大小，还能够搬进去。

　　林飞开启了地下室的大门，开始往地下室搬箱子。

　　“主人，你这里面装着是什么？”吴小蛮对林飞问道。

　　“这就是和你说的小温泉还有冰山，这是两个模拟场景的训练舱，先放在地下室，你去看着说明和我一起组装一下。”林飞对着身旁的吴小蛮说道。

　　随后，林飞去拿另外一个箱子，也搬到了地下室，开始打开包装，和吴小蛮一起组装两个模拟训练舱。

　　用了三个小时，林飞和吴小蛮，才组装完这两个训练舱。

　　两个训练舱，每个能有十五平方米，林飞在组装时候，把两个训练舱进行了对接，中间连接部位，人在两个训练舱中可以行走，速转换训练场景。

　　“主人，太好了，我可以泡温泉了，虽然这温泉池有些小，比我预想的差了些。快开启温泉的模拟舱啊。”吴小蛮有些兴奋的对林飞说道。

　　“好啊，你快去换身泳衣吧。”林飞看着吴小蛮那逐渐长成的身体说道。

　　吴小蛮兴奋的在原地跳了起来，并去她的小浴室去换衣服了，“啪”的一声，把浴室的门关上了。

　　林飞透过浴室的玻璃门，还能看到吴小蛮换脱衣服时候身体的轮廓的动作，朦朦胧胧的，很吸引人。林飞正看着，突然：

　　“叮咚，寄主虚拟舱训练装置已经组装完毕，第一次训练即将开始，系统三分钟后控制寄主身体，进行冰火两重天训练模式，请寄主做好准备，本次训练时间，为一个宇宙时。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　林飞听到这话，赶快从万能空间戒指中，拿出些治疗冻伤与烫伤的药物。

　　这时，吴小蛮的浴室门开了，已经换好了一身白色连衣泳装的吴小蛮，兴奋的来到了林飞身旁。

　　“我们快去泡温泉啊，你也到上面换衣服吧，主人。”吴小蛮对林飞笑嘻嘻的说着。

　　林飞看着吴小蛮兴致匆匆的样子，刚答应她泡温泉了，现在也不好不让她泡了。

　　“吴小蛮，等会我们一起进入训练场景舱，我会在温泉训练舱，与冰山训练舱中来回换，你不用管我，你就自己在温泉训练舱好好泡就行。

　　不管我身体怎么了，只要我自己不停下来，你就不能上去阻止我，但是我一旦停下来了，这桌子上有药物，你就立即给我涂抹药物，记住了吗。”林飞用严肃的语气对着身旁的吴小蛮说道。

　　“来回在冷热两个模式场景中切换，你身体能受了吗，主人，你是不是生病了。”吴小蛮看着林飞，感觉林飞最近精神又不正常了。有这么一个问题主人，真头疼。

　　“我这是在锻炼。”林飞说完这句话，战神系统就控制了林飞的身体，开启末日温泉与极度冷却模拟训练舱。

　　随后，战神系统控制了林飞身体，先往末日温泉训练舱门中走去。吴小蛮跟着林飞一起进入了温泉训练舱中。

　　战神系统控制林飞身体，进入训练舱中后，开始重新调节两个训练舱的参数，并进行了对接。很快，两个训练舱联通成功。

　　一个透明的生物墙壁，分割了两个训练舱，一边是冰天雪地，一边是一个正冒着热气的大温泉。

　　战神系统控制林飞身体，想也没想，就跳入了温泉中。

　　“环境好美啊，还能看雪景，主人，你怎么不脱衣服，就进入温泉中了。”吴小蛮试了试水温后，也缓慢的进入了温泉。

　　不过战神系统控制的林飞身体没有理会吴小蛮。

　　吴小蛮悠闲地在那里泡在温泉，刚感觉最近的疲劳感在消散。

　　“哗啦。”吴小蛮竟然看着林飞，从温泉中站了起来，走出了温泉，快步走到了生物墙壁旁，直接通过生物墙壁，进入了冰天雪地的虚拟舱。

　　“主人，你不要命了。”吴小蛮在那里惊讶的喊道，随后捂着小嘴。

　　吴小蛮看着林飞的衣服，上一秒还流着热气腾腾的水珠，通过生物墙壁后，衣服瞬间结冰，身上冒出了众多蒸汽，开始变成了一个冰雕。

　　正当吴小蛮想着这个主人已经被冻昏迷了，要不要去关了模拟舱，去救林飞时候。

　　吴小蛮看着林飞的冰雕又开始移动了，从冰山雪地的场景，再次通过生物墙壁，回到了温泉场景。

　　并“噗”的一声，直接跳入了温泉中。

　　温泉中冒起了众多的蒸汽，吴小蛮看着林飞身体上的冰块开始融合，并伴随着血雾，林飞的皮肤，已经开始变色，看他样子，还是活着。

　　“你快出去治疗吧，这么一冷一热，你会死掉的。”吴小蛮在林飞身旁说道，此刻温泉中原本的热水，已经变成了血色。

　　但是战神系统控制的林飞身体，根本不理会吴小蛮的话，控制林飞身体，在温泉中泡了一会后，又去冰天雪地的模拟舱，把林飞身体冻成了一个冰人后，再回来跳入温泉。

　　来来回回，吴小蛮已经在温泉中吓呆了，恐怖，这是从小到大，这是吴小蛮经历的最为恐怖的一次泡温泉，吴小蛮看着身旁，那看起来随时会死掉的林飞，还有满池子的血水，吴小蛮被吓的都叫不声来了。

　　很快，一个宇宙时结束，战神系统把身体的控制权还给了林飞，因为是第一次训练，所以战神系统把两个虚拟舱的温差调的不是很大，为了让林飞身体逐渐适应，这也让林飞捡了一条命回来。

　　“小蛮，扶我出去上药。”林飞有气无力的，把这几个字从嘴里说了出来。

　　吴小蛮颤抖的双手，扶着浑身皮肤几乎大部分开裂的林飞，走出了这个温泉模拟舱。

　　吴小蛮看着林飞每走一步，地下都是一个血印。


第三百四十一章 前线的奥丁特

　　出了训练舱后，吴小蛮也顾不上穿衣服，赶快把林飞之前给她的药物拿了出来，找了几个口服的，让林飞吞了下去，又找了好几瓶喷雾剂外伤的，对着林飞不断流血的身体就开始喷。

　　这些缝合婆婆那里出品的药物，都是精品，林飞刚刚还流血坏死的伤口，随着这些药物的涂抹，总算暂时愈合了。

　　“我先走了，你想泡再泡会温泉吧。”林飞对身旁的吴小蛮说着，用力扶着楼梯开始上楼离开这个地下室。

　　而吴小蛮看着林飞一晃一晃的身体，“温泉都是血，哪能泡啊。打倒他，自己就自由了”这想法，出现在了吴小蛮脑袋中，不过很快，吴小蛮想到了刚刚林飞那恐怖的不断折磨他自己身体的自虐行为，要是打不过他，他会不会也来虐待我啊。吴小蛮暂时打消了这个念头，目送着林飞离开。

　　林飞回到别墅上层后，关好了地下室是房门，艰难的回到了房间里面，立即从万能空间戒指中，拿出来了高级恢复舱，林飞开启了恢复舱，躺入了蓝色的恢复液体中，对自己几乎爆裂的皮肤血管进行治疗。

　　※※※

　　天龙联邦与百兽帝国的前线战场，米卡星上。

　　这是一个矿物产量十分丰富的星球，两国的士兵正在这个星球上进行着资源争夺战。

　　奥丁特所在的部队，此时控制了一座小型地下矿井。

　　身为中校的奥丁特，正带领着部下在四周巡视。

　　“老大，天龙联邦今天会派新兵过来运送物资，我有个后勤部的朋友，他跟我说，这批来的新兵有个美女，并且机甲驾驶技术十分优秀，听说以前是雇佣兵，为学军方的皇极九斩才参军的。”奥丁特身旁的一个手下说道。

　　“美女我参军前见多了，有命活下来再说。”奥丁特训斥道。

　　就在这时，奥丁特所在小队的通讯频道响了。

　　“紧急求救，运输部队在D12区遭遇百兽帝国伏击，紧急求救。”

　　“敌军机甲数量，是否有战舰？我军伤亡情况如何？”奥丁特赶紧追问道。

　　“百兽帝国近战机甲部队五十架机体，远处有大概一小队十架狙击型机体。我们的这个小队只剩下十架近战机体，靠着掩体抵抗，请求紧急救援。”通讯器那边再次传来了求救声。

　　奥丁特听到这个回答开始考虑是否出兵援救，自己手下有百架机体，但是担负着守卫这个矿井的任务，如果百兽帝国这次进攻是调虎离山，派出士兵营救后，己方很可能失去了这座小型矿井。

　　D12区距离这里的路程有半小时，即使自己带着部队抵达，这个小型护送物资部队估计也剩不了几人了。

　　“我已经帮你们把求救信号转发给要塞，请等待救援。”奥丁特说着，命令手下，把这个求救信号转发给要塞。

　　发出求救的部队，听完奥丁特的回答。

　　突然，从通讯器里冒出个两个女子的声音，“老娘在这里是为国而战，你们居然敢见死不救。”

　　“烟花姐，我们突围吧。”

　　“好的，蓝百合，集结剩下的战友，我们一起突围。”

　　这几句话说完，通讯器就失去了信号，估计是这个部队在收到奥丁特不援救的信息后，生气的关掉了和奥丁特所在小队的通讯频道。

　　奥丁特所在的小队，别的队员听完这两个女子的声音，没有所动，最多是在心里惋惜了下，两个即将碰面的女兵，就这样死在百兽帝国的刀下了。

　　但奥丁特却不一样，他听到了一个名字，蓝百合。

　　这个名字是他人生恶魔的开始。

　　奥丁特和林飞的第一次见面就是在和蓝百合的相亲上见的。

　　从那以后，奥丁特的生活完全的改变了，经过林飞一年的惨无人道的训练，他成为了天龙联邦的铁血战士。

　　这可是老大的女人。

　　林老大要是知道，在前线战场上，他的女人向自己发出了求救信号，但是自己却没有援救，最终蓝百合要是因此而死。

　　想到这，奥丁特感觉后背出了一阵冷汗，他不敢再往下想去。

　　“传令下去，所有部队立即集结，向D12区出发。”奥丁特对着手下发出了命令。

　　“是，长官。”

　　“长官，留多少人在这里守着？”另一个手下问道。

　　“没听清楚我的命令吗？一个不留，都给我去救援去。”奥丁特大吼到。

　　紧张的他立即操纵机体，向D12区前进。

　　半小时后，D12区。

　　“烟花姐，看来我们今天要葬身在这里了。”蓝百合看了下四周的队友，算上自己和黑色烟花，只有五个能战斗的了。

　　敌军的狙击手已经占领了有利地形，这让他们根本冲不出去。只能守在这个小土堆后面。

　　“再坚持一会，我们只要再坚持一会，援救就会到的。”

　　※※※

　　百兽帝国这边。

　　一个拥有红发的少年，正指挥着部下对蓝百合所在的运输部队进行缓慢的进攻。

　　这个红发少年，是百兽帝国刚刚调到这里的指挥官，名字叫刘宇，刚从百兽帝国兽王指挥学院毕业，袭击蓝百合所在运输队的任务就是他安排的。

　　在上学的时候，刘宇就被戏称为红魔，他设计的战斗计划都是剑走边锋，不安条理出牌。

　　运输队距离矿井十分的近，只要运输队被袭击，守卫矿井的天龙联邦部队就很可能派出援军。

　　刘宇在设计这次任务前，统计了天龙联邦那座地下矿井的守卫量，只有一百架机体。在红发少年想来，天龙联邦矿井的守卫官接到求救信号，最多派出一半的战士来援救，而刘宇在这里除了明面上的六十架机体外，还埋伏了一百架近战突击机体。到时候自己以三倍的兵力，绝对能在半小时内全歼对方。

　　只要天龙联邦的五十架援军一到，他就命令发动冲击，在天龙联邦大部队赶来前，消灭这小股营救部队。

　　刘宇此时正在看着手中的怀表，距离天龙联邦主力部队赶来还有一个小时左右。

　　随着时间的推移，他也在迟疑，那个守护矿井的联邦军官会不会派出救兵。


第三百四十二章 拯救

　　就在这危急关头，奥丁特带着所有部下赶到。

　　百架机体，立即向围困蓝百合的百兽帝国发起了冲锋。奥丁特此时心急如焚，通讯被切断了，如果蓝百合有一丝损伤，自己的末日也就到了。

　　“冲啊。”奥丁特在通讯器里大吼着，操纵着机甲，挥舞着两把能量斧，勇猛的冲在最前锋。

　　两个刚照面的百兽帝国机甲，直接被奥丁特一斧头一个，给削成了两半。

　　※※※

　　“太好了，援军终于到了。”蓝百合看着冲到战圈的天龙联邦部队，激动的说道。

　　※※※

　　“怎么可能来这么多，矿井的守军不是只有一百架机体吗？怎么可能都出现在这里，难道是守军的将领识破了我的计策。”百兽帝国的刘宇看着出现的天龙联邦众多机体惊讶的想到。

　　在他的预想中，正常的将领，如果接到求救信号，最多带出一多半守军，要留下一部分机甲守护矿井。

　　但他想错了。

　　他这次面对的将领是奥丁特，在奥丁特看来，这次需要营救的目标蓝百合，比十个矿井都重要。

　　丢掉一个矿井，可能会受到联邦军方的惩罚，但是最多也就是降级处分，但是如果让蓝百合惨死在这里。

　　那在奥丁特看来，最好的办法，就是直接自杀，虽然奥丁特很怕死，怕的要命，但是他不想生不如死，下半辈子都被林飞关在缝合婆婆的绿色橡胶房里。

　　“难道是这次押运的士兵中有重要人员，有联邦高层将领的亲戚，来这里镀金的。对，一定是这样，不然天龙联邦不会放弃一个矿井，派出全部的兵力去救他们的。”刘宇在片刻中想到了答案。

　　虽然这个答案和真实的有些差别，但押运人员中有重要人员这点对了。

　　刘宇看了下战场，远处，一架手握双斧的机甲战士无人能挡，他手中的巨斧，自己这边的机甲战士没有人能挡住一招。

　　以自己这边的兵力，再留下恋战，很可能被对方全歼。

　　“撤离，所有部队撤退，远程狙击手连续狙击掩护。”刘宇发布命令后，懊悔的带着部下离开。

　　※※※

　　奥丁特命令手下打扫战场，自己则赶紧来到运输小队那里。“你们这里有叫蓝百合的吧？她受伤没！”

　　“蓝百合机甲背部的推进器被对方的狙击手打中了，额头受伤了，刚刚晕了过去。”一个士兵回答到。

　　※※※

　　几小时后，矿井休息区。

　　蓝百合此时正躺在病床上，头上的伤已经简单的处理了下。

　　“奥丁特，没想到在这里见到你。”蓝百合看了眼奥丁特后说道，她的目光瞄到了奥丁特肩膀上的少校军衔。

　　“是啊，大嫂，好好养身体吧。”看到蓝百合清醒，奥丁特悬着的心终于放了下来，离开了休息室。

　　休息室外面，奥丁特的手下们正在闲聊。

　　“老大，这是你的女人吗？挺漂亮的哈。”

　　“她是我老大的女人，你们谁再乱说，现在我就让他死。”奥丁特沉着脸说道。

　　※※※

　　北斗星，林飞的别墅内，一个高级的恢复舱闪亮着绿色的灯光，表示在身体修复已经完成。高级恢复舱的合成玻璃盖上翻开启，蓝色的恢复液快速回流。

　　林飞从恢复舱中站了起来，跨出了恢复舱，站在房间的地面之上，检查了下自己的身体。

　　还不错，原本开裂的皮肤已经恢复正常，林飞不敢想象要是晚进入这恢复舱几秒，自己会不会身体崩溃死掉。

　　“这个恢复舱，要和冷热训练器放在一起才安全，这次自己走运没死掉，下次就没那运气了。以后自己一处训练器，就立即治疗。”林飞心里想着，再次把恢复舱放回了自己万能空间戒指中，开始往地下室走去。

　　几分钟后，林飞开启了地下室的房门，看到小公主吴小蛮，正坐在她小床上，拿着她那把菜刀在那里发呆。

　　“泡温泉感觉怎么样，还想和我一起再泡泡吗，或去雪地场景？”林飞出声询问着身旁的吴小蛮。

　　“啊，主人，你来了，温泉，再也不要和你泡温泉了，太恐怖了，主人，求你了，你把这两个场景训练器拿走吧，我不要泡温泉，也不要去雪地。”吴小蛮看到林飞站在身旁，心里想着不久前和林飞一起经历的血腥温泉场景，林飞浑身滴血，皮肤破裂的恐怖画面，这哪是一起泡温泉享受啊，比恐怖片还可怕。

　　吴小蛮可不想自己提心吊胆的泡温泉，温泉里多个死人。

　　“拿走这两个场景训练器，那还要拆了才能拿出去，再组装，怪费力的。”林飞随意的回答道。

　　“没事，主人，我帮你拆，你在一旁坐着休息就行，我这给你慢慢拆好了，你只要搬出去在自己组装一下就可以。”吴小蛮赶快回答道，并拉着林飞坐在自己小床上，把菜刀递给了林飞手中，让他帮拿着。

　　吴小蛮就自己快步走到了两个场景训练器旁边，开始翻看说明书，关闭电源，进行拆卸。

　　林飞握着吴小蛮的大菜刀，从她的小桌子上，拿了个苹果，开始用当初在卡尔监狱里面学来的刀法，“咔咔”几下，就把苹果皮给削好了，在那里吃着苹果看着吴小蛮进行拆卸。

　　吴小蛮可能有机械天赋，或是因为恐怖的温泉场景这一潜在威胁，拆卸的速度出奇的快，不一会，就把两个虚拟训练舱给拆成了刚运输进来的摸样。

　　“好吧，我把这两个训练舱，送回到楼上我房间里用，你想好了，不后悔，搬走了你可就泡不了温泉了。”林飞看着满地零部件，再次问道。

　　“我不泡温泉了，主人你自己享受吧，我还要专心研究刀法，主人最好了。”吴小蛮拿回来林飞手中的菜刀，抱在了怀里说道。

　　随后，林飞开始拿着这些训练舱的零件，来回几次把这训练舱组装部件，运出来地下室的房门，并锁好了地下室的金属门。

　　林飞把训练舱的零部件，放到了自己万能空间戒指中运输，一起拿回来房间，开始进行组装，组装完成后，联通好电源，启动一切正常。

　　林飞随后把万能空间戒指中的恢复舱，放到了这两个训练舱的旁边后，满意的坐在自己床上，开始休息。


第三百四十三章 记忆移植手术

　　林飞刚坐在自己的床上，还没过五分钟，就听到腕表通讯器“铃铃”的响。林飞一看，请求通话人是开膛女。

　　林飞接通了腕表通讯器。

　　“不好了，林飞，快来第一医学研究院的实验室。婆婆的身体因为主脑损坏，突然出现排斥状况，婆婆已经开始吐白沫了，我们要提前进行记忆移植手术。”开膛女焦急的声音从通讯器内传来。

　　“吐白沫了，行，我这就过去，你先进行手术前的准备工作。”林飞说着，关了通讯器，赶快起身下楼，驾驶着自己的悬浮飞车，往第一医学院赶去。

　　为了就这个医学上的师傅，一路上，林飞把车速开到最高档，在校内也没有降低速度，直接开到了第一医学院。

　　林飞没等车停稳，就跳下来悬浮飞车，往第一医学院通往地下实验室的升降机跑去。

　　医学院升降机内，有早已经等待在那里，穿着白大褂的保安样子的医生，带着林飞，去往了地下深处的一个医学实验室。

　　林飞经过众多金属玻璃研究房间后，走进了一个四壁都是银白色特殊金属的无菌房间。

　　“你可算来了，快去换手术服，去消毒去，时间不多了。你边准备我边给你讲这次记忆移植手术要求。婆婆在昏迷前几天，大体跟我说过过程。”开膛女焦急着，脸色很难看，直抓自己头发，又快速给林飞披上了一身白色的手术服，把林飞推进了消毒通道。

　　一起快步走着，通往放缝合婆婆躯体的钢化玻璃手术室。

　　“给你那个记忆移植手术教程看的怎么样了？”开膛女对林飞问道。

　　“都看完了，但最近比较忙，没有找患者练手，就拿婆婆练手吧，放心好了。”林飞出声安慰着身旁的开膛女。

　　“什么！你要是手术失败了，我饶不了你，真搞不懂婆婆为什么这么信任你，昏迷前，还指名让你给她做头部重要部分的手术，而不让我主刀头部。”开膛女跺脚说着。

　　随后，开膛女拉着林飞，进入了一个玻璃房间。

　　玻璃房间内，摆着两张如同无盖水晶棺材一样的解剖床，两个一模一样的缝合婆婆正躺在解剖床上。

　　两个缝合婆婆身体一多半浸泡着粉红色的不明液体中，她们身体上，都插在众多的试管与电子线。

　　解剖台旁边，有三个巨大的电子屏幕上，显示着这两个缝合婆婆的各项身体数据。

　　“怎么会有两个缝合婆婆。”林飞下意识的问道。

　　“我怀疑你到底认真看我给你的教程没！左边这个脑袋上有伤疤的，是缝合婆婆本尊，现在主脑几乎三分之一坏死，右边那个是缝合婆婆本尊最近克隆出来的，没有任何记忆的她自己的身体。”开膛女对林飞讲解道。

　　“那开始手术吧，我要怎么做，给我讲一下手术过程。”林飞随意的拿起了解剖台旁的解剖刀问道。

　　“我服了你了，林飞大爷，你要是不行，就让我一个人来吧，这可是我的亲人啊。”开膛女认真的对林飞说道。

　　“放心好了，你告诉我过程就可以。”林飞不在乎的说道。

　　听到林飞的话，开膛女怎么也放心不下来，开始细致的给林飞讲解这次手术过程。

　　“缝合婆婆本尊中，主脑已经开始坏死，这次你要使用记忆连接装置，进行记忆移植，两个大脑的连接部位，海马区等位置，你都要手术，安插记忆抑制器，进行完美对接，才能保证记忆完整移植。

　　同时，缝合婆婆本尊屁股位置，有个她的副脑，我要把这个副脑，完好的拆下来，放到这个克隆身体中。”开膛女说到这，看了眼林飞，接着往下说道。

　　“因为已经受伤的主脑坏死严重，离开副脑，即使有高效的缓解液作用下，也将在三分钟内彻底死亡，而副脑如果不跟随主脑记忆同步进入缝合婆婆身体中，也将出现记忆断裂。

　　会使得缝合婆婆即使活下来，也会出现记忆错乱问题，这对身为高级科研者的缝合婆婆来说，是她不能接受的。”

　　“你的意思是，就是三分钟内，我要把缝合婆婆主脑信息，连接到她克隆体的主脑上，进行移植。你来完成她屁股上的副脑移植。对了，缝合婆婆为什么把副脑放到屁股上。”林飞有些好奇的问道。

　　“婆婆说，她用屁股思考都比其他医学研究者快，好了，别管为什么放屁股上了，那不重要，这次手术，婆婆让我给她移植副脑，你给她移植主脑，是对你的信任，已经坏死的主脑记忆移植，十分困难，不容有错。我们共同进行，三分钟内要完成。”开膛女对林飞回答着。

　　“开始吧。”

　　“你确定你准备好了？”开膛女再次询问道。

　　“没问题，放心好了。”林飞回答着。

　　开膛女按动了两个水晶解剖台上的蓝色按钮，水晶解剖台开始降低，两个缝合婆婆身体被金属架子加起来，悬空。

　　开膛女随后按动了一个三分钟的计时器，时间从三分钟开始，进行倒计时。巨大的数字，显示在解剖台旁的玻璃墙体上。

　　“开动。”林飞说着，拿起开颅器，快速的给两个缝合婆婆大脑开颅。开膛女看着林飞开颅成功后，也开始对两个缝合婆婆屁股进行切割，移植副脑是手术。

　　打开了脑盖后，林飞看到缝合婆婆本尊的大脑，前端一少半脑浆如同浆糊一样，有的还在滚动，林飞突然感觉无从下手了。

　　“回到十秒钟分钟前。”林飞立即使用战神三分钟异能，回到过去，眼前的场景快速改变。

　　“你确定准备好了。”开膛女询问的声音，在林飞耳边响起。

　　“没准备好，你把缝合婆婆大脑内部的立体图，发给我一份，我要先研究下。”林飞出声道。

　　“我在二十多分钟前，就发到你腕表通讯器里了，别告诉我你现在还没看呢。”开膛女有些气愤的说道。

　　“我那时候在开悬浮飞车，哪有时间看。

　　不能急，开膛女，你现在的状态很差，你要用平常心对待这次手术，就当这躺的不是缝合婆婆，而是你的一个研究试验体。你先调解下情绪，等我一会再开始手术，我看的快，三分钟就能看完。”林飞说着，开始用异能辅助，阅读分析着腕表中缝合婆婆脑部的立体图。


第三百四十四章 无法缩短的一分钟

　　林飞通过立体图片，从不同角度观察缝合婆婆的大脑。

　　缝合婆婆被女液态终结者的手指直接贯穿的脑组织，损坏的很严重，要是换成正常人类，早就死翘翘了。

　　不过对于屁股上还有个副脑的缝合婆婆来说，这瞬间致命的伤，一时间还要不了她的命，当然，林飞知道，要是自己这次手术失败的话，很可能会要了缝合婆婆的老命。

　　林飞开始分析着缝合婆婆损坏的大脑组织，不断虚拟着记忆连接设施的安插点。

　　要想在正蠕动着受损害的大脑组织上，安插记忆移植设施，是本次手术最难的部分，林飞通过异能，一次次观察，总算暂时想好了如何安插记忆移植器。

　　“我准备好了，开膛女，手术吧，等我掀开缝合婆婆的天灵盖后，你就进行副脑移植手术，别紧张。”林飞说着，开始拿着开颅器，快速的给两个缝合婆婆的大脑都开颅了。

　　开膛女也随手按动了计时器，开始小心的切割着缝合婆婆的左臀部。

　　林飞有些好奇的斜眼一看，缝合婆婆左臀部，竟然放了个缩小版的人体大脑，被一层乳白色的神经组织包围着，开膛女正试着切除乳白色神经组织与缝合婆婆左屁股肉体连接部位，一刀刀下去，乳白色的组织，开始在缝合婆婆左臀部的肉体里面成为丝状。

　　“林飞，你干什么呢，竟然溜号，时间都过去三十秒了，你竟然什么都没干……”开膛女气愤的对林飞说道。

　　“我第一次见到副脑，有些好奇，下次不会了。”林飞回答道，赶快使用异能回到四十秒钟前。

　　这次林飞用开颅器，打开了缝合婆婆头骨后，看着缝合婆婆本尊那损坏不断蠕动的大脑，找好了一个节点，开始插入记忆移植器。

　　但是因为缝合婆婆大脑不断蠕动性，林飞手一滑，插歪了。

　　实验室的仪器上，立即发出了红色的警报，显示屏幕上，标注着缝合婆婆大脑损伤加深，记忆百分之十丢失。

　　“林飞，你谨慎些，天啊，你弄坏了婆婆的大脑，弄丢了她十分之一的记忆，你让婆婆以后怎么做研究……”开膛女生气的对林飞说着，举着手术刀，就要砍向林飞。

　　林飞赶快再次使用异能，回到三十秒钟前。

　　林飞用头颅开启器，打开缝合婆婆的天灵盖，这次找稳了，开始进行记忆移植器的插入。

　　第一个插的很成功，但是第二个记忆转移节点，插歪了，这次直接插穿了缝合婆婆的脑浆，乳白色的脑浆，开始如同水汽球破裂一样，瞬间顺着缝合婆婆的脑袋，流淌下来。

　　实验室中的仪器，发出了紧急警报，缝合婆婆的生命数值正在快速消失着。

　　“林飞……”

　　回到一分钟前。

　　林飞再次手术。

　　不断地使用异能，尝试着对缝合婆婆两个身体的大脑进行连接，在进行了二百零六次时候，林飞成功连接了三分之一的缝合婆婆大脑没有出错，却听到了开膛女的惊叫声。

　　“天啊，你太慢了，还剩下一分钟了，你一半还没结束，三分钟内完不成，这次手术要失败了……”

　　林飞听到后，没有理会开膛女，而是使用异能，回到过去，眼前的场景快速改变。

　　林飞通过异能，一遍遍对缝合婆婆的大脑进行着手术，熟能生巧，手术速度不断地提升。

　　当然，在手上过程进行到两分十秒钟的时候，林飞听到了开膛女的惊叫声。“啊！”

　　林飞一看，开膛女把缝合婆婆的副脑，再装入缝合婆婆克隆身体的左屁股时，没放好，放偏了。

　　这使得副脑发生了偏移乳白色薄膜，乳白色的神经网，没有正确插入副脑中，使得副脑发生局部破例，房间内的仪器再次发出了警报声，显示维持缝合婆婆生命的副脑受损百分之三十，缝合婆婆生命即将消失。

　　林飞看着身旁开膛女惊慌失措的样子，赶快使用异能回到了十秒钟前。

　　“开膛女，往左一些放副脑，小心偏移神经网。”林飞出声对身旁的开膛女说到。

　　“不用你提醒，你做好你的手术。我没问题，我之前练习过。”开膛女对林飞回答道。

　　林飞看着这次，通过自己提醒，开膛女成功的放好了缝合婆婆的副脑，没有发生损害。

　　林飞再次使用异能，回到最开始对缝合婆婆开颅前，并专心的对缝合婆婆大脑，进行记忆转移器的安插，到两分钟的时候，林飞出声提醒一下开膛女，再接着往下进行手术。

　　林飞不断地熟悉着手术过程，终于在第五百六十多次的时候，在两分三十秒时候，和开膛女一同完成了缝合婆婆的大脑移植手术。

　　“我们成功了。”开膛女放下手术刀，抱着林飞的身体欢呼着。

　　房间内的仪器显示，“记忆移植成功率，百分之九十九点九九”。

　　“那零点零一怎么回事，为什么是会丢失了零点零一的记忆？”林飞出声问道。

　　“零点零一是无法避免的，主脑记忆移植手术，超过一分钟，就会损失零点零一，能在三分钟内，成功的完成记忆移植手术的，已经是脑科的顶级手术师了，想一分钟内完成，是不可能的，你已经成功了。”开膛女对林飞说着。

　　林飞看着计时器的时间，此时显示着还剩下零点一秒，三分钟马上就要到了，林飞赶快使用异能回到三分钟前，眼前的场景快速改变。

　　林飞不断地熟悉着缝合婆婆的大脑，进行着手术，手术时间尽可能的缩短再缩短，时间从两分三十秒，缩短到两分钟，一分五十秒，一分二十秒，最后缩短到一分十秒时候。

　　不论林飞如何努力，手中的记忆移植器节点的插入，快的如同拍地鼠样，但还是提升不了了，时间就定格在一分十秒钟内，提升不上去了。

　　林飞又试了十多次，还是这样。

　　零点零一的记忆的丢失，对于顶级研究者来说，这将成为缝合婆婆医学研究再次提高的阻碍。缝合婆婆还是因为女液态机器人而受伤，林飞这次准备尽全力对缝合婆婆这个师傅进行抢救。

　　林飞再次使用异能回到了过去，并偷偷的从万能空间戒指中，拿出了瓶补充精神力的药物，直接喝到了肚子里。

　　“使用诅咒预言术，如果我下一秒钟拿起了手速刀，在这一分钟内，外界世界的时间轴将变慢，或者，我本体行动时间轴将变快。”林飞试着对自己使用了自己第二个技能诅咒预言术。

　　“叮咚，寄主身体内因为有战神系统这一宇宙最伟大系统的存在，寄主未来为不确定性，诅咒预言术，不可以对寄主本人的未来进行预言。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　“你妹！”


第三百四十五章 诅咒预言术的要求

　　“啊”林飞突然感觉浑身刺骨的疼痛。

　　“战神系统威严不容置疑，即使是寄主也不可以，这次是小小惩罚，下次惩罚加重十倍，百倍。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“诅咒预言术，上次我用飞刀时候，都可以使用，这次为什么不能使用？”林飞气愤的质问着脑中的战神系统。

　　“诅咒预言术，属于因果定律的升级版。

　　简单来说，寄主可以是因，是事情发生的前提。但是寄主不可以是结果。如果用‘如果’—‘那么’这关联词来发动诅咒预言术，寄主本人可以在‘如果’中提到，但是不可以在表示结果的‘那么’后提及。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“系统，我再问个问题，如果我给缝合婆婆今天做脑记忆移植手术，那么缝合婆婆记忆将不会发生任何丢失。这句话要是使用诅咒预言术技能，可以成立吗？”林飞对着脑中的战神系统试着问道。

　　“寄主给缝合婆婆做脑移植手术，正常情况下，记忆将丢失，就是说这件事情，在没有其他前提下，为不可发生的事情。

　　所以寄主发动这个诅咒预言术，会消耗寄主大量的精神力，预言术才可能成功。保守估计，寄主精神力耗尽成为白痴的话，缝合婆婆可以不丢失任何记忆。”战神系统对林飞回答道。

　　“成为白痴，还成功个球球啊。算了，不用诅咒预言术了，我想其他办法。”林飞想着，自己可没那么大无畏精神。

　　“开膛女，在手术前，我再询问你一件事情，是不是我即将给缝合婆婆做的主脑记忆移植手术不在一分钟内完成，缝合婆婆将损失零点零一的记忆？”林飞出声问道。

　　“看来你之前真做过准备。是的，你现在所要关心的是能否在三分钟内成功完成手术，这零点零一的记忆，缝合婆婆已经有丢失它的心理准备了。”开膛女对林飞回答道。

　　“你知道有什么方法，可以不让缝合婆婆丢失这零点零一的记忆吗？或者说，有什么方法，可以使得超时完成手术，缝合婆婆的记忆还能完全移植成功？”林飞看着昏迷的缝合婆婆，再次询问着。

　　“不丢失记忆，是不可能的，没有人能在一分钟内完成大脑移植手术，各种记忆移植器的节点，与安插顺序，传送时间，就制约了手术时间。对了，有个非正常情况，就是在寒冷的环境下，对缝合婆婆做手术，只要五分钟内完成，就不会丢失记忆。但在寒冷的条件下，根本不可能做这种复杂的脑部手术。”开膛女对林飞无奈的说道。

　　“为什么不能，是手术室制造不了寒冷的环境吗？”林飞不甘心的问道。

　　“这手术室，是整个天龙联邦数一数二的，区区寒冷手术环境，不论是小范围内冰封缝合婆婆躯体，还是制造整个手术室的冰封，都可以完成。

　　不过问题在于，你和我，不能在寒冷环境下手术。寒冷条件下，缝合婆婆大脑会变得更加难插入记忆转移器的节点，而且我副脑的神经纤维手术也变得困难。”

　　开膛女看着林飞认真的听着，顿了一会，接着说道“寒冷环境也会使得我们双手冻僵，这种高精度的手术，只要手术过程中，我们手抖一下，结果都不可预料。”开膛女回答着林飞。

　　“寒冷环境下，只要五分钟内完成就不会丢失任何记忆。

　　我觉得我可以，开膛女相信我一次，我准备一个人完成这个手术，你快去换身厚衣服，之后把这个手术室调成手术需要的零下温度，你在旁指导我副脑的移植。”林飞用自信的语气，对身旁的开膛女命令道。

　　“你要一个人在寒冷条件下，完成两个人的手术量，不行，婆婆的身体，可不是你练手用的，婆婆对我很重要。”开膛女对林飞喊道。

　　“婆婆对我同样重要，我有把握，放心吧，去调节温度，你在旁边看着我，既然缝合婆婆选择了我给她主刀，这个手术室就我说的算，你要相信我。”林飞再次对身旁的开膛女说道。

　　开膛女沉默了一会后，开始走出手术室。

　　过来几分钟后，开膛女自己披了件厚绒衣，也给林飞带来一件厚披风。随后，开膛女开始启动这个玻璃房间的温度调节器，对房间整体温度进行降温调节。

　　“调节整个房间的温度，比调节局部温度安全。这样会让你双手不会因为温差而不灵活，会更容易适应手术刀。你要是感觉不行，立即通知我，我来接替你。先在你手上擦些防冻药物。”开膛女对林飞说着，拿出了一个小药瓶，开始用她光滑的双手，往林飞手上细心地摸药物。

　　很快，林飞感觉到了房间的寒冷。

　　林飞拿起了冰凉的开颅器，对两个缝合婆婆身体进行手术。

　　寒冷环境下，手术变得更加困难，脑组织变得脆弱，蠕动也不规则，还好林飞有回到过去异能的辅助，一次次失败，再重新来过，不断地积累着经验，加上身旁开膛女的指导。

　　林飞了使用自己都记不住多少次异能，都感觉头脑发晕，喝了好几瓶精神恢复液，终于在四分五十三秒，成功的完成了缝合婆婆主脑和副脑的移植手术。

　　“试验体寒冷环境记忆移植手术，记忆移植百分之百，手术时间四分五十三秒，身体指数正常。”开膛女看着手术室显示机械显示器上，这些数据后，兴奋，惊讶的不知道说什么好。

　　“剩下的缝合与包扎你来完成吧，给我找个房间，我需要休息。”林飞放下来手术器械，对身旁的开膛女说道。

　　“你太伟大了林飞，看了婆婆比我看人厉害多了。你出门随便找个人，让他带你去休息室。我先给婆婆缝合，等你休息好了，估计缝合婆婆也能醒来，我们再来找你。”开膛女给林飞一个拥抱后说道。

　　“我还是回家休息吧，等过阵缝合婆婆养好伤口，我再来看她。”林飞说着，又喝了一瓶精神力恢复液后，开始往手术室外面走去，找了个人，带自己上升降机。

　　林飞有些怕自己在缝合婆婆的地盘睡觉，醒来后，估计又被“检查身体”一遍，还是挺一下，回家睡觉安全。

　　※※※

　　走出了第一医学院的大门，林飞启动悬浮飞车，开始往别墅方向驶去，还好出了校园后，一路上几乎都是荒野，不需要精神集中去驾驶。

　　到了别墅后，林飞忍着头晕，赶快去自己房间，倒在大床上睡觉。


第三百四十六章 缝合婆婆的怨念

　　第二天一早，林飞正躺在自己的床上美美的睡着觉，就听到了腕表通讯器“铃铃”的响了。精神萎靡的林飞，睁开眼睛一看，请求通话人是缝合婆婆。

　　林飞想着，昨天那寒冷的手术环境，都快赶上自己的冷热模拟训练舱了，这一趟手术下来，现在脑袋还晕呼呼呢，精神力消耗太多，这已经够报答缝合婆婆了。身体重要。缝合婆婆能拨通通话请求，看来就是苏醒了，很健康，自己还是再睡会好。

　　随后林飞直接把腕表通讯器关机了，重新躺会床上接着睡觉。

　　※※※

　　睡到中午，林飞起来简单的洗漱，去地下室吴小蛮那里吃了顿午饭，并锻炼了遍吴小蛮后，才想起来，自己好像有什么事情给遗忘了。

　　“小蛮，你好好练习你的菜刀刀法，等有空我再来陪你。”林飞对吴小蛮说着，开始边思考，边往楼上走去。

　　“主人，你最近脸上很差，少去温泉和冰冷的虚拟模拟舱训练了，突然冷，又突然热的，对身体伤害很大。”吴小蛮对林飞说道。

　　听着吴小蛮的话，林飞回答着“其实我是救人，我为了挽救了一个老婆婆的生命，给她做了一个很难的手术，把自己累的，才这样的。”林飞背着身，边往楼上走边说道。

　　“主人，她是你亲戚吗，还是陌生人，去给老婆婆做手术，什么手术？为什么你给她做手术呢，她请不起正常的医生吗？”吴小蛮好奇的问答。

　　“大脑记忆移植手术，整个天龙联邦能成功完成这个手术的人，不超过你一个手的手指数目。我给她做手术的最主要原因，是因为她大脑是因为我的一部分关系，才弄坏了的，而且她还是我的医学导师。”林飞回答道。

　　说完这句话，林飞才想起来，自己还没有回复缝合婆婆早上打来的通话申请呢。

　　林飞快步走上楼，并锁好地下室的房门，没有理会正在地下室里表情有些惊讶的吴小蛮。

　　林飞重新启动了腕表通讯器，一看，已经有十三个未接通话申请了，都是缝合婆婆打来的。

　　“婆婆，找我什么事情，新身体怎么样，还适应吗？刚做完手术，你要多休息。”林飞拨通了缝合婆婆的通话器说道。

　　“你这混小子，竟然敢关机不接我的通话申请。我身体没问题，已经全好了，我刚给自己做完检查，记忆全在，没有丢失。你手术做得不错林飞，比我想象的要好。快来医学院，我要解剖那个中性液态终结者。”缝合婆婆尖锐的声音，对林飞说道。

　　“什么，你刚恢复就要去做实验去，婆婆，你准备好了终结者的解剖实验吗，你还是再研究研究，稳妥些后再说，你也能多休息会。”林飞建议道。

　　“我要拿这个终结者出气，已经等不了了。实验步骤与实验室都准备好了，你快过来。”缝合婆婆对林飞催促道。

　　“你就解剖个机器人，有什么可出气的啊，它也没有什么痛觉，根本没有用。”林飞对缝合婆婆反问道。

　　“谁说没有用，你说这些终结者是从很遥远的未来通过时间机器，被派来杀你的。那么我这次解剖研究的目标，不是研究他们的液态机体的组成，而是要研究他们芯片中的记录信息。搜索这些机器人在我们这个年代，机器人星球的基地，在宇宙中的坐标。”缝合婆婆说着。

　　“知道坐标你想干什么？”林飞问道。

　　“当然是去灭了它们，或都抓来研究，这种液态机体，是很多年后未来的产物，我要赌一次。我赌现在这些机器人的科技水平，不一定有我们人类武器厉害，也可能还没被创造出来呢。要是他们还没被创造，我就想尽一切办法，阻止第一个智慧机器人降临到宇宙中。

　　要是他们已经被创造产生了，这次我就在解剖过程中研究它们的弱点，为去攻打机器人帝国去。”缝合婆婆用尖锐的声音，郑重的对林飞宣布道。

　　而听到了缝合婆婆的话，林飞开始陷入沉思。

　　“婆婆，我有个问题，假设你现在灭了机器人帝国，那么在未来，就不可能有机器人被传送回来，我们就没有这段机器人回来追杀我，并弄伤你的记忆，你也就不可能去灭了机器人帝国，这与逻辑不符合。”林飞对缝合婆婆提出来自己的祖母论的疑问。

　　“林飞，我尽量简单和你解说，宇宙中根据我分析，在我这一点，存在无数个未来。

　　假设我们这一点C时空为已经发生的时空坐标。这个液态机器人，可以设定为未来轨迹A点中穿越回我们这个时空的。

　　但如果我们灭了机器人帝国，未来轨迹就会改变。

　　有液态机器人的A点，在我们没有灭掉机器人帝国前存在。灭掉机器人帝国后，就会有B点代替我们的未来A点。

　　而A点对我们已经有的记忆C点，A—C，已经是我们的过去，没有影响的。我们还是可以得到未来B点，形成‘旧未来A到我们过去C，再到新未来B，简单的说就是A—C—B。”缝合婆婆给林飞讲解道。

　　“什么A，B，C啊，根本听不懂，不过你的意思是灭了机器人帝国也对我们的记忆没有影响吗，也不会引来那些时空管理局。”林飞出声问道。

　　“没有影响，放心来吧，快去开车来我实验室，马上就要进行解剖了。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞催促道。

　　“好，这就去。”林飞说着，关了通话器，开始去启动自己的悬浮飞车，往缝合婆婆的第一医学研究院方向驶去，心里想着，老女人真不能得罪啊，尤其是搞研究的老女人。

　　就是一个未来的液态机器人伤害了缝合婆婆，她就要想办法灭了这些机器人的种族与起源，或是抓它们做奴隶与研究。

　　很快，林飞的悬浮车驶入了北斗军事学院，学生与老师心中的禁地，第一医学研究院门前。林飞刚一停车，就看到开膛女正站在门口，想自己跑过来。

　　“你太慢了，快走，马上就要开始实验了，婆婆让我上来接你。”开膛女说着，抓着林飞的袖子，就开始往医学院里的升降机处跑去。


第三百四十七章 去灭掉终结者的起源

　　林飞被开膛女拉着，快步进入了第一医学研究院的升降机，来到了地下巨大的高科技实验室。随后，林飞并通过一个个金属与生物通道后，进入了上次准备解剖液态终结者的那个新建立的特殊玻璃房间。

　　缝合婆婆脑袋上缠着绷带，正坐在轮椅上，看着她身前的众多立体数据。

　　“婆婆，林飞来了。”开膛女走到了婆婆身边，推了下正入神的缝合婆婆的轮椅后说道。

　　林飞看着这个有些熟悉的实验室，想着上次那次打斗，还好最后战神系统贪心了，吞掉那个液态女终结者，自己而没有死掉，真是幸运。

　　“林飞，你手术能力比我想的进步要快。我果然没看错，你有手术的天赋。今天，是见证历史的时刻，我将解剖分析这个未来的液态终结者，从它身上，找出对抗这些机器人的最佳方法，并同时找出他们基地在宇宙中的坐标。”缝合婆婆尖锐的声音，对林飞说道。

　　“你解剖终结者没问题，婆婆，问题是你确定现在天龙联邦的科技战斗能力，能够打败在这个时刻的机器人帝国。”林飞对缝合婆婆认真的问道。

　　“未来的终结者我们打不过，这个年代的机器人帝国，还是有希望的，敢伤害我大脑并囚禁我的机器人，要得到报应，我要把他们全部分解了，去给熔炼成冷兵器，不，熔炼成厕所坐便马桶。”缝合婆婆双手颤抖的摸了摸自己打着绷带的头部与屁股说道。

　　“那婆婆你实验吧，我就在一旁看着。”林飞听到婆婆如此愤怒的话语宣言后，决定不再多劝了。

　　很快，缝合婆婆开始用颤抖的双手，调出了身前的虚拟立体控制屏幕。

　　林飞看着缝合婆婆原本颤抖的双手，在操作这虚拟屏幕时，竟然出奇的快。

　　林飞注视着实验室，透明钢化玻璃内的分解成一个个小终结者的身体，正被分别放入新的容器中，进行熔炼，冷冻，高压，电击，腐蚀等一项项实验。

　　当然这些实验，大都是超强度的破坏性实验进行强行分析，一套实验下来，那些液态终结者的小分身，再给出一些数据后，就彻底损坏了。

　　不过通过破坏实验，数据来的也快了数倍。林飞注视着缝合婆婆身前脑袋上方的信息屏幕上，关于终结者身体的分析报告，正在不断的整合增加着。

　　“林飞，有终结者起源的信息了，这个液态终结者的芯片中介绍了，他们这些有智慧的终结者，第一代智慧领袖，起源于宇宙年XXX年，蓝色河流星系之蓝色星球。这蓝色星球如果坐标没有变化的话，就是我们天龙联邦的一个偏远殖民星球。而第一代智慧机器人的起源时间，竟然是今年，太好了，去灭了它去，机器人帝国在未来就不复存在了。”缝合婆婆拍着她那干枯的小手，看着这份报告，兴奋的对林飞说道。

　　“叮咚，扫描任务场景百分之八十五符合，启动任务模式。

　　任务名称：机器人的末日。

　　任务说明：千年后的机器人帝国领袖，竟然派出来液态终结者来对寄主进行追杀，想要让寄主这未来可能成为战神的人，死在少年之时，这种罪行不容饶恕。

　　如今，你的医学导师缝合婆婆已经取得了可能是机器人帝国第一代智慧领袖的诞生地与年份时间，寄主为了战神的荣誉，为了自身的安全，将会毅然决然的前往蓝色星球。

　　任务完成条件：寄主前往蓝色星球，阻止第一代智慧机器人的诞生，或接触到第一代智慧机器人，并在三十天内，让其成为对寄主没有危险的存在，或灭掉它。

　　任务失败条件：第一代智慧机器人成功诞生在蓝色星球，三十天内并没有归属寄主，也没有死掉。

　　任务完成时间：三十天。

　　任务完成奖励：未知，根据寄主实际完成情况，给予相应奖励。

　　任务失败惩罚：其实寄主失败了，也没什么大不了的，不过寄主在失败前，请认真阅读本次任务的温馨提示。

　　温馨提示：如果寄主在本时空灭掉了第一代机器人帝国的指挥领袖，未来机器人帝国将消失，未来将不会再派机器人对寄主进行追杀。

　　不然，过几年，等时空穿梭数据稳定后，未来的机器人帝国，‘很’可能再派出数量‘众多’的液态终结者，对寄主进行追杀与阉割。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　听到这个任务，林飞赶快抽身上前，一改刚刚的懒散样子，和缝合婆婆一起认真的阅读关于液态终结者身上分析来的信息，同时辅助缝合婆婆对液态终结者的众多分身进行实验，看看能否得到更多的信息。

　　“蓝色星球，就是这些终结者在一千年前的起源之地，林飞有兴趣去灭掉它们这些金属块吗？”婆婆尖锐的声音，对林飞问道。

　　“未来的机器人帝国，他们派来的终结者伤害了婆婆，而且以后可能派来新的终结者对我进行追杀，为了不每天活在危险中，我当然要去灭了他们。”林飞想了想后，对缝合婆婆回答道。

　　“好徒弟，我和你一起去。”缝合婆婆突然站起身来说道。

　　而听到缝合婆婆的话，开膛女和林飞都惊讶住了。

　　“什么，婆婆你亲自动身前往，这次不用我去了吗？”开膛女问道。

　　“当然亲自去，这次我暴力分解了这个终结者，就是把未来的机器人帝国得罪死了。

　　为了以绝后患，也为了我的受伤报仇，我这次亲自前往。

　　有林飞陪同，我再带些手下，开膛女，你好好在我实验室工作，有实验解决不了，暂时先放放，实在不行，再向我汇报。”缝合婆婆对身旁的开膛女说道。

　　林飞看着身前钢化玻璃内，一个个不断损坏不可修复的液态终结者的小身体残骸，还有身旁头上缠着绷带，正怒气冲冲的缝合婆婆。

　　林飞感觉，这次缝合婆婆已经把对灭掉那个终结者的第一代首领，放在了比其他任何试验都要重要的位置，缝合婆婆真的怒了。


第三百四十八章 缝合婆婆的移动实验室

　　“林飞，这终结者的数据已经了解的差不多了，我这就准备一下。明天早上，你直接来北斗军事学院附近的军方舰队要塞等我。

　　我们明早动身前往蓝色星球，去寻找灭了这机器人帝国第一代首领。”缝合婆婆用尖锐的声音对林飞说道。

　　林飞看着自己脑中战神系统给的这个“机器人的末日”这个任务，知道时间有限，和缝合婆婆与开膛女又说了几句话后，就告别离开。

　　※※※

　　林飞驾车回到自己别墅，先从网上订购众多的食物，抱着这堆食物来到了地下室。

　　“主人，你又要走了。”小公主吴小蛮，看着林飞抱着那堆食物，不用林飞说，她都知道了林飞这次来的目的。

　　“好好领悟你的刀法，也别忘了锻炼身体，等我回来后，下雨天我再带你经历雷电的洗刷，我们先进行下今天的体能锻炼吧！”林飞对吴小蛮说着。

　　“我要是能在机甲中打败你，真的能放我离开吗？”吴小蛮小声的对林飞问道。

　　“我说话算话，放心吧，你打败我的那天，你就可以自由。回到百兽帝国，你可以再次做你的公主。”林飞回答道，随后林飞开始对吴小蛮进行“指导锻炼”。

　　夜里，林飞躺在床上，思考着这次任务，感觉缝合婆婆从未来终结者芯片中，竟然能弄出来这么全面完整的信息，实在是太不靠谱了，有种被算计的感觉。

　　“战神系统，我问个问题。会不会有这种可能，这蓝色星球是机器人帝国给我们准备的陷阱，机器人帝国的第一代领导着，可能很早在几百年前就诞生了。

　　如果蓝色星球，没有机器人帝国的第一代首领在那里，这次毁灭机器人帝国起源的任务怎么进行？你保证这次任务所有信息的真实可靠性吗？”林飞对脑中的战神系统出声询问道。

　　“本次任务信息，为寄主所听所见而生成，如果任务信息虚假，战神系统不负任何责任。但会根据实际情况，重新生成任务，或取消本次任务的执行。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　“我就知道，问你等于没问。”林飞对脑中的系统说着，开始自己思考这次任务的真实性。

　　※※※

　　第二天天还没亮，林飞就驾驶着悬浮车，开往了北斗星军方的要塞。

　　在林飞出示身份卡后，被士兵带入，来到了一艘黑色的小型高级战舰旁。

　　林飞看着这艘火力十足的战舰，缝合婆婆的轮椅，正在战舰登机门旁，同时缝合婆婆也再向林飞招手。

　　“快上来，你再不来，我都准备让军方派战机去接你了。”缝合婆婆对林飞催促道。

　　林飞登上战舰后，和缝合婆婆找了个小作战指挥室。

　　缝合婆婆在金属桌子上，摆出了一个虚拟地图，投影出来蓝色星球这颗殖民星球内部布局，以及从那个液态终结者芯片卡中得到的信息。

　　战舰快速的升空，在短暂的颠簸后，进入太空航道，前往蓝色星球。

　　“婆婆，你有没有想过，你为什么能如此容易的从终结者的芯片中取得信息。这信息很可能是未来机器人帝国设置的一个陷阱，如果机器人帝国提前了几百年建立，那么蓝色星球等待我们的，很可能就是一个死局。”林飞看着缝合婆婆那满是伤疤的脸孔，把自己想了一宿后的顾虑说了出来。

　　“陷阱，即使是陷阱，我也有后招，蓝色星球我们一定要去，这是终结者留给我们的唯一线索，放心吧，我们会很安全的。”缝合婆婆说着，从自己轮椅后面，抱出来了一个像心脏一样大小的黄色橡胶绝缘箱子。

　　“还有隐藏底牌啊，不愧是婆婆，这箱子里面就是你的后招吗，婆婆？里面是什么东西。”林飞听到婆婆的话，有些心情转好的问道。

　　缝合婆婆缓慢的打开了橡胶绝缘箱子，里面冒出来寒气，竟然放着的是十多个的艳红色的小脏形状的肉块，还有一大片冰块，放在这些小心脏下面。

　　“这是天龙联邦一种变异食蝙蝠的心脏。”缝合婆婆用尖锐的声音，对林飞回答道。

　　“它们对机器人有什么用吗，是秘密武器，我怎么没看出来？”林飞再次出声问道。

　　听到林飞的问话，缝合婆婆用颤抖的左手食指与中指，夹了一个变异蝙蝠艳红色的心脏，放入了嘴中，开始咀嚼后，一口咽下了下去。

　　“你没看出来就对了，这是我孙女给我准备的补脑品，我手术后正处于复原期，吃这些小心脏，可以避免手术的后遗症。太少了，就不给你吃了。”缝合婆婆说着，又夹了一块自己吃掉。

　　“那你说的秘密武器是什么？”林飞看着身前缝合婆婆美滋滋享受的吃样，有些无奈的问道。

　　“秘密武器，马上就要用了，你很快就知道了，很快的。我带来了一个小型的实验室，你跟我过去，这是我计划的一部分。”缝合婆婆对林飞说的，关上装着小心脏的盒子，小心的放回了轮椅后面的悬挂器上，并启动轮椅，带来林飞往这个高级战舰的后方移动。

　　林飞跟着缝合婆婆的轮椅，通过了战舰内部银白色的金属通道，来到了一个原本是用来放置机甲的巨大仓库门前。

　　缝合婆婆输入了密码后，仓库门开启，林飞跟着缝合婆婆的轮椅进入。

　　林飞看到了这个巨大的仓库门内部，已经进行了特殊改造，墙壁进行了信号屏蔽处理，而且里面放置了一堆缝合婆婆实验室内部的高端仪器。

　　两个巨大的圆柱形状的玻璃培养舱，正摆在这个仓库实验室的正中间。

　　“你怎么把实验室搬来了？”林飞有些好奇的问道。

　　“没办法，时间紧迫，你看看玻璃培养舱中是什么，就知道了。”缝合婆婆尖锐的声音，对林飞说道。

　　林飞走进玻璃培养舱，调出操控键盘，调节了培养舱内的可见度后，看到培养舱中，竟然是两个赤裸裸的人体，样子分别是林飞和缝合婆婆本人。


第三百四十九章 白色水桶样子的机器人

　　“这两个是我们的复制克隆体，你什么时候又对我进行了克隆，我需要隐私，婆婆。”林飞指着培养舱中，那与他样子完全相像的克隆体的林飞身体说道。

　　“向你要血液和治疗你的时候，我曾经给你身体做了一些简单的检查，就随手复制了你，具体哪次我忘了。

　　当然，这克隆体和你本人差距很大。

　　而且你的大脑记忆不知道出于什么原因，不可以进行复制。你的克隆体，和你仅仅是外表长的很像，身体强度也不知道为什么比你本体弱很多。我研究了好久也没研究明白，好想打开你的大脑与内脏检查一下。”缝合婆婆缓慢的说道。

　　“有研究我的那时间，你还是研究下液态终结者吧，它们更有研究价值。婆婆，你准备用这两个克隆体做什么？”林飞看到缝合婆婆那期盼的眼神，赶快转移话题。

　　“让他们代替我们，去蓝色星球追查终结者起源的信息。我们在战舰中进行发布命令与操控他们。

　　这个实验室的显示器上，会显示出来这两个克隆人所看到的一切。怎么样，我的想法很好吧，而且安全。”缝合婆婆说完后，开始在那里“吱吱”的笑了起来，那双干枯的双手随之颤抖。

　　“让我们做最后调试吧，大徒弟。”缝合婆婆开心的说着，开始控制着自己的轮椅，行驶到这些复杂的仪器前，调出来控制器，进行修改。

　　※※※

　　三天后，林飞辅助缝合婆婆在这个临时实验室中，完成了克隆体的林飞与缝合婆婆两人的培养，并进行了微调。

　　随后，缝合婆婆带着林飞来到了一个类似虚拟游戏蛋舱的绿色金属操控舱前。

　　“林飞，战舰已经到了蓝色星球外太空，即将进入天龙联邦太空要塞。

　　你进入这个蛋舱后，里面操控器和对话装置，都有详细的使用说明，很简单的，就像操控机甲一样，你现在可以操控你的克隆体，进行这次蓝色星球之旅。”缝合婆婆对林飞说道。

　　“怎么只有一个操控舱，你的克隆体操控谁来做？婆婆你会驾驶机甲吗？”林飞出声问道。

　　“我在我克隆体内，安置了简单的行走，表情，与跟随命令，她会跟着你操控的克隆体的反应，而做出简单的行动。我老人家还有一些别的事情，要去处理，操控机甲这种高难度的活，太累了，我干不了。”缝合婆婆对林飞说完后，就开启了蛋舱的启动器，示意林飞进去。

　　※※※

　　三个宇宙时后，一艘小型运输飞碟降落在蓝色星球的第一国防军太空起飞场内。

　　林飞在太空战舰内蛋舱中，控制着自己的克隆体，推着坐在轮椅上缝合婆婆的克隆体，从运输飞碟开启舱门的自动滚带上来。

　　之后林飞控制着自己克隆体，推着缝合婆婆的轮椅，走在蓝色星球的军方前来迎接大本营之内。

　　这颗殖民星球的众多天龙联邦高官，穿着整齐的天龙联邦军装，已经列队四排，对缝合婆婆这位军方研究院的大佬级人物进行迎接。

　　看着这种大型正式的迎接场景，林飞在控制蛋舱中，感觉怪怪的。

　　林飞通过前来迎接蓝色星球军方负责人的问候话语中，才知道，缝合婆婆，原来在军方也是拥有军衔的，而且那等级，高的离谱。

　　缝合婆婆的克隆体，递给了前来迎接的军官偷偷一份电子文档后，就有专车接着林飞与缝合婆婆，向着蓝色星球的一个最高端的酒店行驶。

　　“换地方，我们先去黑市的赛车场。”林飞的声音，通过自己的克隆体，说了这么一句话。

　　驾驶飞车的军人，立即与上级沟通后，获得批准，载着假林飞与假缝合婆婆，向着蓝色星球暗中设置的一个赌博形式的赛车场驶去。

　　半个宇宙时，就达到了赛车场入口处。

　　假林飞，推着假缝合婆婆下车，他们身前，是一个巨大的蓝白相间金属椭圆体结构的悬浮飞车跑到。

　　但是可能两人来的时间不对，现在这里还很冷清，没有进行赛车比赛与赌博，这样前来护送二人的军方驾驶员与他的上级安心了些。

　　毕竟暗中赌博赛车场的存在是一回事，几乎所有人都默许的，但是不能放在台面上。缝合婆婆这尊军方研究院的大神突然降临到这偏远星球，要是因为赌博场的事情，给留下不好的话柄，就难办了。

　　“我们要找这里的一个年轻赛车手，他的具体名字我们不知道，但是他有个类似白色油桶一样的机器人，你知道他住哪的话，这些就是你的报酬了。”假林飞，走向悬浮飞车场外围的保安室，拦住了一个带着镭射枪看起来很凶神恶煞的保安，对他问道，并拿出了一小捆天龙联邦通用货币。

　　保安看了看这一捆钱，比一年多工资都多，又看了看林飞身后那个霸道的停靠在门前，醒目的特级军方牌照的黑色悬浮飞车，与一看就是特种战士的驾驶员。

　　保安明智的放弃了黑掉假林飞的念头，没有过多的废话，选择了配合。

　　“这里真有这么一个拥有水桶样子的机器人的人，但他只是预备车手，还没参加过比赛，不知道您要找的是不是这崽子。

　　他不是青年，充其量只是一个小孩罢了，我给您画出他家的地址，你可以去他的家里找他。”保安队长说着，左手快速是伸出，抢过假林飞手中的一捆钱放入怀中后，拿出了一份小型电子地图，在地图上开始进行标记，并递给了克隆体林飞。

　　林飞控制着自己的克隆体，拿着这份小型电子地图，回到了军方悬浮车旁，把地图递给了军方派给他们的司机。

　　“去这个地方，立即。”林飞简短的说完后，重新推着缝合婆婆的克隆体登上了悬浮车。

　　军方黑色的流线型悬浮飞车快速升空启动，在空中进行推进爆破加速，十多分钟后，就到达了一个大白色帐篷旁，停了下来。

　　“长官，这就是您要来的地点。”驾驶员对假林飞与缝合婆婆说道。


第三百五十章 缝合婆婆的生化战士

　　悬浮车门向上翻起，林飞控制着自己的克隆体下车。军方驾驶员，扶着缝合婆婆的克隆体下车后，又给搬好了电动轮椅让缝合婆婆坐上面。

　　林飞控制着克隆体，进入了大帐篷。

　　随着帐篷布门的开启，“铃铃”的金属铃声响起。一个十岁左右，留着短发，体型偏瘦弱，但是看起来很精神的蓝眼睛小男孩走了出来。

　　“你们是谁？为什么来我家。”小男孩对克隆体林飞问道。小男孩身后，跟着一个类似白色水桶那么高的机器人，它的下面是传送带，脑袋部位两个善良的蓝色小球。

　　“我们是军方的人，我们是为了这个机器人来的。”林飞通过蛋舱内的对话装置说道。

　　“你们想抢走我的蛋蛋吗，我的蛋蛋什么坏事都没做，求你们不要抢走他，他是我唯一的朋友。”蓝眼睛的小男孩对林飞的克隆体恳求说道，并作出了戒备的姿势。

　　“这个机器人叫蛋蛋，是你自己做的吗，你家里还有谁？”林飞环顾了下这简陋的房间后问道。

　　“家里就我自己，我是孤儿，蛋蛋的芯片是我在废品场捡到的，他是我的。”蓝眼睛小男孩说着，站在了白色水桶蛋蛋机器人前，挡住了林飞的目光。

　　“那么我出钱买可以吗？”林飞试着问了声。

　　“多少钱都不卖？”蓝眼睛小男孩坚定的回答道。

　　“这样吧，让我给你的机器人做个检查，抱着不伤害你的机器人，不管结果如何，我都给你一大笔钱。你的机器人，他的身体设置很简陋，你要是有这笔钱，就可以给他换更好的金属身体了。”林飞说着。

　　蓝眼睛小男孩听到林飞的话后，思考了能有五六分钟后，最终答应了林飞的话。

　　“你保证不伤害它。”

　　“保证。”林飞回答后，开始拿着缝合婆婆轮椅上携带的便携式电脑，接通了这个蛋蛋机器人的芯片。

　　林飞快速的输入运行着缝合婆婆事先准备好的检查程序，小男孩惊奇的在旁边观看着。

　　但是好几套程序下来，显示这个机器人，就是正常的家用机器人芯片，其他的一切正常。

　　正当林飞疑惑的时候。

　　“轰”的一声巨响，帐篷受到了导弹的袭击，整个大帐篷被夷为平地，克隆体林飞与缝合婆婆，小男孩，还有那个军方驾驶员都被当场炸死。

　　“竟然是陷阱，你妹！”在蛋舱中操控克隆体的林飞，立即使用战神三分钟异能，回到过去。

　　“婆婆，快联系军方，我们克隆体所在的位置，三分钟后，将遭到导弹袭击，快进行拦截，并搜索导弹发射处进行追捕。”林飞立即在蛋舱中，联系了在高级战舰上的缝合婆婆。

　　“三分钟，时间太短了，联系地面军方只能追捕，不够拦截了，我直接联系太空堡垒拦截试一试。”缝合婆婆说着。

　　林飞接着控制着自己的克隆体，向小男孩急促的问道“你这里有地下室吗？快带我去。”

　　“你怎么知道有地下室，有一个，但是很小。”小男孩对林飞回答道，按动了一个桌子茶杯下面的红色按钮后，地面一个大金属板开启。

　　林飞看到金属板下面，有地下很深的洞洞，洞洞里面，放着食物和一些联邦货币，但是大小只可以容纳一个人进入。

　　林飞看了看自己的克隆体还有缝合婆婆的克隆体，感觉这些克隆体还是被摧毁好，留着怪怪的。

　　林飞想了想，直接把小男孩与他的蛋蛋机器人推了进去，又把随身携带的纸币，都扔了下去，并关闭了金属板。

　　“这里马上会受到袭击，能否活下去，就看你运气了。

　　你在下面趴着不用出来，过阵军方会派人来救你的，并给你安排学院。”林飞说着，控制自己克隆体给小男孩关上了小地道的大门。

　　“你可以升官了，成为烈士。”林飞对身旁的军方驾驶员平静的说道。

　　“轰”的一声爆炸导弹声在天空中响起。

　　驾驶员听到林飞的话后，看林飞不像骗人的样子，立即往外跑，但他的速度还是慢了。

　　外太空要塞的星际炮台，直接发射拦截射线，成功的拦下了第一枚攻击林飞与缝合婆婆克隆体所在位置的导弹。

　　“轰轰轰”但是随后大面积的导弹，如同暴雨般降临。

　　太空炮台，不断地发射拦截射线，不过因为距离过远，时间长促，还是有一颗导弹没有拦截下来，直接击中了帐篷，发生了爆炸。

　　克隆体林飞与缝合婆婆，还有那个刚一脚迈出帐篷的军方驾驶员的身体瞬间被炸个粉碎。

　　在高级战舰蛋舱中，操控克隆体的林飞，看着眼前屏幕上的白色雪花，退出了蛋舱。

　　“这果然是一个陷阱，林飞，快来总指挥室。”缝合婆婆尖锐的声音响起。

　　林飞快步往战舰总指挥室走去。

　　※※※

　　高级战舰指挥室内，缝合婆婆正在阅读着地面军方传来的报告。“发射导弹攻击我们克隆体的人抓到了吗？他们是机器人吗？”林飞出声问道。

　　“竟然敢毁了我的克隆体，可恶。军方刚刚抓获他们，正在拷问中。

　　现在显示的信息，这些人是星际杀手，是被雇佣来发生导弹进行袭击进入帐篷中的人的。他们已经埋伏了三天。

　　军医已经对他们中部分人的身体按照我的要求，进行了彻底解剖，已经排除是机器人的可能。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说着，并且在屏幕上，调出来了十多人被彻底解剖的图片。

　　图片中，在数十个白色塑料上放着的一个个鲜活的器官，布满残肢与黑红色的血液。

　　“叮，叮”缝合婆婆随身携带的紧急通话器突然响了。

　　缝合婆婆接通了通话器开始对话“什么，不明组织，在北斗星袭击了我孙女开膛女，她身体被不明组织，注入了特殊金属液体，现在正在昏迷中，随时可能身亡。”

　　“啊”缝合婆婆听到这，手没拿住，摔落了通讯器，缝合婆婆用格外尖锐刺耳的惊叫声，开始在主控制室内大喊着。

　　林飞赶快捡起了缝合婆婆掉落的通讯器。

　　“立即对开膛女身体进行紧急冷冻，不要给她做手术，我和缝合婆婆立即返回。袭击的组织有什么线索或要求吗？”林飞出声问道。

　　“袭击组织留了张字条，要求阉割掉林飞与缝合婆婆自杀，炸毁第一医学研究院，解散所有研究员，才会救开膛女的性命。”对话器中的人，对林飞回答道。

　　听到这，缝合婆婆看了眼自己轮椅后面，那个精致的心形饭盒，好像下定了重要决定的表情，一把抢过来通话器：

　　“我以生化之祖，缝合婆婆之名，命令第一医学院，进入紧急对战状态。

　　激活生化人战斗基因，启动北斗星所有隐藏在军中，市民，学院各处的生化战士。

　　立即给生化战士发放机器人探测器，对机器人进行追捕，宁可杀错，不容放过。

　　封闭北斗星对外飞船的一切起飞活动，启动生化战士大军，进行地毯式搜捕。”缝合婆婆表情变得严肃冰冷起来，对战通话器说道。

　　“是”对面的通话员，听到命令后，又询问了缝合婆婆的身份密码验证结束，开始关了通讯器。

　　“我们被机器人帝国骗了，他们把我们调开，却伤了开膛女，这次本应该开膛女代替我来，看来机器人的目标是我，机器人再报复我解剖了液体终结者，我孙女替我受罪了。”缝合婆婆尖锐的声音，伤心的说道，并命令飞船，立即全速进行空间跳跃，赶回北斗星。

　　“婆婆，我给你带来了灾难。生化人大军是怎么会事，开膛女既然没有立即死掉，说明她暂时是机器人威胁我们的筹码，回去后我与你合力，会尽全力抢救开膛女。”林飞劝着身旁的缝合婆婆说道。

　　“生化人大军，我很早之前，在建立第一医学研究院后，就秘密研制生化人。生化战士的实力，是普通特种士兵的数倍。整个北斗军事学院，整个北斗星，超过二分之一的人类，连同军方士兵，市民，政府官员，只要他们是北斗星常住人员。

　　他们真人已经被我杀了，他们身体已经被我秘密替换未来生化战士。”缝合婆婆很平静的对林飞说道。

　　“什么，你杀了半个星球的人。而且北斗军事学院，超过二分之一都是你的生化战士？那么老师，校长，还行学生都被你杀了后，替换为了生化战士。”林飞惊讶的出声问道，感觉自己听到了一个不该去知道的恐怖消息。

　　“生化战士还处在实验与研发阶段，还不完美，所以我暂时控制在北斗星之内。学员我没有动，他们还是人类，学员都要去战场的。

　　等过几年生化战士的数据采集修改完毕后，我再动学员。那些老老师与教官大都是生活战士，新老师是人类，校长他是人类，他和我合伙一起干这事情，比如我们这艘高级战舰上来的军人，他们都是生化战士。在没有启动生化战士基因时候，生化人和正常人看不出来什么区别。

　　敢在北斗星惹我的孙女，这些机器人插翅难飞。”缝合婆婆对林飞忿怒的说。


第三百五十一章 北斗星人类的灭亡

　　北斗星，随着缝合婆婆的一声号令之下，原本正常的市民、军方、还有教师与隐藏在暗中的战士小头目，身体内的生化基因被激活，他们都快赶往北斗星内，缝合婆婆在各地设置的医学院分站，开始领取机器人探测装置。

　　众多普通的生化战士士兵，他们原本在平时有着已经死去那个人类的记忆与外表，但随着身体内的生活基因被激活，身体数值开始飞速变化着。

　　有的情侣，正在逛街中，男方是隐藏的生化战士，身体的肌肉突然暴涨，直接撑破了衣服，把身旁的女伴吓的直叫唤。

　　也有一家人正在吃饭，其中的父母，或是孩子，直接变身强悍的生化战士，弄得惊呼声一片。

　　整个北斗星，随着缝合婆婆的生化大军启动，到处是呼救与惊叫声。

　　军队中，因为大部分士兵，在很早之前就被缝合婆婆给偷偷的弄成了生化战士，仅仅还剩下极少一部分正常人，引发的骚动很小，这些正常人类，几乎在几秒钟之内，就被身旁的强悍的生化战士队友制服了。

　　缝合婆婆看着通讯器中显示的北斗星监视录像的画面后，立即发布了新的命令：

　　“北斗星，北斗军事学院进行紧急关闭。

　　开始进行代号为‘肃清’的行动。

　　除了北斗军事学院之外的范围，启动各地生化战士转换机器，抓捕搜索机器人之外，开始抓捕北斗星正常人类，进行生化战士转换。

　　抵抗者，一律杀掉，尸体也可以进行生化战士转换。

　　新的生化战士，立即配备武器，加入搜捕机器人的行动中。

　　发布信号屏蔽器，隔绝北斗星对外信息。”

　　随着缝合婆婆的一条条命令，林飞看着显示器上北斗星各地的信息，知道一场大范围内的血雨腥风马上要开始了。

　　这次缝合婆婆代号的“肃清”行动之后，整个北斗星，数亿人口，除了北斗军事学院里面的学生还是正常人之外，所有人类都将被杀死后，再被制造的生化战士顶替。

　　“我身边，怎么都是怪人，怎么就没有几个正常人类呢！”林飞感叹着。

　　“叮咚，寄主任务：机器人的末日，因为任务信息的虚假，任务信息不符，此任务取消。

　　根据寄主现今所得信息，生成新任务：生化大军的崛起。

　　任务描述：寄主的师傅，缝合婆婆，因为心爱的孙女开膛女被机器人所伤害，愤怒中的缝合婆婆，不计后果的发动了生化大军的。

　　但随后，生化大军此信息一旦泄露，这种反人类的军团，将受到天龙联邦正规军的征讨。

　　寄主身为缝合婆婆的关门大弟子，未来的战神，还是引发开膛女受伤的罪魁祸首，此时是不是该做些什么。

　　任务完成条件：一年内，缝合婆婆的生化大军，在北斗星正常发展。

　　任务失败条件：缝合婆婆的生化大军，在一年时间内，被消灭。

　　任务完成奖励：未知。

　　任务失败惩罚：身为未来的战神，不会拖欠任何人的恩情，如果任务失败，系统会控制寄主身体，根据当时情况进行有效行动，报答缝合婆婆的教导与救命之恩。

　　温馨提示：寄主要努力完成任务，不要松懈，当系统控制寄主身体之时，寄主离死亡不远了。”

　　战神系统的任务声音，在林飞脑中响起。

　　“系统老大啊，都这时候，你还来凑热闹，你狠。”林飞对脑中的战神系统说道，开始思考，阻止是不可能了，看此时缝合婆婆愤怒的样子，自己如何拯救开膛女，与掩盖这场北斗星的灾难。

　　“对了，婆婆，我别墅地下室范围，有我的研究室，不要让你的生化战士去破坏那里。”林飞突然想到了地下室内的吴小蛮，赶快对身旁的缝合婆婆说道。

　　林飞可不想回去后，发现地下室等着自己的是一个披着吴小蛮人皮的生化战士。

　　“行，我这就把你别墅设定为禁区，估计那些机器人，也不回去你那里藏着。

　　最后没找到机器人，等我们回去后，再搜索北斗军事学院与你的别墅。”缝合婆婆尖锐的声音说道。

　　林飞接下来开始思考，怎么完成这次的任务，靠个人力量是不行了。

　　林飞第一个想到找圣教暗非花帮忙，不过又马上给否决了。圣教的基地距离北斗星太远，而且圣教自己都在发展中，处在暗处，这种抹除屠杀星球痕迹的事情，圣教一个弄不好，自己都搭进去。

　　对了，找超级战士联盟，林飞想到自己还是超级战士联盟的便宜盟主，反正超级战士联盟里面，都是些变异者与非人类。

　　整个联盟这就是个反人类组织，他们不会对缝合婆婆北斗星人类都杀掉换成生化人这事情，有太大的看法。

　　很可能超级战士联盟的人，和缝合婆婆还能志趣相投，谈到一块去，一起坐着喝喝血，吃吃肉什么的。

　　林飞想着，拨通了超级战士联盟，那个可以控制时间与空间的白发长老的通讯器号码。

　　“盟主，怎么想到联系我了，是我们反击人类的时机出现了吗？”白发长老的声音，从通讯器内传出来。

　　“差不多吧！反击人类这种事，一个不好，我们就将自取灭亡，所有我夜以继日，终于找到了我们的一位盟友。

　　现在她准备先暗中占领北斗星，让北斗星的人类，都转换为非人类。

　　她已经开始行动了，这将是我们非人类占领的第一个星球，星星之火可以燎原，你们现在要做的，就是删除一切北斗星的负面消息，不让天龙联邦政府以及其他人类，知道北斗星内的变化。”林飞对着通话器说道。

　　“已经行动了，我们盼这天好久了。盟主你为什么不提前和我们说声。

　　不过现在也不算晚，我这就安排人手，进行删除屏蔽北斗星的负面消息，等消息屏蔽完，我会赶往北斗星，我要亲眼见证属于我们超级战士联盟的第一个星球。”白发老头对林飞说道。

　　“行，我先挂了通讯器，有些忙。对了，你带人来之前记得先通知我，不然你可能会被变为生化人。”林飞说着，关了通讯器。


第三百五十二章 盟主的任务

　　林飞和缝合婆婆所在的高级战舰，在全速行驶，连续进行着空间跳跃，不计较战舰设备磨损与人员承受能力下，仅仅用了两天时间，就回到了北斗星，直接降落在北斗军事学院的起飞场之内。

　　此时北斗军事学院，外围高高的金属墙壁已经竖起并封闭，完全变成了一个大型金属堡垒样子。

　　其中还幸存的正常人类学生，都被告知学院将要学院战斗状态转换调试演戏，近期不得外出。在各自教室内，由数十位没有激活生化基因的老老师与年轻老师，指导着这些学生的课程。

　　林飞，缝合婆婆，还有随行的生化战士的身体素质，都比正常人类高出了很多倍，空间跳跃，连续空间跳跃产生的能量射线，在有效的防护前提下，并没有给这些人带来了什么过大的影响。

　　“林飞，你会同情北斗星的人类吗？做出对我以及我研究的生化人类这项科技有害的事情吗。我一直把你当成我的继承人。

　　人类进化已经停顿了数百年，我的生化人研究，已经进去了上帝禁区，我坚信，我会创造出完美的人类，我将是人类进化的引领者，但我需要时间。”缝合婆婆，捧着开膛女送她的心形的盒子，对林飞认真的说道。

　　“相比同情其他人类，我更关心我的生命，婆婆，你想做什么就放心做吧，我会尽量对外界掩饰北斗星发生的一切，不让这些过早的暴露在天龙联邦政府与普通市民的视线之下。”林飞无奈的回答着。

　　而听到林飞的回答，缝合婆婆很满意的点了点头，错误理解了林飞想要先完成战神系统任务的意思。

　　随后一行人快步走下战舰，林飞推着缝合婆婆的轮椅，快步在学院中行走，赶往第一医学研究院。

　　一路上，林飞看着学院小道上，凉亭内，正在说说笑笑的正常人类学员们，感觉他们真是太幸福了，他们都不知道，现在北斗军事学院金属墙壁外，每时每刻，人类都在大规模的流血与死亡。

　　北斗星正常人类的数量，正在急速递减，这些学员与十多个年轻老师，估计就是北斗星最后为数不多的最后正常人类了。

　　※※※

　　林飞推着缝合婆婆进入了第一医学研究院，通过升降机进入了地下实验室，在实验室内部生化研究员的指引下，来到了一个巨大的白色医疗室。

　　医疗室正中间，放着一个冷冻舱，与数十个高科技实验装置。

　　冷冻舱旁边，投影了两个虚拟立体图像的屏幕。

　　一个虚拟屏幕中，显示着昏迷中开膛女的身体数据与状况，另外一个屏幕中，显示着北斗星内，生化人对正常人类猎捕并转换的图片，与搜索机器人的过程。

　　缝合婆婆进门后，直接去了显示开膛女身体数据的屏幕前，颤抖的双手，开始快速翻转调阅着开膛女的身体数值图像。

　　林飞也跟上前开始快速的查阅着。

　　越看下去，缝合婆婆与林飞的眉头越加紧缩。

　　“开膛女身体被注入了特殊配置的液态金属，这种金属已经完全渗透入开膛女的血液，细胞，内脏与大脑，想给她进行大脑移植都不行。

　　我这实验室现今的科技，不敢保证开膛女生命的安全前提下，安全析出这种液态金属。”缝合婆婆尖锐的声音，阴冷的说道。

　　“这种金属对身体有很强破坏与干扰性，冷冻可以稍微的缓解未知液态金属对开膛女的伤害。”林飞看着数据说道。

　　“我这就着手研制这种特殊液态金属的构成，看这种金属的构成分析，如果顺利的话，预计一年内，才可以进行实验，希望我可怜是孙女，能够挺过去。

　　林飞，我把生化战士的控制权，暂时交给你，你去带着他们，找出躲藏的机器人，希望那些机器人芯片中，能有安全取出这种液态金属的方法。”缝合婆婆一时间，好像老了数十岁，对林飞说道。

　　“机器人竟然敢偷袭开膛女，说明它们的实力，还不敢和我们正面对抗。

　　既然这些机器人的领袖是拥有智慧的，我会让他乖乖的送来拯救开膛女的方法，你不用过于担心。”林飞对缝合婆婆说着，看了眼躺在冷冻舱昏迷中脸上苍白的开膛女后，快步走出了实验室。

　　实验室外，林飞再次拨通了腕表通讯器，打给了超级战士联盟的白发长老。

　　“你们盟主，我在不久前受到了袭击，差点就死掉了，现在我的朋友，被袭击，还被投毒了，生命垂危，你身为超级战士联盟的长老，对此有何看法。”林飞对白发长老问道。

　　“什么，还有人敢袭击盟主大人你，盟主你关乎到超级战士联盟的未来。袭击盟主的人，就是联盟的敌人，与超级战士联盟为敌者，必将受到惩罚。”白发长老很给力的说道。

　　“袭击我的，是机器人组织，他们的头头，是一个有智慧的机器人，你有他们的消息吗？”林飞试着问道。

　　“机器人组织”白发老头倒吸了一口凉气，很惊讶并略带着些后悔的语气，对林飞说道：“它们实力很强，盟主你怎么惹到这些机器人了？”

　　“机器人组织已经从未来派来了液态机器人，对我进行了一次追杀。好像是我未来带领着超级战士联盟发展的太快，侵占了这些机器人的一些利益。

　　你是准备对机器人开战，还是我现在就撤职不当这个盟主，你看这办吧。

　　我不想为了一个盟主之名，而时刻提心吊胆的被未来液态终结者追杀。”林飞尽可能编着故事说道。

　　“我知道了，我这就召集人，开紧急会议商讨……”白发老头话还没说完，就被林飞打断了。

　　“开会，再开会，我朋友就死了，在你们开会的时候，我也可能挂掉。我以超级战士联盟盟主之名，宣布上任以来第一个任务，全体超级战士，对机器人组织进行袭击，破坏，攻击，暗杀等一切能造成他们伤害的行动。直到他们领导者，给我送来诚意为止。”林飞用尽可能霸气的语气说道。

　　“是，盟主，但是你指的‘诚意’是什么？”白发老头对林飞问道。

　　“到时候你就知道了，打怕了它们，这些机器人就会学乖的，你把这些机器人老巢的星际坐标发给我，我有用处。”林飞再次对白发老头说道，随后关了通讯器。

　　很快，林飞接收到了白发老头传来的机器人老巢的星际坐标，竟然在百兽帝国的一个后方偏远星系之中。

　　林飞看着这个机器人老巢的坐标图，想到了另外一个人。

　　林飞拨通了圣教暗非花的通讯器。

　　“林飞长老，好久没联系我了，想我了吗，还是想知道圣教的发展情况了！”通讯器中，传来了圣女暗非花对林飞的亲切问候。

　　“我这有些事情拜托你，帮我传递一个信息给百兽帝国的符文教主，就是那个银发红眼睛的毁灭少女。

　　告诉她百兽帝国有个暗中发展的高科技机器人帝国，他们手中有可以穿越时空的机器。对了，你尽量隐藏信息来源，别让那个毁灭少女，知道这消息是你发的，因为这消息是假的，不过机器人帝国是真的。”林飞说着。

　　“看了那个机器人帝国得罪你了，林飞大长老，你最近变坏了哦。好，我这就安排人手去办，一定办的很神秘，让毁灭少女发现不了这是圈套。”暗非花乐呵呵的对林飞说道，随后两人又说了几句话后，林飞关闭了通讯器。

　　林飞开始指挥者北斗星的生化战士，对在抵御的人类市民，进行最后的逮捕与屠杀，并缩小探测范围。

　　随后一个星期之内，北斗星，众多安装了机械假肢，人工器官的人，都被机器人探测器发现，被直接处死。整个北斗星，已经完全被生化人占了，到处流满了人类的鲜血。

　　其中五个偷袭开膛女的机器人，隐藏在一个废旧工厂中，被生化大军围困。

　　生化战士，连枪都没拿，直接冲入了废旧工厂，开始和机器人肉搏。

　　五个机器人刚开始还拿激光枪攻击生化人的身体，但是被缝合婆婆改造后激活生化基因的生化战士，防御度惊人。

　　这些生化战士，身体即使被激光击中，激光枪伤口，只要脑袋没被打穿，就会快速愈合。

　　脑袋打穿的，会到地，过个五六分钟后，脑袋伤口都会愈合，再不受到重武力的攻击下，这些生化战士简直就是不死战士。

　　五个机器人，很快被蜂拥而上的生化战士生擒，随后被林飞送到了缝合婆婆的研究院中。

　　林飞开始进行北斗星最后的清理善后工作。

　　数亿人类，不论是老人还是小孩，不论是死人还是活人，都被生化战士拖走，进入缝合婆婆安置在各区的综合医院内部的生化战士制造机器中，开始生成一个个披着人皮的生化战士。林为了赶工，还把生化人制造器又按照缝合婆婆的图纸，生产了一大批，运输到北斗星各地医院之中。


第三百五十三章 吞金兽

　　几天时间内，整个北斗星，除了北斗军事学院外，正常人类已经接近灭绝。剩下很少的一部分人类，躲在地下室，地底，山中，或森林中等一切可以隐藏的地方。

　　这些暂时幸存的人类想要向外界发布北斗星这恐怖的生化人入侵人类事件，但是北斗星对外的一切联络，都被彻底切断。

　　很多人，留下来视频，准备自己死后，希望之后来北斗星的人们，能够发现这些视频，揭发这场恐怖的生化人顶替人类事件。

　　不过当留存视频的人类，被生化战士抓捕后，他们大脑的信息，在生化人复制他们身体时，进行百分之九十五左右的采集，这些留存信息，被林飞设定为采集记忆的最优先级。

　　当披着人皮的生化战士生成后，会由刚生成的生化战士本人，去摧毁这些留存的视频信息。

　　为了彻底铲除北斗星隐藏在暗中的人类，林飞开始向生化大军，配备高端的生命探测器。

　　在生化时间爆发的第十天，北斗星的人类已经死亡殆尽。

　　外界传闻，北斗星发生了高度传染性疫情，已经进行封锁，这种高传染的疫情，已经使得数万人死亡。

　　当然这传闻，都是林飞让超级战士联盟偷偷放出去的。北斗星那些没有被复制了记忆就彻底死掉人类的身体，以及那些自杀尸骨无存者，都被林飞归入了感染了高度传染疫情，而病死。

　　林飞看着不断死亡的北斗星人类，已经麻木了。

　　“你没想过杀了这些人类，你自己是个刽子手，你内疚吗？死了这么多人，你不会做恶梦吗？”第一医学研究院内，林飞在监狱中就认识的那个娃娃脸女护士，现在缝合婆婆的助手，偷偷的问道林飞这句话。

　　“我仅仅是为了活着，为了完成任务，一场大型的星际战争打起来，比如现在百兽帝国与天龙帝国的战争，死伤的人数，是这的数倍，数十倍。如果会有愧疚感的话，那么两国的军方领导人，早就愧疚而死了。”林飞回答着，转身离开了这个娃娃脸小护士。

　　※※※

　　十天时间里，机器人组织，在天龙联邦以及百兽帝国的暗中据点，被超级战士联盟四大长老带领着众多拥有奇异异能的非人类们，不断地摧毁攻陷破坏着。

　　机器人主基地，百兽帝国的赛波特星球，也在这十天中，遭受了毁灭了古老符文文明，毁灭少女统帅的符文军团袭击。

　　毁灭少女，一心想穿越时空，回到自己的符文时代，去灭掉当初囚禁她的那些符文文明的圣者。

　　这次毁灭少女，无意间拦截到了在百兽帝国赛波特星球存在机器人基地，它们有穿越时空机器的信息。

　　起初毁灭少女也没有太过相信这一信息，仅仅派了些手下去调查。

　　不过当手下证实了在百兽帝国边境处，真存在这么一个隐蔽发展中的机器人星球后，毁灭少女坐不住了。

　　她立即带领舰队去机器人所在的赛波特星球进发。

　　随着两方交涉未果，气愤中，无所畏惧的毁灭少女，开始与机器人大军，在赛波特星球所在星系，发动大规模的太空战。

　　一时间，古老的符文文明武装的战舰，与机器人文明的特种变形战舰，两种特殊舰队，开始在太空中进行交火。

　　毁灭少女的符文军团实力十分强悍，但是碰上了已经秘密发展不知道多少年的机器人组织，短时间内，根本攻打不下来赛波特星球，两方正处在消耗战之中。

　　※※※

　　短短的几天时间，原本暗中发展，壮大，不断运送金属矿石与能量回赛波特星球的机器人组织，就受到了严重的打击。

　　外界据点，被宇宙古董级组织超级战士联盟，摧毁殆尽。

　　机器人主星球赛波特，也受到了杀戮成性，不讲道理的，并且攻击武器怪异的毁灭少女带领的符文舰队的凶猛攻击。

　　此时的赛波特星球，拥有至高智慧的机器人总头领，它那已经一半融入了赛波特星球的芯片大脑，正在高速的运作计算着可以扭转这一劣势的方法，并分析产给赛波特星球带来灭族危机的最主要原因。

　　※※※

　　北斗星缝合婆婆实验室内，缝合婆婆刚刚分解了林飞俘虏来的机器人。

　　缝合婆婆从它们的芯片中，虽然没有找到可以解除开膛女体内液体金属的方法，但是发现了一些信息，这种液体金属，机器人组织头领那里，有方法可以安全的去处。

　　“林飞，我可怜的孙女开膛女身体状况越来越差，冷冻的方法，也快缓解不了这种液体金属。这种液体金属竟然可以根据环境而改变的活性，对人类身体产生渗透侵蚀。

　　不论如何，我都要去找机器人组织的头领，只有他有办法救我的孙女，我不能失去我的孙女。”缝合婆婆坐在轮椅上，抱着开膛女送她的红色心型装着小心脏的盒子，用很坚决的语气，对林飞说道。

　　“我理解你此时的感受，婆婆。你现在去也没有用，只有把机器人打怕了，他们自然会乖乖的送来解救开膛女的办法。机器人主基地，在百兽帝国的一个偏远星系的赛波特星球。

　　婆婆，你用这时间，给我研制出来些专门对付机器人的生化战士，我想办法把他们弄到赛波特星球。”林飞对缝合婆婆说道。

　　缝合婆婆听了林飞的话后，思考了几分钟。

　　“专门对付机器人的生化战士没有，不过我几年前曾经在一次失败的试验中，研制出来了吞噬金属的生物，我命名它为吞金兽。

　　但这种吞金兽存活时间短，繁殖率低，制作它耗费的钱财，与战斗值不成正比，我放弃了这项研究。不过它们用来对付机器人星球，虽然不能灭了它们，却可以对它们起到恐吓作用。”缝合婆婆说道。

　　“那你快制造出来些，我这就联系人，把这些吞金兽，想办法投放到赛波特星球。”

　　“它们的细胞样本，在我实验室保留着，一个宇宙时就能生产出来，你快联系人吧。”缝合婆婆对林飞回答道，并转身进入了自己的实验室，开始生产这种吞金兽。


第三百五十四章 宇宙魔方

　　林飞拨通了超级战士联盟，拥有时间与空间异能白发老头的联络器号码。

　　“我这里有些对付机器人的秘密武器，你能用你的异能把他们投放到赛波特星球吗？”林飞出声问道。

　　“我异能有些限制，你把你的秘密武器，派太空战舰，送到天龙联邦边境吧，我在那里接货。体积最好别太大。

　　之后我去百兽帝国，距离赛波特星球所在星系附近，可以进行物体的传送，不过这种远距离的传送存在偏差十分严重，在传送过程中，有一部分还会丢失在时空裂痕中，估计十个也就能传送成一个，你最好多送来些秘密武器。”白发老头对林飞说道，随后两人拟定了运输这种秘密武器的接货时间。

　　一个宇宙时后，缝合婆婆拿了一个大型的橡胶笼子，里面用一个个小玻璃容器，装着一百多个体型才有小老鼠那么大，身体岩石色，只有一个大脑袋和两个爪子样子的小怪物。

　　“这就是你说的吞金兽，它们体积有些太小了，这点体积对机器人的伤害很微弱吧，能有作用吗？”林飞有些怀疑的出声问道。

　　“这些东西，只要一离开玻璃瓶内的特殊气体，就是去吃一切可以看见的金属与能量，它们的身体会迅速消耗金属并长大。一分钟内，没吃到金属，它们就是死亡。

　　身体不惧怕金属与能量武器的攻击，防御力也很强，就是很难控制。生存周期也就一到三个星期，投放到赛波特星球前，千万别让它们跑出去，这一个小东西的耗费，顶的上好几艘高级战舰的花费，我可是把北斗星的钱财全用了，还加上我实验室的研究基金，都换为能量，才制造出来它们的。”缝合婆婆对林飞说道。

　　林飞立即安排手中的军方生化战士的将领级别人物，带着这些小怪物，驾驶高速太空战舰，去送这些小怪物到与白发异能老头约定的地点。

　　※※※

　　四天后，一百多个小吞金兽，被异能老头在狂灌精神恢复药物与异能阵的前提下，启动了异能，分成了十多批进行传送。

　　很幸运有十多只送到了赛波特星球之上。异能老头累的俩眼直冒金星，吐血，随后七窍流血，立即被搀扶入了恢复舱，短期内，他是不能参战了。

　　刚开始，机器人们，还没发现这些突然出现在赛波特星球上的吞金兽的危害。但是几天过去，当已经长大为数吨的两三只吞金兽，开始入侵赛波特星球机器人的金属矿场与机器人制造工厂后，机器人才发现了这种怪物的恐怖之处。

　　吞金兽，在机器人的重火力下，很容易被消灭掉了，但是这些吞金兽，会钻地，有的去啃地下的金属能源矿。

　　而且吞噬消耗能量与金属的速度，与他们体型成真比。

　　金属，与能源矿，对于机器人组织来说，就是他们的潜在生命。

　　赛波特机器人的首领，用了两天时间，才带着机器人大军，完全消灭掉这批恐怖贪吃的吞金兽，不过赛波特星球的金属与能源矿已经被这十多只吞金兽吃掉了五分之一左右。

　　机器人领导，不敢想象，要是晚发现几天，或是再出现几次这种吞金兽怪物，他们美丽的蕴含高浓度金属与能源的赛波特星球，还能否存在。

　　这时候，机器人的领导，第一代智慧机器人，收到了超级战士联盟盟主，林飞的信件。

　　“亲爱的赛波特机器人领袖：

　　超级战士联盟，是爱好和平的组织，不想战争，但是七天内，如果你们不贡献出来一半的能源，并治疗好开膛女，第二批，第三批，第十批吞金兽将陆续出现在你们赛波特星球。

　　不要再被未来传送回的信息蒙蔽，试图伤害本盟主以及我的亲人，未来的岳父大人。吞金兽只是我的一个攻击手段，我手中有比吞金兽更恐怖的武器，不要挑战我的忍耐程度。

　　署名：你亲爱的未来女婿林飞。”

　　赛波特星球的机器人领袖，接到林飞的信件后，脑袋上的红色眼睛，气得直闪，脑中的芯片快速的运转。

　　自从它拥有智慧并建立了赛波特机器人星球以来，林飞是第一个敢威胁他的人，也是第一个让他如此气愤还无可奈何的人，竟然是他向赛波特投放了恐怖的吞金兽。

　　但是通过计算后，机器人领袖最终得出结果，赛波特星球，此刻没有防备吞金兽的办法，再来十多批吞金兽，赛波特星球将被毁灭。

　　机器人领袖，只能暂时妥协。立即安排手下，开始研究吞金兽的对付方法，并立即回复林飞，表示接受林飞的请求，不过能量上，要少送些。

　　※※※

　　五天后，一艘机器人科技的高速运输小型战舰，降落在北斗星，三个浑身穿着黑斗篷，内部是金属结构的机器人，来到了北斗军事学院校门前。

　　它们被等候的生化战士，带入了急救车，直接送入了第一医学研究院中，他们就是来给开膛女治疗的机器人。

　　在缝合婆婆与林飞的监视下，三个机器人被带到实验室，先对一个已经注入了液态金属的正常人类试验体进行实验。

　　三个机器人，拿出了一个闪着蓝色光芒样子像蓝水晶一样立方体，放到了被注入液态金属的试验体的人类身体上方，立方体不按照定律，悬浮在试验体上身。

　　领头的一个机器人开始拿着小手术刀，在试验体人类身上，开了十多个小伤口。

　　蓝色立方体如同吸铁石一样，不断地吸出了那个试验体人类体内的液态金属。

　　几分钟后，试验体人类一切指标显示，已经恢复了正常，只是身体还有些虚弱。

　　“请让我们来给开膛女做手术治疗。”机器对林飞与缝合婆婆恭敬的说道。

　　“你把这个蓝色立方体的使用方法告诉我，我们自己治疗开膛女。”林飞走向前，出声说道。

　　“这个是宇宙魔方，蕴含了的能量，十分特殊，你们不能掌握。”机器人对林飞回答道。

　　“叮咚，系统发现特殊能量物品，宇宙魔方，建议寄主吞噬吸收其能量。”战神系统的声音，在林飞一接近宇宙魔方时候，就又响了。

　　“系统，这个宇宙魔方我还要救人用，就算从机器人手中抢来，之后也要会给缝合婆婆研究一阵，我答应你，等救完人，缝合婆婆也研究好了宇宙魔方，我就让你吸收它，前提是你现在帮我控制一下宇宙魔方，拯救开膛女的性命可以吗？”林飞试着跟脑中这个看到特殊能量，就想吃掉的贪吃坑爹战神系统说道。

　　“一个月。”战神系统这次简短的说了三个字，就开始控制林飞的右手，把宇宙魔方吸引了过去。

　　“婆婆，我应该有办法暂时控制这个宇宙魔方，我们去救开膛女。”林飞对身旁的缝合婆婆说道，没有理会身旁那三个机器人。

　　“你怎么能控制宇宙魔方，这不符合逻辑，宇宙魔方属于我们机器人，你不能拿走它。”三个机器人中的一个小头头对林飞大声说道。

　　“把他们压下去。”林飞直接对身旁的生化战士说道。

　　十多个生化战士，蜂拥而上，有的抓脑袋，有的抓大腿，直接把没带武器的三个机器人给架走了。

　　随后林飞与缝合婆婆来到了开膛女所在的病房。

　　林飞来到了昏迷正躺在冷冻舱内的开膛女身前，随手关闭了冷冻装置，并开启了冷冻舱的合成玻璃盖子。

　　林飞把这个蓝色的正方体宇宙魔方，放到了开膛女的上身悬浮。

　　缝合婆婆双手拿着手术刀，照着刚刚机器人切开试验体人类伤口的部位开刀。

　　只见缝合婆婆手快速的在开膛女身上一抹而过，开膛女身上就多出了十多个小伤口。

　　蓝色的金属液体，开始不断从伤口中流出来，并融入这个蓝色的立方体宇宙魔方中消失掉。

　　因为开膛女被注入液态金属时间过久，宇宙魔方吸收液态金属的时间，比刚刚那个用作试验体的人类样长了两倍。

　　当最后一滴液态金属从开膛女身体中析出后，缝合婆婆看着开膛女身体的数据，终于显示开膛女身体已经恢复了正常。

　　“立即囚禁那三个机器人，把他们放到金属切割台上，抢夺他们来时候的小型运输舰，准备分解室，我要把这三个机器人拆卸了。他们这个宇宙魔方，看起来不错，归我们了，林飞大徒弟，不介意我先研究一下宇宙魔方吧。”缝合婆婆尖锐的声音，怪笑着说道。阴冷冷很多天的缝合婆婆，终于看到自己孙女脱离了生命危险，心可算放了下来，不过对于机器人的仇恨可没有减少。

　　“婆婆，这宇宙魔方给你研究一个月。”林飞对缝合婆婆说着，放下来宇宙魔方，开始继续处理北斗星生化大军的后续问题。

　　林飞开始命令生化大军，去除一切打斗痕迹，并重新隐藏它们体内的生化基因，让他们样子再次变为北斗星的正常人类样子。命令生化人恢复北斗星原有的秩序，继续潜伏，做一个披着人皮的生化人，去过那普通人的生活。

　　一起安排好后，北斗军事学院的防御状态也解除，校园四周的金属板也落下，开始开放北斗星对外界联系。

　　林飞又弄了些假的人类感染传染病的照片，与那个俘获的特殊机器人科技的小型战舰运输船，让缝合婆婆一同交给军方。

　　“婆婆，你让校长和天龙军方说，北斗星来了些机器人，向这里投毒，你为了抓住他们，还有防止他们泄露并向外界传递信息，就隔绝了北斗星一切对外信息传递。

　　你把这三个机器人来时候乘坐的战舰，破坏了联络装置与系统后，直接交给军方。

　　这样一来，军方视线，就会被这些特殊科技的武器吸引，不会来调查你以及你的生化人。”林飞给缝合婆婆发了条信息。

　　随后，连续操劳了十多天的林飞，赶快驾驶悬浮车，回到自己别墅去睡觉休息，机器人与生化战士事件，总算暂时告一段落。


第三百五十五章 如意解剖刀

　　林飞躺在自己别墅的大床上，这些天实在是太累了，林飞直接睡到了第二天中午，才懒洋洋的醒来。

　　醒来后，简单洗漱结束后的林飞，准备去地下室，看一看被关押的吴小蛮。

　　还好自己这次控制生化人大军，灭绝北斗星人类时候，把这荒野中自己别墅位置设置为了禁区，而且通过卫星监视器观察，这几天，没有逃生的人类，来到自己别墅，吴小蛮应该还很好的活着。

　　林飞开启了地下室的金属门，走下来楼梯，看到吴小蛮正拿着一把大菜刀在那里用戒备的眼神看向楼梯口。

　　吴小蛮看到下来的人是林飞后，才安心下来，随手把菜刀放到了自己的枕头旁边。

　　“主人，这几天我听到了导弹的爆炸声，我们在这个星球是不是打仗了？我以为主人你参战去了，好怕你参战会死掉！那我永远出不去了！”吴小蛮对林飞说道。

　　“小蛮啊，主人我刚回来，你说点吉利的好吗，我哪可能死掉。爆炸声只是简单的军事演习罢了，这别墅距离军方基地不是太远，才让你听到爆炸声的。”林飞回答道。

　　“不是我哥哥，带着百兽帝国的舰队打来了啊，好可惜啊。”吴小蛮小声的说着。

　　“早着呢。现在天龙联邦与百兽帝国的边境处，好像已经成为了一个类似绞肉场的区域，两方都在相对小范围的派兵，派多少死多少，等这个绞肉场边境区域扩大了，有一方承受不了，才可能引起超大范围的星际战争，按现在是交战数量与次数看，保守估计，还要一两年吧。”林飞回答着。

　　“天啊，主人，这么久，看来我们百兽帝国即使战胜了，要打过来也要好几年。我还是练我的刀法打败你，早些离开这里，这能快些。”吴小蛮又拿起了那大菜刀，抱在了怀里，对林飞说道。

　　“先给我做饭去，小女奴，你要是打不过我，百兽帝国战胜了天龙联邦我也不放你离开，你脑袋里都想些什么啊，正常些吧。”林飞对身旁的吴小蛮说着。

　　吴小蛮对林飞做了个鬼脸后，拿着菜刀开始做饭去了。

　　“这个混蛋林飞主人，他把自己堂堂百兽帝国公主关在这地下室，当仆人用给他做饭，才是最不正常的事情呢。”吴小蛮在那里小声嘀咕着，并握着菜刀拿菜板上那些菜发泄。

　　很快，一份烂炖的菜，还有米饭做好了，吴小蛮给盛好，端到了林飞身前。

　　“主人请用餐。”吴小蛮在那里说道。

　　“不错，最近厨艺又进步了，也可能是我最近在外面吃的那些合成食物弄的，感觉手工饭菜就是美味。”林飞在那里边吃边说着。

　　“叮咚，系统吞噬液态女机器人后，系统到现在已经完全吸收其特殊金属。

　　系统对寄主发放奖励。对寄主原有的解剖刀进行升级。

　　升级后的解剖刀，为一把‘如意解剖刀’，寄主可以根据精神力，对解剖刀外形，大小长度进行随意更改，最大体积，不可以超过原有解剖刀的体积的一百倍，最小体积，不可以小于解剖刀体积。”

　　林飞听到脑中的战神系统的声音，都差点忘了自己上次对付那个液态女机器人时候，战神系统吞噬掉液体机器人后，对自己的允诺的奖励。

　　“小蛮，你先在这里多加练习刀法，我有事先上去了。”林飞吃好后，对身旁的吴小蛮说着，直接走上了地下室的楼梯，关好了金属门。

　　随后林飞回到自己别墅内，从自己万能空间戒指中，拿出了战神系统升级后的“如意手术刀”。林飞看着这个金色的手术刀，锋利度还是那样。

　　林飞在心里默念，“变长”，手术刀就快速的变长，“变短”，手术刀就变短。

　　随后林飞开始试着把手术刀变形，变弯，变成棍子模样，变成一个大饼模样。

　　很多次试验后，林飞得出来结论，只要自己身体接触着这个手术刀，手术刀，就可以根据自己的思维，快速的改变体积以及形状，而且既坚硬，又锋利。

　　“这如意手术刀，简直就是阴人的利器。以后碰到实力相当的对手，自己拿着一个会在打斗中拐弯的刀，或是打着打着，手术刀突然变成了棒子，绝对能让对手吃个大亏。”林飞心里乐呵呵的想着，把手术刀又放回了万能空间戒指中。

　　“铃铃铃”的腕表通讯器的来电提醒想了，林飞一看，竟然又是缝合婆婆。

　　林飞接通收缝合婆婆的通讯请求。

　　“林飞，你最好立即来我的医学研究院。”缝合婆婆尖锐的声音，在通话器另外一边响起。

　　“还去你的医学院做什么？难道开膛女身体出问题了，或是生化人出问题了。我走时候，开膛女身体一切正常啊。是开膛女的身体好了要感谢我吗，不用感谢了，我心领了。”林飞对着通话器说道。

　　“开膛女没说要感谢你，她身体好了，她说伤害她的机器人，有你很大一部分责任，你救她是应该的，生化人也没有事。

　　我找你过来是另外一个问题，我们从机器人那里‘要来’的宇宙魔方，我刚刚接到了一个信息，有个势力要我们交出来宇宙魔方，她说要穿梭时空用。”缝合婆婆对林飞说道。

　　“什么，穿梭时空，那势力是不是叫符文教，他们教主是一个白发红眼叫做毁灭少女的人。”林飞对缝合婆婆问道。

　　“你怎么知道的，是啊。”缝合婆婆回答道。

　　“他球球的。我们估计被机器人第一代领导给算计了。他让手下送宇宙魔方来治疗开膛女，就是想到了我们能吞下宇宙魔方，之后引来一心要回到过去的毁灭少女来对付我们，我这就过去。”林飞对缝合婆婆说道。

　　“这个宇宙魔方真的能开启时空隧道回到过去吗，毁灭少女很厉害吗？她为什么要回到过去？”缝合婆婆问道。

　　“等我去了，慢慢给你讲。”林飞说着，关了通讯器，赶快去启动悬浮飞车，再次往北斗军事学院，第一医学研究院的方向驶去。


第三百五十六章 毁灭少女的敌意

　　林飞驾驶着悬浮飞车，快速的行驶着，很快进入了北斗军事学院。

　　林飞没有减速，直接开到了第一医学研究院的大门前，才一甩车尾，把悬浮飞车停了下来。

　　开启了悬浮飞车的上翻开启门后，林飞直接跳了出来，往第一医学研究院内跑去。

　　穿着白大褂，样子像保安的一个男医生，早在门前等候，带着林飞进入了升降机，到了地下实验室。

　　林飞通过数个金属与合成玻璃通道后，到了一个小实验室中。

　　实验室内，缝合婆婆正坐在轮椅上，身体还没恢复好的开膛女也弄了个轮椅坐在她身旁。她们俩身前，摆放着蓝色的宇宙魔方，悬浮在空中，一些探测仪器，正在对这个宇宙魔方进行扫描检测工作。

　　“林飞，你来了，不久前我接到了那个毁灭少女的信息，我还从那个银发红眼的毁灭少女口中，听道这宇宙魔方有开启穿越时空的能力。

　　好像那些机器人，就是通过这个宇宙魔方的能量，在未来制造了时空通道，送液态机器人回到过去的。”缝合婆婆尖锐的声音，兴奋的对林飞说道。

　　“什么，你都和毁灭少女本人联系上了。婆婆，宇宙魔方的事情先放一放，那个毁灭少女，她破坏能力很强的，你什么时候和她本人联系的，你怎么回复的她？”林飞试着问道。林飞想着五百年后，那个战神状态下的自己和毁灭少女战斗的画面，就感觉危险。

　　“也就是今天吧，这个毁灭少女本人，不知道怎么弄来了我们医学院的通讯拨号，请求和我对话，就说了几句话，没什么大不了的。我看她不错，银发红眼，挺有个性的。

　　现在整个北斗星，都是我的生化战士，我还怕她，我告诉她了，宇宙魔方就在我手里，想要就自己过来拿。”缝合婆婆毫不在乎的回答着林飞。

　　“婆婆，你可能还不知道，这个银发的毁灭少女，她就是毁灭了上个符文文明，而在符文科技即将灭亡时候，最后被囚禁起来的毁灭者。

　　婆婆，我见识过毁灭少女的实力。你一个星球的生化战士，对付普通战士还可以，对付这种终极战争兵器，毁灭少女，恐怕还差很多。”林飞想了想后，对缝合婆婆认真的说道。

　　“什么，毁灭少女这么厉害，她也是液态机器人吗？我好想研究一下她的身体构造。”缝合婆婆在那里嘀咕着。

　　“根据我的猜测，毁灭少女，可能属于液态机器人，与生化人，再加上符文科技，这几种科技结合的最高端终极战争兵器，一个拥有自我意识的杀戮者。”林飞对缝合婆婆回答着。

　　“上个符文文明的产物，竟然还有这种最终兵器，我要是研究了毁灭少女的身体，进行实验，一定能提高我的生化战士的实力。”缝合婆婆在那里用尖锐的声音说道，随后缝合婆婆自己又陷入了沉思。

　　五分钟后，缝合婆婆抬起头，目视着林飞：“林飞，相比较这个拥有穿越时空能量宇宙魔方，我更感兴趣毁灭少女的身体构造，你帮我，我要抓住她，困住她，这样我就能研究她的身体了。

　　我知道你也有一些特殊的能力。这个宇宙魔方，我不研究了，现在就给你了，你要尽全力帮我困住毁灭少女。”缝合婆婆说完，就伸手拿起了蓝色的宇宙魔方立方体，塞入了林飞的怀中。

　　“什么，你想困住毁灭少女！她可比液体终结者难对付的多，就你那个特殊玻璃牢房，估计行不通！”林飞脑中想了下毁灭少女的恐怖实力后，立即回答道。

　　“一层特殊玻璃不行，我就加厚，加厚两层，三层，十层，我就不信抓不住她！”缝合婆婆在那里倔强的说道，立即双手控制实验室的虚拟键盘，开始重新设置秘密牢房的结构。

　　“叮咚，系统开始吸收特殊能量物品宇宙魔方，本次奖励将在系统吸收完宇宙魔方能量后发放，请寄主耐心等待。”战神系统的声音在林飞脑中响起，随后宇宙魔方就钻入了林飞胸膛之中，就那么直接消失了。

　　“我说，系统老大，你也太着急吞噬能量了，就不会演示些吗？”林飞对脑中的战神系统说道。

　　而实验室中的缝合婆婆与开膛女，看着林飞如同变魔术一样，直接把宇宙魔方插入了身体之中，就那么活生生的消失了。

　　“林飞，看来你知道些宇宙魔方的运用方法，你要是能调用宇宙魔法的特殊能量，帮我对付毁灭少女，我的胜算就更大了。”缝合婆婆说道。

　　“系统，你都吞噬了宇宙魔方，能出力对付毁灭少女吗？”林飞对着脑中的战神系统问道。

　　“系统正处在高速运转吞噬能量过程中，宇宙魔法能量十分特殊，再吸收完成前，对外界将进入休眠状态。”战神系统的声音在林飞脑中响起，随后，任林飞怎么呼唤，战神系统都没有声音了。

　　“他妹妹的，你狠，系统，你就准备坑死我吧。”林飞在那里气愤的说道。

　　“我尽力，这就联系些帮手，你快准备你的秘密牢房吧，婆婆，弄的越厚越好。”林飞说着，拨通了超级战士联盟那个拥有时间与空间异能的白发长老的通讯器。

　　※※※

　　机器人所在的赛波特星，毁灭少女带领的符文大军，在确认了宇宙魔方，已经被偷偷送走，送到了天龙联邦北斗星的一个叫做缝合婆婆的医学研究的信息后，对赛波特星球，最后发动了数轮的连射后，进行了撤军。

　　因为毁灭少女的符文教在百兽帝国发展，而缝合婆婆的医学院在天龙联邦，中间有正在交战的两国舰队。

　　毁灭少女，看了手下送来的虚拟星际地图后，记下来了北斗星的坐标。

　　为了赶时间，对自己能力十分自信的毁灭少女，直接让符文教众，在百兽帝国自由发展，自己动身，在太空中快速飞行，进行一次次空间跳跃，孤身一人，全速赶往天龙联邦的北斗星。


第三百五十七章 强敌的临近

　　赛波特星球机器人领袖，开始用它那庞大计算力与分析力的光脑，统计着本次大战的损耗，得出来一个很令他恼火的数据。

　　机器人领袖看着自己苦心建立起来的机器人星球，那本来实力可以说是庞大的机器人军团，原本自以为可以在不久后就与人类抗衡的机器人军团，经此战役，损失严重。

　　被爆机不可修复的机器人数量，就超过百分之二十，损耗的机器人与赛波特星球上的防御系统，更是高达百分之三十，能源储备消耗严重，对外能源来源运输线，几乎完全被超级战士联盟破坏。经过这次大战，短短的十多天时间里，总体实力，就少了三分之一左右。

　　原本金属森林一样美丽的赛波特星球，到处是金属残体与导弹爆炸后的裂痕。

　　机器人领袖气愤异常，已经把林飞这个未来“女婿”列入了必杀名单，等到实力足够，一定要报仇，并发誓，未来说什么也不会让自己的女儿，机器人帝国的公主，与林飞想好。

　　唯一值得一丝宽慰的是，了围困他们的战斗实力很强大的符文舰队终于撤离。

　　赛波特星球的机器人领袖，原本拥有两种高级能量物品：

　　一种是球形的神奇火种，火种可以吸收外界能量，把金属机器，制造成拥有智慧，并且拥有能量的机器人。

　　一种是宇宙魔方：宇宙魔法暂时开发出来的用途，是可以把机器人体积缩小伪装成人类的样子。

　　这次机器人领袖，为了赛波特星球不被符文舰队攻破，未来机器人帝国的生存，只能舍去了这个还没有研制出来拥有神秘能量，拥有穿越时空方法的宇宙魔方，来引开毁灭少女与她的符文舰队。

　　这也意味着，机器人组织，从现在开始，将很难在保存强大战斗力的前提下，伪装成人类外表。

　　经此一战，机器人组织，赛波特星球的第一代智慧机器人领袖，也意识到了拥有人类外表的机器人，只是浮云，只有拥有强悍的破坏力与战斗力，才是生存下去的最强底牌。

　　“从今日起，赛波特的机器人，不再伪装成人类的样子，我们将恢复机器人的本来面貌，尽可能的增强战斗力。

　　我们将变形成为各种机器，战舰，机甲，飞车，战机！为了赛波特！”赛波特星球机器人领袖，心里边诅咒着林飞与毁灭少女，最好双双死掉，边用庄重的口吻对外宣布着。

　　※※※

　　符文舰队，在这次大战中，相比赛波特的机器人军团的伤亡数量更加严重。

　　符文舰队，二分之一左右的符文战舰与符文战机都被机器人击毁。不过这些损耗，在毁灭少女看来，就是一个简单的数据，根本没放在心上，此刻的毁灭少女，正在太空中，为了她穿越回符文时代这一执念，高速的移动着。

　　※※※

　　北斗星，缝合婆婆的地下实验室内，林飞拨通了超级战士联盟白发长老的通讯器，等了好久后，才有人接通。

　　对话器被白发长老调成了虚拟立体视频模式。

　　林飞看到腕表通讯器的虚拟投影设置开启，投影出来了一个画面，白发长老，正穿着白色的病号服，躺在一个巨大的银白色金属恢复舱中，全身浸泡着恢复液。白发老头此时样子十分憔悴。

　　“我的白发长老大人，你这是怎么了，谁把你伤成这样？”林飞有些惊讶的问道。

　　“盟主大人，还不是上次给你传递那些吞金兽弄的。上次未了提高我的精神力与异能，用了禁术异能阵，使得我的身体与精神严重透支，差点就死掉了。看到盟主还知道关心我，至少让我没有白费心。对了我们第一个非人类星球，北斗星已成功统治了吗？”白发长老声音虚弱的对林飞说道。

　　“北斗星，已经完全被非人类统治了，您放心休息吧，长老。等过阵身体休息好了，如果那时候我还活着的话，我就让你过来参观参观。”林飞说道。

　　“你还活着，什么意思，盟主大人，你又有什么危险了？又惹到谁要杀你了，你怎么这么能惹事啊！”听到林飞的话，白发长老话语有些急促的追问道。

　　“我也不想惹事吧，不过被机器人领袖给算计了，那个符文教的教主，毁灭少女，此刻应该已经出发了，正在赶往北斗星的路上。估计她看到我后，能把我大卸八块。”林飞很无奈的说道。

　　“什么，这次你竟然惹到了符文教的那个实力深不可测的毁灭少女，那个女罗刹，天啊……”白发老头说到一半，也不知道是被林飞气的，还是惊吓的，一口气没有喘过来，就两眼一闭，倒在了恢复舱的底部，昏迷了过去。

　　“快，进行电击强求。”

　　“增加恢复液浓度。”

　　“注射强心剂……”林飞对话器中，传来了众多医务人员，对白发长老紧急抢救的画面，林飞苦笑着，关闭了通讯器，看来这个超级战士联盟的打手，也不是万能的，这次用不了，只能再想其他方法对付毁灭少女了。

　　坐在轮椅上的缝合婆婆与开膛女，看着林飞的对话结束，也露出了苦脸。

　　“林飞，你还有其他厉害些的帮手吗？”开膛女对林飞问道。

　　“帮手有是有，不过和毁灭少女差很多级别，根本打不过她。对了，婆婆，你没和毁灭少女提过我以及给她看过我的样子吧。”林飞突然想到了自己还是放出毁灭少女出囚禁之地，并让她失去一条胳膊的大仇人后，出声问道。

　　“她没问过你，我也没提过，你和她很熟吗林飞？要是熟就好办了，让她等你研究好了宇宙魔方，帮她穿越时空，这样一来我们两方也不用战争，实在不行，她要是等不了的话，就把宇宙魔方给她，前提是让我给她做个身体扫描研究。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说道。

　　“别幻想了，婆婆，我和她熟，不过我们如果见面，她知道我在这里，她要杀我的意愿，都可能强过她想穿越时空的执念。而且宇宙魔方已经不可能给她了。”林飞看了看自己的胸口，叹了口气回答着。

　　听到林飞的回答，缝合婆婆与开膛女开始沉默。


第三百五十八章 光头不替人背黑锅

　　林飞思考了一会，想着能和毁灭少女对抗的力量。

　　“婆婆，你能联系到那些光头吗，就是那个时空秩序管理局的光头党？”林飞出声询问道。

　　“林飞，你想找时空管理局的光头党对付毁灭少女，这恐怕更有难度，那些光头党神出鬼没的，不是关乎整个宇宙的大事，很难看到他们的身影。

　　而且这些光头的行动，根本不受我们控制，他们很少参与到宇宙正常的发展之中！”缝合婆婆想了想后，对林飞说道。

　　“我们都把北斗星变成了生化战士星球，光头党都不露面吗？”林飞问道。

　　“可能在他们的记载中，北斗星人类大部分灭绝变成生化战士星球，是迟早的事情，不需要干涉，只需要记载就可以。

　　说不定这些光头们已经露过面了，在暗中记录完这件事了。

　　或是北斗星人类大部分灭绝，变成生化战士星球，在他们看来对于整个宇宙的发展来说，是很微不足道的事情，他们根本不需要来。”缝合婆婆对林飞回答道。

　　“这样吧，我们做两手准备，婆婆，你制造一个时空管理局光头样子的生化人与一个假的宇宙魔方，等宇宙少女来时候，你让她看着宇宙魔方被时空秩序管理局的光头抢夺的画面。

　　之后你暗中控制把那个假的宇宙魔法与光头给分解了，再弄出来些空间波动，就当是光头进行时空传送。要是骗不过她，我们再用你的秘密囚禁室，看能困住毁灭少女不。”林飞说出来自己的计策。

　　“你是想栽赃加害给时空管理局的光头们，这注意不错，不过你要小心时空管理局的报复！”缝合婆婆对林飞说道。

　　“没事的，我现在是另外一个身份，和时空管理局有些渊源，他们估计不会报复我，最多给些小惩罚。”林飞说道，并想着自己的超级战士联盟的第一代创始人，可是时空管理局的老大，不过就是不知道现在他还在不在位了。

　　就是不在位，估计时空管理局会有些对超级战士联盟这些非人类的赦免的制度。

　　缝合婆婆刚准备去制造光头样子的生化人，身前的空间就发生扭曲，出现了一个穿着西装的光头。

　　这个无表情的光头，用没有情感的语气对着林飞与缝合婆婆说道：

　　“时空管理局，不会给任何组织与个人来背黑锅。如果你们继续执行这个计划，我将在你们执行计划时，向毁灭少女揭发你们。”

　　“啊！”看到突然出现的光头，开膛女惊讶的叫了出声。

　　“好吧，我们自己对付这个毁灭少女，不借助你们的力量，你现在这里慢慢参观记录这次生化人替换人类的数据吧。”林飞说着，就推着开膛女的轮椅往外走，缝合婆婆也控制着自己轮椅，往这个实验室外走去。

　　“刷”实验室的特殊玻璃在三人离开后，快速降落，把无表情光头关在了其中。

　　“我已经启动了实验室的房间干扰程序与空间阻断信息程序，光头，你被关在这里，对外传递不了信息的，也调动不了武器，更加不能进行空间转移。好好安息吧。

　　你现出真身，我连假的光头都不用去做了，直接把你的尸体，给毁灭少女看，她估计就能信了一大半。”缝合婆婆边尖锐的狂笑着，边对被困在特殊玻璃房间内的光头说道。

　　“你从什么时候开始设计我的，你怎么发现我的存在。”光头听到缝合婆婆的话，用没有表情的语气问道，好像要死掉的不是他本人一样。

　　“发现你的人是林飞。从林飞进来时候，他站在我轮椅后面，在我背后用手指写字，他写到，感觉这个房间中，还有个阻挡了空气正常流动的隐私人。”缝合婆婆对光头说着。

　　“婆婆，不用给他解释了，我们想想接下来，如何演戏吧！”林飞刚说完这句话，却发现身旁的缝合婆婆与开膛女等用愣愣的表情看向自己身后，而且缝合婆婆笑声也停了。

　　林飞感觉不妙，也回过了头一看。

　　天啊，竟然还有一个穿着西服的光头，正站在林飞身后。

　　“这次记录任务，因为考虑到了此地的危险，我们一共来了三个记录员。我，与被你们关起来那个，还有一个站在第一医学院研究室外，我们要是不按时出去，他就会向总部申请救援。我们本次记录已经完成，需要离开这里。”站在林飞身后的一个光头，用毫无表情与情感的语气对林飞等人说道。

　　“你们狠，我们认栽了。”林飞看了眼自己身前的一个光头，又看了眼被困在玻璃房间内的那个光头，无奈的说道。

　　“放他们走吧，婆婆。我们自己想办法。”林飞泄气的对坐在轮椅上的缝合婆婆说着。

　　缝合婆婆不甘心的按动了特殊玻璃房间的开启键，那个被困住的光头走出了特殊玻璃房间后，随后两个光头向升降机方向走去。

　　林飞通过检测器，看到升降机门开启，两个光头进去后关闭，并快速上升，升到了正常的医院是楼层后开门，里面已经空荡荡的。

　　“婆婆，等这困境如果过去了，你有空时候，该给你这个医学院，安装些气流探测器之类的偏门监视设置，防止这些光头们，像逛大菜市一样的出入。”林飞对身前的缝合婆婆说着。

　　“这是个好建议，但是现在的问题是，我们怎么对付即将前来的毁灭少女。”开膛女出声道。

　　“我就不信，我们堂堂人类科技文明，我人类医学前沿研究科技的最高掌控者之一，会对付不了区区上一个符文文明的战争兵器—毁灭少女。

　　开膛女，你先带林飞去休息。我这就联系我那帮很久不通信的老不死们，我们一起出力，拿下这个毁灭少女。”缝合婆婆尖锐的声音再次响起，并严肃的表情挥手让开膛女带着林飞离开。

　　听到缝合婆婆的话后，开膛女启动自己的轮椅在前面带路，带着林飞去了一间地下实验室的高级休息间。

　　“你说婆婆真的有那么厉害的帮手吗？”开膛女有些不放心的对林飞问道。

　　“帮手肯定有些，不过估计对付符文少女靠不住，不然婆婆早就说了，她就是在死撑。我先休息，等毁灭少女来了，你立即告诉我。”林飞说道。

　　“好吧，我先离开。”开膛女说着，坐在轮椅离开了这个休息室，休息室的金属门，也随之关闭。


第三百五十九章 启动是男人就下一百层任务

　　林飞看着开膛女离开，开始思考如何对付即将出现的毁灭少女。

　　想了很久后，林飞才想到唯一的方法，就是靠战神系统给的特殊物品，才能有机会对付毁灭少女。

　　可是现在战神系统已经处于休眠状态，虽然战神系统休眠，系统还在运行，但不能再获得新的任务。

　　“吃老本看看，看还有什么过去没完成的任务没。”林飞心里想着。

　　“是男人就下一百层。”林飞突然想到了不久前，自己暂存的这个锁妖塔的任务进度，“下锁妖塔一百层，打败里面的怪物。”

　　林飞想着自己去这个任务空间，如果运气好能出来的话，对付毁灭少女就有些把握。

　　“去可能不死，在这等着必死无疑。”林飞想着，决定重新启动这个任务，立即使用了暂存状态的一次性任务道具。

　　不过林飞想了想锁妖塔里面怪物的实力，对自己来说还是过于强大，正好趁着战神系统休眠状态，可以打一打擦边球。

　　林飞拿起了通话器，拨通了缝合婆婆的号码。

　　“婆婆，能给我准备两套小型可移动生化战士制造流水线，与研究生化战士的实验装置，能量提取器，最好还有一万个高级的生化战士，把他们配备好冷兵器，我有急用，能对付毁灭少女。”林飞对缝合婆婆说道。

　　“我这忙着研究声波武器呢。小型生化战士实验装置，还有高级生化战士等东西，都是现成的，实验室的最底层有库存。给你个坐标，你自己去取吧。”缝合婆婆对林飞说道，并给了林飞一个坐标。

　　随后，缝合婆婆就关了通讯器，林飞照着坐标，直接去往地下实验室。

　　林飞乘坐升降机，到了实验室最底层，输入密码，开启了一个巨大的金属门后，里面成排的摆放着一排排一模一样的生化战士。

　　这些生化战士给林飞第一个感觉就是，一排排猛男站在那里，什么都没穿，他们的双手，骨骼经过了缝合婆婆特殊改造，每个手掌，紧闭时候，都像一个坚硬的大锥子或是锋利的狼爪。

　　“不错，连武器都省了。”林飞看着这些猛男心里想着。

　　林飞又开启了房间后面的另外一个金属门，这个金属门里面，放着两套生化人制造流水线，以及一套小型的生化人研究实验装置，还有大批量的能量块，以及能量提取机器，探测器等。

　　“生死就靠你们了。”林飞想着，开始把自己万能空间戒指中的东西，除了药物与高级恢复舱之外，都倒了出来。

　　之后，林飞把实验室中的生化人制造流水线，生化人研究小实验室，与一万多个完成品的生化人，都装入了自己万能空间戒指中。

　　因为自己精神力的提高，空间戒子的空间变得特别大，这些东西放入后，都没装满，林飞又把地下堆放的那大堆的能量提取机器，以及能量块，都装入了万能空间戒子中。

　　随后，林飞拿出了暂存状态的一次性任务道具，开始使用。

　　一道金色的光芒，照射在林飞身体之上，很快林飞的身体消失掉。

　　“叮咚，是男人就下一百层任务空间重新启动。”

　　当林飞再次醒来，发现自己已近到了阴森的任务空间锁妖塔最顶层。

　　林飞闻着这里血腥的空气味道，赶快把万能空间戒指中的一万生化战士放了出来，并立即启动了他们。

　　一个个生化战士，在战斗基因的开启下，眼睛变得通红色，身体肌肉开始暴涨碰撞，骨骼变得更加坚硬。

　　林飞看着上万的生化大军，感觉有了些安全感。

　　“留下一千，在这里守卫，其他生化战士，去猎杀最近的怪物，之后带着怪物的尸体回来。”林飞对生化大军命令到，随后把生化战士制造流水线，生化战士小型实验室的各种器材，都摆了出来。还拿出了一个大型的显示雷达，观看着生化战士的举动。

　　大约一万左右的生化战士，凶猛的四散开来。第一百层的怪物，虽然厉害，但最多也就几十只一群，碰上数千，不怕死的生化战士，这些不畏生死的生化大军，虽然它们个体实力比生化战士强，但是数量上相差太大。

　　一群变异牛，一共十五只，向一个生化战士冲来，直接把他碾碎，但是随后扑上了数千名强壮异常的生化士，十五只变异牛，很快倒在了地上，血肉都被踩烂了，牛的形状都看不出来。

　　上千生化战士，派出了几十个，捧着这些变异牛的残骸，往林飞的搭建的小型实验室位置走去，其他的继续前进，收索这第一百层的变异生物。

　　林飞把这些变异牛的血肉，放入了生化战士实验器中，使用战神三分钟异能，辅助分析。

　　并用能量提取器，吸收其中的能量，一道道医学基因公式下去，变异牛潜力的基因被提取出来，与原本的生化战士基因进行合成。

　　林飞开启了生化战士流水线，很快，上百个变异牛人战士被制造出来，并被林飞的命令，加入了猎杀变异生物的大军之中。

　　林飞也给新制造的生化战士，加了个短时间飞行的翅膀，来攻击拥有滞空能力的变异兽。

　　随着生化大军的涌进，众多的变异兽身体，被带回来，林飞开始不断地把这些变异兽的基因，与生化战士融合，到最后，林飞索性放弃了原本生化战士的基因，直接制造变异兽类型的生化兽。

　　整个百层空间内，正在被林飞的变异兽与生化大军猎杀。林飞控制着能量提取器，从变异兽的身体与晶核，空气中，提取能量，再制造新的生化兽。

　　林飞生化兽大军的数量，不减反增，从最开始的一万多，已经增加到了五六万数量。

　　林飞随后命令生化兽，对整个第一百层的空间，进行地毯式围捕，天上飞的，地下爬的各种变异生物，不断被消灭掉，再被林飞提取优秀战斗基因，进行强化，生成新的生化兽。


第三百六十章 血腥生化兽大军

　　第一百层的变异生物，在林飞的生化大军围剿下，很快被消灭掉干净。死掉的变异生物，被林飞通过机器，变成了新的生化兽。

　　随后，林飞通过战神三分钟异能，开始研究这些生化兽的基因。

　　很幸运在一只变异蝙蝠基因上，林飞发现了一种可以吞噬其他生物，进化的基因片段。

　　林飞把这个吞噬基因片段提取出来，加以优化后，把他赋予了自己手中所有的生化兽。

　　现在林飞手中生化兽的数量，已经达到了六万，生化人就剩下了两千。

　　林飞开始命令生化兽互相搏斗吞噬，在林飞的一声命令下，六万生化兽和两千生化人开始进行了混战。

　　血腥，残肢布满了整个空间。

　　六万生化兽只剩下一万多时候，林飞命令这些生化兽停止嗜杀，这时候生化人已经全部战死。

　　林飞命令还活着的生化兽开始吞噬那些死掉的尸体，启动吞噬基因片段，进行进化。

　　林飞坐在生化流水线旁，看着自己这一万多的生化兽开始快速进化脱变过程。

　　不长时间，一万生化兽完成了它们第一次进化后，林飞把仪器装入了万能空间戒指中，并让这些生化兽，进入了通往下一层的传送光圈。

　　第九十九层空间，里面变异生物的实力比上一层强了很多，不过林飞凭借着有纪律性与升级版的生化兽，用兽海战术配合，开始小范围清理第九十九层空间的变异生物，林飞把万能空间戒指中的机器取了出来，又制造了一百个生化人当帮手。

　　当自己生化兽大军，杀死变异生物后，林飞就命令这些生化兽拖着变异生物的尸体，带回来，放入生化兽基因分析仪中。

　　林飞编好了基因分析程序，让这些生化人控制，开始对着变异生物的尸体进行分析，提取其中的能量同时，再次制造新的生化兽……

　　战斗在继续，林飞不断在重复着以上操作，手中的生化兽完成了一次次进化后，一百层锁妖塔被林飞打通的关数，也在快速增加着。

　　最终，林飞凭借着手中已经强化到异常凶狠恶魔级别的生化兽，打通了第一层锁妖塔。

　　第一层锁妖塔打通后，前方出现一个金色的光圈，通往外界世界。

　　此时林飞手中的生化兽大军，已经拥有十万以上，不过林飞空间戒指中的地方，最多也就放一万只左右。

　　林飞向生化兽大军中，看了看，再次让它们互相撕杀，到一万左右数量时，让这些生化兽停止嗜杀，并吞噬那些尸体。

　　在生化兽大军，吃掉了地面的尸体后，他们迎来了又一次更高级别的进化。

　　林飞看着身前庞大，杀气腾腾的生化兽大军，感觉有了些底气。

　　林飞想着一路上的战斗，还好这次趁着战神系统休眠，用了生化兽制造流水线，来制造生化大军辅助自己通关，要是靠自己打，林飞相信自己死一万次都不够。

　　随后，林飞把生化兽大军，连同机器，都放入了自己万能空间戒指中，林飞踏入了光圈。

　　当林飞再次睁开眼睛，发现自己还在缝合婆婆那个地下实验室的地底库房内。

　　“叮咚，寄主成功完成‘是男人就下一百层锁妖塔任务’，完成度S+，杀掉所有锁妖塔内的变异生物。发放任务奖励物品：紧箍咒随从项圈一个。

　　紧箍咒随从项圈：专门为收服野性难驯的随从准备。

　　寄主使用此项圈，给人形生物带到脖子上后，它就会成为你的随从，不会杀害重伤你已经你的朋友、部下、亲人。”

　　林飞看着手中出现的，类似猫脖子上带的金色的项圈，有些像夜场台上那些猫女打扮的舞女的装饰，林飞把它放入了自己万能空间戒指中。

　　林飞把已经磨损不成样子的机器，从空间戒指中取了出来，又把自己仍在房间中的物品，放入了自己万能空间戒指中。

　　林飞开始往实验室上层走去，手中的腕表通讯器突然响了。

　　“林飞，不好了，北斗星外围的探测器，捕捉到一个高速飞行进行空间跳跃的红色物体，估计是那个毁灭少女，她来的太快，我的帮手还没来呢，是试一试实验室的玻璃牢房能否困住她，还是你先逃跑？”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说的。

　　“为什么让我先逃跑？不是一起逃跑吧！”林飞出声问道。

　　“你身体吸收了宇宙魔方，她会先找你的，正好你引开她一下。”开膛女笑嘻嘻的对林飞说道。

　　“林飞，开膛女，你们别闹了，你们一起走，老身我调动生化大军，与科技武器，在此和她一站，他都打上门来了，身为生化军团创始人的我，不能走，我要和她搏一搏。”缝合婆婆尖锐的声音再次响起。

　　“对于毁灭少女这级别的怪物，婆婆你那玻璃牢房估计困不住她，生化人大军也有点悬，我手里还有个特殊的部队，血腥生化兽大军。

　　我准备派它们上，婆婆，我去外面找个空地，你让战机袭击毁灭少女，把她吸引到那片空地去，再在那片空地四周弄多些声波武器，我用血腥生化兽大军和她一战，要是失败了，你的声波武器立即启动，还能给我争取逃命的时间。”林飞对缝合婆婆说道。

　　“什么，你还有生化兽大军，你也研究生化武器，不愧是我看中的关门弟子，等有机会我们一起讨论一下。我想看看你的生化兽的研究程度。”缝合婆婆颤抖尖锐的声音对林飞说道。

　　“婆婆你马上就有机会了！”林飞回答着。

　　随后，林飞离开了实验室，驾驶悬浮车，开到了缝合婆婆指定的一个大空旷草原位置。

　　林飞酷酷的站在那里。

　　不一会，林飞就看到天空中出现两架战机，从自己脑顶低空飞过，并且战机之后，跟着两个红色的能量球，“轰轰”两声，战机被能量球击中，爆炸变成了碎片。

　　银发，红眼，穿着一身劲爆开胸上衣，短裙，长腿，拿着一把血红色镰刀的毁灭少女，从空中降落了下来，落在了林飞身体左侧，拿着血红色镰刀，指着林飞。

　　“人类，北斗军事学院是哪个方向，不说或不知道的话，就把你肉一块块挂下来？”

　　林飞缓慢的转身，和毁灭少女面对面：“很久不见了，断了的胳膊长得很快，你不需要去军事学院了。你要找的宇宙魔方，已经被我吸收了。”

　　毁灭少女听到这话，看着身前这个人竟然是林飞，“是你，你怎么在这里。”十分吃惊，往后退了三步。


第三百六十一章 姑姑

　　“你要找的宇宙魔方，我正在研究，你是选择放弃呢，还是放弃呢？”林飞出声问道。

　　毁灭少女听到林飞挑衅的话后，脸色变得阴冷起来。

　　“你叫林飞，当初你放我出一百零八层通天塔时，我实力还没有完全恢复，那时候的我打不过你。

　　我不久前，在五百年后的未来与未来的你打过一次，我承认，我也打不过五百年后的你。

　　不过对付现在的你，我想领教下你的实力。”毁灭少女说完这话，双手开始快速的结成印，红色的能量光束，伴随着古老的符文，不断从毁灭少女身体四周涌现出来。

　　毁灭少女身旁的土地，扬起一层厚重的尘土，空气流动开始变得混乱。

　　众多古老的能量符文，随风飞舞，毁灭少女双手，一手变成了一把长剑，一手变成了一个古老的能量符文长刀，身体的衣服上，也变成了血红色带着杀气的能量战甲。

　　古老能量符文，围绕着战甲流动，好像拥有生命一样。

　　“想领教我的实力，那你先看看我的生化兽军团同意不。”林飞说着，立即从自己万能空间戒指中，往外放生化兽大军，生怕放慢了一秒，自己就被毁灭少女砍掉。

　　毁灭少女看着林飞的右手上，出现了一个如同空间空洞一样出口，一只只体型怪异，带着血腥气息的生化怪兽，从林飞右手出现。

　　这些生化兽几秒钟，就布满了林飞身体四周。

　　地上爬的生化巨牛，生化蜥蜴，天空中飞行的生化翼龙，生化巨鸟等，数量多的如同没有尽头一样的生化兽，不断地涌出来。

　　林飞也开始趁机快速的往后撤。

　　随着林飞的手臂，向毁灭少女所在的方向一挥，庞大的生化兽军团，开始无所畏惧的向着毁灭少女扑去，一时间地面震动，尘土飞扬。

　　“没想到你还是个召唤师！就你有帮手，我也有，符文古龙阵。”毁灭少女说着，嘴中开始快速的吟唱，长剑在空中，刷刷几下，就画出来一个古老的红色如同炼金术士用的能量阵。

　　暗红色的上百条符文巨龙，从符文阵中快速飞出，冲向了天空中林飞召唤出来的变异兽军团。

　　毁灭少女也没有停下来，直接跳上了一条符文巨龙的头部，如同一个龙骑士一样，冲向了林飞地面的生化兽军团。

　　异常强大符文能量，使得此地空间都发生了扭曲，毁灭少女，挥舞着手中的长剑，如同杀神转世一样。两方庞大的气势，使得空气都变得凝重。

　　当然，林飞在锁妖塔收集改造的生化兽军团，实力也不是吃醋的。

　　面对毁灭少女与她的符文古龙，数十条生化龙与生化大鸟，生化雕，围住一只符文古龙，就开始撕咬起来。

　　符文古龙嘴中吐出红色的毁灭光球，而生化龙嘴中一样可以吐出来龙息，毒液等。

　　一时间，整片大地，变得震动，上万生化兽，不断地对毁灭少女以及她的符文古龙，展开了合围，与撕咬。

　　这些生化兽也不怕自己胃口不好，咬下一口符文古龙身体的能量后，直接吞咽下去。

　　而毁灭少女手中的长剑，不断切割着身体四周的生化兽，杀戮异常的快，但生化兽的数量，已经到了五位数。

　　毁灭少女杀了一只，两只，身后有扑上来十只，二十只。毁灭少女脚下的符文古龙，在第一波冲锋下，就被从地面挑起的生化巨蛙，给从空中拽了下来。

　　毁灭少女，双脚站在地面上，身体如同一个红云一样移动，开始不断挥舞着双手变成的长剑与符文刀，施展着凶猛的刀法与剑法。

　　毁灭少女的刀剑，如同天生就为了杀敌一样，每一次出招，都带走数条生化兽的生命，毁灭少女不断切割着围困她的生化兽。

　　但生化兽除了近距离撕咬之外，有的还会远距离的口吐毒液，能量球等招数。

　　还好毁灭少女身体上有一次符文战甲，把这些远程攻击都挡了下来，不过符文战甲的红色能量，颜色开始变得微弱，已经没有最开始艳丽。

　　场地上，林飞此时已经站在远处，闻着风中带着浓重血腥的味道，看着毁灭少女，竟然能接下来自己上万的生化军团的攻击，也有些心里没底。

　　不过此时已经容不得退缩。

　　“生化兽，进行最终进化。”林飞启动了围困毁灭少女生化兽的战斗终极基因，原本就异常凶猛的生化兽，体型开始再次膨胀，体内的基因开始变异进化，获得了更加强大的战斗力量。

　　这种‘最终进化’，虽然能够短时间内提高生化兽的战斗力，不过使用完一次之后，生化兽将在战斗一段时间后，会因为身体基因崩溃，而死亡。

　　这种基因，是林飞在锁妖塔任务空间时候，无意间发现的。

　　林飞对付第一百层实力强悍的怪物的围攻过程中，实验了几次，让手中的十多个生化兽进行最终进化攻击更强大的变异生物头领，都起到了很好的作用。

　　当然，这是第一次，林飞对整个生化兽大军使用，一时间，空地上，上万的生化兽，再次进化，被围困的毁灭少女，此时感觉到了来自四周的压力。

　　“符文空间。”毁灭少女怒吼道，咬破自己的舌尖，吐出来血红色的血液，直接在空中迅速生成了一个红色如同蜘蛛网一样的符文空间，把林飞的生化兽大军以及林飞笼罩在其中。

　　战斗在继续，时间在飞速流逝着。

　　两方厮杀，毁灭少女如同一个收割机一样，不停的收割者她身旁任何活着的生物。刀剑的速度越来越快，如同要撕裂空间一样。

　　当生化兽被毁灭少女杀的还剩下八千多时候，艳红色的符文空间因为能量撞击与毁灭少女的受伤，已经开始震荡。

　　当生化兽被毁灭少女杀的还剩下五千时候，符文空间原本浓重的艳红色蜘蛛网结果，已经开始变淡，毁灭少女身上的符文战甲，也几乎消失。

　　当生化兽被毁灭少女消灭的还剩下三千时，符文空间崩溃，毁灭少女此时身体衣服，已经被血液染成了黑色。

　　当生化兽被毁灭少女杀的还剩下一千时候，毁灭少女已经浑身带伤，银色的头发，已经散乱，变成了黑红色，身体多处受伤。

　　但是毁灭少女，这个杀戮机器没有停下来，还是在不断的挥舞着双手变成的刀剑，如同不死女恶魔一样，不断地切割着围困她的生化兽，看的林飞心里直犯嘀咕。

　　当生化兽还剩下最后五百的时候，毁灭少女的速度终于变慢了，她身体受伤的伤口数，也随着她的速度减慢，而不断被围攻她的生化兽给增加着。

　　此时林飞看着这时候的毁灭少女，就如同一个执着的战士，为了自己最后的荣耀而杀敌。

　　当然，林飞可不会心软，而是有些担心自己生化兽数量太少了。

　　又过了半个宇宙时，终于，毁灭少女的长剑，砍下了最后一只生化龙的巨大龙头后，毁灭少女也被龙息击中身体，半跪在地上。

　　毁灭少女此时身上的衣服，已经残破不堪，浑身伤口无数，已经成为了一个血人，双手幻化的能力长剑与符文刀也消失，再次变成了两个纤细的女子双手。

　　“你的生化兽大军，已经被我灭了，宇宙中，没有我毁灭不掉的生物。”毁灭少女，半跪在地上大声长笑着吼道，血红色的双眼，瞪向林飞。

　　“缝合婆婆，快使用你的声波武器，攻击毁灭少女的身体。”林飞立即对通话器中的缝合婆婆说道。

　　早已经在远处准备多时的缝合婆婆，立即启动了此地四周，运输来的十台隐藏的超声波聚集器。

　　一时间，以毁灭少女为中心，十道已经凝聚到肉眼可以看到的声波圈，向毁灭少女的身体打来，就如同十个水龙，冲向了毁灭少女的身体。

　　此时的毁灭少女，想要躲避，但声波是速度太快，她也太累，四面八方，都被声波给封锁掉。

　　十个如同空气钻头一样的声波气柱，直接打到了毁灭少女身上，把毁灭少女的身体给定在了空中。

　　毁灭少女，在空中发出了痛苦的惨叫声，身体肌肤，开始不断被压缩。

　　正当林飞和远处的缝合婆婆以为能解决掉毁灭少女时，只见毁灭少女，头上的被血液染红的长发，再次变成了闪亮的银色，银色的头发，开始在毁灭少女头上快速生长，直接以惊人的速度，冲向了远处十台成波发射器。

　　“砰砰砰”的爆炸声连续响起，缝合婆婆的十台声波武器，一眨眼间，相继爆炸。

　　毁灭少女的身体，“轰”的一声，从空中摔落在地面之上，脸着地，银色的头发，长的快，变短的也快，马上变成了正常长度。

　　林飞看着倒在地上，昏迷的毁灭少女，感觉这恶魔女，真是危险，昏迷之前还有这手。

　　“趁她昏迷，要立收了她，以后自己就能有一个逆天的随从了，得到她这个随从，那些损失掉的生化兽大军，不算什么。”林飞心里想着。

　　想到这，林飞立即从自己万能空间戒指中，拿出了“是男人就下一百层锁妖塔”任务奖励物品金色的“紧箍咒随从项圈”。

　　林飞拿着这个金色的项圈，就快步向倒地毁灭的毁灭少女身体处跑去。

　　林飞双手掰开了这个金色的项圈，看着到底浑身是血的毁灭少女，赶快伸出双手，拿着项圈，就要往毁灭少女脖子上戴。

　　可是，这时候，原本昏迷的毁灭少女，竟然头一动，抬头，睁开了血红是双眼，双手一个档林飞手臂，再快速的往林飞脖子上一送。

　　林飞只感觉眼前一花，随后就感觉脖子处一紧，金色的“紧箍咒随从项圈”竟然被毁灭少女，用最后的力气，反手给带到了林飞自己的脖子之上。

　　“啊”林飞都吓呆了，想到赶快要使用战神三分钟（伪）异能，回到过去，却突然听到了脑中原本沉睡的战神系统的声音，林飞的身体连同精神都被定住了。

　　“叮咚，系统已经完全吸收宇宙魔方能量，从沉睡中醒来，扫描寄主近期行动记录。

　　寄主借助外力，来完成‘是男人就下一百层锁妖塔任务’，任务奖励‘紧箍咒随从项圈’。

　　但此项圈被毁灭少女使用，戴到了寄主脖子之上。

　　因为寄主是未来的战神，不能成为任何人随从，此任务奖励，也因为系统沉睡时，寄主借助外力完成任务，统计任务完成度评价时候，统计数据过高，应进行更正。

　　根据此时情景，‘紧箍咒随从项圈’变更为‘紧箍咒师徒项圈’。

　　从此时开始，毁灭少女就是寄主的师傅，当寄主辅助毁灭少女完成最大心愿，回到符文时代，杀光那些囚禁她的圣人后，紧箍咒师徒项圈才会消失。

　　温馨提示；寄主已经被戴上紧箍咒师徒项圈，成为毁灭少女徒弟之事，以成为不可更好的结果，禁止寄主使用战神三分钟异能进行更改。寄主此时要做的，就是不让忿怒的毁灭少女，杀掉你，以及承认你这个徒弟。”

　　林飞听完了战神系统，在自己脑中这段话后，双眼欲哭无泪。

　　林飞看着半跪在地上，身体受重伤，但是冷冷的看向自己的毁灭少女。

　　“我刚刚脑中受到一个信息，说你要拜我为师，这又是你的什么阴谋，还说我只要念一段咒语，你就会感觉生不入死！”毁灭少女，冷冷的对身前的林飞说道。

　　“师傅请起，你的实力，完全战胜了我，也折服了我，从今天开始，我决定拜你为师。宇宙魔方已近被我吸收，您想要回到符文时代，身为徒弟的我，会尽全力进行研究，让师傅你早日回顾符文文明，杀掉那些卑鄙的圣人。”林飞赶快上前，伸出了双手，扶着毁灭少女起来。

　　“……”毁灭少女没有回答林飞，而是开始在心中默念了一段话。

　　“啊”林飞突然感觉身体，发自灵魂处的疼痛，肉体与灵魂，双重被切割再切割那种感觉，林飞腿没站稳，直接倒地。

　　毁灭少女看着林飞皮肤，血管都疼的膨胀起来，停止了念咒。

　　“看来这咒语是真的。

　　问题就出在刚刚你要想我带的那个神秘的金色项圈之上吧，我从它上面，感觉到了很难理解的能量波动。

　　林飞，原来你想强收服我当你的徒弟，没想到，我趁你不被，把你收为了我的徒弟，真是自作孽不可活啊。”毁灭少女用手指着林飞说着，随后开始大声的狂笑道。

　　林飞呆立在那里，不知道该说什么好。

　　“你说我该怎么处置你好呢，我的‘大徒弟’”毁灭少女瞪着林飞说道。

　　“宇宙魔方被我吸收了，我是你回到符文世界唯一希望。

　　算起来是我放你出的第一百零八层囚禁通天塔的恩人，我们其实并没有太大的恩怨。

　　如今我已经认栽，成为你的徒弟，是杀是留随你处置。”林飞在心里边骂着战神系统的坑爹，边对毁灭少女说道。

　　“收个徒弟，还是个未来可能成为超级强者的徒弟，可能也挺有趣。行，今天我就收了你这个徒弟，以后有空，也好好‘教导’一下你这个徒弟。你现在最主要的任务，就是给我研究宇宙魔方，制造回到符文时代的时刻机器。

　　还有你别叫我师傅，我没有师傅，我师傅当初被我杀掉了。也讨厌师傅这个称呼，你以后就叫我‘姑姑’。”毁灭少女，红色的双眼，在眼眶中转了好久后对林飞说道。

　　“姑姑”林飞下意识的说了声。

　　“给姑姑进行疗伤。”毁灭少女，说完了这句话后，红色的眼球一闭，身体一歪，就在到了地面之上。

　　林飞看着倒在地上的毁灭少女，正想拿刀上去捅她一刀。

　　“叮咚，温馨提示：寄主此时已经带上‘紧箍咒师徒项圈’，受师徒因果制约，不可做杀掉师傅之事。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“你妹，用你的时候，需要你的时候，你就躲起来吸收能量。现在不用你的时候，你却跑出来，你是准备坑死我才好，信不信我现在就自杀。”林飞对着脑中的战神系统怒吼道。

　　“如果寄主想要自杀，系统出于寄主近期优秀表现，可以赠送寄主一个自杀机，让寄主在无痛苦状态下，完成自杀全过程，寄主是否需要无痛苦自杀机，是/否，一旦选是，寄主须在十秒钟内自杀。”战神系统的声音在林飞脑中再次响起。

　　“否，你是我亲哥，亲爹，系统老大，你休息吧。”林飞都快崩溃的说道。

　　这时候，远处的缝合婆婆坐着轮椅，身后跟着数百个穿着人形小装甲，拿着重武器的生化战士快速走了过来。

　　“林飞，太好了，这个毁灭少女昏迷了，我们打败了她。如果囚禁起来，研究了她的身体，我的生化人实力，绝对能提升数级。”缝合婆婆在那里用尖锐声音，兴奋的对林飞说道。

　　“婆婆，出于一些原因，我已经拜了这个毁灭少女做弟子，她刚刚才没有杀掉我。你还是先抢救她一下，再偷偷的给她做个身体检查吧。”林飞对身旁的缝合婆婆无奈的说道。


第三百六十二章 毁灭少女的报复

　　“什么，你成了这个毁灭少女的弟子。林飞，你脖子上怎么多了一个金色的项圈？那我如果冰冻她的身体，你可以当不知道不，这样一来我就能慢慢研究这个毁灭少女的身体结构了，我的生化人能力，绝对能提高数倍。”缝合婆婆对林飞用尖锐的声音问道。

　　“一言难尽啊，婆婆，估计你冰封冷冻不住这个毁灭少女。当年封印她的地方，可比你简单的冰冻身体实验室高级了数倍。

　　要是你冰封这个毁灭少女，等她恢复脱困后，后果绝对不敢想象。婆婆还是按我说的做吧，边试着治疗一下这个毁灭少女的身体，边偷偷给她做个检查，留下些血液样本。”林飞对缝合婆婆说道。

　　“好吧！对了，那些强大的生化兽是你研究出来的吗，你还有活着的生化兽吗？地面上这些生化兽的残肢我能带走不？”缝合婆婆用颤抖的双手，指着地面之上，那上万生化兽的尸体，对林飞说道。

　　“带走，都带走吧，没有活的生化兽了，都死了。不过你的医学实验室最底层的储存仓库里面，有我制造生化兽用的机械流水线，那些机器里应该有我制造这些生化兽的信息，你可以试着把它们有些的基因融入你的生化人军团中。”林飞回答道。

　　听到林飞的话，缝合婆婆立即拨通轮椅上的通话器，联系北斗军事学院第一医学研究院里面的人，让他们出车来运输这上万的生化兽残肢。

　　很快，第一医学院的数百辆大大小小的急救悬浮车，就启动，从北斗军事学院向此地开来。

　　而缝合婆婆，则指挥人手，先把到底昏迷的毁灭少女装上了悬浮急救车，林飞也跟着上了急救车。

　　急救悬浮车开始向着第一医学研究院方向驶去。

　　缝合婆婆，让手下，把毁灭少女抬到了医学院的地下实验室中一个特技研究室内。

　　缝合婆婆让两个生化人，把毁灭少女身体放入了一个大型的能量恢复舱中，边扫描毁灭少女的身体，边向毁灭少女输入一些恢复液和平稳的能量射线。

　　毁灭少女身体，在接触到恢复液后没有反应，但是接受到平稳的能量射线后，身体上开始泛出了一个个古老的符文图案，伤口开始以肉眼可见的速度愈合着。

　　缝合婆婆看着毁灭少女的愈合速度，立即命令手下，加快了扫描毁灭少女身体结构器械的运行速度，并减缓能量与恢复液的供给速度，力求在毁灭少女清醒前，多弄些毁灭少女身上的数据与样本。

　　※※※

　　一个宇宙时后，毁灭少女睁开了血红色的双眼，发现自己正站在一个透明的特殊玻璃罐子中，被不明气体围绕着自己身体，柔和的能量线，正照射在自己身体之上。

　　毁灭少女刚想敲开这个玻璃罐子，这个玻璃罐子正面的特殊玻璃，就向外翻起，露出了正方形的门，并且里面的气体，也“呲”的一声快速向四周飘去，能量射线也停止了照射。

　　“姑姑，你醒了，感觉身体恢复了吗？”林飞走向前去，硬着头皮，对着刚刚出来，穿着病号服的毁灭少女问道。

　　“林飞，这是哪里？我试着感受了一下四周，感觉到这里有好多机械，科技器械，看起来像是很高级的样子。

　　而且这地方，有几个点，我还探测不出内部结构，但是里面有强大的能量反应。”毁灭少女有些疑问的对林飞说道。

　　“这就是你之前要来的北斗星军事学院，第一医学研究院的地下实验室。

　　这里可是整个天龙联邦，最高科技研究室之一。这里的掌控者，是我医学导师缝合婆婆。”林飞对毁灭少女回答道。

　　“我不喜欢这里的科技气息，再呆下去，我有种想要破坏这里的感觉，你带我出去，或我自己开一条出路。”毁灭少女对林飞说道。

　　“别破坏这里，这里很多实验机器与装置，都是我研究穿越时空的机器时要用到的，我这就带你出去。先给你换个衣服吧，你穿这件试一试。”林飞说着，指了指毁灭少女的身体，并随手递给了毁灭少女一个护士服。

　　毁灭少女一看，自己身上还穿着一个白色的病号服，是不太好看，就接过了粉色短裙护士服，挡住林飞的面，没有丝毫避讳，快速的扯掉了病号服，并把护士服套在了自己身上。

　　林飞看着毁灭少女的换衣服动作，眼睛都直了。

　　之后林飞看着穿着粉红色护士服的毁灭少女，银白色的头发，高挑的长腿，坚挺的胸部，血红色的双眼，再加上毁灭少女那特有的冷酷蔑视一切的气势，对男人绝对有种特殊的诱惑。

　　“虽然你现在是我的弟子，但是再多看，就把你的眼睛挖掉，想要成为强者，要放弃七情六欲。”毁灭少女冷冷的对着林飞说道。

　　林飞听后，打了一个冷颤。

　　赶快转移视线，并带着毁灭少女，往升降机上走去。

　　两人快速走出第一医学研究院的大门。

　　校园中几个距离第一医学研究院很远的学生，隐约的看着穿着粉红色护士服，红眼睛的毁灭少女与林飞，他们都在犹豫是不是走近这个禁地来搭讪一下毁灭少女。

　　林飞看着架势，立即带着毁灭少女上了自己的悬浮飞车，快速启动悬浮飞车，开往自己的校外别墅。

　　“林飞，我用能量扫描了这星球的人类，感觉这里的人类总体战斗能力，都很高，这是为什么？这里的市民都是军队的人吗？”毁灭少女对着林飞询问道。

　　“差不多，因为这星球，除了北斗军事学院外，都是缝合婆婆制造的生化人。”林飞平静的回答着。

　　“但是为什么我感觉你身体内的能量，比我第一次见到你时候，差了很多，你虽然比正常人强些，但与顶级强者相比，还有很大的距离，你是不是有特殊的隐藏能量的方法？”毁灭少女对在开着悬浮车的林飞问道。

　　“第一次在卡尔监狱沙漠中与你战斗，你可以理解我那时候用了禁术，现在的我，才是我真正拥有的实力水平？”林飞有些不好意的回答着。

　　“什么，就是说，你仅仅是比普通人强上了那么一点点。不行，我的弟子，不能实力弱，你这是给我丢人。

　　我在思考，是不是要把你杀掉，自己来研究宇宙魔方，找出回到过去符文时代的方法。”毁灭少女冷冷的对林飞说道。

　　“别，姑姑，我虽然现在实力不行，但你也看到了五百年后的我，会成为战神。

　　我会成长很快的，接受新事物的能力也快。

　　而且我掌握的科技水平，已经是现在天龙联邦的顶级研究者的水平，你杀掉我，研究时空穿越机器的时间，将无限延长。”林飞赶快对毁灭少女说着，想办法打消毁灭少女灭掉他的念头。

　　“成长很快，等会就简单的训练你一下。”毁灭少女用不容置疑的语气对林飞说着。

　　当林飞的悬浮飞车，停在别墅时，毁灭少女下车后，看着眼前这个别墅，没有急着进去，而是叫住了林飞。

　　“来，我先检查一下你的格斗能力，你尽全力攻击我。”毁灭少女对着林飞说道。

　　林飞看着毁灭少女认真的表情，为了不被毁灭少女看轻而杀掉，立即从万能空间戒指中，拿出了如意手术刀，对毁灭少女发动了攻击。

　　不过每次出刀，即使手术刀可以变形与样式改变，也照样碰不到毁灭少女身体分毫。

　　毁灭少女对付林飞，就好像大人对付小孩一样的格斗，仅仅十分钟下来，林飞就被毁灭少女击飞了十多次，身体多处受伤，脸都被打肿了，尤其是屁股，受到了毁灭少女拳脚的重点照顾，都被打的高高肿起，这还是毁灭少女手下留情后的结果。

　　林飞心里想着这绝对是毁灭少女在报复自己过去打过她的事情，这次扁自己来解气。

　　毁灭少女，又一次快速的出腿，直接把林飞的身体，踢飞到空中，在一次横踢，把林飞身体卷到十多米外，林飞身体撞断了一个大树后，才停了下来。

　　“你的格斗意识还不错，就是身体动作太慢，也不会调用能量。最根本的，你的身体基础，还不够强大，你还需要锻炼。

　　我先去找个地方疗伤，一个月后，我再来考验你的进步，如果那时候你还是这种程度，我就亲手杀了你。

　　还有，这一个月内，别忘了研究时空穿越的装置，至少给我弄出来时空穿越机的半成品。”毁灭少女对林飞冷冷的说道，随后毁灭少女用手在空中快速的一滑动，一个空间裂痕出现，毁灭少女身体快速的进入空间裂痕消失掉。

　　林飞看着毁灭少女消失后那消失在空中的空间裂痕，听着毁灭少女临走时候的话，又看了看自己浑身的伤，要是放在普通人身上，这么重的伤，早就死掉好几次了。

　　林飞无奈的摸了摸自己脖子上的金色项圈，艰难的往自己别墅房间内走去，并从万能空间戒指中，赶快取出了恢复舱。

　　林飞启动恢复舱，蓝色的恢复液注满恢复舱后，林飞立即躺了进去。

　　夜晚，林飞身体才恢复，从恢复舱开启的盖子口处，跳了出来。

　　林飞照镜子看着自己脖子上的金色项圈，知道战神系统出品的任务奖励，凭着现今的科技水平，只要自己不死，这个项圈是不可能被暴力拿下来的。


第三百六十三章 师徒关系大逆转

　　醒来后的林飞，感觉饿了，准备去地下室吃饭。

　　林飞开启了地下室的房门，缓步走下来楼梯，看到吴小蛮正巧在那里煮肉汤，鲜美的肉汤味道，弥漫着整个地下室之中，让林飞还没有吃，就食欲大动，不得不多，吴小蛮这几年的厨艺提高了很多，她也很有厨艺的天赋，是一个未来的公主级大厨。

　　“主人，你来了，啊，你脖子上怎么戴了个如此新潮的项圈，还是金色的，看起来好可爱。”吴小蛮对林飞说道。

　　“快做你的饭，以后你不许再提这项圈。”林飞对吴小蛮说着，刚刚闻到肉汤那好心情，被吴小蛮一句话弄得全没了。

　　“可是这项圈确实很好看，要是我家的狗狗还活着，我也想给它买个。”吴小蛮小声的说道。

　　林飞听到这话，还是要给狗带项圈，竟然拿自己做比较，更来气了。

　　“再提这项圈，我也给你买个，带你脖子上。”林飞对着吴小蛮凶巴巴的说道。

　　吴小蛮听后，赶快闭嘴走开，小步快跑着去做饭。

　　很快，吴小蛮煮的汤好了，给林飞装了一大碗肉汤，林飞在那里大口的吃着。

　　“主人，地下室太无聊了，我想去别墅上面走走。”吴小蛮对林飞恳求的语气说道。

　　“行，等哪天下大暴雨，我带你去别墅上面接受闪电的洗礼。”林飞边吃边回答着。

　　“还要接收闪电，好疼的，当我没说，主人，其实地下室也不无聊。”吴小蛮撅着小嘴说道。

　　林飞快速的吃晚饭后，看了眼自己脖子上的紧箍咒，也没心情训练吴小蛮了，直接离开了地下室。

　　林飞回到自己的房间后，开始叫出来脑中的战神系统。

　　“系统老大，这‘紧箍咒师徒项圈’除了我帮助毁灭少女，回到符文时代，完成她的心愿这一个方法外能拿下来，还有其他方法能除掉这项圈吗？

　　想我身为未来的战神，脖子上怎么能带这一个丢身份的项圈，还归毁灭少女指挥，这简直有损战神身份。”林飞试着对脑中的战神系统说道。

　　“寄主现在只是战神候选人，在向着成为战神而努力。在努力提高自己过程中，寄主需要导师的教导。当然，成为战神后，这寄主如果脖子上还有项圈，会被系统抹杀掉。而且多个师傅很正常，缝合婆婆还是你医学上的导师。

　　帮毁灭少女完成心愿，项圈才会消失，还有一种方法，叫做‘逆袭师傅’。

　　就是毁灭少女认为自己没有资格做你的师父，心甘情愿的放弃你这个弟子，由她亲手拿下这个紧箍咒随从项圈，带到自己的脖子上，成为你的徒弟。”战神系统的声音，在林飞脑中响起。

　　“让毁灭少女心甘情愿的当我徒弟，比回到符文时代，去灭掉那些圣人还难。不过如果完成这个毁灭少女的心愿吧，毁灭少女可能就认为我没有用了，以她的个性，会把我杀了。

　　为了我的性命，我要好好思考一下。

　　系统，上次你吸收了宇宙魔方，这个拥有神秘能量的物品，是不是该给我发放一些奖励，你别以为我忘了就想赖账。”林飞对着脑中的系统说道。

　　“叮咚，鉴于寄主成功提供了宇宙魔方，给系统吸收，寄主可以选择一个指定用途的奖励物品，由系统发放。”战神系统对着林飞说道。

　　“这就对了，你知道给好处，我下次还给你弄能量吸收。

　　我选择可以让我和毁灭少女穿越回到符文时代，又可以穿越回现在这个时空的奖励物品。

　　或是可以弄掉我脖子上这个项圈的奖励物品也行。”林飞赶快说出来自己想要的东西。

　　“发放寄主提供宇宙魔方后的奖励：双人穿越过去时空卷轴。

　　双人穿越过去时空卷轴：使用此卷轴，可以让两人穿越到平行世界的制定时空，停留七天后，再次返回原时空。

　　温馨提示：此卷轴限寄主使用，因为是平行空间，使用此卷轴穿越回过去，再回到未来后，过去发生的事情，已成为定局，寄主改变的只是另外一个平行世界的未来。

　　寄主只能得到一些心理上的安慰。而且穿越者，不可以与原来时空的自己，发生身体接触，同一个时空，两种相同的物质发生接触，会产生湮灭，消亡。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　随后，林飞手中多了个金色的一尺多长的特殊卷轴。

　　“系统没有最开始好了，现在都学会贪污我的奖励物品了。”林飞在心里偷偷的想着。

　　“系统，你能联系到毁灭少女吗？”林飞对脑中的系统问道，现在林飞是一分钟也不想多戴这个紧箍咒师徒项圈。

　　“寄主手摸三次项圈，默念三次毁灭少女的名字后，就可以联系道她。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“怎么听起来像魔灯”林飞心里想着，赶快摸三次项圈，开始呼叫毁灭少女。

　　“咦，林飞，你竟然能联系到我，打搅我的疗伤。快说什么事，要是没有个正当的理由，等我疗伤结束后，我会陪你‘训练’一整天。”毁灭少女冷酷的声音，传入了林飞脑中。

　　“姑姑，我弄到了穿越时空，回到符文世界的物品了。”林飞说着。

　　“真的？”毁灭少女问道。

　　“真的，但是使用有些限制，你快过来吧。”林飞说着。

　　“我立即就过来。”毁灭少女急切的说道。

　　几分钟后，林飞身前的空间中，出现一个空间裂痕，毁灭少女兴匆匆的从空间裂痕中钻了出来。

　　“穿越时空的物品在哪？”毁灭少女上来就握着林飞的手追问道。

　　“这就是穿越时空的卷轴。”林飞把金色的双人穿越过去世界时空卷轴，递给了毁灭少女。

　　毁灭少女双手握着金色的卷轴，感觉卷轴中有着特殊庞大的空间能量，看着卷轴上面复杂看不懂的金色能量流线，毁灭少女已经相信了这个卷轴可以穿越时空。

　　“看来还是逼迫你，才能出力。林飞，这次你做的很不错，快告诉我如何使用这个卷轴。”毁灭少女先是大笑了几声后，开始对林飞问道。

　　“这个卷轴，可以穿越到任意指定时空七天，七天后将再次返回，而且还有些限制，已经与我身体绑定，只有我才可以使用。”林飞试着说道。

　　“七天，七天时间够了，我穿越回符文时代末期，最后决战时刻，就可以，还有什么限制，快说出来。”毁灭少女对林飞询问道。

　　“使用这个卷轴者，回到过去，不可以用身体接触过去的自己，不然两个相同的物质就会发生时空湮灭。

　　而且，这个卷轴，只能我使用，穿越过去者，我只能带着我有血液关系的人，或是我的徒弟。这是我主传下来的卷轴。”林飞试着编了一半谎话说道。

　　“什么，只能你和你血缘关系的人使用，还有你徒弟，我身为你师父不可以吗，你是不是在玩我？信不信我现在就给你念紧箍咒。”毁灭少女对着林飞阴冷的说道。

　　“你要的穿越时空的物品，我现在弄来了，你自己选择吧。

　　是想回到符文时代，完成人生唯一的遗憾，付出的代价是当我的徒弟。

　　还是放弃这个卷轴，放弃穿越回符文时代，让我永远当你的徒弟你可以选择。

　　做任何事情，都是要有代价的，何况穿越回符文时代。”林飞无赖的说道，反正自己是不想再戴这个紧箍咒了，能骗了毁灭少女最好，骗不了，自己就不给她用这个卷轴。

　　她估计很长时间内，找不到其它方法穿越回符文时代，不然自己给她用了卷轴，自己没有了利用价值。

　　那时候估计等毁灭少女完成了她穿越符文世界的心愿后，哪天心情不好，想起来自己以前欺负她的事情，再把自己杀了就赔大了。

　　毁灭少女听到林飞的话后，气愤的在那里默念紧箍咒咒语，给林飞疼的，蹲坐地上。

　　不过毁灭少女看林飞的表情，还是那样坚定，根本就没有松动。

　　“行，我可以取下你的紧箍咒，戴在我的脖子上，但是，你必须保证这个卷轴的可靠性，让我顺利回到符文时代。

　　区区一个紧箍咒项圈，奈何不了我，你要是之后敢给我念紧箍咒，或让我做不喜欢的事情，我第一个就杀了你，反正我原来也杀过我的师傅，再多杀一个师傅没什么。”毁灭少女对林飞说了这句话后。

　　林飞听后大喜。

　　林飞心里想着，毁灭少女是低估了战神出品紧箍咒的厉害，当然自己也别把她逼急了。

　　随后，毁灭少女站在林飞身前，双手放在林飞紧箍咒项圈之上，默念了一段话后，紧箍咒项圈被拿了下来。

　　毁灭少女看了看金色的紧箍咒项圈，有些不情愿的递给了林飞手中，“对外，你不许声称我是你的徒弟。”毁灭少女对林飞嘱咐道。

　　林飞大喜过望的结果项圈，“放心，你永远是我的好姑姑。”林飞说着，把紧箍咒师徒项圈又带回了毁灭少女脖子之上。


第三百六十四章 符文时代

　　“叮咚，恭喜寄主收服毁灭少女，成为寄主第一个弟子。

　　毁灭少女身体数值：？？？

　　战斗等级：？？？

　　技能：？？？

　　忠诚度：0。

　　特殊专属技能：杀师。（毁灭少女认为不够资格当她师傅的人，会被她无情的杀掉，毁灭少女因为带着紧箍咒师徒项圈，但启动杀师专属技能杀掉寄主后，自己也会死亡。）

　　希望寄主再接再厉，完成对毁灭少女这关门弟子的教导工作。

　　系统评价：寄主已经学会利用他人的弱点，来进行欺骗，诱骗少女，节操评价已经降低。”

　　“快使用卷轴，穿越回符文时代。”毁灭少女戴上了金色紧箍咒项圈后，用手摸了下项圈，感觉没有什么特殊的感觉，就对林飞说道。

　　林飞看着毁灭少女带着的金色紧箍咒师徒项圈，此刻师徒关系转换，有种大逆转的快感。

　　一段简短的紧箍咒咒语，出现在了林飞脑中。

　　林飞有些想要默念一下这段咒语，试一试让毁灭少女感觉一下痛苦。

　　不过想着毁灭少女那个特殊技能“杀师”，看着毁灭少女那阴冷的表情，现在她心情估计还没有平静呢，林飞想着这时候还是别刺激她了，让她缓一段时间比较好，反正来日方长。

　　现在真要是刺激毛了毁灭少女，她动了杀师之心的话，林飞也有些担心毁灭少女以她的个性，会不要命和自己同归于尽。

　　“这卷轴可以穿越回过去时空，在那个时空留七天，不过是一次性的，你选个时间吧，只有一次机会。”林飞说着。

　　“停留七天，让我想想，我等这一天已经好久了，圣人们，我会亲手杀死他们。就回到我刚刚被禁锢在第一百零八层通天塔的时间。”毁灭少女对林飞说道。

　　“姑姑，禁锢你的那个符文时代时空，具体是什么年代。”林飞询问道。

　　“那天我永远不会忘记，是符文时代末期，符文元历1873年三月四日。”毁灭少女对林飞说道。

　　“因为我们这次时间只有七天，为了保证我们出现的地点，距离符文文明的大战场近一些，我们先做飞船，去无罪之星，卡尔监狱。

　　这路程，几天时间就能达到，你也在这段时间内，恢复一下体力，准备迎接之后的大战，去和那些圣人的圣战。”林飞对毁灭少女说着。

　　“行，立即安排高速战舰，我们现在就动身。”毁灭少女对林飞回答着。

　　林飞开始拿起腕表，拨通了缝合婆婆的号码。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞坐着缝合婆婆提供的军方高速战舰，前方无罪之星。

　　而毁灭少女，在战舰上，找了个休息间，开始打坐恢复体力，众多的符文，围绕着毁灭少女身体旋转。

　　林飞拿了一杯酒，边喝边看着战舰外的星空。林飞想着几年前，那时候的自己刚刚获得战神系统时候，就因为系统惹麻烦，杀了全班的学员与导师。

　　那时候是以囚犯的身份，被送上了运输舰，前往无罪之星。

　　现在几年过去了，自己还顽强的活着，而且实力提高了数倍，在整个天龙联邦也有了庞大的暗中势力，现在自己可以说是影响天龙联邦未来格局的人，一点也不过分。

　　林飞感慨万千。

　　完成战神系统的坑爹任务，活下去，变强，再变强，一切以活下去为最高目标，这是林飞现在所想的。

　　※※※

　　几天的路途，很快过去，军方战舰，以缝合婆婆申请的执行秘密任务通行证，进入了无罪之星，降落在沙漠上。

　　林飞与毁灭少女，试着寻找了一下第一百零八层通天塔所在的地点，但是看着布满整个星球的黄沙，根本没有什么头绪。

　　“使用卷轴穿越时空吧，林飞，不差这么一点距离，这个星球，应该就是符文文明最后的基地，这就是符文文明的首都，符文世界通天门之海洋星。”毁灭少女对林飞说道。

　　林飞拿出了金色双人穿越过去时空卷轴，开启了卷轴。

　　“请输入穿越时空年份。”机械的声音，在林飞脑中响起。

　　“穿越到符文时代末期，符文元历1873年三月四日。”林飞对着卷轴说道。

　　很快，随着卷轴的掀开，一个金色的两米多高大门，门上面流动着漩涡状的花纹，整个大门如同一个整体，没有任何连接点，出现在林飞与毁灭少女身前。

　　金属大门缓慢的开启，里面黑乎乎的一片。

　　“走吧，姑姑。”林飞拽着毁灭少女的手，就迈进了这个金色的时空门。

　　当两人进入时空门后，这个金色的大门关闭，消失，好像根本没有出现过一样。

　　※※※

　　符文时代末期，符文元历1873年三月四日，符文世界首都，海洋星，一片蓝色的大海洋之上，已经是一片废墟，海洋之上，漂浮着各种符文设施，房屋，都摔落在海面上，还有死人的尸体，天空中，仅仅悬浮在十多个破损的古老符文托起的建筑。

　　数百个悬浮在空中，拥有强大通天法力的圣人们，正手拿权杖，组成一个特殊的封印大阵，一颗巨大的能量晶石，悬浮在大阵中心。

　　大阵内部，一个披头散发的银发红眼少女，正在那里痛苦的嚎叫着。

　　“毁灭少女，你杀戮成性，我以通天圣人之名，今日将你永久封印在海洋之星最底层海底，你将禁受亿万年的无尽时空的孤独，寂寞，直到你死亡。你将在这时间，好好思考忏悔你的过错。”大圣者的声音，在空中响起。

　　巨大的符文阵开始变化，一时间，阵中的毁灭少女身上，开始生成了一个个透明的水晶层，水晶层数不断升高，直到一百零八层，才停了下来。

　　这个水晶层，把毁灭少女，压在了最低下，组成一百零八层通天塔。

　　数百个圣人，再次合力，开始念叨咒语，甩出了一个个能量符文封印，进行强化水晶层，投入一百零八层通天塔内。

　　被封印的毁灭少女，刚开始还在忿怒的挣扎，最后挣扎越来越弱，开始站在那里不动了，身上的衣服，也都被能量击毁。


第三百六十五章 毁灭符文文明

　　一百零八层通天塔，被数百个圣人合力，送入了海洋之星的巨海深处。

　　原本数百个圣人之中，有一百多个圣人，直接牺牲了自己生命，以自己生命的能量，来加固一百零八层通天塔。

　　海洋上建筑内仅存的人们，看着毁灭少女这个恶魔终于被成功封印，开始欢呼起来。

　　封印完毁灭少女的仅存的数百个圣人，都筋疲力尽。

　　“恶魔已除，她被永久封印，再不可能出来作乱，我们……”为首的一个圣人刚刚说了这么一段话，话还没有说完。

　　突然，天空中，就出现了一个金色的庞大能量的门，神秘气息的金色大门，悬浮在空中，缓慢开启，给人以不容侵犯的威严。

　　银发，红眼，穿着血红色能量战甲，手握血红长鞭，脚下踏着一条巨大的符文古龙。

　　毁灭少女，再次出现，她的身旁，还站了个神秘的男子。

　　林飞与毁灭少女，成功的穿越时空，来到了符文时代。

　　刚刚还在欢呼的人群，见到这一幕，都发出了恐惧的尖叫声。

　　“不可能，我们刚刚封印了你，即使你是毁灭少女，也不可能从送入封闭空间，送入海洋之星的深海处的第一百零八层通天塔内出来。”此刻为首的圣人，对站在符文巨龙上的毁灭少女吼道。

　　毁灭少女双眼泛着红光，用蔑视的眼神，瞧向数百个圣人。

　　“以我灭世之名，我将毁灭一切我所讨厌的，我所厌恶的。

　　今日之我，是从无数年后的未来归来，完成我没有完成是使命，毁灭这个肮脏的文明。

　　在未来，我早已脱困。

　　你们的符文世界。今日有我来完成无数年前，没有亲手完成的事情。灭世符文，出现吧，毁灭一切，消融一切，吞噬一切。”毁灭少女站在符文龙上，大声的吼道，银白色的头发，无风自舞着。

　　众多古老的符文阵，在毁灭少女一声令下，开始悬浮在她的四周，灭世符文阵，开始飞速的演化着。

　　一个个巨大的类似鳄鱼口一样，只有头部的符文怪物，从符文阵中飞出来，向空中以及地面上幸存的人们飞去。

　　圣人们，看着状态全满的毁灭少女，知道今日他们已经没有了希望。不过面对飞过来的鳄鱼口，圣人们也开始发出最后的力量抵挡着。

　　“灭世之口符文兽，可以吞噬一切，能量，物体，生命，吃的越多，它们的能量就越多。”毁灭少女站在龙头上说道。

　　看着这不断出现的鳄鱼口，吞掉了攻击它们的圣人发出的能量符文，吞掉了能量光线，随后开始快速飞向那些圣人，张开了他们的大口。

　　被灭世之口的符文鳄鱼口咬中后，不是鲜血淋漓的场景，而是一大块肉，一条胳膊，凭空消失，如同消失在时空中一样。

　　人们惊恐的嚎叫着，求饶着，哭泣着，但是毁灭少女根本不心软，没有丝毫收回灭世之口的想法。

　　吃到食物能量的符文鳄鱼口，开始快速繁殖，从数百个，变成上千个，再次扑向地面，吞噬地面最后的符文建筑以及人类，以及符文世界，各大符文建筑内的能量晶石。

　　在这些能量晶石的推动下，灭世之口的符文鲨鱼头，数量暴增，开始向着整个海洋之星各地蔓延。

　　“你和我战斗时候，怎么没放这个灭世之口？你在保留实力。”林飞看着眼前末日一样的场景，对身旁的毁灭少女问道。

　　“灭世之口的释放最初，需要庞大的能量支持，不然就会消耗我身的能量，这些灭世之口，也是吃了符文都城建筑物与那些圣人体内的能量，才可以变得如此厉害。”毁灭少女说道。

　　随后，毁灭少女开始欣赏着符文世界都城海洋之星的灭亡过程。

　　毁灭少女站在符文古龙之上，带着林飞在海洋之星上空飞行，指挥灭世之口符文鲨鱼头，吞噬着一个个剩余的人类小型据点。

　　三天，三天的时间，整个海洋之星，除了毁灭少女与林飞之外，地表已经再无任何人类以及人类的建筑。

　　“与我为敌者，终将被我亲手毁灭。”毁灭少女收回了灭世之口后，仰天长啸。

　　林飞看着癫狂状态的毁灭少女那血红的双眼，竟然流出来两排血红色的眼泪。

　　“毁灭少女和这个符文世界，一定有内情，有故事。不过自己现在还是别八卦的好，平时的毁灭少女只多算个精神病患者，现在毁灭少女情绪可不稳定，可是个暴力狂加精神病结合体，谁惹她谁倒霉。”林飞心里想着，默默的跟着毁灭少女身边。

　　随后，毁灭少女，开始撑起了红色的能量罩，把林飞以及她的身体都包裹住后，控制空中符文龙，直接冲向海底。

　　“哗啦”一声，符文龙冲入了海底之中，原本黑黑的海底，都被符文少女的血红色能量给点燃，林飞站在能量罩之内，可以看清海底内游动的古老生物。

　　符文古龙还在下降，很快，林飞就知道了毁灭少女带她进入海底的目的。

　　毁灭少女，与林飞停到了一个特殊符文包裹的蓝色大门之外。

　　大门内，就是另外一个时空，关押着毁灭少女的一百零八层通天塔的囚禁阵。

　　毁灭少女看着出现在身前的大门，试着挥动了能量，刀剑，砍了几下，但是都没有破开这里的结界。

　　“当初你怎么进入的，林飞？”毁灭少女对林飞询问道。

　　林飞想了想，当初进去，好像是战神系统的奖励万能钥匙开启的大门，现在没有万能钥匙，他可开不了门，还是劝一下毁灭少女吧。

　　“姑姑，你已经毁灭了整个符文时代，这次来的目的，你已经达到了。过去的你，让她在这里休息吧。而且你们两个身体不能接触，不然会发生时空湮灭，她对你来说很危险，还是先不要放她出来。”林飞试着说道。

　　“时空湮灭。我的目的是达到了，当年圣人们囚禁了我之后，符文世界最后灭亡的主导者，应该不是我。

　　你也看到了，当年圣人们成功的囚禁了我，我已经失去了破坏力。

　　按理说，他们还留下些圣者与人类，不该灭亡，可以说，在囚禁我后，又发生了什么事情，才导致整个符文世界灭亡的。”毁灭少女对林飞说道。


第三百六十六章 别自杀

　　“什么！上个文明不是你灭亡的。那你这次来是想调查符文世界灭亡的真相吗？”林飞有些好奇的问道。

　　“当然不是，我这次来，只是想完成我的心愿，完成我立的誓言，杀了那些圣人，与亲手灭亡整个符文文明。

　　既然上次的符文文明不是我灭亡，不管之后如何，这次符文文明，将由我来颠覆消亡它。”毁灭少女阴冷的说道，随后开始在那里癫狂样子的大笑着。

　　林飞听着毁灭少女的话后，想了想后，才深感这大徒弟是真伤不起啊，为了一个已经注定灭亡的世界，毁灭少女这次前来的执念，就是要亲手灭亡它。

　　“那我们现在已经完成了你的心愿，你已经亲手毁灭了符文文明最后的星球，我们是不是可以提前回去了？”林飞出声问道。

　　“提前回去，为什么要提前回去。七天时间才过去三天，剩下的四天时间里，我想去试一试，看能碰上毁灭上个符文文明的罪魁祸首不。

　　竟然敢从我手中抢胜利果实，抢夺我的荣耀，我要让他知道我的厉害。”毁灭少女对林飞说道。

　　“你说的上个符文文明的毁灭，可能在你被囚禁后，是他们内部又发生了斗争，或是天灾之类的导致了灭亡，可能没有其他的人来毁灭这个符文文明。”林飞说出来自己的想法。

　　林飞可不认为有像毁灭少女这么志向远大的人，专门以灭世当为荣耀。

　　毁灭少女没有回话，而是开始围着囚禁的大阵绕来一圈后，停了下来。

　　毁灭少女开始指挥符文古龙，带着她与林飞，冲出了海底。

　　随后，毁灭少女，带着林飞在这个海洋之星的星球上，找了个小岛屿，控制符文古龙降落。等待着那个假想中可能出现灭绝上一个符文文明的强者。

　　林飞饿的时候，就从万能空间戒指中，拿出了些食物，也给自己这个“大徒弟”毁灭少女分了一些。

　　四天时间里，毁灭少女一直在海洋之星这个星球上寻找，但根本没有发现什么特殊强大的能量波动。

　　“姑姑，或者叫你大徒弟，你都看到了，根本没有什么敌人，你的符文世界是自己灭亡的，别再想不开了，你已经毁灭了它，快到我们回去的时候了。”林飞对着身旁的毁灭少女说道。

　　“不许叫我徒弟，除非等你实力强过我之前，在这之前，你就一直称呼我姑姑。我心情好的时候，可以教你师傅。”毁灭少女对林飞回答道。

　　可能是毁灭了整个符文文明，完成了长久以来心愿的原因，现在毁灭少女心情格外的好。

　　“师傅，我突然感觉生活没有了追求？要不我们一同死掉吧，都说死后会去往另外一个世界，我想去另外一个世界战斗看看，去见识一下死后的世界。”毁灭少女突然来到林飞身前，单手变成了血红色的长刀，对林飞用出奇温柔的语气说道。

　　“别，根本没有死后的世界，你都是听别人乱说的，你可别想不开啊，姑姑。

　　最主要你别想不开还带着我一起死。你还有敌人，你忘了吗，上次和你对敌的那个时空管理局的光头党们，他们的势力很庞大，遍布宇宙各个时空。

　　还有，不久前和你对敌的机器人组织，他们也很有战斗力，而且宇宙中，还有很多隐藏着，没露面的强大敌人与种族。

　　你的战斗路程，灭世路程才刚刚开始，姑姑，有很多种族等着你去灭族呢，你可不能懈怠啊！”林飞看着毁灭少女想要启动杀师技能的样子，赶快出声劝导着。

　　林飞心里想着，收了这个有杀死技能，而且还思维不同于别人的大徒弟毁灭少女，简直就是在身边放了个定时炸弹。

　　听到了林飞的话，毁灭少女想了想后，才把自己的手从长刀状态，又变成了正常的手臂，暂时放弃了带着林飞一起死的想法。

　　七天的时间很快过去，金色的时空大门，再次出现在林飞与毁灭少女身前。

　　两人快步走进这个金色的大门后，回到了正常时空的无罪之星的沙漠土地之上，出了金色的时空门，眼前的场景从蓝色的大海，变色成了无边际的沙漠。

　　“我的最大心愿已经完成，在没有找到下一个人生目标之前，我准备和你一起呆着，师傅，我发现在你身边，会碰到很多奇特的事情。”毁灭少女对林飞说道。

　　林飞听着毁灭少女又叫自己师傅了，估计她心情不错。

　　不过听着毁灭少女的话，林飞可不敢答应。

　　笑话，放毁灭少女在身旁，现在毁灭少女心情还没有稳定，正处在迷茫期，说不定哪天想不开就把自己给宰了。

　　“姑姑啊，百兽帝国还有你的符文舰队呢，你也离开很长时间里，虽然那可能是你的游戏之作，但是也应该经营一下，或找个副指挥什么的，未来说不定能用上符文舰队的势力。

　　要不这样，你先回百兽帝国，去安排妥当你的符文舰队，之后你再顺便旅游一下百兽帝国的国土，等你溜达够了，再来北斗星找我。”林飞装着诚恳的样子，对毁灭少女说道。

　　“也行，我也是该散散心了，多走一走，等我回来后，我会向‘师傅’你请教格斗技术的。”毁灭少女说着，在空中用右臂一划，开启了一个时刻裂痕，毁灭少女直接进入这个时空裂痕之中离开。

　　而林飞看着毁灭少女，这个神经大徒弟的身影消失后，终于长吁了一口气。

　　随后，林飞启动腕表联络装置，开始联络送自己来的战舰上的生化人，来接自己回去。

　　十多分钟后，一艘高级的军方战舰，停在了林飞上空，一个小型的飞行器从战舰侧面飞出。

　　林飞登入飞行器，进入战舰中，战舰开始快速升空，进入太空轨迹，开往北斗星。

　　登入战舰，虽然这里林飞本人没有去战斗，但跟着毁灭少女，一路上，精神可一直高度紧张来着，比打仗都累。

　　现在好不容易安全了，林飞在战舰上，找了个休息室，就开始倒头大睡。


第三百六十七章 海盗头头的约见

　　几天后，军方的战舰，把林飞送回到北斗星军事学院之内。

　　林飞刚从战舰上下来，就听到自己腕表通讯器响了，一看是缝合婆婆呼叫自己。

　　“快来第一医学研究院，有紧急事件和你商讨。”缝合婆婆尖锐的声音从通讯器中传出，随后就缝合婆婆救关闭了通讯器。

　　林飞没办法，只得暂时放弃了回自己别墅的想法，先去医学院看看缝合婆婆那里又有什么事情。

　　几分钟后，林飞走进第一医学研究院，被身材像保安的医生，带入了升降机，进入地下实验室内一间大型的研究房间。

　　研究房间内，放了十多个圆柱体的钢化玻璃罐子，这些罐子内，放着生化人与生化兽结合后的实验体。

　　林飞瞧了几眼罐子中的生物，就知道缝合婆婆在试着用她研究的生化人，与自己从锁妖塔带出来的生化兽尸体中采集到的基因与细胞进行结合实验，准备制造更加强大的生化人兽战士。

　　很快，坐着轮椅的缝合婆婆，从另外一个小门进入了这个房间。

　　“林飞，你脖子上那个金色的项圈呢？你的师傅毁灭少女已经离开了吗？”缝合婆婆尖锐的声音对林飞询问道。

　　“项圈给毁灭少女戴了，现在我是她的师傅。先别说我了，这次你叫我来什么事情，是让我和你一起来研究这些生化人与生化兽的基因结合方法吗！

　　我最近太累了，等过阵有空再来帮你研究吧，婆婆。”林飞对坐在轮椅上的缝合婆婆说道。

　　“是想让你帮我研究，但这不是这次叫你来的目的。我们现在有个麻烦，上次你与我发动生化人，围剿北斗星人类的事件，被北斗星一个原本当过记者的老头，给偷拍了。

　　之后这个老头，留了些线索后，把信息视频卡藏了起来就自杀了。

　　很不巧，从不久前，我们再次开放北斗星对外的旅游观光。

　　这个老头的孙女，竟然来了这个星球，顺着老头留下的信息，找到了这个记录着北斗星生化人暴动的信息视频卡，现在这个小女孩带着这份信息视频卡走了。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说道。

　　“你从哪里得到的这个信息，怎么没有杀掉小女孩？”林飞对缝合婆婆问道。

　　“从北斗星自己的探测卫星上，发现的小女孩的行动信息，之后又调出了小女孩爷爷的行动记录，这是生物脑分析出来的结果。不过我们发现晚了，小女孩已经离开了北斗星。”缝合婆婆对林飞说道。

　　“什么，北斗星生化人暴动的信息被偷拍还带出来北斗星，这生化人的事情，可不能被公布，不然北斗星将成为整个天龙联邦的敌人。

　　婆婆你派人去追杀一切可能接触到这信息视频卡的人，销毁信息视频卡，我也开始调集人手，不怕多杀，一定不能让这信息视频卡中的内容走漏出去。”林飞对缝合婆婆说道。

　　“人手我在你回来之前就调集了，这个小女孩现在已经死了，不过当我的人赶上她乘坐的太快飞船时，她以及整个飞船上，都是尸体。她手中的信息视频卡不见了，之后我就没了线索。”缝合婆婆对林飞说道。

　　“就是说，这个小女孩，被另外一个神秘组织盯上了，或者说，另外一个神秘组织，抢走了储存着北斗星生化人围剿人类的信息视频卡？”林飞皱着眉头问道。

　　“我想说，事情大体是这样的。”缝合婆婆双手颤抖的，用尖锐的声音回答道。

　　“我这就联系我的帮手试一试，看能找到这个拿走我们信息视频卡的组织不。”林飞对缝合婆婆说道。

　　随后，林飞看上分别联络了圣教的暗非花，超级战士联盟的那几个长老，让他们试着寻找一下，杀光全飞船乘客，拿走信息卡的秘密组织。

　　“他们没有立即公布这事情，很可能想用这事，对我们提出条件。我们等消息吧，最坏的结果，就是整个北斗星的生化人被他们公布，大不了到时候我们换个星球，换个身份，重新研究。”林飞劝着身旁的缝合婆婆。

　　“可是我的实验室在北斗星球，这里面有我的心血，我不想走。”缝合婆婆颤抖着双手，用尖锐的声音说着。

　　“被发现了，就都搬走，把你心血都搬走。”林飞出声道。

　　随后，缝合婆婆与林飞两人，就在实验室中，开始研究生化人与生化兽结合过程中的种种难题。

　　超级战士联盟给林飞拨通了联络器。

　　“我查到杀光那艘飞船乘客的组织了，是一个星际海盗组织。他们杀死这艘飞船上的乘客，之后抢光了所有物品。

　　那个记录北斗星生化人暴动的信息视频卡，估计是被他们给拿去了，至于他们发没发现北斗星的秘密，看没看这个信息卡，就不知道了。”超级战士联盟的白发长老对林飞说道。

　　“你立即带人手，灭了这个星际海盗组织，连同这段时间与他们接触的人，找到那个信息视频卡，毁掉。”林飞对超级战士联盟的长老命令道。

　　“盟主，这个星际海盗组织，比你想象的要庞大，而且他们过于分散，连联邦正规军多次围剿都灭不掉他们。总体实力，几乎是天龙联邦正规军的一半战斗力，短时间内，我们根本灭不掉这个海盗组织。”超级战士联盟的长老，对林飞说道。

　　“那你就派拥有特殊异能的人，去把这个信息视频卡给偷回来，抹除他们一切可能记录的信息。”林飞说道。

　　“是，盟主。”

　　半个宇宙时后，超级战士联盟的长老给林飞发来了信息：“信息视频卡与可能记录的信息，都被我派去的人抹除了，不过我们的人在撤离的时候被活捉了。海盗头头，点名让我们超级战士联盟的盟主，去他那里领人回来。”

　　林飞看完了这段话，知道了这个白发长老怪不得这次发信息说。原来是太丢人了，他说不出口。异能者都能被活捉，他怎么不自杀得了。


第三百六十八章 青龙的未来选择

　　林飞回了句短信给超级战士联盟的白发老头：“派战舰来北斗星接我吧，我这就去。”

　　“婆婆，那个信息卡已经完全删除了，你放心做你的研究吧，我去处理下后续事情。”林飞对身旁的缝合婆婆说道。

　　“不错，速度这么快，林飞，处理后续的事情，用我出力吗？”缝合婆婆用尖锐的声音问道。

　　“我自己能搞定，等有需要时候我会联系你的，我先回别墅睡一觉。估计今天晚上，我就要离开北斗星，大概十天半个月就能回来。”林飞对缝合婆婆说着，就乘坐升降机，离开了地下实验室，到了地表的第一医学院建筑之内。

　　随后林飞快步行走，走出第一医学院的大门，驾驶悬浮飞车，往自己别墅方向驶去。

　　※※※

　　一路加速，林飞的悬浮飞车刚停到自己别墅下面，就看到一个高大的黑影，正站在自己门口背光的位置。

　　艺高人胆大的林飞，开启了悬浮车的车门，跳了下去，向着黑影走去。

　　“主人，我不久前已经成为宇宙杀手榜第十名了，完成了你的任务在两个月内，进入杀手榜前十。完成任务后，我立即赶来。”高大的身影，用恭敬的语气，对林飞说道。

　　这个人，竟然是林飞的随从，被换了狗身体，又换了人身体的杀手邪龙，现在的代号是青龙。

　　“叮咚，寄主的随从，已经完成你的吩咐，向你报道。

　　身为战神系统的你，要给自己随从指引出一条光明的未来，在黑暗中，能看到前方的光明，就是值得奋斗的未来。

　　寄主随从代号‘青龙’的杀手未来选择路线：A/B。

　　A：死神任务：身为战神系统的随从，既然做了杀手这一行，就要做到最杰出，完成其他杀手所不能完成的任务，成为流芳百世的死神，让后人仰望，不可超越的存在，你的敌人，听到其名字，心里就打颤。

　　任务完成条件：三年之内，成为宇宙第一的杀手，并且在五年之内，杀掉宇宙中与寄主为敌任意强大势力的最高掌权者一名，比如：百兽帝国的现任兽王、机器人组织的第一代智慧机器人统领、时空秩序管理局光头党神秘头目等。

　　B：杀手之王任务：身为战神系统的随从，既让走上了杀手这条不归路，就不可以退缩，要做就要做一人之下，万人之上的存在。

　　不可以在除了寄主之外，听令于任何人，成为杀手界的掌控者，组建庞大的杀手集团，成为杀手界的帝王，做到寄主想让谁死，他就可以替寄主代劳，出动杀手去刺杀。

　　任务完成条件：三年之内，组建一流的杀手集团，五年之内，成为宇宙最强杀手集团的唯一掌控者，手下杀手，身经百战，顶级杀手需千人以上。灭掉排名第一的杀手组织，并取代他们。

　　手中的杀手，刺杀掉当时与寄主敌对势力中的最高掌权者，比如：百兽帝国的现任兽王、机器人组织的第一代智慧机器人统领、时空秩序管理局光头党神秘头目等。

　　任务完成奖励：拥有如此得力的随从，就是战神系统对寄主最高的奖励。

　　任务失败惩罚：没有用的随从，就是浪费寄主的精神与时间去教导，也是给寄主丢脸。如果失败了，你这个随从的名额将消失，寄主也会因为管教不当，受到相应的惩罚，惩罚未知。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞听了战神系统的这些信息后，脑中嗡嗡直响，这两个任务，没有一个简单的，随从完不成任务，随从死了不说，林飞自己还要跟着受惩罚，简直就是没有天理。

　　死神任务，简称送死，杀手之王任务，可以简称找死。

　　“你还是当狗好，至少没那么多麻烦，我还省心。”林飞对着身前的代号为青龙的杀手抱怨道。

　　青龙听到林飞的话后，“啪”一声，吓的腿软了，跪在了地上，“主人，我完成任务慢了，别让我再回狗的身体里面，我会很努力的，成为排名第九，不第五，第四的杀手。”

　　青龙说完这话，身体都颤抖了，冷汗直流。

　　“行了，起来吧，我们进别墅再谈。”林飞说着，开启了别墅的房门，青龙小心的跟在林飞身后，走进了这个熟悉的别墅房间。

　　林飞在大厅，坐到了沙发上，青龙恭敬的站在他身前，头都不敢抬。

　　“青龙，既然是你的未来，我这里有两条路，你自己选择吧：

　　第一条路是你继续当杀手，成为宇宙第一的杀手，之后去杀了百兽帝国兽王之类的存在，期限是三年成为宇宙第一杀手，五年内杀死兽王。

　　第二条路，是你组建杀手组织，成为最庞大的杀死集团，三年内成为宇宙一流杀手集团，五年内灭掉当时宇宙第一的杀手集团，并杀死兽王之类的存在。

　　你自己选个吧，想好了再选，不可以更改的！”林飞对身前的青龙说着，把选择权让给了青龙自己。

　　青龙看着林飞那认真的表情，知道不是闹着玩的，自己这个主人，可是说到做到的恶魔。

　　青龙开始思考杀掉百兽帝国的兽王，自己一个人可没有那个实力，就算给自己五年时间，杀了兽王，也很难活着逃离。

　　相对来说，还是组建杀手集团组织，看起来安全些。

　　“主人，我选择第二条路，组建杀手组织，三年内成为宇宙一流杀手集团，五年内灭了宇宙第一的杀手集团，并杀死百兽帝国兽王。”青龙有些力不从心的对林飞说道。

　　“系统，选择B选项，培养青龙成为杀手之王。”林飞听了邪龙的话后，回复了脑中的战神系统。

　　“青龙，五年内，不一定非要杀死兽王，只要你手下的杀手们，杀死和我敌对势力的最高统治者就可以，不过现在看来和我敌对势力的最高统治者，也就百兽帝国的兽王还是个正常人类，相对比较容易刺杀。

　　五年时间，你不能懈怠，你要是完不成任务，我就把你永远放入母狗身体里面，送给百兽帝国那个被我囚禁的小公主当宠物。”林飞对青龙说道。


第三百六十九章 海盗的藏宝图

　　“是，主人，我一定会努力的，但是杀手组织起步时候，需要庞大的资金，我虽然当杀手，也有些积蓄，不过根本不够雇佣人手为我卖命，更不够卖那些暗中交易员手中信息。”青龙向林飞说道。

　　林飞听后直接从万能空间戒指中，拿出了一张卡，扔给了青龙。

　　“这是我原本赌机甲帝国游戏时赢来的，里面钱应该够你初期发展。你有时间的话，最好现在就从小培养一批少男少女杀手，培养几年，他们未来会成为你杀手组织的中流砥柱。

　　有困难解决不了的，再找我，没有别的事情，你可以离开了。我有需要，会在你特定信箱中给你留言。”林飞对青龙说道，摆了摆手，让青龙离开。

　　林飞想着，没办法，一会这里，就要来超级战士联盟的人，青龙可是杀手身份，以后可能用到，林飞不想让他们碰面。

　　“是，主人。”青龙听到林飞的话后，恭敬的鞠躬，赶快转身要离开这个恐怖的地方，相比战场与杀戮、刺杀之地，青龙感觉在林飞这个看起来样子就是普通少年的人身旁，才是最危险的。

　　林飞看着青龙准备离开，一时又兴起，对青龙说道：“有空时想个你杀死组织的名字，告诉我。”

　　“请主人赐给。”青龙转身对林飞回答道。

　　“我们现在，在天龙联邦，你的代号也叫青龙，那么杀手组织，就叫‘骨龙’吧。这可以时刻警醒我们，要是不努力，第二天，就会成为一堆白骨。”林飞说着。

　　“谢主人赐名，属下一定全力组建‘骨龙’杀手组织，不辜负主人厚望。”青龙听后回答着。青龙双眼泪旺旺的想着，凶残的大狗也有时候被人比喻成小龙，自己要是表现的不好，大概只有五年做人的寿命了，要是完不成任务，自己死的时候，估计连人的骨头都没有，会被林飞换成狗的身体。

　　到时候死后只有狗的骨头，要是有来生的话，可能做不了人了，只能做狗了。

　　随后青龙离开了别墅。

　　※※※

　　林飞拿着些食物与水果，去地下室，看望一下吴小蛮。

　　“主人，我感觉我已经领悟出来刀意了，我需要闭关，大概要十天半个月，你这段时间别来我这里吃饭了。”吴小蛮抱着菜刀，对林飞请求的说道。

　　“很好，好好锻炼你的刀法，正好我这次要出门一趟，十天半个月还不一定能不能回来呢。

　　你现在就闭关吧，我这就离开。”林飞放下怀里的食物，转身往楼上走去。

　　※※※

　　回到房间里面，等了大概一个宇宙时，林飞的腕表通讯器响了，是超级战士联盟白发老头呼叫他。

　　“盟主，前来迎接你的小型飞船，已经降落在你别墅不远处，我马上就到您的别墅，您准备一下，就动身吧。”白发老头对林飞说道。

　　“我都准备好了，你到后直接来我别墅就行。”

　　※※※

　　十多分钟后，白发老头开车悬浮飞车，来到了林飞别墅，走进别墅，进入客厅之中。

　　“就你一个人来，你身为长老自己驾车？”林飞出声问道。

　　“我们超级战士联盟，对待自己人时候，不讲排场的，不过对外需要时候，会很风光，盟主，快上车吧。”白发老头催促着林飞。

　　林飞出门，坐到了黑色悬浮飞车的副驾驶位置上，悬浮飞车在白发老头控制下，缓慢的行驶着。

　　十多分钟后，停到了一个空旷的荒野，一个小型太空高级战舰，正在那里等候着林飞。

　　林飞与白发老头登上这个战舰后，战舰快速的升空。

　　“盟主，这个星球已经是我们非人类的星球了，第一次踏上属于非人类的星球，我很激动，值得纪念啊，等下次有时间，我一定要好好的观赏下。”白发老头很感慨的说道，拥有一颗非人类自己的星球，一直是超级战士联盟的梦想。

　　“是非人类的星球，但不是完全属于超级战士联盟，不过联盟的非人类与变种人想要来这里生活或避难的话，没有问题。”林飞回答着。

　　“对了，你说的星际海盗头头要见我，你知道他的目的吗？他们想对付我们超级战士联盟吗？”林飞出声询问道。

　　“笑话，这些海盗数量虽然庞大，但是借他们一个胆子，也不敢公然与我们为敌。

　　不过听说，这次要你去见的海盗头头，她手中有个藏宝图，藏宝图中标志着太空中一个每隔五百年，才会出现一次的时空黑洞坐标，传闻那个时空黑洞中，拥有可以使人长生不老与起死回生的神奇药物。

　　海盗想找盟主你派人前往，一同去寻找传说中的神药。等见到他们海盗头头后，盟主你就知道了。”白发老头对林飞说道。

　　“什么，藏宝图。”林飞说着，又开始询问了下白发老头超级战士联盟近期的发展情况。

　　※※※

　　林飞与白发老头乘坐的小型战舰飞入太空后，飞进入了一个属于超级战士联盟的特级银白色的大型战舰中。

　　随后这个特级战舰开始在太空中快速飞行，赶往与海盗头头约定的地点。

　　※※※

　　三天后，银白色的特级战舰前方，出现了一个庞大的战舰群，这个战舰群，全由高速战舰组成。

　　银白色战舰驶入战舰群中，与对方主战舰进行空间对接。

　　林飞和白发老头，身后还跟着十多个穿着银白色斗篷，带着银色面具的超级战士联盟护卫队。林飞感觉身后护卫队的人员，都是拥有强大特殊武力异能的非人类，随便拿出来一个都可以打一群普通人。

　　林飞与身后的护卫队一同进入了对接通道，来到了海盗头头的主战舰之上。

　　“盟主大人，欢迎您大驾光临，今晚我们海盗设宴，给您接风。”一个穿着红色斗篷，红色短裤，开胸上衣，红色短发，小麦色皮肤的女人，样子看起来很干练，又很诱惑人，对林飞说道，她身后站了一排打扮各异的壮汉。

　　“海盗头头竟然是女的？你扣押的我的人呢！”林飞出声说道。

　　“你的人，在三天前，听白发长老保证您来我这里时候，我就放了他回去了。

　　我只是想请盟主来商谈一件对我们双方都会有好处的任务，别无恶意。

　　对之前的事情，我以海盗头领之名，以我粉红骷髅之名，向您表示歉意。”红衣少女，对林飞鞠躬后说道。


第三百七十章 符合未来之眼少女的希望

　　“说说找我来的目的吧！”林飞对着身前，这个叫做粉红骷髅的海盗头领说道。

　　“看来神秘的超级战士联盟的新任盟主，林飞大人，不光是样子年轻，还是个爽快的人。这次邀请你来，是有个双赢的任务，需要你们超级战士联盟出力。

　　具体事情，我们今天晚上篝火晚会上再细谈。盟主一路奔波，请先去休息。”女海盗头领对林飞抛了个媚眼后说道。

　　林飞也不着急，听后点了下头。

　　随后，海盗头领挥手安排林飞等人去战舰上的高级房间。

　　海盗舰队在太空中快速行驶，几个宇宙时后，降落在一个附近的星球，时间已经是当地的夜晚。

　　林飞等人，被邀请，走下战舰。

　　粉红骷髅陪着林飞身旁走下战舰。战舰停在来到了星球之上的一个大草原之上。

　　林飞放眼望去，草原之上，战舰停靠不远处，拥有数十个大帐篷，而且已经加起一个巨大的篝火台。

　　很多穿着奇装异服的海盗，还有穿着暴露衣服的女子，正围着篝火坐着，等着他们。

　　“盟主，请参加我们的篝火聚会。”绯红骷髅对林飞说着，就挽着林飞的手臂，向篝火圈走去。

　　※※※

　　林飞与白发长老等人，落座了这个欢闹的篝火聚会之中。

　　围绕着最中心的大篝火，有十多个穿着短裙的女子，在跳着特色舞蹈。

　　林飞刚一坐下，身后就上来两个年轻的女海盗，拿了一大罐子烈酒与刚烤好冒着热气的肉食。

　　“我先干杯，对之前的冒失邀请表示歉意，也希望我们接下来合作愉快。”粉红骷髅豪爽的拿起了一个大酒碗，“咕嘟咕嘟”的一口喝了下去。

　　林飞也试着端起碗尝了一下，酒很烈，但味道不错，喝下去热气与酒气在嗓子内翻滚。

　　林飞喝了一大口后，身旁的侍从年轻女海盗，立即再次把碗倒满。

　　林飞用手抓了一块不知道什么动物的肉，放进了嘴中。

　　“现在说说这次的你找我的目的吧！”林飞对着身旁的粉红骷髅问道。

　　“盟主你对长生不老或起死回生感兴趣吗？”粉红骷髅对林飞问道。

　　“长生不老，对于我来说不需要，我的寿命，会长的超乎你想象。起死回生，我也不感兴趣。”林飞想了想后回答道。

　　突然，林飞想到了一件事情：

　　自己几年前，在北斗星利用缝合婆婆的仪器，回到五百年前，完成那个蝴蝶任务时候，收到过拥有预见未来能力的，未来之眼技能的前N任战神系统拥有者，一个小女孩的留书。

　　那个小女孩已经死了，但她好像把她的身体与灵魂封存了，放在了一个叫做无望空间的时空中，让自己找到可以起死回生的药物后，去救她，她要当自己的随从，并可以告知一些战神坑爹系统的未知信息给自己。

　　“粉红骷髅，我改变想法了，我想要起死回生的药物。”林飞突然对身旁的海盗头领说道。

　　林飞说完这句话，脑中的战神系统没有出声干涉，林飞想着，可能是系统不会惩罚并追问自己过去他没有监视到的事情经历，也可能是战神系统根本不在乎这些。

　　粉红骷髅，刚开始听到林飞的话，表情有些担心，但是听到林飞随后的话，立即乐了。

　　“我这里有一份藏宝图，藏宝图的来历，是我们海盗祖先留下来的。

　　这份神奇的藏宝图，最近突然发出了奇异的光芒。里面显示，一个星际坐标，并且里面的暗语已经被我们破解，大体意思是，在不久后，这个星际坐标地点，会出现一个通往世界的尽头的空间黑洞，那里面，有长生不老药与起死回生的神药。

　　但想要得到这两样药物，也不是一般人能办到的。

　　所以我首先想到了你们超级战士联盟组织，事成之后，我拿走长生不老药，你们拿走起死回生的神药，不知道盟主认为这样分配可以吗？

　　当然，传闻里面还有其他高能量的特殊物品，那些我们对半分配。”粉红骷髅，对着林飞说道。

　　“叮咚，扫描任务场景，场景百分之九十二符合，启动任务模式。

　　任务名称：海盗的藏宝图。

　　任务描述：海盗头领粉红骷髅，久仰寄主的大名，对寄主进行了邀请，去寻找藏宝图的黑洞空间，完成这次寻宝行动。但贪心的海盗头领粉红骷髅，想要拿走宝藏的一半。宇宙所有，都为战神拥有，藏宝图内宝藏，特殊高级能量物品，都应归本系统吞噬吸收，药物物品归寄主本人所有。

　　任务完成条件：找寻藏宝图中的神秘黑洞，进入传说中的世界尽头空间，寄主占有并拿走一切可以拿走的宝藏。特殊能量物品，系统会当场吸收吞噬。

　　任务失败条件：没有成功找到宝藏，或宝藏被海盗瓜分。

　　任务完成奖励：根据所得宝藏，系统吞噬能量物品能量总合，对寄主进行奖励。

　　任务失败惩罚：应该归战神，归系统的东西，寄主竟然拿不回来，那么寄主应该再去其他任务空间好好磨练磨练。”

　　温馨提示：宇宙中一切都应是战神的，也应是系统的，海盗只是起到带路作用。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“你真是个极品系统啊，一听到有能量物品，就坐不住了，都是你的，我要这么说，傻瓜才带我去找宝藏呢。系统老大，看我们身前的这粉红骷髅海盗头头像傻瓜吗！”林飞心中有气的对战神系统说道。

　　“本次任务，系统破例允许寄主先行对海盗头头粉红骷髅，进行善意的欺骗，其他事情，不在系统考虑范围之内，应有寄主完成。”战神系统在林飞脑中又说了这句话后，就不来理会林飞了。

　　“善意欺骗你妹啊！”林飞有些哭笑不得的对系统说道。

　　“盟主，你怎么看我的提议？”粉红骷髅女海盗头头，等了许久看林飞没有回答后，用勾魂的目光瞧向林飞，向前探身问道，她身前那爆满的如同要挤破上衣的双胸，尽收林飞眼底。

　　“色诱是没有用的，相比女色，我更在乎我的命。”林飞心里想着。

　　“提议很不错，就按你说的这么办。”林飞带着欺骗的心情，回答着身前的粉红骷髅。

　　“林飞盟主真是个痛快的人，人选我们明日再定，我们干杯，预祝这次合作愉快，满载而归。”粉红骷髅听到林飞同意后，高兴的再次举起了手中的大腕酒，直接喝完。

　　“结果一定会愉快的超乎你想象。”林飞说着，也喝光了手中的大腕酒。

　　随后，林飞等人在女海盗头头的招待下，开始尽兴的观看篝火表演，大口喝酒与吃肉。


第三百七十一章 进入黑洞

　　林飞在女海盗的热情款待下，当晚喝了很多酒。

　　喝到后来，利凡诺就感觉喝酒喝水一样，一大杯咕嘟咕嘟就能喝下去，什么感觉没有，再之后，连发生了林飞什么都记不清了。

　　林飞隐约的记得，自己最后还是被白发老头，拒绝了女海盗的搀扶，白发老头搀扶着自己，找了个帐篷睡下。

　　第二天天亮，林飞醒来，感觉脑袋还有些晕晕的，林飞看到白发老头正坐在自己这个帐篷里面，喝茶。

　　“白发长老，昨晚你没对我做什么吧，为什么不让女海盗陪我！”林飞出声对身旁喝茶的白发老头说道。

　　“女海盗太危险了，我感觉你还是跟我睡好！”白发长老对着林飞神秘的一笑后说道。

　　“我怎么感觉跟你睡更危险呢，老家伙。”林飞回答着，又检查了下自己衣服，完好无缺。

　　“盟主，你答应了女海盗粉红骷髅的任务邀请，去找那个宝藏，准备派谁去？”白发老头对林飞问道。

　　“人选方面已经想好了，我们都去，我记得上次你带着超级战士联盟的另外三位长老一起看我。

　　好像有个蓝头发的，有个红头发的，有个黑头发的长老，你把他们都叫来，这次一起去找宝藏去。”林飞对白发老头出声说道。

　　“是，盟主大人，反正我们这些老家伙最近也没什么事情做，作为超级战士联盟的四大长老级别护法，是应该为联盟出力。”白发老头在那里乐呵呵的对林飞回答着。

　　说完后，白发老头就开始开启通讯器，联络另外三位长老，给了他们一个坐标，让他们来这里。

　　“盟主，他们距离这里都很近，今天中午就能赶到。”白发老头对林飞汇报道。

　　“你找个人去告诉那个女海盗，粉红骷髅一声，说我要和她定一下去寻找宝藏的人选。”林飞对身旁的白发老头说道。

　　十多分钟后，女海盗孤身一人，来到了林飞所在的帐篷内。

　　“林飞盟主，你精神恢复的很快，没想到你昨晚喝了那么多酒，今天还能起这么早。”粉红骷髅女海盗诱惑的语气对林飞说着，又用异样的眼神看了眼林飞以及他身旁的白发老头，那眼神包涵着特殊的祝福。

　　“我们定一下，去寻找宝藏的人选，我超级战士联盟，这次准备出五个人，我以及四位长老。这可是我们超级战士联盟，最强的力量，对这次寻宝我表示十分的重视。”林飞对身旁的女海盗说道。

　　而女海盗头领，听到林飞的话陷入了沉思，过来几分钟后，才会微笑着回答道。

　　“这次我们海盗方面，由我带领一艘小型高级海盗战舰，去参加这次寻宝，人数大概有百人左右，希望我们合作愉快，你们什么时候能够出发？”女海盗头领粉红骷髅堆林飞问道。

　　“今天下午，我们人来全后，就可以出发。”林飞回答着，随后又和女海盗商量些本次寻宝细节方面的问题。

　　※※※

　　五个宇宙时后，林飞，超级战士联盟四大长老，还有粉红骷髅女海盗，坐在一艘高速飞行的太空战舰之中。

　　粉红骷髅女海盗头领，为了表示诚意，拿出了手中的藏宝图，给林飞等人观看。

　　林飞仅仅看了几眼藏宝图那闪烁的星际坐标后，就没有兴趣了，反正等找到宝藏，到时候好东西，估计都会被战神系统抢走。

　　※※※

　　两天时间，太空小型海盗战舰，飞到了一个未知星系。

　　林飞注视着星际坐标图与藏宝图坐标，开始比对，发现在战舰不远处，真有一个小黑洞，不过这个黑洞太小了，连机甲都进入不了，仅仅够一艘小型飞船进入。

　　“你这战舰上有小型飞船吧，能够装几个人？”林飞对粉红骷髅这个海盗头领问道。

　　“只有一艘小型飞船，没想到这个黑洞这么小。我们那艘飞船，最多装五六个人，要不我们再等几天，我这就联系部下，让他他们带着小型登陆舰来。奇怪，黑洞宝藏出现的日期，明明还没有到，我们应该是提前到达了，为什么出现了黑洞，难道宝藏提前出现了？”女海盗头头对林飞回答着，随后又在那里自言自语的说道。

　　“你们翻译的宝藏出现时间有误，其实从藏宝图开始闪动，就预示着宝藏要出现了。

　　假设这么计算的话，这个藏有宝藏的黑洞入口，将在三到五天关闭。派人来送登陆舰时间不够的。”白发老头，研究着战舰上得出的黑洞数据后，对粉红骷髅说道。

　　“三天时间，可以试一试，这次我们超级战士联盟，出五个人，我以及四大长老，你们海盗出一个人吧，进入这个黑洞。”林飞对粉红骷髅说道。

　　“一共六个人，应该一方一半人！”粉红骷髅有些不甘心的对林飞说道。

　　“黑洞里面，会出现什么意外，你我都不清楚，我们这五个人合力，才有可能对抗那未知的危险。毕竟时间是你们算错的，你们要承担这次的责任，而且进入这个黑洞，很可能就出不来了，进去了也代表着危险。”林飞对粉红骷髅海盗头领说道。

　　战舰内的海盗，听到林飞的话，都显得十分气愤，不过林飞并不在乎。

　　女海盗头领想了一会后，还是点头同意了林飞的提议。

　　“我们海盗方面，这次探险的人是我，作为海盗，就要有一颗探险之心，不畏惧任何困难。”粉红骷髅堆林飞说道。

　　随后，林飞，超级战士联盟的，白，黑，蓝，红四大长老，以及粉红骷髅女海盗，登上了小型飞船。

　　小型飞船由白发长老驾驶，开始脱离太空战舰，往黑洞方向驶入。

　　小型飞船在进入黑洞后，四大长老中的白发长老，就使用异能，撑起了能量圈，把飞船笼罩在其中。

　　不过飞船的仪表，还是部分失灵。林飞注视着身前的显示器上，一片漆黑。

　　时间，空间，都像消失一样。

　　不知道过来多久，林飞又看到飞船显示器上，又前方出现了一片光亮的圆圈，白发长老赶快控制异能，让飞船快速向着这个白圈飞去。


第三百七十二章 过去之门

　　小型飞船，飞出了黑洞中的一个出口后，刺眼的白光，突然布满整个飞船。

　　林飞感觉自己的头脑发晕，双眼几乎要不受控制的紧闭。

　　在飞船中的女海盗绯红骷髅，被这白光一照射，直接昏迷了过去。

　　超级战士联盟的四个老家伙，样子也和林飞一样，双眼紧闭，随后四个老家伙，先后的到底昏迷。

　　林飞挣扎着，用最后的力气，再次把眼睛睁开了一条缝，趁着没有昏迷，赶快控制着飞船，全速前进。

　　短短几秒钟，如同几个世纪一样漫长。飞船终于脱离了奇怪的白色光芒。

　　过了能有十多分钟后，倒地昏迷的四个超级战士联盟的长老，先后苏醒。

　　“你们感觉身体怎么样！”林飞坐在驾驶椅前，出声问道。

　　“盟主，身体没有问题，不过一个不好的消息，我们的异能好像不好用了，现在能用的仅仅是身体的力量。”白发老头苦着脸对林飞说道，而且样子十分的惊慌，他身旁的三个老家伙，一样都是苦瓜脸，看来他们的异能都消失了。

　　“你们的异能永久消失了吗？”林飞再次出声问道。

　　“没有，我感觉我们的异能还在，就是被压制会身体之中，在这个空间用不了。这个空间的法则，不同于我们原本的时空，应该是排斥异能的。”白发老头再次对林飞回答着。不过听他的语气感觉十分的无助。

　　“系统，我的异能还能用吗？”林飞试着召唤脑中的战神系统。

　　“战神为宇宙至强的存在，没有人能够限制战神系统，除非战神系统自愿。寄主的异能战神三分钟（伪），和诅咒预言术，都可以使用。不过在这空间里使用异能，消耗精神力是以往的十倍。”战神的声音，在林飞脑中响起。

　　林飞听到这个回答，暂时放下心来。

　　林飞开始注视着飞船的观测器，发现前方一个银白色的巨大宫殿，悬浮在太空之中。

　　林飞控制着小飞船，飞往宫殿的入口处。

　　飞船刚飞入宫殿门口，宫殿的银白色的大门，就自动开启，里面出现一个神奇的吸力，直接把飞船吸入了宫殿之中。

　　“这是哪里，头好晕。”女海盗头头绯红骷髅也醒来了，出声问道。

　　“我们已经到了藏宝之地。”林飞边摆弄着飞船上的探测器，边回答着女海盗头头。

　　可惜林飞摆弄了许久探测器，都探测不出这个神奇的银白色宫殿内的任何信息，电子探测器上，显示的都是乱码。

　　“闯入者，不能通过考验，将长眠于此。”一段信息，不是任何一种语言，却突然出现在林飞，女海盗头头，还有四大长老的脑中。

　　接受到这段信息后的六人，互相看了看。

　　“走吧，下飞船。”林飞说着，开启了飞船的舱门，带着女海盗，还有四个老家伙走下来飞船。

　　林飞看到自己的小飞船，正停在一个银白色的大厅之中。

　　大厅之中，只有两个门，两个门上有着奇怪的符号。

　　但是林飞等人虽然不认识这些符号，却能明白上面的意思。

　　“过去”、“未来”。

　　“闯入者，作为千年来第一批到达空间节点的人，此次考验，对你们难度降低。只要你们中的任意一个人，通过了考验，你们就算成功。”神奇的声音，再次在林飞等人脑中响起，之后就再没有任何提示了。

　　“二选一，很像任务空间。既然是两个门，都是未知的，那么我们就分开走这两个门吧，四大长老，你们选择一个门，我和粉红骷髅走一个门。”林飞出声提议道。

　　四个老家伙，看了看四个门，开始在那里小声的商讨起来。

　　“盟主，我们选未来之门，未来出瞒着变数，有无线生机。”白发老头，对林飞说道，随后推开了未来之门，里面是灰蒙蒙的。

　　四大长老先后进入未来之门，身体消失在未来之门的灰雾之中。

　　“你有把握通关吗，林飞？”女海盗对林飞问道。

　　“比这再难的任务，我都完成过，我就不信这的任务，还能难过系统，走吧，跟着我没错。”林飞对身旁的女海盗头头说着，推开了“过去”之门，里面是黑色的漩涡。

　　类似的战神系统空间任务已经做过了很多次的林飞，没有丝毫畏惧，直接踏入其中。女海盗头头也紧随林飞身后进入了“过去”之门。

　　进入“过去”之门的林飞，感觉天旋地转。

　　当林飞再次醒来，发现自己正坐在一个椅子上，自己竟然在课堂之上。讲台上，一个长相熟悉身材魁梧的教官，正在根据录像，讲解着格斗的技巧。

　　林飞看着四周，感觉格外的熟悉，自己竟然回到了几年前，被战神系统寄生当天的军事学院的课堂。

　　林飞看着身旁那些熟悉又陌生的同学，这里面的二十九名同学，连同教官在内，可都在战神系统附身自己后，自己把他们给杀死了。

　　天空中突然飘来了一个白色的羽毛，羽毛缓缓的飘落，眼看就要飘到林飞手中。

　　林飞下意思的，快速躲避，让羽毛掉落在地面。

　　“林飞，竟然敢在我的课堂上溜号。”魁梧的教官，快步走到林飞身旁，对着林飞肩膀就是狠狠的一教鞭。

　　“啊”林飞没有躲避，感觉到了疼痛，久违的肉体疼痛，林飞感觉身体素质，竟然回到了战神系统寄生自己之前的状态，那锻炼了数年的强悍身体消失了。

　　“知道错了吗？”教官冷酷的对林飞说道。

　　“这算我偿还你的。”林飞毫不避讳的注视着教官的双眼对他平静的说道。

　　冷酷的教官，听着林飞奇怪的话，看着他那毫不在乎的表情。

　　“去，去操场跑十圈，跑不完，不许放学。”教官拿着教鞭指着林飞的脑袋说道。

　　林飞起身，看了眼身旁的熟悉的同学与教官后，转身离往教室外走去。

　　林飞刚走下楼梯，就听到楼下一层的一个教室中，传来了惨叫声，“救命”“恶魔”“不要杀我”。


第三百七十三章 女战神系统继承者

　　林飞顺着惨叫声，往那个教室快步跑去。

　　透过教室的后门的玻璃，林飞看到教室内，一个长发少女，穿着校服，正面无表情，双手沾满了鲜血，在教室内快速的杀戮着。

　　少女身旁，已经倒下了十多个尸体，其中还有个男导师的尸体。

　　少女的杀戮速度和手法都十分快捷，追求一击必杀。在门外的林飞看她的动作十分的熟悉，这就是战神系统附身战斗的杀人方式。

　　很快，少女杀完了这些学员与导师后，在那里呆立了能有一两秒钟，往后门看了一眼，和林飞对了一下眼，没有理会站在后门外的林飞。

　　少女快步转身，开启了窗户，一纵身从窗户跳了出去。

　　林飞此刻已经确定，战神系统那根羽毛，附身到这个少女身上了。

　　林飞试着呼叫脑中的战神系统，却没有反应。

　　“闯入者，你本次‘过去’任务已经生成，让过去发生的事情归入正规。”一种神奇的声音，再次在林飞脑中响起。

　　“过去归入正规，就是我要夺得战神系统的羽毛。他球球的，你怎么不早说。”林飞气愤的在心里说道。

　　“战神三分钟（伪）”林飞试着发动异能回到过去，想要补救，可是眼前的场景却一点没有变化。

　　“你个战神系统，之前还说自己是最强大的存在，任何人都限制不了你，现在我都用不了异能了，这个自大狂。”林飞在脑中想着，快步推开这个血腥的教室后门，往开启的窗户处探头看去。

　　此时林飞往下看，根本看不到那个长发女学员的身影，那个被战神系统附身的女学员，早就跑的没有影子了。

　　林飞毫不犹豫的直接从窗户下跳了下去，想要去追这个小女孩。

　　“啊”林飞脚刚着地，就扭到了，而且脚骨错位。

　　这时候林飞才想起来，现在自己的身体，已经不是那经过千锤百炼后的怪兽般强度的身体，现在自己身体，已经回到了最初的正常人类身体范围。

　　林飞无力的坐在草地上，用力自己把脚骨矫正。

　　很快，一批全副武装的士兵，冲入了教学楼，到了刚刚那个被女学员杀戮全班学生的房间内，开始进行侦查，又发现了窗户下的林飞。

　　下来了两个士兵，拿着抢指着林飞的脑袋，把林飞不由分说的带走，林飞再次坐上了军车，身旁有十多个拿着抢的士兵。

　　林飞被带到了一个军方的小型审讯室内。

　　林飞等了能有一个多宇宙时，审讯室的金属门开了，走进来的尽然是军校的校长，校长手中拿着林飞的档案，还有一个视频播放器。

　　“人不是我杀的，我只是想去追杀人犯。”林飞对着校长说道。

　　“放心，林飞，教室内有监控器，已经知道人不是你杀的了，你想要追杀人犯这事，是好事，但你也要量力而行。

　　这是你的补助，也是封口费，今天的事情，不允许对外说出去一个字。你签了这份保密协议后，就可以跟我回学校了。”校长从怀中拿出了一张卡，还有一份协议，递到了林飞的面前。

　　林飞读了一遍，看没有问题，就签下了自己的名字，接过那张卡，跟着校长身后，走出了这个军方的基地。

　　林飞随后跟着军校校长，上了一辆黑色军牌的悬浮车，林飞坐在悬浮车的后面。

　　悬浮车快速开启，往军事学院驶去。

　　到了校园门口后，校长就让林飞下车。

　　“给你放几天假，来缓解心情，这几天好好休息养伤，不用来上学。”校长对下车后的林飞说完后，就转身离开。

　　林飞看着眼前这个熟悉又陌生的校园，没想到自己有生之年还能再次回到这个校园之中，而且还是以这样一种身份。

　　林飞心中，突然有了个想法，就这么当个普通人，不去想什么战神系统，不去为了每天时不时出现的任务，而活在死亡线之上。自己就这么活在这个过去世界里，当个普通的学生也不错。

　　林飞顺着校外的小路，无目的的行走着，思考着自己的未来。

　　当林飞再次回过神来的时候，发现自己走到了一个写着“救死扶伤”白色牌子的小诊所外面，自己无目的的行走，竟然走到了自己当初打工，当解剖师助手的小诊所。

　　“林飞，你今天来的真早，正好来了一批货，师傅正准备联系你早来上工呢。”一个瘦弱的小男孩，对站在门口的林飞说着，并且拉着林飞就往小诊所后方快步走去。

　　随后，小男孩把林飞带到了一个阴冷的，白发灯光照射的房间内。

　　房间中，放了六七个床，都用白布盖着，房间地面，和床的边上，有着黑色凝固的血迹，整个房间没有窗户，只有通风口，一股浓重的血腥味弥漫在房间内。

　　“一共六个货，我们一人三个，快点干，争取天亮前干完。”瘦弱的小男孩说着，就戴上了橡胶手套，推着一个小小手术车到床边，掀起了一个床上的白布，里面是一个胸部被掏了一个洞的中年男子。

　　瘦弱的小男孩开始拿着手术刀，在男子身上切割着，并且嘴里说道：“今天城市里可不安全，不知道那个疯人院，跑出来个喜欢杀人的女孩，她已经短短的几个宇宙时之内，杀了十多个市民了。这些货物，是老板通过关系，要来的，最近有的忙了，希望军方或警方快些抓住这个女杀人魔。”

　　林飞看着这个自己印象中，熟悉的小解剖室。林飞也戴上了手套，推着解剖车，来到了一个放着尸体的铁床前。

　　林飞掀开了铁床上的白布，竟然是一个老头的尸体，他脖子被击穿了。

　　林飞拿着解剖刀，在手上花了一个刀花后，快速的开始分解着这个尸体，一个个器官被成功取出。

　　“这个女疯子还真是没人性啊，老的少的都杀，啊，林飞，你怎么这么快就解剖完了一个尸体，你怎么办到的，器官都完好的取出了，你比师傅的速度还快。天啊，你可以出师单干了。”瘦弱的小男孩呆呆的看着林飞，满脸不敢相信的神情对林飞说道。


第三百七十四章 打不过

　　“是你在工作中溜号，速度慢了。”林飞辩解的说道。

　　林飞也发现自己速度有些快了，开始放慢速度。林飞掀开了第二个与第三个白布，一个是中年人，脑袋被打烂了，一个是一个年轻小伙，心脏处被贯穿，深深的小拳头空洞，林飞都可以看到里面的血肉组织与尸体下的床板。

　　“是吗，你发现一个问题没，林飞，这个女疯子，杀的人都有个共同的特点。”瘦弱的小男生对林飞说道。

　　“是有个共同的特点，都是一招毙命，而且破坏程度十分的强。”林飞看着伤口说道，心里想着不知道这次战神系统，给这个女学员是什么任务与加成，或是这个女学员精神被刺激到了，成为杀人魔了。

　　林飞回忆着最初，战神系统刚控制自己身体时候，给的加成是指导自己与囚犯格斗，而且打斗时候，还放慢时间比例。

　　看这些伤口，与人体的破坏程度，林飞估计战神系统给这个女学员的是力量加成与战斗指导。

　　“我说的共同点不是一招毙命，这个女疯子杀的人都是男的，现在城市里死的那些，都是男的。可能这个是一个对男性歧视的女暴力疯子，林飞，在抓住这个女疯子前，你和我走夜路都要小心些，要不以后我们结伴走吧。”瘦弱的小男生，对林飞弱弱的说道。

　　“她要杀的都是男的，即使我们结伴走，碰上她也照样是死，就是十个你也打不过她的。听天由命吧。”林飞想了想后说道。

　　“今天我累了，你帮我把剩下的这两个货物解剖了吧，今天工钱都给你。”林飞看着身前的尸体，对着身旁瘦弱的小男孩接着说道。

　　“那我要干到明天中午呢，不带你这样的！”小男孩撅嘴的说道。

　　“这个我解剖完的也算你头上，你还赚一个呢。而且在这解剖室里面，安全的很，总比外面走去碰到女疯子送了命强。”林飞对着身旁的小男孩说着。

　　“行，你去休息吧，但是别告诉师傅是我一个人干的，我怕他扣我工钱，你的工钱，我替你领走。”小男孩想了想后对林飞说着，摆手让林飞离开。

　　林飞脱下了橡胶手套，去水管子那洗了洗手后，往外走去。

　　此时天已经黑了，走在城市的夜路上，林飞感觉到有些饿了，拿钱从街边的小摊那里，买了个鸡蛋卷饼，用左手拿着，边走边吃。

　　“没有战神系统附身，没有任务的死亡压迫感，真轻松。”林飞吃着鸡蛋卷饼心里想着，第一次感觉这么放松，不过总感觉少了什么。

　　“几年后，天龙联邦与百兽帝国的战争将要开始，还有那自己阻止的虫灾，未来没了自己，不知道人类会不会灭绝。自己是选择做一个平凡人，普普通通的过完一生，还是接着去继承战神系统，走那个充满死亡与艰辛，但是刺激的战神之路呢？”林飞边走边问着自己。

　　突然，林飞发现自己走到了一个城市的黑胡同里面，而且几年来的锻炼养成的危机感，让林飞很快发现，身后有人在跟踪着自己。

　　林飞快速的跑了三步后，回头，从裤兜里面拿出了两把解剖刀，横握在手中，做好了格斗的姿势。

　　胡同另外一侧，黑影中，正走出来一个长发，穿着校服的少女，她的双手指尖，还滴着血滴。

　　“没想到是你，你是我们学校的学生，今天我们在学校见过。”长发少女，用平静的语气，对林飞说道，并向前迈了一步。

　　林飞赶快向后退一步。

　　“其实我也不想杀这些人，你理解我吗，但是我现在任务要求，我要杀死一百个人，完成百人斩任务，这都是行驶所迫，将来我要成为战神，会拯救宇宙。”女学生对林飞说道，那语气好像跟死人说话一样。

　　“我理解你，你已经杀了很多人了吧，距离一百个，还差多少个，我们都是一个学院的，你可以选择不与我战斗吗，你去杀别人凑数，反正杀谁都是杀，只要数目达到就可以吧！”林飞出声说道。

　　林飞知道自己的战斗意识还在，格斗技巧还在。

　　不过就现在自己这个没有经过特殊锻炼的身体，林飞可不敢保证能都打败身前，这个有战神系统指导着格斗，而且力量强化的女学员。

　　“没有人能够理解我，你也不会相信这一切。我已经杀了九十九个了，你就是最后一个，杀完你，我就可以休息一阵了。时间不多了，任务最后期限，仅仅剩下十多分钟了，你就是最后一个。”女学员对林飞说道。

　　“我叫林飞，你叫什么名字。”林飞拖延时间的问道。

　　“我过去的名字不想用了，你现在就叫我女战神吧。”女学生对林飞说着，开始缓步向林飞逼近。

　　林飞感觉死亡的压迫感，正在降临，而自己还没有绝对的实力去抵抗，这种感觉实在是太糟糕了。

　　突然，林飞感觉到自己身后，又出来了脚步声，林飞快速的回头一看，一个喝多了的醉汉，正一手拿着酒瓶子，向自己这边走来。

　　“救星啊！”林飞想着，快步的向后跑去，跑到了这个醉汉身旁，闻到了他身上刺鼻的酒味。

　　“他才是你的最后一个，接好了。”林飞说着，一个有力的侧踢，直接提到这个醉汉的背部，把这个醉汉的身体，踢向女学员。

　　因为醉汉的突然出现，愣了一下神的女学员，快速的出手，林飞看到女学员右手向后，再次向前发力，一个有力的直拳，直接打穿了醉汉的前胸。

　　醉汉右胸出现一个拳头大小的窟窿，鲜血，与心脏的碎片，从窟窿中掉出来。

　　醉汉看了眼插入他胸膛的女学员的拳头后，张嘴想说什么，但是仅仅喷出来一口血后，就俩眼一闭，死掉了。

　　女学员快速的拔出了拳头，看向她身前的林飞。

　　“你很幸运，你今晚可以不用死。”女学员对着林飞平静的说道。

　　林飞看着她刚刚的拳速，与破坏力，思考着自己如果正面对敌，能否凭格斗技巧打败她。

　　悲剧的是，思考计算后的答案，是打不过。这个女学员，有战神系统指导进行格斗，而且不光力量加强了，速度也加强了，自己现在这个身体，根本打不过她。


第三百七十五章 一起住

　　“那我可以走了吧，改天见面再聊！”林飞对着身前战神系统附身的女学员说道。

　　“想走，不可能，我感觉和你聊天不错，你和我很对路，我们一起走。”女学员说着，把手上的血迹在那个醉汉的尸体上衣上擦了擦后，示意林飞和她一同走出这个黑胡同。

　　“别啊，我们孤男寡女的，一起走不方便。”林飞赶快拒绝道，和战神系统附身者一起走，天知道她下个任务是什么。

　　“你选吧，和我一起走，或者我杀了你自己走，反正我都杀一百个了，今天也不差你一个。”女学员对林飞说道。

　　“大姐，你狠，走吧，我们去吃点，喝点东西去，刚刚吃的饼，又被你刺激到，有些口感了，也感觉又饿了。”林飞无奈的说着，带着这个战神系统的女继承者，向胡同外走去。

　　“你还能吃下东西。”女学员有些惊奇的看着身旁的林飞出声问道。

　　“为什么吃不下东西，不就是杀几个人吗，吃不下东西，就会饿成死人的。”林飞平静的回答着。

　　两人漫无目的的走在城市内的小道之上，林飞看到这个女学员双眼中露出了迷茫的神色，当然，林飞自己现在也很迷茫。

　　两人走在一起，悠闲的样子，到很像一对情侣。

　　最后，两人溜达到了一家夜晚开业的街边烧烤摊位处，停了下来。

　　“老板，来两盘牛肉，一盘拌菜，两瓶酒，再来个烤海鲜。”林飞招呼着摊位的老板说道。

　　随后，林飞和这个女学员做到了下凳子上，俩人身前是一个小矮桌子，上面放着个老式的小炉子。

　　“要说烧烤，还是这老式炉子烤出来的好吃，你看这血红的牛肉，多带劲啊，放在炉子上，就像人肉被切割开一样，还留着血，很新鲜美味的。”林飞对着身前的女学员说道。

　　听到林飞的话，女学员脸色开始变白，一手捂着嘴，赶快起身跑到了路边的一颗小树旁，大吐起来，吐了好一阵，才从兜里拿出了张面巾纸擦好，重新回到座位上。

　　“不许再提人肉，你这个变态。”女学员对林飞凶巴巴的吼道。

　　“你今天杀了一百多个人，都面无表情的，现在看到这血红的牛肉，竟然吐了，我们到底谁变态啊。”林飞瞧着女学员有些好笑的说道。

　　“我是为了活下去，为了拯救联邦的未来，为了成为超级战士而杀戮，但你这和吃饭，幻想着吃人肉，一点不相关。”女学员对林飞冷冷的说道。

　　“那让我猜猜，战神系统在你完成了第一个百人斩任务后，应该给你下一步的任务了吧。”林飞出声问道。

　　“你怎么知道战神系统，你倒是什么身份，你是我的同学，还是披着我同学人皮的其他人？”女学员放下了餐具，双手放在小桌子两侧，戒备的看着林飞。

　　“我是你的同学，不过我通过一些关系，很了解你现在身体内的战神系统罢了。说说他给你的任务选择吧，我可以给你些建议。”林飞毫不在乎女学员的举动，给自己夹了一个烤好的牛肉，放到了自己的调料碗里沾了沾后，又放入嘴中开始吃。

　　“你能吃东西时候不说话吗！”女学员对林飞冷冷的说道。

　　“吃东西和说话不矛盾，很多重要问题，都应该是在吃饭时候想好的，还节省时间。”林飞回答到，又往小炉子上面，放了一片牛肉。

　　“好吧，我告诉你下战神系统给我的选择，你最好别骗我，不让我第一个杀的就是你。”女学员想了想后，对林飞说道。

　　“战神系统给了我两条任务路线选择，一个是继续杀戮，完成千人斩，万人斩，任务奖励未知。

　　一个是进入虚拟任务空间，完成初级格斗训练，镜像格斗。”

　　“我的建议，你还是进入虚拟任务空间，完成镜像格斗比较好，这镜像格斗，是你的复制体和你战斗，只要打败她，你就可以完成任务，而且格斗能力会提升一大节。”林飞对身前的女学员说道。

　　当然，林飞还有一句话没说，只是在自己心中想着“记得当初自己镜像格斗，死了无数次，差点精神力耗尽崩溃在任务空间中，镜像格斗的死亡率比较大。而且女学员如果选了千人斩任务，可能第一个人头，就会选自己。”

　　“看来你真的了解战神系统，你为什么跟踪我！你到底有什么目的？”女学员突然拿起了筷子，指着林飞的咽喉说道。

　　“大姐啊，别神经兮兮的。哪是我跟着你啊，是你跟着我要杀了我，我想走你还不放我走。”林飞平静的回答着，继续吃着烤肉，当然，如果这个女学员的筷子再往前一点的话，林飞准备拼死和她搏斗。

　　听到林飞的回答，女学员再次把筷子放了回去。

　　“你让我感觉很奇怪，我决定了，你必须跟在我身边，今晚我就去试一试镜像格斗，你快吃，吃完和我一起走。”女学员对林飞说道。

　　“和你一起走，去哪啊，这都大半夜了，我们吃完各回各家吧。”林飞出声建议道。

　　“我的住处回不去了，杀了那么多人，住处附近肯定有警方的人在那里埋伏。今晚我们去小旅馆开房住，拿你的身份卡。听说小旅馆只要一个身份卡就能开房，今晚我们就睡那。”长发女学员队林飞说道。

　　“什么，开房，你倒是挺前卫的，白天杀人，晚上就和我开房。”林飞看着身前的女学员，这次认真看了看她样子，瘦瘦的脸孔，尖尖的下巴，还有那正在成长中的小胸，还算一个小美人。

　　“你色色的看什么呢，再这样我就把你阉掉，不许瞎想，和你一起住，只是为了降低我暴露的几率。”女学员握着小拳头，对林飞说道。

　　“你说错了，我知道家小旅馆开房，不是要一个人身份证。”林飞对着身前的女学员说道。

　　“那用什么？”

　　“用钱就够了，根本不用身份卡。”林飞大笑的回答着。

　　“那为了你不逃跑，也要和我一起住。”女学员生气的样子，对林飞说道。


第三百七十六章 镜像格斗中

　　“来，你也吃些，今天晚上你要做的事情，会很耗费精神，吃饱了才有精力，吃完我们开房去。”林飞想了想后说道。

　　“老板，来盘蔬菜卷，再来份土豆片。”女学员听到林飞的话后，气鼓鼓的叫着老板加菜。

　　随后两人开始在小炉子上边烤边吃，都不说话了。

　　这顿街边烧烤很快的结束，林飞给了老板钱后，开始带着女学员起身。

　　林飞按照记忆中的地点，开始带着这个女同学找小旅馆。

　　路上，这个被战神系统附身的女学员，还给自己买了个大帽子，把自己脸遮挡上。

　　“你到挺注意安全的。”林飞出声说道。

　　“我要是被抓到了，你和我在一起也逃不了，我就说你是我共犯。”女学员笑嘻嘻的对林飞说着，一顿饭结束后，这个女学员心情好多了。

　　随后，林飞带着这个被战神系统附身的女同学，在城市里左拐右拐的，来到了一个二层楼高的小旅馆门前。

　　“爱情旅店”四个粉红色大字的招牌，挂在了这个小旅馆的门面上，上面还亮着红色的灯光。

　　林飞毫不在乎的走了进去，女学员跟着林飞身后，硬着头皮走，心里想着“看来这货没少来这种地方。”

　　“来间特色房间。”林飞把钱递给了柜台前的大妈。

　　大妈笑呵呵的接果林飞的钱，数了数后，给了林飞个房门钥匙。

　　“二楼二零二，有热水的。”大妈对林飞说道。

　　女学员满脸通红的挡着脸，跟着林飞身后上楼。

　　林飞开启了二零二的房门，看到里面是一个巨大的心形的红床，还有一个玻璃门的洗漱间，一个虚拟立体播放器，除此之外没有别的东西了。

　　女学员推着林飞进门后，如同做贼一样赶快把门锁好。

　　“今晚我睡床，你睡地上。”女学员对着林飞发号施令道。

　　“我说大姐啊，你看看这房间里面，哪有地面啊。房间这么点地方，就放着一张大床，除了床还是床。这么大的床，你一个人也睡不下，对了，你洗澡吗？”林飞看到红着脸样子女学员，乐呵呵的说道。

　　“要洗你自己洗，我要睡了，你要是敢碰我，我就把你阉掉。”女学员说着，在门口脱了鞋直接钻到了心性大床的一个角落中。

　　林飞也很随意的脱了鞋，直接去洗漱间，开始洗澡。

　　“哗哗”的水声开始在房间内响起，气的女学员直接开启了虚拟播放器，开始看今晚的新闻。

　　“联邦新闻，XX警方特别提醒，晚上男性市民们出行要注意，XX市精神病院跑出来了个暴力倾向的女疯子，此人极度嗜血，已经伤害了众多男性市民，如有发现者，请不要上前拦截，立即与警方联系……”随后虚拟播放器中，出现了一张被战神系统附身的女学员的生活照片，照片中，女学员正拿着一把菜刀在做菜。

　　林飞洗澡速度十分快，拿水冲了个凉后就出来了。

　　“你上联邦新闻了啊，生活中照不错，挺好看的，你还会下厨呢，现在会下厨的女生越来越少了。”林飞随意的说着，拿着毛巾擦着头上的水。

　　“可恶，竟然说我是女疯子，我哪点疯了，还有你林飞，你怎么就穿个内裤就出来了，你快穿上衣服，你个流氓。”女学员对着林飞吼道。

　　“哪有睡觉还穿衣服的，我穿衣服睡不好，这不是还穿个内裤吗。在泳池游泳都穿这么少，那所有游泳的都是流氓了。”林飞辩解的说道，也钻入了心型大床的另外一侧，盖好被。

　　女学员生气的看着虚拟播放器与林飞露出被的脑袋，一气之下，女学员直接把虚拟播放器给关了。

　　“我要去和镜像格斗了，不许碰我，也不许跑，不然我醒后有你好看。”女学员把胳膊伸出大被，在林飞脸前摇了摇自己的小拳头说着。

　　不过她的威胁话语，林飞一点不在乎。

　　“和镜像打斗，别放弃，注意多和镜像学习格斗技术，你可以用以伤换命的方法杀了你的镜像，那怕比她晚死几秒钟，你也算胜利，祝你好运。”林飞想了想后，还是把通关镜像格斗的要诀，告诉了身旁的女学员，可能是同命相连的原因吧。

　　“你好像知道的很多，会死吗这镜像格斗。”女学员对林飞问道。

　　“会死，会死无数次，不过你只要不放弃，认真打就能活下来，其实从你被战神系统附身开始，就会一直面临着死亡的威胁，趁现在有精神，去战斗吧。”林飞对身旁的女学员说着。

　　“系统，进入虚拟镜像格斗。”女学员对脑中的战神系统说道。

　　林飞看到身旁女学员，两眼一闭就刀在了床上。

　　看着这个女同学精巧的小脸蛋，还有她那浑身不慎防的睡觉姿势，林飞知道，现在正进行战神系统任务的她，根本不能去碰，更别说去杀了她了。

　　林飞记得当初在卡尔监狱时候，战神系统附身自己做体力锻炼，就有个囚犯打搅自己锻炼，而被战神系统控制自己身体直接一招秒杀了。

　　林飞清楚，要是和这个女同学真人对打的话，凭借着自己的格斗技术，还有一丝胜算，但是和战神系统附身状态的女同学对打，她简直就是开挂的无敌状态，根本杀不掉。

　　林飞索性不去管这个女同学，开始躺在床上思考，自己今后该何去何从，是在这个世界中过自己平淡的生活，还是想办法完成这个“过去”之门的任务，重新夺得战神系统，面对每日死亡的威胁，让一切归入正规。

　　“外面世界中，有太多人在等着自己，没有绝对力量的感觉，实在是太难受了，就当是放假吧这段时间。自己尽量帮着这个女同学完成战神系统任务，也算尽一份力了。

　　不过她没有战神三分钟伪这种逆天的异能，估计也活不了多久就会被战神系统玩死，等她死后，自己再重新夺得战神系统，让一切归入正规。”林飞想了想后心里暗自决定着。


第三百七十七章 讨厌男人的女学员

　　进入战神系统初级格斗训练的女学员，她的眼前是一片大海中，她自己正站在一个巨大的金属格斗台之上，这个立起金属格斗台，建在了大海之中，高出海平面十米。

　　女学员的对面，是面无表情，凶狠出手毫不留情的自身镜像。

　　金属格斗台下方，是望不到边际的海洋，海中还有众多的拳头大小的食人鱼。

　　前几次，女学员自己被打落海中没有死，或是逃的跳入海中，都被食人鱼把身上的肉给咬的就剩下骨头。

　　刺骨的疼痛女学员一次次尝试着，后来学聪明了，选择了即使被打死，也不从金属格斗台上掉落海底。

　　女学员一次次复活，战神系统在那里进行着十九八七……三二一的倒计时，就开始再次面临自身镜像的格斗挑战。

　　“这个可恶的系统，可恶的林飞，他怎么没告诉我自身镜像格斗这么难，这么恐怖。”女学员抱怨着，再次挥拳，打向了冲向自己的镜像，几秒钟后，她脑袋被打爆，死掉，场景再次重复。

　　※※※

　　在小旅馆的房间内，林飞看着躺在自己身边女学员表情开始变得痛苦，并且脸色留下汗珠。

　　林飞可不敢此时给女学员那小脸擦汗，天知道战神系统会不会把他擦汗的动作，算为危害女学员生命的威胁举动。

　　要是算了，林飞可清楚战神系统会附身女学员身上，来找自己搏斗，那可是只有一方死亡才会停止的顶级技术间的对决，林飞不想尝试。

　　“自己现在这身体太弱了，都不适应，自己很多招式打斗中都用不出来，还是锻炼下身体，尽可能恢复些吧。”林飞心里想着，开始钻出被，在床角落做起了俯卧撑，仰卧起坐，蹲起。

　　“一个，两个，……两千九百五十六，两千九百五十七……三千。”林飞紧咬着牙关，一样做了三千个后，才停了下来。

　　此刻林飞浑身已经被汗液包裹着，如同刚从水里捞出来一样。

　　林飞身下的被褥，都被汗液打湿了。

　　林飞感觉自己现在停了下来，肌肉还在不断颤抖。忍着疲劳的睡意，林飞扶着墙，再次走入了浴室中，坐入了那个乳白色的小浴缸中，开始放热水。

　　“泡一下热水澡，缓解一下肌肉疼痛，自己明天还能动，不然这锻炼强度，以现在自己的身体，明天肯定下不了床。”林飞心里想着，在热水中浸泡了半个宇宙时后，感觉浑身软软的，才从浴缸中出来。

　　擦干了身体的林飞，重新回到心型大床上。因为角落被锻炼流的汗水弄湿，林飞没办法，只能在不碰到女学员的前提下，睡到了中间。

　　刚躺下的林飞，就听到了身旁传来了女学员“啊”的一声尖叫。

　　“我成功了，我杀死那个女流氓了，我杀死了自己。”女学员睁开双眼，在那里自言自语道。

　　“恭喜你，从第一次任务空间格斗中活了下来。”林飞出声对身旁的女学员说道。

　　“我以为我差点就死了，回不来了，你告诉我的方法挺有用，以伤换命，让她先死几秒钟就行。

　　但你为什么不告诉我这方法这么难，我宁可去杀一千个人，下次也不去这恐怖的空间锻炼了。”女学员抱怨的语气对林飞说道，不过看向林飞的表情，很怪异。

　　“你以为一千个人，在城市里好杀吗，今天是警方和军方都没有准备，才让你检漏杀了一百个，明天，别说一千个，就是杀一百个，你都会被大批的军队与警力给围困起来。

　　而且你一旦选择了第一个任务，那简直就是不归路，以战神系统那坑人的品性来推断，完成任务千人斩后，还有任务万人斩，可能还有十万人斩。”林飞出声讲道。

　　女学员想了想，用没有力气的声音，对林飞说着“我们明天想办法离开这个星球吧，估计明天这里会开始全城通缉我，我现在单打独斗还行，碰上全副武装的军队与警力，根本打不过。”

　　“离开这星球，也行，反正这里我也没有太多牵挂，你有目的地吗？或者说你想去哪个星球？”林飞出声问道。

　　“有一个星球，我一直想去看看，在被战神系统附身之前，我就想去那里了，原来我想等在这军校毕业，直接报考那，现在没有时间了。

　　那里是所有军校生的梦想星球，北斗星，天龙联邦第一军事学府北斗军事学院的所在地。”女学员队林飞说道。

　　“什么，北斗星。”林飞惊讶的说着，感觉冥冥之中，上天竟然想安排他再次回到北斗星。

　　“不去那里好不好，那里很危险的，我们去一个人迹罕见的边缘星球，找个大草原吧，这样你的战神系统任务触发几率能低些，你也可以逐渐变强。”林飞出声劝解道。

　　“不要，我才不要去人迹罕见的星球，我不要和你笑傲荒野，我就要去北斗星，我要去看北斗军事学院，现在被战神系统附身了，我可能在下一个任务中就会死去，死之前，我要完成我这个愿望，我要看了北斗军校。

　　看一看那枭雄一样存在的北斗军校的校长和第一医学院的顶级医者婆婆等传奇人物后，再死。”女学员倔强的在那里说着。

　　“那校长可不是枭雄，他就是一个猥琐的老头，第一医学院的缝合婆婆，估计你见到她，她会把你当试验体解剖了。”林飞对身旁的女学员说着，脑中幻想出了缝合婆婆为了研究战神系统，而把这个女学员放入各种医学容器中，去分析解剖的场景。

　　“你不许污蔑我的偶像们，不然我就和你决斗，我现在格斗技术可提升了。”女学员无力气的挥了挥自己的小拳头，对林飞说道。

　　“好吧，听你的，去北斗星，明天一早，我就带你去联系偷渡的宇宙飞船去。”林飞有些不甘心的回答着。

　　“对了，你杀的人，为什么都是男性，怎么没杀女人呢，是战神系统要求的吗？”林飞出声问着身旁的女学员。

　　“我讨厌你们这些臭男人，我喜欢女人，所以我杀的都是男的，男的越少越好。”女学员毫不避讳的说道。


第三百七十八章 走私活人

　　“你喜欢女人，不喜欢男人？”林飞惊讶的出声说着。

　　“你理解对了，我讨厌你们这些臭男人。不过你还算对我胃口，林飞，我可以考虑让你当我哥们。”女学员爽快的对林飞回答着。

　　“你还真是……！”林飞说着，说了一半就感觉说不下去了。

　　“我还真是什么啊？”女学员起身，瞧着身旁躺在床中间林飞的脸，追问着。

　　“你还真是有个性。”林飞想了想后，嘴中蹦出这个词回答道。

　　“我今天累了，精神力几乎耗尽，我差点以为自己就从那个恐怖的地方回不来了。

　　能呼吸这房间的空气，感觉真好，我要睡觉，不许碰我，不然我让你当我姐妹。”女学员对着林飞说着，再次躺回床上，闭上眼睛就开始睡觉。

　　林飞看着睡着自己身旁的这个女学员，那小巧的脸孔，有些想不懂她为什么会有这种特殊的爱好。

　　“算了，能活着就行，睡觉。”刚刚锻炼结束，洗完澡不久的林飞，也感觉身体疲倦，闭上双眼准备睡觉。

　　“呼呼，呼呼”巨大的呼噜声把刚想入睡的林飞吵醒了。

　　林飞看向身旁的女学员，竟然看到她很不淑女样子，女学员张开大嘴，在那里大声的打呼噜。

　　“大姐，你还真当自己是大哥啊，这呼噜声到挺像男的。”林飞想着。

　　因为身旁的女学员是战神系统的继承者，林飞可不敢乱碰她。

　　林飞没办法，去洗漱间，找了张面巾纸，弄成两块，捏小了塞入自己的两个耳朵中。

　　太累的林飞，重新躺会床上，虽然感觉声音小了点，但是还有，林飞只能躺在床上强迫自己入睡。

　　※※※

　　林飞记不得自己是到凌晨几点才入睡的，反正整晚都感觉耳旁“轰隆隆”的如同在战场一样。

　　第二天一大早，熟睡中的林飞，感觉有人在拍自己肩膀。

　　林飞睁开带着黑眼圈的眼睛一看，是已经洗漱好了被战神系统选中的女学员。

　　“林飞，我饿了，我们快出去吃饭，之后找去往北斗星的飞船吧，我等不急要去北斗星了。”女学员对林飞说道。

　　“我说大姐啊，你晚上弄的声音也太大了，我还没睡好呢，昨天夜里叫你多吃点烧烤你不吃，这才几点啊，天还没亮呢，让我再睡会。”林飞抱怨的说道。

　　“快起来，等上飞船，你再睡。昨天晚上我杀了太多的人，没胃口吃饭。”女学员摇晃着林飞的胳膊说道。

　　“服了你了，你去拨打门旁边的通讯器，那里有号码，就说定两份早餐，送到房间里。”林飞说着，也闭上眼睛接着睡。

　　过来十多分钟，送餐的人来了，女学员把头发放下来遮挡着脸去开门，把早餐接了过来，并随手把钱递了出去。

　　“林飞，起来吃早饭。”女学员关好门后对林飞喊道。

　　感觉也睡不着的林飞，也无奈的起来，陪着这个精力过剩的女学员一起吃了顿简单的早餐，包子和粥，还有点咸菜和两个茶蛋。

　　随后，林飞吃完了开始洗漱，穿好衣服，带着焦急的女学员往旅馆外面走去。

　　“押金你不要了吗？”女学员对林飞问道。

　　“昨天我把旅馆的大床褥子弄脏了，锻炼时候，好像还把他们被褥弄坏了。看那被褥的价钱，我那点押金还不够赔偿的呢，快走。”林飞拽着女学员开始往小道走去。

　　“你知道在哪能坐，去往北斗星的飞船吗？我现在应该被通缉了，正常途径走不了。”女学员对林飞说着。

　　“你先去街边的小店买身外衣，换上，最好买那种带大帽子的外衣，把脑袋盖上那种。”林飞指了指街边早市买旧衣服的摊位说道。

　　女学员看了看那堆破衣服摊，知道现在是非常时期，也只能上前，在其中挑了一件黑灰色的，付钱后直接穿到了身上。

　　随后林飞拉着女学员继续走。

　　“我们这是去哪？”女学员出声问着在前面带路的林飞。

　　“传说中的走私出货地。”林飞回答着。

　　“你一个学生，怎么知道走私出货地在哪，你到底是什么身份？”女学员有些好奇的问向林飞。

　　“我上学的同时，还打工兼职，我是解剖师助力，有时候会来这里帮着卖货物，那些货物有的要经过走私渠道，才可以运出星球。”林飞出声说道。

　　“什么货物？”女学员好奇的接着问着林飞。

　　“人体器官。”林飞回答着，继续拉着呆立状态的女学员，往小胡同里面走着。

　　很快，林飞带着女学员来到了一个红色砖房的小黑屋外面。

　　林飞在木门上敲了敲。

　　“林飞，是你，今天你们又要出货吗？”一个老头的声音从门中传出来，并开门让林飞进去。

　　“她是什么人？”老头指了指林飞身后的那个用着黑灰色衣服上的大帽子，遮挡住脸孔的女学员问道。

　　“她就是今天出的货物，我负责押运货物，这次货物有些特殊，而且信息要绝对保密，我们的目的地是北斗星。”林飞对着这个记忆中的老头说道。

　　“北斗星，中午正好有一艘飞船去那里，我可以把你们装入集装箱中，三天的路程，你们要在集装箱中渡过不能出来。而且这次是运活人，价钱要高三倍，其他的规矩不用我和你讲了吧，林飞小子。”老头对林飞说着。

　　“这是定金，密码是XXXXXX。”林飞随时把昨天校长给他的那张卡，给了老头。

　　老头直接在刷开机上划卡，看了眼上面的金额后，把钱都划去了。

　　“我现在带你们去集装箱那里。”老头对林飞说着，就带着林飞与女学员往房间的后门走去。

　　不起眼的小黑屋后面，竟然停靠在一个大运货车。

　　老头开启了运货车的金属门，里面整齐的放在四个大集装箱。

　　“第三个集装箱是空的。你们现在就钻进去吧，途中别弄出来声音，这些给你们带着。”老头扔给了林飞与女学员两个黑塑料袋子。

　　女学员翻开了塑料袋子，看到里面有几根面包，香肠，还有两瓶矿泉水和一个黑色的橡胶袋子。


第三百七十九章 霸王走私与体能锻炼

　　“这个橡胶袋子是做什么用的？怎么这么硬，里面还是空的。”女学员问道。

　　“这三天你上厕所就靠它了。”林飞说着，拿着袋子，先钻入了集装箱，女学员看了看后，也学着林飞的样子，跟着钻入了那个开启的集装箱。

　　“我们走运，这次集装箱算大的，高度够我们站着，宽度也够我们躺着。”林飞对身旁的女学员说着，随手关了集装箱的箱盖。

　　随着盖子的关闭，集装箱内开始变得黑乎乎的。林飞从怀里拿出了一个发亮的夜光灯，拧了一圈后夜光灯自动打开，凑合着有点亮光，能在黑暗中看清人的轮廓。

　　“你就不怕这老头把我们卖了，或扔在这里不放我们出去。”女学员有些不放心的对林飞问道。

　　“他向我要可是三倍的货物价钱，我刚刚付给他的定金，只有运费的五分之一，他即使卖了我们，我们俩也不值三倍货物运费的五分之四。这老头是个人精，他会把我们安全送到地点的。”林飞对身旁的女学员讲道。

　　很快，林飞和女学员就感觉到了集装箱的晃动。

　　这个装着集装箱的悬浮大货车，应该在升空，赶往飞船起飞场。

　　“飞船起飞场的货物安检人员，不会发现我们吗？”女学员还是有些不放心的对林飞问着。

　　“只要我们自己不弄出来太大的声，就不会有人来抓我们。类似的货物，这个老头已经接手了很多次，他们早把安检人员打点好了，放心吧。

　　安检人员要是抓了我们，会带出来一批人，那些安检人员其实也不想抓到我们的。”林飞说着，开始躺在集装箱内，进行补觉。

　　过了一阵，集装箱又开始晃动起来，这次持续晃了一个多小时，才停止。

　　又过了十多分钟，女学员感觉到身体短暂的失重后，又恢复。

　　林飞也被失重又恢复这变化给弄睡醒了。

　　林飞对着身旁的女学员说道：“我们现在应该成功的进入了太空，刚刚是飞船起飞后，调节内部重力引起货物舱的短暂失重。”

　　“我们这三天，就要在这集装箱里面，不能出去吗？就这么一直坐着或躺着。”女学员小声对林飞问道。

　　“就是想出去也出不去啊。这个集装箱现在都被从外面封死了，只有等到达目的地后，卸货的人，把集装箱送到指定地方，开启集装箱后，才能把我们放出去。

　　这几天你可以做做体能锻炼，先提高下体能，这样一来，在接下来的战神系统任务中可以活的更长久些。你死的早，我好不容易得来的假期也结束的早了，我以个人的角度，是希望你活的久些。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　“假期，什么假期？你好像对战神系统知道的很多，能给我讲讲吗？或给我形容一下战神系统。”女学员对林飞问道。

　　“没什么，快锻炼身体吧，跟着我做俯卧撑与蹲起，边做我边给你讲。”林飞对着身旁的女学员说道，随后两人开始在集装箱中做起了蹲起。

　　“战神系统，就是不断地根据你身旁的事物，经历的事情，给你发布各种难以完成的任务。而且他发布的任务，大多九死一生，还十分坑爹那种。

　　你想要活的久些，就尽量少去接触怪异的事情与听一些难解决的事。以我的经验，战神系统对怪异的事情十分感兴趣，而且在你接触怪异事情或难解决的事情时候，系统最喜欢发任务给你。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　“那有什么方法，能够让自己活下去，成为战神吗？”女学员对林飞问道。

　　“方法你现在正在做，就是不断的提高自己的实力，别以为你完成了镜像任务，就可以活下去，这只是战神系统众多任务中的开胃菜，比这困难十倍，百倍的任务会不断出现。

　　你别我问知道这些的原因，反正我会尽可能帮你完成任务。但我也不是万能的，说不定你在哪个任务中就会彻底的死去。你现在要有颗必死的心，去看待未来。”林飞边做着蹲起，边安慰着身旁的女学员。

　　“你说的这么悲观，我还是不问了。对了林飞，没想到你这么有钱，你这次一上来就给了走私老头五分之一的订金，我看那个老头划走了好多钱。剩下的五分之四，等我们安全出这个集装箱后给他们吗！”女学员同样坐着蹲起，对林飞问道。

　　“你手里还有那么多钱吗，反正我手里的钱不够了。那订金，就是我全部家当。那还是校长给我的封口费呢，我一个学生，哪来的那么大笔钱。”林飞说着，做完了一千个蹲起，改做仰卧起坐了。

　　女学员也学着林飞的样子，开始做仰卧起坐。

　　“什么，你没钱还敢带我进这个集装箱。我手里也没有钱，怎么办，那些走私犯会不会杀了我们。”女学员皱着眉头有些焦急的回答着林飞。

　　“是你非要来北斗星的，这是最安全的方法。原来的星球，都在通缉你，来了北斗星后，你就安全多了。你已经是战神系统的继承人了，不用以原本的思维方式去生活，谁让你不快乐，打搅你追求生活，你就可以杀了谁。”林飞对身旁的女学员说道。

　　还有一句话林飞没有说，林飞只是在心里想了想，“反正你也没有多久活头了，战神系统那些任务，很快就会玩死你的，你在死前及时行乐吧。”

　　听到林飞的话，女学员脸色开始变好，对林飞说着：“也是啊，反正我都杀了那么多人了，也不在乎多杀几个走私犯，而且这还算为民除害。”

　　“能这么想就对了，死几个走私犯，警方也不会太关注。我们现在正做的仰卧起坐。这些属于基础锻炼。这几天我们有空，多做做，等出了集装箱后，你每天也要保证一样至少做三千个，提高自己的体能，才能让你活的更久。”林飞把自己的经验，对着身旁的女学员说道。

　　随后，两人开始在集装箱内，做着体能锻炼。


第三百八十章 暴打女学员

　　在集装箱内，做完了当天的体能锻炼的林飞和女学员，坐在集装箱内底层的金属板子上休息，两人都是大汗淋淋。

　　不一会，林飞就看到女学员，身体开始不自觉的抖动，而且脸开始变红了。

　　“林飞，和你说件事呗。”女学员几次想要说话，都忍住了，最后忍不住了，开始对着身旁的林飞小声说道。

　　“说吧，不用这么小声，这个货物舱没有其他人。”林飞随意的回答着，用手擦着脸上的汗。

　　“林飞，我要上厕所。”女学员眼睛看着林飞身旁的小灯，依旧小声的对林飞说道。

　　“那就上呗，之前不是告诉你了吗，就用那个黑色的橡胶袋子。”林飞回答着，继续坐在集装箱内的金属板上休息，没有动。

　　“我是女的，你是男的，你到转过身去啊，快把耳朵堵住。”同样坐在集装箱内的女学员，红着脸像一个红苹果一样，焦急的对林飞喊道。

　　“你不是喜欢女的吗，我们是哥们，为什么还要转过去。”林飞问着。

　　“那也不能让你白看，我可没有让男人看我上厕所的习惯，快转过去。”女学员催促着身旁的林飞。

　　林飞看着女学员此刻身体都颤抖的厉害了，知道不能再逗她了，只能转过身去，用手堵住了耳朵。

　　“怪难闻的，你以为我想看啊，切，白给我看，我都不爱看。”林飞自言自语的说道。

　　女学员此刻已经没有了跟林飞拌嘴的时间与力气，快速的在集装箱角落中解决了个人问题。

　　之后，扎好黑色橡胶袋子的女学员开始在那里生气不理林飞了。

　　当然，林飞上厕所时候，可不估计那么多，都是拿着黑袋子，仅仅提醒身旁的女学员一声，也不遮挡就上，每次女学员都同样转过身堵住耳朵不看。

　　“大流氓，林飞就是大流氓，看起来人畜无害的样子，一肚子坏水，祖咒他永远找不到女友。”女学员在心里诅咒着林飞。

　　每次上厕所，都是女学员痛苦的时候。

　　到睡觉的时候，轮到了林飞痛苦了。

　　“我说大小姐，你能不打呼噜吗，安静些睡。”林飞实在受不了了，开始在集装箱内对着入睡豪放派打呼噜的女学员喊道。

　　“打搅一个女士睡觉，是十分不礼貌的事情。”女学员辩解的对林飞说道，转了下身体接着睡。

　　一会，如同战场一样的呼噜声又响了。

　　把林飞气的，又开始对着女学员大喊道，把女学员喊醒了。

　　反复三四次后，女学员终于怒了。

　　“林飞，你不让我睡觉。”女学员生气的对林飞说道。

　　“是你不让我睡觉才对，你那么大呼噜声，也不注意点，你用衣服遮挡一下嘴睡觉啊。”林飞回话道。

　　“你上厕所时候怎么不知道遮挡。”女学员越想越生气的说着。

　　“你不看就行了，再说这次来北斗星，可是你要求的。”林飞回话道。

　　“那你不听呼噜声也行。好，你不让我睡，我就把你打晕，让你再吵不了我，我让你后悔对我不礼貌。今后的两天，我让你都在昏迷中渡过。”女学员这次真生气了，愤怒的对林飞说着。

　　随后，女学员开始站起身来，抬起手，侧身一个直拳，打向林飞的头部，当然这一拳，女学员没有用全力，仅仅是用了能够打晕林飞的力量，没有想打死林飞的打算。

　　但是让女学员惊讶的一幕出现了。

　　原本坐在地上的林飞，异常迅速的起身，双手在她手臂上一架，再一顺，她这必中的一拳，就打歪了，而且身体还往前倾。

　　随后林飞对着女学员的双胸，很自然的用手掌往后一推。

　　“碰”的一声，女学员来的快，去的更快，身体快速想后倒去，后背撞到了集装箱的铁皮上。

　　“咦，林飞，你还会两手，再试一试我这招，这次我认真了。”女学员嘴中说着，再次站直了身体，用从战神系统镜像格斗任务中，学到的招式打向林飞。

　　林飞凭借着几年来苦练来的格斗招式，招架着，不时的还手。

　　战神系统镜像格斗培养出来的招式，女学员仅仅是会用熟练。

　　而林飞对于这些招式，早就摸透了，并再次之上，加上了与魔幻时空与刺客婆婆学来的招生，与无数次生死搏斗中领悟出来的杀招相结合，演化成了自己独特的格斗技巧。

　　刚开始，林飞还不适应自己现在这个身体，打斗节奏有些慢。他现在这个身体比原来实在是差太多了。

　　两人打斗最初，林飞大多在防守，很少回击。

　　但是当打着打着，林飞适应了自己这个相对“虚弱”的身体后，越来越多精妙的招式开始被用出来，攻击的速度与节奏，也开始被林飞掌握。

　　女学员只有招架之力，看着不断在这狭小空间内，灵活变幻身形的林飞，她根本没有还手的能力。

　　女学员的身体不断被林飞击中，这还是林飞没有下杀手的前提下，要不此刻女学员都被林飞杀了十多次了。

　　女学员越打越心惊，原本以为经过了战神系统镜像训练，而且自己的力量与速度都被战神系统加强后，已经无敌了，没想到连身前的这个叫林飞的少年都打不过。

　　女学员不断地被林飞打中身体的同时，开始观察着林飞的招式，感觉林飞这些招式，大都是可以一击必杀她。

　　这哪像一个学生应该会的格斗，就是说林飞是顶级的杀手，刺客女学员也相信。

　　“林飞，林大哥，不打了，我认输，我捂着嘴睡觉，尽量不大声打呼噜了。”女学员对着林飞求饶的说道，并且双手在身前摇晃，示意不打了。

　　“刚刚谁说让我两天都在昏迷中渡过。”林飞邪笑着对着身前的女学员说道。

　　“我错了，你别与我一个弱女子计较。”女学员对林飞求饶的说道。

　　“你可是战神系统的继承人，不是弱女子。女人就是这样，不打一顿，不知道好歹。好久没这么热身了，感觉身体舒服多了，我决定，以后有空就打你。”林飞很霸道的说着，之后躺在集装箱的铁板上，开始睡觉。


第三百八十一章 战神威严不容践踏之指甲刀

　　女学员借着微弱的灯光，看着躺下睡觉的林飞，越看越感觉林飞神秘。

　　女学员心中对林飞有太多的疑问，在她看来，自己身体中的战神系统已经够神秘的了，而林飞简直比战神系统还神秘，能预知战神系统的任务，还有这种专门为杀戮而存在的高级格斗技术，他竟然还是自己那个二流军校的同学，他简直就是个妖孽的存在。

　　随后，女学员想了一会，也想不出原因，感觉很累的她，也开始躺在集装箱的角落里想睡觉。这次女学员用衣服堵住自己的嘴，格外的小心怕弄出来声音被林飞又打一顿。

　　女学员刚想睡觉，脑中响起了战神系统的声音，叮咚声音后，战神系统嘟嘟嘟的在女学员脑中说了一大堆话，发布了任务。

　　听完战神系统的任务后，女学员愣住了，在那里发呆了几秒钟，看了看在她身旁入睡的林飞。

　　女学员想了想后，就开始上前摇晃林飞的身体。

　　“你怎么开始晃我了，难道我也打呼噜。”林飞睁开睡意朦胧的双眼，看向身前的女学员问道。

　　林飞突然发现女学员一脸可怜样，都要哭了。

　　“怎么了？出什么事了，不就打一顿吗，难道你感觉委屈了要哭鼻子！”林飞对着身前的女学员说道。

　　“比委屈更可怕，我刚刚接到了战神系统任务，说战神的威严，不容侵犯，给了我两个任务选项，让我选择其中一个完成，就怪你。”女学员赌气的对林飞说着。

　　“什么，这坑爹系统又发任务了，他和我有仇啊。说说看，他这次给你发什么任务了。

　　你把任务与选项一字不差的给我念一遍。”林飞对身旁的女学员说着，此刻林飞睡意全无。

　　林飞可知道战神系统的任务，绝对不是闹着玩的，弄不好，俩人就有一个要死在这里。

　　女学员听到林飞的问话，再次询问脑中的战神系统，让系统再说一遍任务。

　　这次战神系统边说，女学员边给林飞重复。

　　“战神系统先是叮咚了一声，之上说扫描任务场景，百分之六十五符合，启动任务模式。

　　任务名称：战神的威严不容践踏之决择。

　　任务描述：身为战神系统的继承人，宇宙中未来最强大的存在，竟然在这个小小的集装箱内，被身份不明的少年林飞污辱，这是对战神威严最大的践踏。

　　任务选择A/B。

　　A，任务名称：以血来清洗战神的威严。

　　任务完成条件：在一个宇宙时内，成功击倒污辱你的林飞，让他的鲜血流满整个集装箱的地面，为有这样才可以证明战神的威严至高无上。

　　任务失败条件：一个宇宙时内，林飞没有被你击倒，他的鲜血没有洒满整个集装箱的地面。

　　任务完成奖励：挽回了战神系统的威严，就是对你最好的奖励。

　　任务失败惩罚：身为战神系统的继承人，既然不能维护战神的威严，那么你不配称为系统的继承人，将有系统控制你的身体，击杀林飞，让他的鲜血洒满地面之后，系统再控制你的身体进行自爆。

　　B，任务名称：战神威严之终生为仆。

　　任务完成条件：在一个宇宙时内，打服身前的少年林飞，让他甘愿成为你的第一个随从，之后他的一切，都听你的号令。他要是敢对你不忠，就活不到第二天。

　　成为仆人后，寄主可以对随从林飞的思想全面探知。

　　任务失败条件：在一个宇宙时内，没有打服林飞，他没有成为你的仆人。

　　任务完成奖励：一个得力的随从就是对你最好的奖励。

　　任务失败惩罚：连一个随从都收不到，寄主让战神这两字蒙羞，系统将控制寄主身体，杀死林飞后，再让你以死谢罪。

　　请寄主在十分钟内选择任务A/B，一旦选定，不可更改。”

　　女学员说完了，一脸苦瓜装，可怜兮兮的看向林飞。

　　“就这些了，要不你就从了我，当我随从吧，大不了我不探知你的想法。你反抗是没有用的，即使我打不过你，一个宇宙时后，你也打不过战神系统附身控制的我的身体，那时候我们都要死。”女学员对林飞说着。

　　林飞听完女学员的话，脸色开始变得难看。

　　“系统，你够狠的。

　　你选择任务A，以血来清洗战神系统的威严吧。你可能还不知道，当战神系统随从，还有一个隐藏信息，此刻系统没有告诉你，就是身为随从者，主人死亡，随从也会跟着死掉。我可不想哪次你完不成任务死了，让我也跟着死掉。”林飞对着身前的女学员说着。

　　“什么，任务A，让我杀了你，让你流一地血，那你立即会死掉，为什么不选任务B，这样你还能多活一阵，你要对我有信心。”女学员有些不理解的问着林飞。

　　“快选A，时间不多了，我是对战神系统没信心。再给你上一节课，你每次接到任务，其实系统任务选择中，大都有可以钻空子的地方，你要尽量去发现，才可以最大可能的在任务中活下去。

　　比如这次任务A，只是让你击倒我，让我血流洒整个集装箱地面，没说你一定要杀了我。”林飞回答着。

　　接着，林飞站直身体看着身前的女学员。

　　“我深感自己不是战神的对手，战神系统至高无上，我对我犯下的错误甘愿受罚，用鲜血来洗清战神的污点。”林飞大声的在集装箱内对着身前的女学员喊道，随后站直了身体。

　　“快，用拳头，把我打倒，之后再把我弄伤，给我放血，快，要在一个宇宙时间内让我鲜血涂满整个集装箱地面，不然我们都要死。”林飞对着身前呆立的女学员喊道。

　　女学员听到林飞的话，赶快选择了任务“A：以血来清洗战神系统的威严”。

　　“这样竟然也行，那辛苦你了，林飞，希望你别流血过多而死。”女学员说着，一拳把身前的林飞打倒在地，随后女学员开始在兜里翻找切割开林飞皮肤的工具，最后只翻出来了个银白色的小指甲刀。

　　“对不住了，林飞。”女学员拿着指甲刀，开始在林飞胳膊上切割伤口。


第三百八十二章 伤口开大了

　　林飞躺在地上，看着女学员拿着的银白色金属小指甲刀在自己眼前晃来晃去。

　　“我说大姐啊，你能换个工具吗，你就想用这小指甲刀给我身体开伤口啊，你是不是想疼死我啊！”林飞对着身旁，正蹲下身来想动手的女学员说道。

　　听到林飞的话，女学员一愣，双手又开始在兜里翻了翻，可是什么没有翻出来。

　　最后，女学员右手拿着小指甲刀，左手把自己手平伸，把指甲露出来。

　　“你选吧，林飞，我身上锋利的东西就这两样，你是让我用手指甲在你身上抓出来伤口放血，还是用指甲刀给你放血！”女学员很无辜的样子，对林飞问道，双眼一眨一眨的看向林飞。

　　“还是指甲刀吧，你快点给我放血，长痛不如短痛。”林飞回答后，闭上了眼睛。

　　女学员听到了林飞的回答后，用右手握着指甲刀，把指甲刀放到了林飞左胳膊上。

　　女学员先用指甲刀的刀头，在林飞左胳膊上比划了一下，林飞感觉胳膊一凉，但没有疼，女学员还没有下刀。

　　随后，女学员又把指甲刀后方的小搓掰了出来，又在林飞胳膊上比划了一下。

　　林飞又感觉一下身体发凉，女学员还是没有动手。

　　“我说大姐啊，你别来回在我胳膊上比划，你快动手啊。这么来回比划我心脏受不了。”林飞睁开眼睛，对蹲坐自己身旁的女学员说道。

　　“我没想好是用指甲刀的刀搓，还是用指甲刀的刀头给你身上开口好，你选个吧！”女学员再次用无辜的语气，对林飞说道。

　　“我服了，用刀搓吧，指甲刀的刀头一夹一夹的太疼了，快动手吧。一个宇宙时的时间可不长，你再墨迹，就任务失败了。”林飞赶快对这女学员说道。

　　听到了林飞的话，女学员开始对着林飞胳膊的静脉，拿着指甲刀的搓，狠狠的快速一划，直接把林飞胳膊处的肉给开了一个大口。

　　“啊”林飞看到自己左胳膊血肉模糊，一道长长的口子出现，鲜血开始快速的喷出来。

　　“啊，好多血，看来只一个伤口就够了。”女学员看着林飞的胳膊伤口说道。

　　“大姐啊，我服了你了，你这刀也太狠了，还好动脉没破。你直接把我静脉血管划开了个大口子，你想我死吗！你应该在我身体多开几个小口子来取血，现在弄个这么大的口子，取完血，我还要在这个集装箱内呆两天，没有医院，我很可能会流血过多而死的。”林飞看着身旁的女学员说道。

　　“那我赶快给你包扎，止血。”女学员用手捂住林飞的伤口说着。

　　“都这样了，别急着止血，快把这些血抹在集装箱的地面，从角落开始，一块也别少了，不然我就白受伤了。

　　等你收到战神系统提示任务完成后，立刻给我止血。”林飞对着身旁的女学员说道，随后把手臂放到了地面，让手臂的伤口，直接留在集装箱地面之上。

　　女学员听到林飞的话，赶快拿着手在林飞伤口处摸了摸，痛的林飞直邹眉头。

　　随后，女学员把采集来的血，用自己的手在集装箱内的地面开始抹起来。

　　林飞躺在地上，不时的提醒着女学员哪地方少摸血了。

　　血少了时候，林飞还自己挤压一下自己胳膊处的伤口，林飞有种在自杀的感觉。

　　原本刚进入这个集装箱时候，林飞还庆幸这个集装箱很大，够自己两个人躺在，现在林飞都后悔死了，早知道是这个结果，当初一定挑个小集装箱。

　　二十分钟过去，林飞脸色开始变得苍白。

　　女学员采集了三十多次林飞伤口处的血，涂抹地面，已经把整个集装箱地面原本银白色的金属板，染成了红色。

　　女学员终于听到了脑中战神系统的任务完成提示。

　　“太好了，任务完成了，我这就给你包扎。”女学员兴奋的对身旁的林飞说道。

　　不过当女学员转身一看，发现躺在集装箱金属板上的林飞，此刻已经脸色煞白煞白的如同死人一样，双眼紧闭了，整条左臂变成了青白色，林飞已经流血过多昏迷。

　　“你可不能死啊，林飞，你还要帮我完成其他的战神系统任务呢。”女学员焦急的说着，手忙脚乱的，用手撕开了林飞的上衣，开始用衣服布料给林飞快速包扎。

　　女学员用布料在林飞胳膊上绕了好几层。

　　随后，女学员拿着矿泉水瓶子，给林飞喂了口水，发现林飞根本不喝，林飞嘴唇已经发青，身体也没有知觉。

　　焦急的女学员，怀抱着林飞身体，想了一下后，用自己嘴含了几口水，喂给林飞，又喂了林飞一些香肠的肉渣给林飞，来补充林飞的身体能量。

　　随后，女学员小心的挪动着林飞的身体。

　　女学员自己靠着集装箱的墙壁坐着，让林飞躺在自己腿上。

　　“我一定是上辈子欠你的，可别死了林飞，我第一次吻男人，真恶心。”女学员心里想着，抱着林飞。

　　林飞昏迷了很久，第二天才醒来，发现自己正躺在女学员大腿上，软乎乎的，很有弹力。

　　不过林飞感觉浑身发冷又发热，没有力气，受伤的胳膊像失去知觉一样。

　　“水。”林飞说着这一个字后，就再次昏迷了。

　　女学员被林飞的话声惊醒，摸了摸林飞的心脏处，还有微弱的心跳，没有死掉。

　　女学员再次用嘴给林飞喂了口水后，女学员的脑门，突然贴到了林飞脑门之上，感觉滚烫烫的。

　　“竟然还发烧了，你怎么这么难伺候啊，这么不禁冻，林大少爷啊，挺住啊。”女学员嘴中说着，突然看到林飞的上身都袒露着。

　　女学员才想到，林飞上衣，被自己撕开了，给林飞包扎伤口用了，他光着上身昏迷了一夜。

　　“好像你感冒我有那么一点点责任。”女学员不好意思的自言自语道，把自己上集装箱之前买的那个地摊货外衣脱了下来，小心的给林飞穿上。


第三百八十三章 住了北斗星医院

　　“我已经把外套给你了，你感冒不全是我的错，是你自己流血过多，身体虚弱。是你不信任我，不当我的随从，非要选择自残的结果。”女学员抱着林飞的身体，在那里自言自语着。

　　随后的两天，女学员也没心情做体能锻炼了，就守着昏迷的林飞在那里坐着。

　　整个集装箱内，弥漫着血腥味与臭味，空气难闻的让人作呕。

　　但是女学员想出也出不去，每天还要用嘴咬碎面包与香肠，喂给昏迷中的林飞。

　　“我肯定是上辈子欠你的。”女学员看着昏迷的林飞，心里抱怨着。

　　而林飞这两天，仅仅断断续续的醒了几秒钟，因为身体虚弱的缘故，很快就再次昏迷。

　　女学员在这两天中，已经祈祷了上百次林飞快些好起来。

　　女学员睡醒后的第一件事，就是摸一摸林飞的脉搏，看林飞是否还活着。

　　还好林飞生命力很顽强，即使在这环境中，也依然坚挺的活了下去。

　　终于三天的路途结束，飞船安全抵达北斗星。

　　集装箱在晃动了几个宇宙时后，被送到了北斗星黑市的一个私人出货点中。

　　当四个满身纹身前来收钱的大汉，从外开启了集装箱的盖子后，一股刺鼻的血臭味道从里面传来。

　　四个大汉不约而同的看向集装箱内，随后都不自觉的向后退了几步。

　　他们看到集装箱中，底层原本银白色的金属板子上，已经布满了血液，血液都凝固变成了黑色。

　　一个满手黑血，乱蓬蓬的长发也沾着黑色血块的少女，正坐在集装箱的角落里面。

　　而少女怀中，抱着是一名脸色青白，不知道是死是活，手臂上缠着厚厚绷带的少年。

　　四个纹身的大汉，缓了十多秒钟后，其中一个肚子上纹着老虎的壮汉，先缓过神来，他上前一步，对着少女凶狠地说道：“你们就是这次来的货物吧，不知道你们途中出现了什么意外，但不论什么意外，都不管我们的事，现在该你付余下的五分之四货款了。”

　　“不付货款我们就不能离开吗？”女学员轻轻的把林飞放到了金属板上后，快速起身，冷眼看向身前的四个壮汉。

　　“不付货款可以离开，他是尸体可以离开，看你身材不错，是个女孩，可以活着离开，卖到红灯区。”壮汉对女学员恶狠狠的说道。

　　他话音刚落，身旁的另外三个壮汉开始哈哈的大笑起来。

　　“是你们逼我的。”女学员说着，先是活动了下自己被林飞躺酥麻的腿。

　　之后四个纹身大汉，看到了他们不敢相信的一幕。

　　只见他们身前瘦弱样子的女孩，快速的向他们冲来，一拳，直接打到他们其中他们一个成员的前胸上，那快捷的一拳，竟然直接把胸部打穿，心脏都打碎了。

　　而且这个女孩还没有停下来，一个侧身飞腿，又踢烂了第二个壮汉的脑袋。

　　一个组合拳，直接把随后上来的第三个壮汉的脖子打烂。

　　唯一活着的一位纹身大汉。

　　看到这个瘦弱的小女孩，竟然有如此惊人的力量，更恐怖的是杀起人来，竟然像女人洗碗一样容易，赶快退后。

　　“饶了我，放我走吧，我不会说出去的。”壮汉对女学员说道。

　　“晚了，刚刚你们威胁我时候，系统已经给我发任务，让我在三分钟内，杀光你们。”女学员说出了这句壮汉听不太懂的话后，一个直踢脚，踢烂了壮汉的下体。

　　“嗷”的一声，壮汉跪倒在地上，脸都绿了。

　　女学员接着一个侧踢腿，踢到了壮汉的脑袋上，让他解脱掉。

　　随后，女学员快速的搜索房间，从桌子上，找到了一把悬浮车的钥匙，并从四个尸体衣服兜子里面，翻出了些钱。

　　女学员小心的蹲下身，背着林飞，开始往外房间外走去。

　　现在北斗星的时间竟然是夜晚，天黑蒙蒙的。

　　女学员用遥控悬浮车钥匙，找到了停在房外的黑色悬浮车，开启悬浮车车门，把林飞轻轻的放在副驾驶位置上后，女学员开始也跳上悬浮车。

　　随后女学员启动悬浮车，开启车内地图，搜寻最近的医院。

　　十多分钟后，在女学员快速的驾驶下，悬浮车来到一家最近公立医院。

　　“快，有人受伤了，要急救。”女学员抱着林飞的身体，就冲入了医院的大厅之中。

　　医院大厅内的三个值班的护士，赶快冲上前去，帮助女学员，把林飞扶到了一个可以移动的病床上，并推着病床，快速赶往抢救室。

　　“不愧是北斗星，连医院的医务人员都这么有医德，挂号都不用。”女学员心里想着，开始在抢救室外等着林飞。

　　半个宇宙时后，抢救室的抢救灯光恢复正常，一个带着白色口罩，身材很魁梧的医生走了出来。

　　“病人的情况已经稳定，不会有生命危险。但失血过多，加上治疗不及时，伤口有些发炎感染，需要住院治疗，你现在跟我去登记一下。对了，你是他什么人？你们为什么全身是血，需要报警吗？你们是本地人吗？这里有你们的亲属需要联系吗？”医生对女学员连续的问了几个问题。

　　“我是他女友，我们都不是本地人，我们是孤儿，是来北斗星打工的，不需要报警。”女学员对身旁的医生说道，随后又胡乱的填写了一些信息。

　　而听到女学员的话，医生竟然神秘的一笑。

　　很快，女学员与林飞被安排到了医院地下三层的一个独立住院病房内。

　　手术后两三个宇宙时，林飞转醒，看向正趴在病床旁，换了身护士衣服的女学员。

　　“我们怎么在医院，我们到北斗星了吗？我们竟然在医院过夜，该死的，你都告诉医生什么了。”林飞发现了身旁的情况后，赶快晃醒了女学员问道。

　　“当然是在医院了，已经到北斗星了，医生说你伤口感染了要住院治疗。这里就是北斗星的公立医院了，我怕身份被发现，就骗医生说我们都是孤儿，没有亲人。这里医生可好了，竟然不收你的治疗费，还给我们一个独立的地下负三层病房住，并借我了身护士服穿。”女学员对林飞说道。


第三百八十四章 恐怖的环境

　　“什么，这里是北斗星公立医院的地下负三层病房。”林飞不自觉的重复了这句话，心里感觉十分不妙，很糟糕那种。

　　“大姐啊，你可能还不知道，北斗星的公立医院不能随便住，住了的话，就可能会没命活着出去了。”

　　林飞对身旁的女学员说道。

　　林飞想到了当初在缝合婆婆那里，看的记载，北斗星所有公立医院，都被缝合婆婆掌控的，负一，二，三层病房，住进去的人，都是经过挑选的病号，准备进行解剖，把这些病人进行记忆复制手术后，给替换成生化人的。

　　“医院是救人的地方，这里的医生护士对我们可可亲切了，就像亲人一样，而且知道我们钱少，还不要我们钱，免费给我们这地下负三层的房间，怎么会没命出去呢。

　　林飞，你是不是伤口感染后，高烧还没退，开始说胡话了！”女学员用疑惑语气对林飞问道。

　　“你知道北斗星的缝合婆婆吧，她是医学界的泰山北斗。”林飞出声说道，有种自己受到报应的感觉。

　　林飞想着当初自己带领着缝合婆婆的生化大军，把整个北斗星的正常人类，除了北斗军事学院外，都杀掉替换成了生化人，现在自己也进入过去之门后，再次来到北斗星，也面临着被替换成生化人的危机。

　　“知道啊，她的医术可厉害了，很多次高等医学研究会，都是请她当特级嘉宾。”女学员说着。

　　“我告诉你一个秘密，其实缝合婆婆，还替天龙联邦军方做前沿科技医学研究工作，而且她自己还在私下主攻生化人的课题研究。

　　北斗星所有的公立医院，都是缝合婆婆管辖的。她在暗中把北斗星的人类，替换为生化人，成为生化战士。”林飞对身前的女学员说出了真相。

　　“什么，把人类替换成生化人，天啊，你说的都是真的吗，那我们会被替换成生化人吗，被替换成生化人后，原本的正常人类怎么处理。”女学员不敢置信的样子，小声的对躺在病床上的林飞问道，此刻女学员已经吓的浑身颤抖。

　　“把正常人类替换成生化人过程中，要把原本的正常人类，进行身体解剖，大脑记忆复制，原本的人类会在这一过程中死去，生化人会代替原本的人类，在北斗星生活。

　　很不幸，公立医院负数以下的病房，都是被定好，给准备替换生化人的正常人类住的，他们在之前，应该已经采集了我们的DNA样本，正在合成我们的样子的生化人，大概十二个宇宙时后，就会对我们进行解剖。”林飞对着身前的女学员说道。

　　“生化人，解剖，老天，我不要被解剖，不要生化人代替我。我们已经到这里快三个宇宙时了吧，还有不到九个宇宙时他们就要下手了，我们快跑出去吧。”女学员对着林飞说道。

　　“没用的，想跑，现在已经晚了，公立医院的负数以下层，都是经过特殊材料改造的，而且越往下越严密。

　　我们在负三层，可以说是距离地狱最近的一层，即使是全副武装的特种兵，一个中队从这里往上跑，都出不去，更别提我现在浑身没有力气。而你，我想你一旦开始跑，以战神系统坑人的本性，就会给你发任务，阻止你离开。”林飞对着身前的女学员说着。

　　“那怎么办，我们就在这里等死吗，等着被替换成生化人。”女学员惊恐的对着林飞问道，此刻的林飞已经是女学员最后一颗救命稻草，女学员根本没想到原本偶像一般存在的缝合婆婆这个白衣天使，竟然是恶魔的化身，还是终极恶魔那种。

　　“见机行事吧，按照他们的流程，会把我们带到这负三层的一个生化人制造工厂中，给我们进行解剖。那时候，我们会被他们麻醉，也只有那时候才是他们守卫最弱的时刻。”林飞对着身前的女学员说道。

　　“都麻醉了，还有什么用，我们将会等死啊。”女学员对着林飞说道。

　　“他们的麻醉，一般是通过送来的食物，这个房间应该正在被监视中，当然他们同样会记录我们的谈话内容，不过房间很多，一般他们不会听谈话内容的，只会看视频画面，等过几个宇宙时，护士送来食物后，你我就装着吃掉，之后偷偷吐掉食物。

　　监视器应该就在这个房间的门上头，别回头往门上看，吐食物的时候，注意挡着监视器，找个死角，别被拍到。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　“天啊，按你说的办。生化人替代正常人类这件事，绝对是反人类的，缝合婆婆既然这么做了，应该很保密才对。

　　林飞，你怎么知道这么多，好像你对这里，对缝合婆婆以及她的医院都很熟悉一样，你到底是怎么知道的，你是什么身份？”女学员再次询问着林飞。

　　“别管我是什么身份，你就知道我不会害你就是了。我先睡一会，你也上床趴一会吧，等早上护士才能来送带有麻醉剂的早餐，我们要养足精神。躺在床上比躺集装箱舒服多了。”林飞说着，岔开了女学员的问题，开始闭着眼睛睡觉。

　　“不说就不说，就知道睡。”女学员嘴里抱怨着，但是也拖鞋上床，掀开了林飞的被，趴了进去。

　　林飞闭眼睛倒是睡的很舒服，可是女学员可被林飞刚刚话内容吓的，丝毫没有睡意，生怕自己睡了，被带走解剖了复制了记忆后，被生化人代替自己。

　　“这里简直就是地狱，魔鬼的制造场，这个混蛋林飞他怎么睡的着，还睡的这么熟。”女学员看着林飞那舒服睡觉的样子后，又看着屋顶的白色天花板心里想着。

　　女学员轻轻推了一下林飞的身体，林飞竟然没有反应，已经熟睡了。女学员没办法，双眼直直的看着天花板开始发呆，身体也被吓的，不自觉的向林飞身体靠拢。

　　“这简直是恶魔。”女学员心里想着。


第三百八十五章 从时空观点理解任务

　　女学员在林飞的病床上躺着，躺了一个多宇宙时，还是没有入睡，反而更清醒了。想到自己就在秘密生化实验室的最底层，女学员是怎么也放不下心来，更不能像林飞一样轻易的入睡。

　　“林飞，别睡了，即使有危险，我们现在也逃离这里吧，再呆下去，我精神就要崩溃了！”女学员求饶的声音，对林飞说道，并用手晃醒了正在熟睡的林飞。

　　林飞睁开睡朦朦的双眼。

　　此刻林飞的胳膊已经被包扎好，而且手臂上正在打着点滴，原本苍白的脸色，也开始因为药效的作用，变得有些红润。

　　“我说大小姐啊，我可是伤员，再让我休息会。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　“我受不了了，我害怕。我们走吧，就算是死，也不要一直在这个病房里面呆着，我要出去看看。”女学员坚定的声音对林飞说道。

　　“好吧，如你所愿。”林飞看着女学员痛苦的样子，答应了她的请求。

　　女学员听到林飞同意的话，悬着的心总算放了下来，正准备下床开门，女学员突然呆住了两三秒钟。

　　随后女学员如同苦瓜一样的表情，看向林飞。

　　“战神系统又给我发任务了。”女学员垂头丧气的对林飞说道。

　　“发任务就对了，以战神系统的做事方式，碰到这种事情，一定会有任务出现的。

　　别害怕，现在你重新查看一下任务信息，把战神系统在你脑中说的话，一字不差的给我讲一遍，要习惯战神系统的任务。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　女学员听到林飞的话后，对林飞说道：“战神系统先是在我脑中‘叮咚’了一声，随后说是扫描任务场景，百分之六十一符合，启动任务模式。

　　任务名称：生化人的实验室。

　　任务描述：寄主已经来到了生化人的实验室内，即将被杀掉复制记忆，移植到生化人的脑中。身为战神系统的继承人，是不允许寄主被生化人所代替，这是对战神的污辱。

　　本次任务为可选择任务，寄主选择其中一种，任务选择A/B。

　　任务A：生化人的末日。

　　任务描述：寄主已经来到了缝合婆婆的生化实验室内，这一秘密实验室，是把人类转换成生化人的地下基地，寄主身为人类身份，此刻应有所作为，为了全人类，寄主应该阻止缝合婆婆这一邪恶的行径。

　　任务完成条件：寄主在一个月的时间内，摧毁北斗星缝合婆婆的生化人转化人类的实验室，并击杀缝合婆婆。

　　任务失败条件：一个月后，北斗星仍然存在生化人转化成人类的实验室，或缝合婆婆存活。

　　任务完成奖励：寄主成功阻止了这一反人类的行径，系统奖励随机抽取C级别道具机会一次。

　　任务失败惩罚：身为战神的继承人，既然连这么轻松的事情都做不了，那么系统将控制寄主身体，去杀光所有生化人与缝合婆婆后，将寄主投入生化战场空间去历练一番。

　　温馨提示：生化战场，以寄主现在的实力，可以去，但活着回来的几率为千分之一不到。

　　※※※

　　任务B：生化人军团的领袖。

　　任务描述：寄主在北斗星发现了缝合婆婆的生化人制造工厂，身为战神系统的继承人，未来的宇宙战神，应该拥有自己的武装力量。战斗能力与提升潜力还算可观的生化人军团，应被寄主所控制。

　　任务完成条件：三天时间内，取得生化人军团的控制权。

　　任务失败条件：三天后，寄主没有取得生化人军团的控制权限。

　　任务完成奖励：生化人军团的控制权限，就是对寄主的最好奖励。

　　任务失败惩罚：未知。

　　温馨提示：寄主最好不要尝试未知状态的任务失败惩罚，其中大部分惩罚比死亡还可怕。

　　请寄主在十分钟内选择任务A或任务B，如果超时不选择，将由系统代替寄主随机选择。”

　　女学员眼巴巴的对林飞说着这些后，不说话了，开始看林飞的反应。

　　“现在给你次锻炼机会，要是让你自己选，你准备选哪个？”林飞对身旁的女学员问道。

　　“让我选，当然是选A了，一个月时间内灭掉北斗星的生化人实验室与杀掉缝合婆婆，成功的话还有奖励物品抽取，而且时间充裕。

　　任务B，取得生化人的控制权限，仅仅有三天时间，根本不够用。”女学员对林飞说出来自己的看法。

　　“记住一点，战神系统安排的任务时间越长，说明任务越难完成。你可能还不知道，整个北斗星，除了众多的公立医院中有缝合婆婆的生化人实验室外，在北斗军事学院内的医学院中，还有个缝合婆婆地下医学实验室的总部，那里的防卫能力，即使派军队，都很难攻破。

　　而任务B，仅仅是取得生化人军团的控制权限，没要求最高权限，只要是有哪怕最低的控制权就行，我手里有些医学科技，可以和缝合婆婆交易，她应该会答应我给你最低的级别生化人的控制权。”

　　“天啊，你的意思是选择B。林飞，你怎么不早说，你刚刚竟然只是要听我看法，不是让我真的选啊。可是告诉你一件不妙的事情。

　　一切已经晚了，刚刚你让我自己选，我已经选A了，一个月内，灭掉北斗星所有生化人实验室以及杀掉缝合婆婆。”

　　“什么，你选A任务生化人的末日。大小姐，你这是找死。”林飞听到身旁女学员的答案，情绪激动的说着。

　　“你在集装箱中说过，你会尽力帮我完成任务的。”女学员眼巴巴的看向林飞。

　　“我会被你和战神系统害死的，系统坑人，你这个自封的女战神，实力不怎么样，但最先学会的既然是系统的坑爹做法。”林飞抱怨的说着。

　　女学员被林飞说的都快哭了。

　　“好吧，既然你已经选A了，我们从现在开始就与缝合婆婆为敌，我们去这层找生化人复制人类的实验室，之后把画面拍下来，传到宇宙网络之中，这是唯一能在一个月内摧毁缝合婆婆北斗星生化人实验室的方法，希望我们能活着带着拍下来的画面视频跑出这个医院。一个月时间，天龙联邦能杀掉缝合婆婆。”林飞说出来自己的想法。

　　林飞这个决定后，心里想着，这次对不住了，缝合婆婆，反正这只是过去之门的世界，不会和原本的世界重合产生因果关系，即使缝合婆婆你老人家在这里死掉，只要自己完成这个过去之门神秘声音的任务，让一切归入正规，回到正常世界中，一切都不会有影响。

　　“太好了，就知道你有办法，林飞，我们这就走。”女学员对林飞说着。

　　“等等，等我几分钟，我要想清楚一件事情。”林飞突然打断女学员想走的冲动说着。

　　林飞想到现在这个任务，开始思考，如何能完成这个“过去之门”空间的大任务，这才是关键所在。

　　而当初自己进去“过去之门”来到这个过去世界后，那个神秘的声音说，完成任务的方法，是让过去发生的事情归入正轨。

　　但是根据最近这段时间林飞的观察，即使自己现在得到战神系统，已经发生的事情，都发生了，一切根部不可能和原本世界相同了。

　　这个“过去之门”内世界的未来，根本不可能跟自己那个世界相同，因果早已注定，就比如在自己世界没有死去的那些人，在这个过去世界，第一天就被女学员杀了一百多个，这一结果就不会改变。

　　而“过去之门”那个神秘的声音不应该发布不能完成的任务，唯一的解释方式就是，自己理解任务的完成方式错了，让过去发生的事情归入正规，这句话的意思，不是自己重新夺得战神系统的羽毛这么简单。

　　让过去发生的事情归入正轨任务要求，应该不是指个人，换个角度理解，而是指整个时空而言。对于这个时空，唯一不是正常存在的，就是从未来来的自己与女海盗。

　　换句话说，未来是多变的，只要自己与女海盗，从这个时空彻底消失了，这个时空从某种意义上说，就恢复了它的正常轨迹，一切发生的未来都是他们时空自己演变而成的，是正轨。

　　那么完成这次任务的方法，就是自己在这个世界，再次去往那个海盗宝藏的时空黑洞，通过黑洞前往那个神秘的宫殿，在通过未来之门，回到自己的世界，这才是任务正确的完成方式。

　　不应该存在与这个世界的灵魂，离开了这个时空，这样一算，自己与女海一同来进入未来之门，才在空间真正意义上的，可以让这个过去之门的时空内的一切归入正轨。

　　等自己完成这个杀掉缝合婆婆与破坏生化人实验室的任务后，自己就要去找女海盗，希望她还活着，不然自己就任务失败了，永远回不到自己的时空了，林飞得出了这一结论后，心里想着。


第三百八十六章 密码门

　　“林飞，你别这时候发呆啊，难道你被战神系统的任务吓到了。”女学员对林飞问道。

　　“就是再困难的任务，也吓不倒我，你这个任务只算普通难度，没什么可害怕的。不过我帮你完成这个任务后，你要帮我一件事，去跟我找个人，并成功带她去一个地方。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　“帮你找什么人，要去什么地方，天啊，都什么时候，你还在考虑这些。算了，这些事先别考虑了，林飞大哥啊，我们先完成这个任务要紧。系统可说了，生化战场很危险的，要是完不成任务，我被惩罚去生化战场了，只有死路一条。”女学员对身旁的林飞急着说道。

　　“生化战场，这次战神系统好像说任务惩罚时候，没有限制你进入生化战场不可以带帮手。放心好了，即使任务失败，我看看可以的话，就和你一同进入生化战场不，别有负担，你可是未来的女战神，记住，再危险也要冷静，越是危险的环境下，越要冷静下来。

　　现在你给我好好回忆一下，进入这个医院时，走下现在这个地下三层病房路上，你都看到了什么。”林飞对着身旁的女学员问道。

　　“让我想想，那时候你昏迷，我很慌张，我跟着两个年轻的女护士推着你的病床，坐着电梯下来的。之后我记得，这个负三层，一路之上，我看到了十多个病房。而且走廊很长。

　　我们这个病房外走廊前方，几十米处好像写着消毒区域，禁止进入，还亮着红灯。”女学员对着林飞说道。

　　“好，现在我们就要去那个消毒区域，估计那里就是生化人改造成人类的实验室。一路之上，你一切都要听我的。”林飞再次对身旁的女学员嘱托道。

　　随后，林飞用右手很随意的样子，拿起了病床小桌子边上的一个水杯。

　　“碰”的一声，林飞右手突然快速的扔出了杯子，水杯对着门上的一个黑色的电子时钟就砸了过去。

　　“咔嚓”电子时钟与杯子掉落在地面，摔碎掉。

　　“快，我现在毁了他们的监视器，应该能给我们赢来几分钟的安全时间，随后这里的医生就回来房间内检查，我们快跑。”林飞说着，用右手拽掉手臂上的点滴，把插入自己肉体中的针头快速的拔了出来。

　　林飞起身冲向门的方向，开启了病房的房门。

　　女学员也跟着林飞身后往外跑。

　　两人快速跑出了病房，来到了走廊之内。

　　病房外的走廊，为金属的银白色，走廊上方有一排长长的银白色照明灯，即使在夜晚地下三层，这走廊中也很明亮。而且走廊上方墙角落中，每隔几米，就有个红色的应急灯。

　　“看来我们时间不过来，走廊也有监视器，那些红色应急灯下面，就是监视器，我疏忽了。快跑，我们已经被发现了。”林飞对着身旁的女学员说着，拉着她就快速的往走廊前方，红色灯光亮着，电子大字写着的消毒区域跑去。

　　两人的速度都十分迅速，几秒钟的时间，就跑到了消毒区域的金属门前，林飞试着推了下门，竟然没有推开，这个金属门是锁着的，而且还有个电子密码锁在门右侧，还是六位密码，还有个刷卡机，这个门可以刷卡开启，也可以输入密码开启。

　　而从金属走廊另外一个方向，竟然走来了数十一脸冷酷样子，男男女女的医生与护士，这些医务人员已经把他们后方的路堵上了。

　　看到这一结果，女学员开始绝望了。

　　“林飞，我们杀出去吧，别进生化人实验室去照相了。”女学员对着身旁的林飞说道。

　　“能杀的出去就好了，你注意看他们的神色，还有他们的眼睛，这几十名来的医生与护士，可不是普通的人类，他们都是生化战士，一旦变身，一个可以打十多个特种兵都不是问题。

　　就你现在的战斗能力，才经过一次战神系统的镜像任务，顶多能同时对付五六个就不错了。看运气吧，希望缝合婆婆没有改变密码的习惯。我们还有希望。”林飞说着，手开始快速的在密码门之上按着。

　　“什么，缝合婆婆连医生与护士都是替换成了生化人，他们不是缝合婆婆的手下吗，应该是研究人员才对。”女学员不敢相信的说着。

　　“生化人也可以是研究人员，而且这样才会保密安全，你别用正常人类思维去推断缝合婆婆。”林飞对着身旁的女学员回答着。

　　林飞先输入了一个缝合婆婆出生年月日的一串数字。

　　密码门的电子显示器上，写着“密码错误，还有两次机会，密码门将锁死”。

　　林飞又输入了一次开膛女的出生年月日的一串数字。

　　密码门提示还是错误。还有一次机会，密码门锁死。

　　“林飞大哥啊，你是我亲哥，六位密码，你靠瞎猜，能写对就怪了。”女学员看着身旁林飞所说的希望，竟然是破解密码门。女学员很沮丧，对身旁的林飞说着。

　　此刻走廊内的那些冷酷样子的医生与护士，距离两人，只有十多米距离了，眼看就要来到了他们身旁。女学员现在都开始绝望了。

　　女学员双手放在身前，身体右脚向前侧倾，做好了格斗前冲的架势，准备跟走廊内的那些医生与护士生化战士拼命，杀出一条血路。

　　林飞再次输入了记忆中一次翻看缝合婆婆生化人研究记录时，缝合婆婆在生化人研究中第一次取得突破性成果的日期。

　　这个日期，也是缝合婆婆进行生化人复制人类课题，正式有突破性值得纪念的日子。

　　随后林飞快速把这个日期，输入了密码门之中。

　　“咔”一声，“密码正确”金属门旁的小显示器上标志着四个字后，金属门快速向两侧开启。

　　林飞拉着身旁有些惊讶的女学员快速的冲入了密码金属门中。

　　走廊内原本快速行走的那些医生与护士，看到林飞竟然开启了密码门，都开始变走为跑，冲向林飞与女学员。


第三百八十七章 生化人实验室

　　林飞现在等着金属门自动关闭已经不够时间了，右手握成拳头，暴力的向着密码门内的金属门旁的密码锁一砸。

　　“碰”的一声，密码锁被林飞打坏，电火星从输入密码的键盘处冒出来，整个金属通道与房间内都亮起了一闪一闪的红色的警戒灯。

　　密码门也很给力的，按照林飞预想一样，快速的关闭，并挨着门边，还降下了一道厚重的金属墙，直接封闭整个密码门外层，隔绝了生化实验室与外界的病房通道。

　　“天啊，林飞，你干了什么，你把我们封锁在了这里。

　　对了，你怎么知道破坏密码锁，会启动这个生化实验室的防御装置呢。”女学员不知道是该感觉幸运还是沮丧，对着身旁的林飞问道。

　　“靠猜的，你没事多看看科幻片就知道了。生化实验室只是暂时的封锁，一个宇宙时，就可以正常开启。

　　而且缝合婆婆手中有高级权限，我们现在要做的，就是在缝合婆婆赶来前，快速拍摄生化实验室的情况，并活着离开这里。走，我带你参观生化人制造实验室。”林飞对着身旁的女学员说道，并拉着女学员的手，开始向身后放着白色塑料组成的隔热条通道内走去。

　　女学员跟着林飞身后，进入了挂有白色塑料条的房门后，一股浓重的医学药水的味道，迎面扑来。

　　里面的一幕，让女学员惊呆了。

　　一个巨大的如同大型停车场一样的地下空间内，停放的不是车辆，而是数百个钢化玻璃与金属组成的解剖台，房间四周，还有数千个类似圆柱体玻璃钢管的容器，里面装着一个个没有头发，正泡在营养液中的生化人。

　　而且这个房间之中，还有十多个穿着白色大褂，类似医生一样的生化人，正在数十个解剖台前，进行着解剖。

　　解剖台都是两个放在一起的，一个台子上躺着正常的人类，另外一个台子上，躺着生化人。这些穿着白大褂的生化人，对林飞与女学员的进入，没有丝毫反应，好像外界发生一切都和他们没有关系。

　　他们依旧拿着手术刀，解剖钳等工具，在一个个解剖台旁调试着数据。

　　“快跑，这里也有生化人。”女学员指着这些正在解剖人类，调节生化人数据的白大褂对林飞说道。

　　“没关系的，这些虽然也是生化人，但为了更准确的完成解剖步骤与数据的记载，这些生化实验室内的生化人，从被制造开始，脑中仅仅移植了一种程序命令，就是按照缝合婆婆的制定，研究生化技术与进行解剖研制正常人类与生化人实验。

　　他们不会理会外界的任何事件，即使你打他们也没有反应。”林飞说着，走到一个穿着白大褂，正在解剖人类的生化人身旁，给了他脑袋一拳。

　　女学员看到，这个被林飞打中的生化人，身边不动，仅仅是转了一下脑袋，脖子转了半圈，类似瑜伽一样高难度的动作，转头看了林飞一眼后，又把头转过去接着工作。

　　“那些钢化玻璃柱子里，没有毛发的人类，就是通过正常人类的DNA培养出来生化人。

　　这些生化人还没有进行记忆移植，可以说只是个空壳。”林飞指着这些圆柱体给女学员讲解道。

　　“那些带着血迹的类似玻璃棺材一样的解剖台，就是解剖正常人类身体器官以及大脑用的实验床。

　　你看左边数第一张床上，还有个解剖完的人类尸体，他的头骨已经被开启，身体四肢与器官组织等，都袒露出来，是为了采集原本人类的身体数据。毕竟通过DNA生产的生化人与正常活了几十年的人类，还是有些小区别的，为了不被发现，要进行器官微调……”林飞很随意的样子，带着女学员在这个超现代的生化实验室内边走边讲解着。

　　女学员顺着林飞的指点，看向一个个解剖台上，那些解剖完了，与刚要解剖的人类与生化人的身体，看着那不断蠕动的脑浆与器官，还有那流出解剖台的鲜血。

　　“哇哇”女学员手捂着嘴，终于控制不住，开始大口大口的呕吐着，吐了一地。

　　“没事，吐着吐着就习惯了，我刚开始看尸体时候也是这样。”林飞拍了拍身旁的女学员说着。

　　林飞找了一个身边空着的解剖台，用手一指：“要不你先坐这上面休息一下，我去找可以摄像的装置来拍摄。”

　　“不要，打死我，我也不坐这上面，我手里的通讯器，带摄像功能。你拿着它拍吧，快点拍，拍完我们想办法离开，这里太可怕了。”女学员脱掉了自己手腕上的腕表，递给了林飞。

　　随后女学员一手拉着林飞那宽大的那病号服的衣袖子，紧紧的拽着，不肯松开，好像在林飞身边，才让她感觉有那么一点点安全感。

　　林飞拿着这个腕表摄像器，开始在房间里面，从最初的生化人制造罐子，到解剖台，以及人体解剖过程，记忆移植器材等，逐一的拍摄，并跟着讲解。

　　拍完了设备后，林飞又拿着摄像器，拍向了穿着病号服的自己以及穿着护士服的女学员。

　　林飞开始对着腕表摄像镜头说话：“以上给大家看的，就是北斗星一个秘密的生化人制造实验室。

　　这里正在进行着恐怖的反人类实验，医学界的泰山北斗缝合婆婆，其实正在研究反人类的生化战士，她已经暗中把北斗星数以万计的人类，替换成了生化人。

　　我们两人，冒着生命危险，潜入了这个实验室，记录了这些，北斗星的同胞，北斗星的正常人类们，你们身边的亲人，现在很可能已经被惨无人道的替换为了生化人。

　　希望大家记住我们两人的样子，这段录像播出后，我们将会被追杀，甚至被缝合婆婆的势力，从这个星球上抹去。

　　天龙联邦政府，当你们收到这一信息后，如果我们两人还没有死去，我要求以天龙联邦公民身份，要寻求政府的庇护……”

　　林飞说了很长一段话后，关闭了腕表通讯器。

　　“把我们拍摄进入视频中，政府能救我们吗？政府会制裁缝合婆婆，在一个月内杀了她吗？”女学员看到林飞的举动后问道。

　　“别相信天龙联邦政府，政府现在正为军方服务。天龙联邦军方可是一直想要提升战斗人员的实力，而缝合婆婆这个研究，一旦被公布，以我的了解，天龙联邦军方实验室知晓的话，会给政府施压，在暗中扣押缝合婆婆，让她继续进行生化战士的研究。

　　而以缝合婆婆的瑕疵必报的性格，我们公开了她的秘密实验室，她恨我们入骨。

　　她的第一个要求，一定是要军方人员杀了我们，才可以配合研究。

　　当然在明面上，可能会出现一个样子和缝合婆婆一样的替死鬼。之所以在视频中照出我们的样子，是要提醒天龙联邦军方。

　　为了不引起民愤，短时间内他们不会对我们追杀。”

　　林飞对着身旁的女学员说道。

　　随后，林飞把腕表通讯器给了身旁的女学员。

　　“林飞，这里信号被屏蔽了，这段视频画面我用腕表通讯器发不出去。我们出不去，你还有别的办法可以出去吗？

　　而且，我任务中还要求杀了缝合婆婆，一旦军方研究室控制缝合婆婆，我们哪还有希望杀了她？”女学员对身旁的林飞说道。

　　“先别急着出去，要先发了这段视频再走，我们才安全。这个实验室内应该有主控设置，我去改一下它的程序，应该能把视频发出去。

　　我想类似的实验室，以缝合婆婆怕死的性格，都有个紧急情况下的逃生通道。

　　我去实验室的主控器拿查一下。至于能否杀了缝合婆婆，我们不是还有一个月的时间吗，一步步来，先把视频发出去，毁了北斗星的生化人实验室。”林飞对身旁的女学员说道。

　　随后林飞开始快步走到这个大生化试验者角落中的几台高大的机器前。

　　林飞调出了机器的控制键盘，开始快速的输入搜寻着信息。

　　还好林飞当初被战神系统扔入了一个学习机甲设计的空间中，虽然没学到可以独立研制高科技机甲的能力，但摆弄一个程序，破解信息对林飞来说还不太难。

　　时间快速的过去，女学员看到林飞双手在这个立体键盘之上飞速的敲打着，不断地输入一些复杂的指令。

　　“林飞到底是什么身份，连这种高科技的医学实验室的主控机器，都可以进行内部修改查询，他懂得也太多了。”女学员注视着身旁的林飞，心里想着，与林飞相处时间越长，女学员越感觉林飞的神秘。

　　“把你的腕表给我，已经弄好了，而且逃生通道也找到了。”林飞对着身旁的女学员说着，拿过来她手中的腕表，连到了主控器上。

　　随后，林飞再次敲打着键盘，主控机器旁的一块墙壁，竟然开始反转，一个圆筒形的座椅，出现在那里，而且座椅上还有个安全带。


第三百八十八章 很长名字的视频风波

　　林飞快速的再次在立体键盘上，输入指令。

　　实验室显示器画面的巨大屏幕上，开始播放着林飞刚刚拍摄下来的生化实验室录像。

　　林飞看着显示器上这如同恐怖片一样的录像，配上自己的讲解，效果还不错。

　　“我已经把这份录像，放到了天龙联邦几个大论坛与视频上传网站之上，命名为‘北斗星生化人的反人类实验室视频之冒死拍摄最新版’，应该会引起关注。”林飞对身旁的女学员说道。

　　“会有人注意这视频吗？还有林飞，你起的这个名字也太长了，还这么土气。”女学员对身旁的林飞说道。

　　“这种大论坛与视频网站，有很多人关注新出现的视频，而且其中不乏那种爱转载视频的人。这些人就如同寻宝一样，天天游荡在各大论坛之中，我这名字这么长的视频，一定会引起一部分人的点击欲望，之后他们看了后，会有转载的欲望，很快就会被大范围流传出去的。

　　到时候天龙联邦军方想要封杀这段视频，都不可能了。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　“那视频我们搞定了，林飞，现在说说这个逃生通道吧。”女学员指着墙壁上那个座椅，对林飞接着问道：“这就是你发现的逃生通道，你很厉害。但只有一个座椅，一个位置如何够我们俩人一起离开。我们俩人要注定留下来一个，走一个吗？你是想让我留下来，还是让我走呢？”女学员对林飞说着。

　　“这个座椅逃生通道，应该是缝合婆婆为自己准备的，安全方面没有问题，而且承载重力方面，估计也比正常的逃生器强很多。

　　你被日常的事物局限住了，没人规定一个座椅，就不能两个人一起坐了。我们俩都不胖，挤一挤能坐下，快点，时间不多了。”林飞对着身旁的女学员说着。

　　随后林飞拉着女学员，走到了逃生座椅旁边，林飞先坐了下去，又把女学员抱在了怀中。

　　林飞学着缝合婆婆的样子，在座椅的把手处下方一抹，发现了一个圆形的按钮。

　　林飞开始的把安全带戴好了，安全带直接把女学员与林飞从肩部开始，紧紧的绑到了座椅之上。

　　林飞按动了座椅扶手下方的圆形按钮。

　　“轰”的一声，墙体再次反转，女学员与林飞连同座椅，被转入墙壁后方。

　　之后座椅前方，出现是一条长长的黑色金属管道，这个金属通道如同战舰中机甲的弹射通道一样。

　　座椅后方的推进器瞬间开启，在金属管道之上，快速的加速上行。

　　女学员吓的，把头埋在了林飞怀里，没办法，这个金属管道不宽，头如过抬的太高，会被金属管道给磨掉，女学员可不想这么悲剧的死在逃生通道之中。

　　十多秒钟后，前方的金属管道消失，座椅已经被加速的到很快的速度。

　　座椅前方出现了一个圆形关闭的金属盖子，还好尽速盖子也很快的开启。

　　座椅连同林飞与女学员两人，被从圆形金属盖子处弹出去，直接飞到了高空中。

　　在高空中座椅后方弹出了一个大降落伞，座椅开始在空中缓慢的降落。

　　林飞与女学员经历了一段时间的冲击后，身在空中的两人，被紧紧的绑在座椅之上，林飞庆幸刚刚安全带绑的够结实，不然这么大的冲击力，女学员现在肯定从空中掉下去。

　　两人这时候也看了眼四周。

　　此刻他们在城市的一个人烟稀少的街道上空，刚刚座椅被弹射出口处的金属盖子，竟然被伪装成了城市的地面热力供暖系统的井盖子。

　　当然，现在井盖子已经再次关闭，从外面看，要是不知道的人，根本发现不了这个伪装的井盖子有什么特殊之处。

　　“我们得救了。”女学员对林飞说着。

　　“不，危险才刚刚开始，你看这个街道四周，已经开始聚集军队了。注意看他们手中的武器，那都是对抗机甲用的重武器，我们不用反抗了。希望我刚刚传出去的信息快些引起人们与军方高层的注意，这样在相当长一段内，他们就不会杀我们。”林飞对着身旁的女学员说着。

　　“什么，我们要被军方逮捕，我不要，我们逃吧，我杀了一百多个人，会被杀死的。”女学员对着林飞说道。

　　“没事，即使你杀了一千多个人，刚刚视频上我记录你我的样子，只要视频引起了轰动，就是你有再大的罪名，为了不引起市民的恐慌与对政府的不信任，明面上也没人敢碰我们。”林飞安慰着身旁的女学员。

　　“而且你看地面那些军人，已经在地面架起了火箭炮，而且你在观察一下你和我的身体之上，是不是有红色的亮点，这些都是狙击枪的激光瞄准后产生的红点，现在我们至少被两位数以上的狙击枪瞄准着，而且这些狙击手遍布隐藏在这街道四周，封死了我们行动躲避路线，我们现在只要一有异动，肯定会被打成蜂窝。”林飞提醒着身旁的女学员。

　　女学员听完林飞的话，才注意看林飞身体之上，林飞脑袋上，就有三个红点，而自己更可怕，身体衣服之上，竟然有十多处红点，女学员自己的脸，她看不见有多少红点，不过可以想象，绝对不会少于三个。

　　看到这一情景，女学员此刻变老实了，开始一动都不动。

　　座椅降落伞很快落地，林飞与女学员刚解开身上的安全带，脚还没站稳，就被数百个全副武装到军队团团围住。

　　之后林飞与女学员，如同犯人一样，被戴上合金手铐与脚铐后，押进了一个有厚重金属壁的押运车中。

　　这条街道正常行驶的车辆道路，在刚刚都被封锁住了。

　　进入军方押运车中，负责押运的一个军官，递给了林飞与女学员一个对话器。

　　对话器中，传来了异常尖锐的声音：“你们为谁卖命，为何要袭击我实验室。还有你，林飞，我刚刚已经看了实验室内监视器得到的通话记录，你应该在来之前就知道我这个生化人实验室的，你如何得到的信息，还有你如何知道我的实验室外金属门的开启密码？”


第三百八十九章 我是你未来的女婿

　　在押运车内的女学员，听到这尖锐的声音后，立即抢着说道：“我听过你的声音，在天龙联邦的医学高峰会谈直播中听过。

　　你就是缝合婆婆，你为什么要研究这种反人类的生化人，为什么要把人类替换成生化人？那可是数以万计的人类生命啊！难道你杀这么多生命，没有愧疚感吗，不会自责吗？”

　　听到了女学员的质问，缝合婆婆又用尖锐的声音回答着：“小丫头，你不懂，这里没有你的事，赶快闭嘴，不然我不介意让士兵把你舌头割下来。

　　我的研究在现在看来是反人类的，但几百年后，就是拯救人类的。

　　人类的进化已经开始变得缓慢，有返祖的现象产生，而生化人却的提取了人类优秀的基因生成。

　　可以说是我在推动人类的进化，我在拯救人类的未来，你旁边的那个叫林飞的少年，让他来回答我的问题。”

　　林飞听到缝合婆婆的话，看了眼身旁的女学员，说着：“虽然我不赞同缝合婆婆的人类进化理论，但是女学员，我要纠正你几点错误，缝合婆婆的生化人研究，死亡的人类数量，比你想象的要多得多，现在应该达到了千万以上，以后还要更多。

　　还有一点，女学员，你身为未来的女战神，一定不要把人命看的太重，不然你早晚会先一步死掉，记住我的忠告。”

　　“林飞小子，你快回答我的问题，天啊，我刚刚翻看生化实验室的监视器，你们都做了什么！你竟然趁我睡觉的时候，拍摄了我实验室的视频，还发到了网上。你们破坏了我后半生的心血，你竟然敢阻挠我的研究。

　　我要杀了你们，不杀了你们太便宜你们了，我要把你们做成活的人体标本，让你痛苦来到这个世界。”缝合婆婆突然忿怒的对林飞吼道。

　　林飞听到这话已经知道了，缝合婆婆得知了自己上传生化实验室视频的事情。

　　现在看着缝合婆婆发飙的样子，估计自己与女学员小命要不保了，现在要做的，就是拖延时间，别让缝合婆婆杀掉自己。

　　“婆婆，我这么做是有原因的，我其实不光知道你习惯用的密码与生化人研究，我还知道你更多的事情，我其实是孙女开膛女未来的女婿，我通过时光通道而回到这个时空。在未来你的生化战神失控了，全宇宙即将灭亡。

　　在灭亡前一刻，你孙女把我送进了时空机器，让我来拯救未来，弥补你犯下的过错。”林飞编着话说道。

　　而听到林飞的话，女学员都惊呆了。

　　“怎么，你也被我未来身份吓到了。”林飞对着身旁的女学员问道。

　　“不是，就是有些不敢相信。”女学员说着。

　　“你当我是三岁小孩呢，想骗我也不想出个好借口。”缝合婆婆尖锐并带着愤怒的声音再次响起，感觉林飞不光破坏力她的研究，还在污辱她的智商。

　　“婆婆，你别急着下结论，我先给你说一些生化人的研究数据，一些在数年后你会研发出来的高端生化战士的数据，你听一下就清楚了。”林飞对着通话器说着。

　　随后林飞开始在通话器中快速的讲着记忆中几年后缝合婆婆研究的生化人的数据。

　　而通话器另外一侧的缝合婆婆，刚开始听林飞讲，还仅仅是不在乎的样子，但是当林飞越讲越多，讲道一些现在缝合婆婆研究生化人中碰到的难题与改进预想的方案后，缝合婆婆开始坐不住了。

　　林飞讲了很长一段后，就停了下来不讲了。

　　“原来是这么解决生化人智力问题，你快接着说啊，林飞。”缝合婆婆焦急的对林飞追问着。

　　“再说下去，就是你研制出不受控制状态的生化战士了数据了。

　　在未来你已经反了一次错了，婆婆，我不能让你再犯错。”林飞用很圣神的语气说道。

　　“士兵，立即押送这两个囚犯，来我北斗军事学院第一医学实验室。”缝合婆婆突然在通话器内大喊后，关闭了通讯器。

　　而车内的生化战士士兵，听到命令后，立即联系前方驾驶员。

　　押运车快速的行驶着。

　　坐在押运车内的林飞与女学员互相的看着。

　　“你刚刚说的是真的吗，你是从未来回到这里，未来生化人已经不可控制了，你是开膛女的老公？回到过去，是未来拯救人类与避免缝合婆婆的过错”女学员很好奇与惊讶的对林飞问道。

　　“是才怪呢，我不这么说，以缝合婆婆当时生气的状态，就直接下令把我们杀了。”林飞说着。

　　“那我们现在怎么办？身旁还有生化战士，我们即将被押运到缝合婆婆那里，我们根本跑不了。到了缝合婆婆那，你还能骗到她吗？”女学员对林飞问道。

　　“这些生化战士，只是缝合婆婆初期的试验品，还没有进行升级，很不完善。

　　这些生化战士，只会接受指令完成任务，现在你我只要不逃跑，这些生化战士就不会攻击我们。

　　你快用腕表通讯器，联络天龙联邦军方，既然缝合婆婆已经知道了视频的事情，天龙联邦军方也应该得到了消息，你告诉天龙联邦军方，我们就是播放视频的人，我们已经被缝合婆婆的生化人军队抓住了，正在送往北斗军事学院，让他们营救。”林飞对着身旁的女学员说着。

　　而女学员按照林飞的话，赶快用腕表通讯器联系天龙联邦军方，把这些信息发送了过去，并开启了腕表定位功能。

　　“缝合婆婆没有收走你的通讯器，估计是被我刚刚生化人的话弄得，精神有些高度兴奋了，正想着生化人的数据呢。”林飞在心中暗自庆幸这。

　　随后林飞与女学员开始在车内漫长的等待。

　　“军方回来救我们吗？”女学员对林飞问道。

　　“会的，军方也想从我们手中知道更多缝合婆婆生化人信息。而且视频公布后，让我们活命，才可以让天龙联邦市民们安心，起到稳定民心的作用，就是不知道他们时间赶趟不。

　　一旦我们被送入第一医学院，那可是又进没有出的地方，等待我们的就只有死路一条了，你现在祈祷军方行动快些吧。”林飞回答着。


第三百九十章 开膛女是弱点

　　押运林飞与女学员的车队，在北斗星上快速的行驶着。

　　在行驶了一个多宇宙时后，突然，押运车开始剧烈的晃动，车外传来的“轰轰”的爆炸声。

　　有连续的响起了“碰碰碰”的导弹发射与击毁车辆的声音。

　　林飞与女学员所在的押运车后门突然开启，车内的生化战士开始变身。

　　在林飞与女学员注视下，那些原本正常人类样子的生化战士，他们的肌肉开始暴涨，身上的衣服被爆炸的肌肉撑破，而且双眼开始翻出了血红的光芒，眼球变的通红。

　　这些生化战士快速的拿起身旁的导弹发射器等武器，直接从正在开着的车后门中跳了出去。

　　林飞与女学员通过开启的车后面看到，远处在车队后方，天空中悬浮在一个天龙联邦的小型战舰，而是数十架机甲，正从战舰中弹射出来，快速飞往这个生化战士组成的车队。

　　“我们也跑出去吗，林飞，太好了，救兵来了。”女学员对着身旁的林飞说道。

　　“你想死吗，我们现在被带着手铐脚镣，怎么跳车。

　　而且跑出去可能会被榴弹打死的。缝合婆婆给生化战士的指令中，应该是不让我们逃出这个押运车。现在外面正在开战，等联邦部队杀了生化战士后，就会来救我们，此刻最安全的地方，就是这个押运车里，在这里，联邦军方火力不会攻击这，生化战士也不会攻击我们。”林飞对身旁的女学员说道。

　　外面的战斗在继续，战舰的火力已经开启，正在摧毁着生化战士那些抵抗的炮兵车。

　　数百名生化战士，扛着导弹发射器，镭射炮等武器，在地面快速的奔跑射击。

　　但随着十多架机甲的降临，仅仅靠重武器抵抗的生化战士，即使肌肉暴涨，行动迅速的他们，也不断被机甲的镭射机枪不断地击穿身体，气化掉。

　　很快，整个生化战士车队，除了林飞与女学员两人外，所有生化人，都被联邦军方击杀。关押林飞与女学员的押运车被一个联邦士兵驾驶的机甲用手臂直接拖住，破坏力动力系统后，押运车停了下来。

　　林飞看着战场，十多架机甲，仅仅面对生化车队，就损失了七架，还都是驾驶舱被重火力击毁，驾驶员当场死亡那种。

　　从联邦战舰中，又飞出来一个小型飞行器，直接停到了关押林飞与女学员押运车后门处。

　　小型飞行器上快步走下来四个士兵，进入押运车。

　　四个联邦士兵看了眼林飞与女学员的样子后，就俩人一个，抱着林飞与女学员的头和脚，直接搬上了小型飞行器。

　　小型飞行器快速的飞回战舰，剩余的机甲，没有去管那七架损坏的机甲，都启动动力设施，快速行驶，飞回战舰。

　　小型战舰在接收完机甲与飞行器后，开始急速升空。

　　当林飞与女学员被救入战舰后，就有两名女医务士兵上前，拿着激光切割器，给林飞与女学员切开了脚铐与手铐。

　　随后，林飞与女学员被十多个全副武装的士兵，押送到了天龙联邦小型战舰的主控制室内。

　　通过战舰金属通道时候，女学员对林飞问着：“生化战士这么容易就被机甲消灭了，为何战舰还要升空离开，直接去灭了缝合婆婆不就可以了。”

　　“你想的到轻松，那是缝合婆婆轻敌，这次缝合婆婆派来的生化战士，最初仅仅是要抓捕我们用的，所以没动用机甲与战舰武装。

　　一旦生化战士驾驶上机甲，同量数量的联邦军队，根本不是敌手。

　　这次联邦军方走运，也算指挥官还有些头脑，知道救完我们，立即撤离，不然我们都会死在这里。”林飞对着身旁的女学员讲道。

　　很快，林飞与女学员被带到了主控制室内。

　　一个中年军官，留着络腮胡子，正坐在主控制椅子上，严肃的表情端详着林飞与女学员。

　　“发布视频与求救信号的就是你们，你们的身份军方已经调查完毕，XXX军事学院林飞，雅典娜，而且雅典娜在之前杀了上百名市民，学员与导师的生命，现在是通缉犯。

　　你们立即把所知的关于缝合婆婆生化实验室的一切告诉我。为了营救你们，我的精英战队上来就阵亡七人。”大胡子军官对着林飞与女学员说道。

　　“你竟然叫雅典娜，听起来不错的名字。”林飞没有理会军官的问话，第一次听到女学员的名字，对身旁的女学员说着。

　　“你还是叫我女战神吧，我喜欢这个新的称呼。”女学员对林飞回答着。

　　“你们俩人，想亲热之后再说，现在天龙联邦舰队，正在外太空集结，准备攻打北斗军事学院。北斗军事学院属于顶级防御要塞，短时间内很难攻破，而这种事情拖得越久，会让天龙名字越发恐慌，你们作为当事人，作为天龙联邦的市民，要知道感恩。”大胡子军官，凶狠的对着林飞吼道。

　　“别攻打北斗军事学院了，不集结一整个军团的实力，根本攻不下北斗军事学院，而况缝合婆婆此刻手中，可有数千万生化战士可以驾驶机甲与战舰，他们根本不缺兵员，北斗军事学院也不缺机甲与战舰。

　　给你个好办法，缝合婆婆除了喜欢医学外，还特别在乎她的孙女，开膛女。此刻缝合婆婆的孙女开膛女正在秘密就读附近星球上的一个医学院，接下来的事情，你知道该怎么办了吧！”林飞对着军官说道。

　　“希望你说的是真的。”大胡子军官，听到林飞的话后说道，立即开始联系上级进行报告。

　　大胡子军官与上级通话完毕后，可能得到了什么指示，摆手让士兵再次押着林飞与女学员离开。

　　“林飞，你太坏了，竟然要拿缝合婆婆孙女去威胁她。”女学员对着林飞说着。

　　“我这是在救缝合婆婆，也是在救我们自己，北斗星的北斗军事学院的隐藏军事力量，超乎你的想象。

　　联邦这么短时间集结的军队，去了就是送死，到时候一旦联邦军方战败，会拿我们出气的。”林飞对着身旁的女学员说着。


第三百九十一章 强悍的实力

　　“那我的战神系统任务怎么完成，杀不死缝合婆婆，我会被派去生化战场的。”女学员突然对林飞问道。

　　“还有一个月时间内，慢慢想办法杀缝合婆婆吧。这次北斗星的生化人实验室，即使缝合婆婆与军方达成协议，不被摧毁，也会都转移到其他星球去。”林飞对女学员说道。

　　“那也可能剩下几个特殊的生化实验室，没转移出北斗星呢，到时候我任务不就失败了。”女学员有些焦急的说着。

　　“别害怕，最坏的结果就是，你的战神系统任务失败。

　　完不成不成了，一个月后，任务期限到了，你会被送入生化战场，那时候我会陪你去生化战场，把你活着带出来的。”林飞装着很有自信的样子，安慰着身旁的女学员。

　　当然林飞心中，可不认为战神系统的惩罚会那么容易。

　　生化战场，林飞现在没有了战神三分钟异能与强悍的身体，天知道能否带着女学员雅典娜活着离开生化战场，自己去了能否离开都是个问题，林飞都有些怕去这个生化战场。

　　“那我们现在做什么？”女学员对林飞问道。

　　“现在我们要做的就是等待。军方应该正在和联邦政府开紧急会议与逮捕开膛女，趁现在我们去休息吧。”林飞回答着女学员。

　　“军方救了我们，还像押送犯人一样，看押我们，太可恶了。

　　给我的感觉，这简直就是从一个人贩子手中，换到另一个人贩子手中一样。”女学员看着身旁十多个全副武装的士兵，抱怨的说着。

　　“你在这些军人眼中，可同样是个杀人魔，一夜杀了一百多人。”林飞心里想着。

　　林飞与女学员两人，被士兵带到了战舰内的一间休息室内。

　　随后士兵离开了房间，房门被反锁。

　　两人刚坐下还没过两分钟，休息室自动房门再次开启。

　　刚刚押送两人的十多个全副武装的士兵，再次站到了门口。

　　“长官让你们过去。”一个小队长样子的士兵，对林飞与女学员说着。

　　“这么快，让我们去干什么？”女学员感叹着问道。

　　“走吧，去了就知道原因了，问这些士兵也没有用。”林飞很随意的说着。

　　几分钟后，两人再次被带回了战舰指挥室内。

　　这时候，大胡子军官身前，立起了一个巨大的全系立体投影。

　　林飞对这个全系投影很熟悉，这就是军方的作战地图。

　　当初在北斗军事学院上课时，听刘丽导师用过几次这样的投影进行战场模拟教学。

　　全系立体投影画面上，一个小方块，显示着北斗星北斗军事学院的全貌，外太空的众多红点，代表着天龙军方的舰队。

　　“军方与天龙政府决定，要对缝合婆婆这一邪恶力量，进行打击，让缝合婆婆见识一下军方的实力，如果战斗不顺利，再与缝合婆婆谈判。”大胡子军官对林飞与女学员说着。

　　“死要面子。再告诉你一个信息，不管你信不信，北斗军事学院的院长，那个瘦老头也是缝合的同党。就你们这战略布局，根本威胁不到他们根本。而且北斗星的作战力量，强大的超乎你们想象。”林飞很不在乎的说着，在主控制室内找了个空着的椅子，就坐了下来。

　　女学员站来着林飞身旁。

　　“不可能，北斗军事学院院长，一心为了联邦，培养了无数军中栋梁之才。他老人家不可能是缝合婆婆同党，最多被缝合婆婆欺骗罢了。

　　他老人家根本没有理由去支持缝合婆婆这个医学疯子的反人类研究。

　　林飞，注意你的身份，你要为你说的话负责，你刚刚说的话，一旦传到军中，你立即会有众多的敌人。”大胡子军官很不客气的对林飞说道。

　　“就知道说了你也不会相信，你就当我没说，现实会证实我的话的正确与否。”林飞很平静的说着。

　　战舰指挥室内开始变得安静起来，所有人都开始注视着巨大的全系立体投影的画面。

　　天龙联邦的三艘作为先锋的高级战舰，开始从太空中移动，准备进入北斗星大气层。

　　但是还没等冲破大气层，北斗军事学院整个学府，就开始进行了战斗状态的转变。

　　占地庞大的北斗军事学院，四周厚重的金属墙壁开始升起，埋入地下校园外围的支架开始翻出地面。

　　整个校园内众多的道路与教学楼开始移动。

　　学院内部的隐藏在树林下，雕塑内，与教学楼中的导弹发射台也逐渐的显露出来，整个军事学院，开始进入了战斗状态的紧急转化当中。

　　三十秒钟后，北斗军事学院，竟然转换为了一个巨大的椭圆形太空堡垒，而且这个太空堡垒下方，出现了数百个火焰气体喷射装置，进行同时喷射推动。

　　椭圆形状态的北斗军事学院，此时的样子如同一个钢铁堡垒，竟然在不到一分钟的时间内，完成了升空。

　　升空后，只见北斗军事学院原本的正门处，此时弹出了三个长长的巨大炮管。

　　这三个巨大的炮管，没有丝毫迟疑，“轰轰轰”的同时发射了三道粗壮的能量光线。

　　三道能量光线，快速的冲向太空，打向了正在进入大气层的三艘高级战舰。

　　三艘高级战舰，立即开启防御罩与导弹想要拦截拦截。

　　不过面对三道粗壮的能量光速，这些拦截都是徒劳。

　　三艘高级战舰，被能量光束从战舰头部，直接贯穿到战舰尾部，随后在太空中发生了爆炸，如同三个巨大礼花一样。

　　战舰爆炸产生的碎片，开始与北斗星大气层摩擦，被融化，很少一部分掉落到北斗星之内。

　　从北斗星变身要塞战斗状态升空，到三艘战舰被击毁，不到一分半钟的时间。

　　在林飞所在战舰的指挥室内，看着虚拟立体投影的大胡子军官，女学员，与士兵将士等，除了林飞之外，都一脸惊呆的表情。

　　“北斗军事学院，为隐藏S级太空要塞。

　　其中的火力设施齐全，战略储配雄厚，而且北斗星之上，还有多种的缝合婆婆的公立医院。这些公立医院下方的生化实验室，经过缝合婆婆秘密改造，其实都在一个可以升空的地下战舰之中。

　　北斗星，可以说除了北斗军事学院这个S级别太空要塞，还有一个正规编队军团级别的太空舰队。你们现在集结的这点战舰，还不够它塞牙缝的。”林飞出声对身旁的大胡子军官说道。

　　“你，你……”大胡子军官对着林飞连说了几个你字后，说不下去了，立即拿起了对话器，开始联络上级指挥官，汇报这一消息。


第三百九十二章 危险缝合婆婆

　　大胡子军团很快的向上级汇报完毕，随后关了通讯器，一脸有苦说不出的样子，很不甘心的坐到了凳子之上。

　　这个小战舰内的所有人员，看着大胡子此刻的表情，都知道，天龙联邦此次作战指挥官没有去听取大胡子这个小战舰舰长的汇报意见。

　　这艘小战舰指挥室内的所有人，看了眼林飞后，都再次看向那个放在指挥室正中央的巨大虚拟立体作战投影图。

　　虚拟投影图中，在北斗军事学院完成了第一次攻击，成功摧毁了三艘天龙联邦的高级战舰后，开始缓慢的升空。

　　代表着天龙联邦军方战舰的太空中数十个红点，这次开始先分散，又再次移动。

　　虚拟立体投影进行自动切换画面大小。

　　此时，北斗军事学院这个S级太空要塞已经升空完毕，进入北斗星外太空轨道。

　　林飞与女学员所在指挥室内的人都看到，八十多艘天龙联邦军方的高级战舰，带着数百艘小型战舰，正在对太空要塞进行合围。

　　北斗军事学院太空要塞，开启了浓厚的如同实体一样的防御罩，把要塞团团围住，如同太空中的一个巨大的灯泡一样。要塞内众多大型的炮台，正在调整角度。

　　天龙联邦的高级战舰合围成功后，开始进行第一轮齐射。八十多道战舰主炮的能量光束，同时打向北斗军事学院太空要塞。

　　这时，北斗军事学院要塞的炮台也调整好了角度，但没有急着进行反击，而是弹出了一个个厚重的能量防御屏蔽，与拦截弹道，进行防御。

　　天龙联邦八十多道战舰主炮的齐射，一半被拦了下来，剩下的一半主炮能量光束，被消弱了力量后，成功打中北斗军事学院要塞。

　　仅仅剩下一小半的主炮破坏力也不容小视。

　　“轰轰”的强大撞击声响起，北斗军事学院要塞原本浓厚的防御罩，一次就消弱了三分之一多，而且北斗军事学院要塞也被打的偏离了轨道，如同一个被打动的球体一样，在太空中滑行了一段距离才重新停稳。

　　要是这么再来三四次，北斗军事学院要塞将被击毁。

　　“刚刚你们天龙联邦的战舰，没有第一轮定点打击北斗星公立医院所在地就是个错误。

　　北斗军事学院要塞升空，仅仅是为了吸引火力，来给那些公立医院下方隐藏的战舰拖延实时间，好能够让各地赶来的生化战士快速进入。现在那数千的隐藏在北斗星的战舰，即将升空了。”林飞在控制室内很平静的说着。

　　好像要证实林飞话正确一样，虚拟立体图片上，北斗星的画面中，遍布整个星球同一时间亮起来数千个蓝色的光点。

　　虚拟立体投影器自动切换图片，分出来一小块图片，显示着北斗星的地面效果图。

　　只见北斗星地面，那些原本公立医院的建筑物开始移动，倒塌，医院下方的地面，有的是地面直接撕裂开，有的是地面隐藏在下方的金属板翻起。

　　一艘艘庞大的太空战机，不断从公立医院下方的地下升起，并快速起飞升空。

　　遍布整个北斗星，数千的战舰，如同一个可以看见扩散的大网，扑向北斗星的外太空。

　　这个大网很快的收缩，很短的时间内，数千的标志着北斗星军事力量舰队的蓝色光点，就把天龙联邦红色光点的舰队团团围住。

　　面对实力的差异，所有人都清楚，只要这是北斗星战舰一轮齐射下来，天龙联邦此刻的正规军将瞬间灭亡。

　　此刻的天龙联邦作战总指挥，再不敢让手下的舰队发出任何一发炮弹。

　　“这就是你预料的结果，林飞，你为什么不早些提醒。”小型战舰内的大胡子指挥官沮丧的说道，此刻他们所在的小型战舰，也处在被包围之列。

　　“我说了，也没人会相信。你直接申请与北斗军事学院要塞进行对话请求吧，对话申请标题就写林飞与开膛女。快，再晚就来不及了。”林飞对着身旁的大胡子指挥官说道。

　　大胡子听到林飞的话后，点了一下头，小型战舰内主控制室的联络人员，双手立即快速的敲打，发出了这个对话申请，生怕发慢一步，被北斗星的生化人舰队打成宇宙尘埃。

　　北斗军事学院要塞，和林飞预料的一样，接受了林飞的对话请求。

　　林飞所在的小型战舰指挥室内前方的大显示器上，出现了一个满脸是缝合伤疤老太太与一个瘦弱老头两人的画面。

　　“缝合婆婆与北斗星军事学院院长。”小型战舰指挥室内的人员，有认识他们两人的，惊讶的说道。

　　“婆婆，院长，很久不见了。”林飞站到了显示器前说着。

　　“林飞，你依靠的天龙联邦舰队，现在已经被我打怕了。你让我的生化人舰队，比我预想中，提前暴露了十多年。

　　你是准备自己投降过来呢，还是我下令一轮齐射下去，把你们都消灭掉。

　　说真的，我很欣赏你生化人研究方面的才华，我可以考虑让你当我的助手，并把孙女嫁给你。当然你所说的，是我未来女婿这一件事，我根本不信。”缝合婆婆尖锐的声音，在整个小型战舰指挥室内响起。

　　“婆婆，一切好说，不过你最好别急着下令开火，你也知道我了解你以及你的孙女开膛女。

　　我很久不见开膛女了，十分的想念她，所以在不久前，我已经让天龙联邦军方，去第一医学院，帮我找隐藏身份上医学院的开膛女了。

　　相信如果我这个他未来丈夫被你杀了，开膛女一定会悲痛欲绝，不会守寡的，她也会被天龙联邦军方杀了。”林飞用唠家常的语气，对着缝合婆婆说道。

　　“什么，你不许动我的孙女开膛女，不然我让你生不如死。你太阴险了，林飞。”缝合婆婆尖锐的声音再次响起，但是这次明显急切了很多。

　　“我当然不会动她，可是你孙女是个情深意重的人，要是我们这些人死了，她会在天龙联邦军方的安排下为我殉情的。”林飞回答道。


第三百九十三章 被坑久了的缘故

　　听到林飞的话，显示屏中满脸缝合伤疤的缝合婆婆被气的，她那些伤疤如同要爆裂开一样。

　　“林飞，我小瞧了你，没想到世界上竟然有你这种人。

　　怎么形容你，你太阴险，太恶毒，太坑人了，不但害的我生化实验室提早暴露，害的天龙军方舰队被我击毁三艘战舰，让我与天龙联邦成为敌对状态，现在还拿我孙女威胁我。

　　你简直是个奇葩的存在，到底是什么样的条件，什么人，才能培养出你这种怪胎？我真想见一见。”缝合婆婆气急攻心的，用尖锐的声音，伸手指着屏幕中林飞的脑袋，颤抖的说道。

　　“培养我的人，可厉害了，不过估计你这辈子见不到它了，它一般情况下，不会见外人的。可能是被他坑了好几年的缘故，我现在也会不自觉的坑人了。”林飞用很无辜的语气回答道。

　　“你到底想要干什么，你想要什么条件才会放了我孙女开膛女？”缝合婆婆听到林飞的话，更加生气的问道。

　　“我想要的条件，估计你做不到。我想要你所有生化实验室都撤离北斗星，一个不留，在那之后，你最好再自杀。

　　当然，我提出的条件其实不重要，现在开膛女估计与天龙联邦军方在一起喝茶。

　　天龙联邦军方对你提出的条件才是重要的，你应该与天龙联邦军方去谈一谈。最后还有一件事，婆婆，别想着让天龙联邦军方杀我。

　　婆婆，我‘保证’没有后招了，但你杀了我后，未来开膛女会伤心的。”林飞说着，并挥手让通讯员关了通话器。

　　在北斗星军事要塞总指挥室内的缝合婆婆，看到了眼前变成黑屏，通话状态结束的显示器，气得脑袋都要爆炸了。

　　不过因为林飞的最后一句话，缝合婆婆可不认为林飞真的没留下什么后招，来对付开膛女。短时间内，在没有摸透林飞之前，缝合婆婆还真不敢拿开膛女的性命去赌博。

　　缝合婆婆开始与北斗军事学院院长瘦老头商讨起来，准备接下来如何联系天龙联邦军方，与天龙联邦军方谈判，来保证开膛女的安全。

　　而林飞所在的天龙联邦军方小型战舰指挥室内。

　　站在林飞身后的女学员，一脸崇拜与害怕的样子看向林飞。

　　“林飞，你太厉害了，也太会坑人了，对了，你还有什么后招在你死后能威胁到开膛女？能告诉我吗？”女学员很疑惑的对林飞说道。

　　“我刚刚不是和缝合婆婆说了吗，我没有后招了，这是真话。现在的开膛女根本没见过我，我后来对缝合婆婆说的都是实话。”林飞对着身旁的女学员说道。

　　“你太坏了林飞，缝合婆婆肯定不这么认为。”女学员听到林飞的回答后，有些控制不住的笑了。

　　“这一切是你来北斗星之前都计谋好了的吗，你早就想揭发缝合婆婆的生化人实验室了？”女学员笑了一会后，再次询问着林飞。

　　“我说大小姐，女战神啊，难道你忘记了，当初我可没想来北斗星，是你执意要来北斗星的。

　　我来之前都告诉你北斗星很危险的，我当时建议你和我去一个人迹罕至的星球一同生活一阵，可你不听。”林飞很无辜的回答着。

　　“两位，打扰你们的谈话了。

　　尤其是林飞，我本人很感谢你救了我的战舰以及这次参战的天龙联邦舰队，现在请你们去高级休息室，好好休息。

　　之后你们去向，要等天龙联邦军方，政府与缝合婆婆谈判后，再由军方高层决定。

　　我身份低微，起不到什么太大的作用，但我会把林飞你今天的贡献如实上报军方高层，并保证你在被军方高层接走之前，在我这个小战舰之上，受到最高级的待遇。”大胡子军官从主控制椅上起身，很认真的对林飞说道。

　　“放心好了，我与雅典娜就现在你战舰上休息，给我送些吃的，让大厨多做几个补血的菜，我手臂昨天刚做的手术，绷带还没拆掉呢。我们不会逃的，也逃不了。”林飞回答着大胡子指挥官。

　　随后，大胡子指挥官，让四个士兵，带着女学员与林飞，去小型战舰中专门为接待上级而准备的高级休息室去休息。

　　几分钟后，林飞女开膛女被带入了一个装修很豪华的战舰房间之内。

　　这个房间内，有个玻璃罩子的大浴缸，卫生间，还有一张大床，摆满名酒的酒柜等等，设施相对这个小战舰的其他休息间来说，可以算高了数个等级。

　　林飞与女学员，看到这个软软的大床，在士兵走出门后，两人会心一笑后，都直接躺到了大床之上。

　　“好累啊，我们暂时安全了，我要好好睡一觉。和你在一起，身体中还有战神系统，真是太刺激了，林飞。”女学员对林飞说着。

　　“你睡吧，我去让大厨给送来些菜，之后让医务兵把我手臂上的绷带去掉，给我涂抹些高级的特效药，赶快拆线。”林飞对躺着床上的女学员说着。

　　随后林飞走到门边上，拿起了挂在门旁的通话器，对外面的士兵说出来自己的要求“来两个年轻漂亮的医务兵，带着治疗伤口的特效药来，把我手臂伤口处理一下。还有，让大厨快些送食物来，我饿了。”

　　林飞说完，也躺在床上开始休息。不过林飞睡不着，不是因为林飞不累，而是因为身旁大床上的女学员打呼噜声音太大了。

　　十多分钟后，高级休息房间的门被开启，两个穿着军医服，绿色短裙的长腿的年轻女孩推着一个大餐车走了进来。

　　“长官我们是来给你换药，并服侍你们用餐的。”两个女军医对林飞热情的说道，随后掀开了丰盛的餐车盖子。

　　不知道是闻到了饭菜味，还是被声音惊醒，雅典娜女学员也停止了如同战场一样的呼噜声，睁开双眼看两个女军医。

　　女学员此刻双眼开始在女军医大腿与脸部上下游走，眼睛都开始发亮了，哪还有半点睡意。

　　“我们一起吃饭吧，两位妹妹，其实我也是病号，我腰扭到了，等会帮我按按。”女学员淫笑着，看向身前的两个女军医说道。

　　身旁的林飞看到这，直摇头，才想起来雅典娜女学员，是喜欢女生的。


第三百九十四章 享受女军医的按摩

　　“好的，长官，请用餐。”两个女军医对雅典娜女学员回答道，并分别坐在了林飞与女学员的身旁，开始给林飞与女学员递上餐盘，夹菜，伺候林飞与女学员雅典娜用餐。

　　“这才是我想要的生活。”女学员开心的笑着说道，她一手搂着身旁的年轻的女军医，张开嘴让她喂着吃饭。

　　林飞也开始享受身旁的女军医伺候着吃饭的大少爷一样的待遇。

　　当然，林飞吃饭的速度很快还很多，还好菜量够大，林飞一个人几乎消灭掉了三分之二后，女学员还没有吃完。

　　“给我处理下伤口，把伤口处的线拆了，涂抹些特效药物。药物效果要明天就能让我正常运动的特性药，你们手里有吗？”林飞坐在床上，对着身旁的一个伺候他的女军医说道。

　　“有特效药，长官你躺床上吧，我来给您换药。”年轻的女军医对林飞轻声的说道，扶着林飞肩膀躺到了大床之上。

　　这个女军医在林飞躺下后，手脚麻利的从身后拿出了的一个药箱，取出来医用小镊子，小剪刀等包扎用具，开始撕开了林飞左臂上的绷带。

　　“长官，好长一道伤口，您是被敌人袭击了吗？你当时不疼吗？”给林飞上药的女军医，看着林飞手臂上，那深深是伤口，对林飞温柔的问道。

　　“疼痛与死亡相比，我会选择前者。”林飞看了眼身旁边吃饭边揩油的雅典娜后，对身旁的女军医说道。

　　女军医一手拿着小镊子，一手拿着小剪刀，先把伤口边缘的线剪开，之后拿着镊子一拽。

　　“掌管，一共十八针，要拽十八下，忍着点疼，你要是疼可以握住我，这是你为了天龙联邦受伤应有的待遇。”女军医趴在林飞耳边小声说着，指了指自己的胸部。

　　林飞看了眼女医生的那坚挺都要撑破军服的双胸后，很自觉的把自己没受伤的右手放了上去，隔着衣服还捏了几把，很有弹力还柔软。

　　女医生又开始快速的剪断线，再拽，再剪断线，再拽。

　　来回十八次后，林飞放下了自己右手后，歪头看着自己左臂伤口处，此刻都红肿起来，火热热的，都快麻木没有感觉了。

　　女军医赶快开启了一瓶高级外伤药，用手轻柔的给林飞涂抹。

　　林飞感觉随着特效药的覆盖，伤口处开始变得清凉，有恢复了知觉，有种很舒服的感觉。

　　这时候，雅典娜也吃完了饭。

　　“两位长官，你们躺在床上休息吧，我们给你们身体做按摩，来让你们放松一下怎么样？”两个女军医，快速的收拾好餐车，把餐车推出了门外后又回来，对着林飞与雅典娜恭敬的说道。

　　“按摩，好啊，快来按。”雅典娜抢着说道。

　　“给我按脚就行，我要睡一会。”林飞对着身前的女军医说着，赶快平躺在床上睡觉。

　　林飞可知道，要是自己睡的比雅典娜晚了，就她那呼噜声，今天自己就不用休息了。

　　“我也要，给我也按脚。”雅典娜对她身旁的军医说着。

　　“是的长官。”两位女军医，赶快去卫生间打好两小桶热水，并拿出了两个毛巾。

　　先用毛巾沾着热水，轻柔的给林飞与雅典娜脱去双脚上的袜子，擦拭双脚，随后开始找着穴道的给两人做起了足疗。

　　林飞昨天晚上因为在缝合婆婆的公立医院负三层的病房，刚睡一会就被雅典娜叫醒就没睡好。而且从半夜开始到现在，又折腾了一天，加上失血过多，都累得不行了，现在可算能休息了，而且还有女军医给按脚，林飞很快的就入睡。

　　※※※

　　时间应该是第二天清晨，林飞自然的清醒过来，发现自己与雅典娜一同躺在大床上，她们身上被一同盖上了一个大被，而昨天给他们做足疗的两个女军医，早已离开。

　　林飞打开了缠在自己左手臂上的绷带，仅仅留下来一个深红色的印记，看来特效伤药的效果很不错。

　　林飞试着挥动了一下左臂，已经和没受伤之前一样，感觉不到疼痛了。

　　“起床了，雅典娜，快来和我做体能锻炼。

　　我们估计杀不死缝合婆婆，你任务失败后，会被惩罚进入生化战场的，要有一个好的身体基础与体能，才能在生化战场活下去。”林飞晃动着女学员雅典娜的身体说道。

　　“我身体数值已经很好了。在学校时候，我体能可是整个学院中都排名靠前的，不需要锻炼了吧！让我再睡会。”女学员睁开朦胧的双眼，对林飞懒洋洋的回答道。

　　“你的体能和同龄的学员比，可能还算是优秀。但连特种兵都比不过，更别提和非人类比体能了。

　　想要活命的就快起来，不听我的，一个月后的生化战场惩罚，你自己参加，我不会跟必死的你一同去生化战场的。”林飞很严肃的对身旁的女学员说道。

　　“真的会死在那里？以我们俩人的格斗能力，都打不通关生化战场吗！这战神系统也太恐怖了。”女学员听到林飞的话有些清醒，掀开了盖在身上的大被。

　　“锻炼吧，锻炼完体能，等过阵我再训练你一些格斗中的技巧。

　　你刚从战神系统那里得到了速度与力量的加层奖励不久，以战神系统的抠门样，在初期这可是很有用的奖励。

　　但你现在的身体还没有完全适应自己的新得到的这股力量。这段时间，你要尽快掌握它。”林飞很认真的对着身旁的女学员说着。

　　随后林飞开始带着女学员，在房间里坐起了蹲起，仰卧起坐，俯卧撑等运动。

　　一样做了三千个后，两人累的满身大汗，才停下了。

　　“我去这个玻璃浴室冲一下，你要不要一起来？”林飞对身旁的女学员雅典娜说道。

　　“大流氓，自己去冲吧，我讨厌男人，不会偷看你洗澡的。你洗完就出去，先去战舰内的食堂吃饭，我再睡一个宇宙时，醒了洗好澡再去找你。”女学员说着，又躺回床上，闭上眼睛睡觉。

　　女学员刚躺下，那轰鸣的如同轰炸机投射导弹的呼噜声，就从她嘴中响起。


第三百九十五章 天龙联邦精神病院

　　林飞快速的去玻璃浴室内，脱掉自己的衣服，开始冲热水澡。

　　林飞洗澡速度很快，不一会就洗完了。打开浴室内的小柜子一看，除了毛巾之外，竟然还有两套一男一女的黑色运动服与内衣。

　　“这小战舰的指挥官，不知道是他特意吩咐的，还是他手下人给安排的，给准备的到很周到，有前途。”林飞想着，扔掉了自己那破损与沾满汗液的衣服，换上了小柜子中的干净内衣与运动服。

　　随后，感觉神清气爽的林飞大步走出了浴室，开启了房门。

　　林飞看到门外还有两名站岗的士兵。

　　“带我去食堂，我想吃点东西。”林飞对着一个士兵说道。

　　“长官，您可以在房间内用餐。想要什么，只要告诉我，一会就能做好给您就送过来。”士兵对林飞恭敬的说道。

　　“也行，让大厨照着昨天那样，再来一份，多加个煲汤。”林飞对着身前的士兵说着。

　　“是的，长官。”士兵回答着林飞后，开始拿起了联络器，进行联络。

　　林飞索性也不去食堂了，从开启的房门又退了回去，再次回到自己的高级房间中。

　　雅典娜“轰隆”的呼噜声，还在房间内继续着。

　　“快起床洗澡去，一会有人送早餐来。估计还是昨天那两个美女军医。”林飞再次晃醒了身旁的女学员雅典娜对她说着。

　　“什么，那俩小丫头还来，正好我昨天太困了，该做的事还没做就睡着了。

　　不行，我要快点洗澡。你不许偷看我，不然我会感觉浑身不自在的。”雅典娜女学员对林飞说道。

　　“你快洗吧，哪那么多废话。”林飞回答着，重新躺回了床上。

　　雅典娜快步走进玻璃浴室，脱掉了身上的衣服。

　　躺在床上的林飞，听到了“哗啦啦”的水声，透过浴室的玻璃隔断，还可以隐约的看到雅典娜的身体曲线。

　　雅典娜的身材十分完美，隐约的感觉，更让人心动，林飞可惜的是，她不喜欢男的，喜欢女人。

　　林飞看了几眼，就不看了，开始思考自己如何完成现在这个“过去之门”的任务。

　　林飞想着自己现在这个不知道是真实存在，还是虚拟出来的过去时空。

　　不管是那种，这里的一切给林飞感觉都太真实了。

　　真实的同时，也是有代价的，林飞相信，如果自己真的死在这个“过去之门”的时空，那么自己就会彻底死掉，没有一丝侥幸。

　　而完成任务的方法，如果像自己预料中一样的话，就要去寻找和自己一同进入“过去之门”的海盗头领粉红骷髅。

　　和她一起去藏宝图标志出来的时空黑洞，再次进入那个神秘的宫殿，通过宫殿中的“未来之门”去往未来，才可以脱离这个任务，回到正常时空，才算成功完成任务。

　　“希望那个粉红骷髅在过去时空好好活着，精神正常。自己当初可没记住那个海盗的藏宝图星际坐标具体位置，带路还要靠她呢。”林飞心里想着。

　　突然间，林飞发现一个问题，一个很不妙的问题，就是那个海盗藏宝图中通往神秘宫殿的时空黑洞所出现的日期，应该是几年之后才对。

　　而现在，那个时空黑洞，要是按过去时空正常发展的话，应该还没有出现。

　　也就是说即使现在去往了时空黑洞所在的坐标，那里没有时空黑洞，更找不到神秘宫殿。

　　“他球球的，还要等好久。

　　等自己配雅典娜度过这个任务后，就带雅典娜去找女海盗，相信女海盗也会在这个过去之门任务中遇到些困难的事情。

　　找到女海盗后，再找个安全的地方等几年后，等藏宝图上的时空黑洞开始出现，才可以离开这个‘过去之门’任务。”林飞在心中想着。

　　“咔”的一声，浴室的玻璃门被推开，头发湿漉漉的雅典娜，同样穿着一身黑色的运动服走了出来。

　　“送饭的两个女医生还没有来吗？”雅典娜对林飞问道。

　　没等林飞回答，这间高级休息室的房门也被推开了。

　　雅典娜刚想迎过去，去发现进来的不是昨天那两个女军医。

　　进来了的是这艘小战舰的舰长大胡子，他身后还跟了二十多个全副武装的士兵。

　　刚刚在门前站岗的那个和林飞对话的士兵也跟着走了进来，他推了一个餐车到林飞到面前，掀开餐车盖子，里面是丰盛的食物。

　　林飞与雅典娜看向进来的大胡子舰长，只见他一脸惭愧与不忍心的样子，看向林飞与雅典娜。

　　“这是我们最后一顿饭了吗？看来缝合婆婆与你们天龙联邦军方已经达成了某些协议。

　　你是准备让我们吃完就上路吗？”女学员看着情形，也没有了找昨晚那两个女军医谈情的心情了，对着舰长冷冷的问道。

　　“缝合婆婆是与我们军方达成了一些协议，具体内容我职位太低，不清楚，只知道一点关于协议中缝合婆婆特殊要求，制定出来对你们二人的处理方式。

　　不过放心，你们不用死掉。这顿饭，算我对你们昨天救了我以及我战舰之上全体士兵生命的感谢，我能做的也就这么多了，吃完这顿饭，你们就该上路了。”大胡子军官对林飞用着很歉意的语气说道。

　　“缝合婆婆与军方达成了协议中，缝合婆婆怎么说的，要如何处理我们？要带我们去哪？”雅典娜对大胡子军官追问道。

　　“我所知道的，缝合婆婆在与军方协议中，特殊要求，要对这次事件引发者，林飞与雅典娜进行处理，她以医学界大佬级的身份，经过接触，感觉你们二人精神十分不正常，要把你们二人送往天龙联邦第一精神病院，终身不得离开。

　　缝合婆婆说，‘只要你们过的很惨，她就顺心了’。”大胡子军官，很不好意的对林飞与女学员说道。

　　“什么，精神病院，她才精神不正常呢，这个老太婆太可恶了，她就是记仇。”女学员气着说道。

　　“来，先吃饭吧，这可能是我们最后一顿如此丰盛的饭菜了，要补充好能量，之后在精神病院的饭菜里面，还可能有治疗精神病的药物被偷偷放入呢。”林飞想了想后说着，拿起了碗筷，开始大口起来。


第三百九十六章 被绑成木乃伊

　　站在林飞身旁的雅典娜女学员，看到林飞的样子，不甘心也没办法，也跟着坐了下来，开始拿着碗筷大口大口的开始吃着，好像这丰盛的饭菜和她有仇一样。

　　小型战舰指挥官默不作声的站在两人身前，看着他们。

　　一顿饭很快的结束，林飞与女学员被重新戴上了手铐，由二十多个士兵押送着，进入了战舰中的一艘高级运输船。

　　运输船很快起飞，脱离小型运输舰，驶入太空之中，飞往天龙联邦第一精神病院所在星球。

　　林飞与雅典娜，被关在了运输舰的一个冷清的小房间内。

　　林飞看着房间内白色的地面与墙壁，铁板床，还有个简陋的厕所，与之前的高级休息室相差悬殊。

　　“林飞，我们会死在精神病院吗，那里恐怖吗？精神病院都是不正常的人，我不想去那里。”雅典娜情绪很不稳定的对林飞说道。

　　“去精神病院，比去监狱要好多了，至少短时间内没有生命危险。

　　这可能就是战神系统所有者的宿命，也可能是战神系统太衰太坑人的缘故，它故意给寄主扔到这种环境中。

　　你就当精神病院是对你心智的磨练吧。其实要说真的会死人，是你一个月后，即将面临的战神系统任务惩罚，希望那时候我们去往生化战场后能活着出来。”林飞对着身旁的女学员雅典娜说道。

　　“还有一个月时间，我们如果逃出精神病院，也有杀死缝合婆婆的希望吧？”女学员不甘心的问道。

　　“天龙联邦第一精神病院，都被叫做第一之名了，绝对比你想象的要难以逃脱。

　　而且就算逃出去，缝合婆婆现与军方已经达成了不为人知的约定，想找到她都困难。

　　我们到了天龙联邦第一精神病院后，看情况再考虑吧。现在你想要活下去，要做的我之前就告诉过你，就是不断的做体能锻炼，提高自己的身体数值，快些适应你从战神系统那里得到的力量与速度加成。”林飞回答着女学员。

　　随后，林飞开始以身作则，蹲下身来做起了蹲起，仰卧起坐，高抬腿原地跑等锻炼。

　　林飞与女学员雅典娜手中都被带着手铐，俯卧撑是做不了了。

　　雅典娜看了眼正在运动状态的林飞，也跟着开始蹲下身来，做起了体能锻炼。

　　※※※

　　天龙联邦军方与政府，在与缝合婆婆达成了不为人知的协议后，开始着手处理北斗星流出的生化实验室生化人替代人类视频，尽量遮盖这些视频对普通天龙联邦民众心中的后续影响。

　　军方封闭北斗星球对外的消息，处理北斗星幸存的人类。

　　同时天龙联邦政府当天查封删除了所有关于林飞发出去的生化实验室的视频后。发出了一条公告，对外宣称：

　　“此视频为伪造合成视频。播放着林飞，与雅典娜，患有极度被迫害症精神疾病，两人把幻想中的事情，通过合成手段，拍成了视频。

　　精神不正常的雅典娜，就读于XXX军事学院，在一星期前，雅典娜在课堂上发病，杀害了全部学员与导师后，逃出学员，与林飞又在城市中杀害了一百名男子后逃离。

　　林飞为无证黑诊所解剖师，每晚都会解剖人体器官，出去卖钱，这种环境使得林飞精神受到了危害。

　　雅典娜与林飞，已经被送入了天龙联邦第一精神病院，进行治疗。

　　请广大市民，不要相信谣言……”

　　公告下面，列出了XXX军事学院，雅典娜杀害班级学员与导师记录，与雅典娜在数日前，就被作为逃犯通缉的记录，林飞在诊所当解剖师助理，贩卖器官的罪证。

　　※※※

　　两天后，押送林飞与雅典娜的运输船穿过一个巨大的运输带后，降落到一个地表大部分是岩石与峭壁的小星球上。

　　运输船的舱门开启，林飞与雅典娜被士兵推着走下来运输船的伸缩金属台阶。

　　林飞看到，眼前是一个巨大的如同古代城堡一样的建筑物。

　　黑色的古堡，由合成金属建成。古堡的正门上，用血色大字写着“联邦第一精神病院”。

　　古堡的四周，还围绕着一大圈很宽的护城河，阴冷的寒风，直接吹打着林飞与雅典娜的身体。

　　林飞还能看到护城河中，有拳头大小的大头鱼在游动。

　　“这河里还有鱼，还看起来挺肥的，我们在古堡内的塔楼上，拉个长线，就能钓鱼了。”雅典娜女学员看着即将进入的阴森的金属古堡精神病院，尽量安慰心情对林飞说道。

　　“根据我对生物的了解，这种大头鱼，是一种十分凶猛的食人鱼，它不吃我们就不错了，而且它的肉有毒。”林飞看着护城河中的大头鱼，对身旁的雅典娜回答道。

　　雅典娜听到林飞的话后，打了一个冷颤，不说话了。

　　林飞开始观察这个古堡的四周情况，为之后的逃离做着打算。

　　“咯吱咯吱”古堡的金属大门通过金属绳索，向下缓慢降落，厚重的金属大门头，直接搭在了护城河的另外一侧。

　　从古堡中，走出来了十多名穿着灰白色医生服，拿着打绷带的医生们。

　　这些医生来到了押送林飞与雅典娜的二十多个士兵身前。

　　为首的一个医生，接过了士兵手中的一封信件后，看了一阵。

　　随后，这些医生，开始拿着他们手中的白布绷带，围住着林飞与雅典娜身体，准备把林飞与女学员绑上。

　　“别反抗，让他们绑吧。”林飞看着情形，小声的对着身旁的雅典娜说道。

　　医生们的手法很熟练，短短几十秒钟，就把雅典娜与林飞除了头部，双手之外，绑成了像木乃伊一样的存在。

　　林飞试着挣脱了一下，绑着自己身上的白布纹丝不动，十分结实。

　　押送林飞与雅典娜的一名士兵上前，把林飞与雅典娜双手上的手铐打开取了下来。

　　林飞看着送自己来的这些士兵，他们一分钟都不想在这里多呆的样子，都快速转身，登上了运输舰。

　　林飞与雅典娜目送着运输舰离开，之后空地上就剩下他们与十多个穿着灰白色医生服一脸不友好的医生了。

　　雅典娜感觉之后的天龙联邦第一精神病院的生活，会比想象中还危险。


第三百九十七章 催眠回忆过去

　　被白布条绑成木乃伊的林飞与雅典娜，被医生们抬入了金属古堡样子的天龙联邦第一精神病医院。

　　林飞被四个男医生扛着，身体不能动，只有脑袋能稍微一动。

　　进入这个巨大的黑色古堡后，林飞看到，里面先是三道漆黑色厚重的金属大门。

　　整个古堡分为内外两层，是双城墙组成的建筑。

　　进入内城建筑后，通过长长的黑色通道。黑色通道上内，竟然挂在艳红色的灯光，如同地狱中的恶鬼的喉咙一样，让人感觉浑身不自在。

　　通过这条通道后，出现在林飞面前一个巨大的金属栅栏包围的活动广场。

　　这个金属栅栏就如同动物园中关押动物的栅栏一样，直接包裹住了活动广场内部的绿地，十分的宽广。

　　被栅栏包裹住的绿地活动广场上，林飞看到绿地上还有一些小的金属栅栏，把一个大广场，分成了十多个小块绿地活动空间。

　　每个小栅栏分割的块绿地活动空间中，或坐着，或站着三四个穿着病号服的病人。

　　一路上，林飞竟然看到了一个很熟悉的身影。

　　就是拥有银白色头发，瘦弱纤细身材的邪教圣女暗非花，这个由自己在未来培养出来的反叛军统领，现在她也被关在这个监狱中。

　　暗非花被单独安排在一个金属栅栏中，正坐在草地上，望着天发呆。

　　暗非花此刻还不认识林飞，更不会注意林飞。

　　暗非花此时的头发还是银白色的，林飞记得，当暗非花成了反叛军头领后，才把自己的头发染成了黑色，她说她是表堕落天使降临人间的化身来重新创建未来。

　　林飞和雅典娜，很快就被医生们，抬过了拥有金属栅栏的绿地活动广场，进入了黑色金属古堡之内。

　　金属古堡内，竟然按照复古样式设计，没有电梯，升降机之类的设施，仅仅由黑色的金属楼梯，不过长廊十分的宽敞，都可以并排跑两辆悬浮车。通道上，每间隔一段很短的距离，就有个摄像器，几乎没有拍摄死角存在。

　　林飞与雅典娜被抬上了五楼的一个房间中。

　　林飞看着房间，有两个白色的铁床，和白色的被褥。

　　房间内，还有个小的卫生间，一个小桌子。

　　林飞与雅典娜两个被绑成木乃伊一样的病号，分别被医生给扔到了两个金属床上。

　　随后，房间的铁门开启，又走进了两个老头与老太太年龄的医生。

　　“现在开始对你们的思维进行检查，进行催眠，以便分清你们病情的严重等级，来进行治疗。”一个老头对着林飞与雅典娜说道。

　　“先从这个女娃娃开始，把那个少年的嘴堵上，别让他出声。”老头指了指林飞说道。

　　老头刚说完，就有一个年轻的医生上前，从他衣服兜里拿出了一个胶条，把林飞的嘴封上了。

　　老头从怀中拿出来了一个带着长长金属线的黄色挂表，和一个小型的音乐播放器。

　　老头按下了小型播放器后，房间中开始响起舒缓的催眠音乐。

　　“没事的人出去。”老头对身后的人摆手道，刚刚扶着抬林飞与雅典娜的医生们，走出去了。

　　整个房间中留下的医生，只有三个，一个老头，一个老太太，还有一个身体格外强壮，站在老头身后的医生。

　　此刻的雅典娜平躺在病床上，身体被白色绷带绑定十分结实，根本动不了。

　　“我不是精神病，我没有病，我是被陷害的。”雅典娜对着老头大声的叫道。

　　“是不是精神病，不是你说了算，所有精神病都说自己没病。”老头毫不在意的说道。

　　老头开始拿着挂表，走到了雅典娜身前，把挂表放到了她的脸上方，手腕一抖，挂表就有规则的晃动起来。

　　“女娃娃，看着我这个挂表，认真配合我检查，要是不配合，我直接给你分配到精神病中最严重的病房中，天天绑着你。”老头对雅典娜说道。

　　“看就看，我不是精神病，你催眠我也没有用，我是被陷害的。”雅典娜对身旁的老头说道，随后双眼开始注视着老头手中的挂表。

　　“放松身体，看着我这个挂表，现在，你的胳膊边轻，手变轻，腿变轻，身体开始变轻。

　　很好，想象你身体中有个光球，这个光圈，开始从你脑部开始游走，缓慢的走动，这个光球，走到了你的胸部，走到了你的腿部，又走回来你的心脏部位。

　　光球灭掉了，你的身前，出现了一个楼梯，通往地下的楼梯，一个很长的楼梯。”老头对雅典娜缓慢的说着，这段话如同有魔力一样，雅典娜的双眼开始变得迷离。

　　“跟着我的话语，缓步走下这个长长的楼梯，缓慢的走，一个台阶一个台阶的往下走，好，现在你告诉我，你看到了什么？”老头对着雅典娜问道。

　　“我身前有个光亮的大门。”雅典娜用微弱的声音回答道。

　　“这个大门中，就是你的过去，你将进入这个大门，这个大门就是你的军事学院的教室，是你杀害全班学员的那个教室当天的场景。

　　好，现在你推开这个光亮的大门，走进去，缓慢的走进去，你告诉我你看到了什么，你开始回想，你为什么要杀害全班的学员与导师。”老头手中拿着雅典娜的病例，边看着边对雅典娜说道。

　　“我看到一个白色的羽毛，从教室上空飞了下来，落到了我的身体之上。我被从另外时空来的高科技附身了，他是战神系统，是一起强壮的管家摸样，这个未来系统告诉我，要把我培养出战神，宇宙战神。”雅典娜缓缓的说着。

　　在一旁同样被绑着的林飞听到这，知道雅典娜说道都是实话，不过估计雅典娜百分比被老头认为精神病患者了。

　　老头记录着雅典娜的话后，接着问道：“那你为什么要杀了全班学员与导师，开始回想白色羽毛进入你身体后的画面。”

　　“导师叫我的名字提问，但我没有反应，导师走了过来，战神系统那个羽毛说，他正在与我身体进行融合，消除一切打搅他融合的危害，不，他开始控制我的身体杀戮了，他控制我的右手，他控制我的身体，他开始杀戮了，杀，杀，眼前都是血，不要，不要，啊！”雅典娜开始痛苦的嚎叫着，被绑着的身体，在床上挣扎。

　　“快，退出大门，你身后的大门，突然有一股巨大的吸力，把你吸回了大门。你的身体现在退出你来时候的大门，你开始快步跑上楼梯，你飞快的奔跑，远离教室的场景。你成功跑上了楼梯。”老头对着雅典娜说道。

　　随着老头的话，雅典娜痛苦的表情开始变弱，挣扎的身体，再次恢复平静。


第三百九十八章 人格分裂之镜子催眠术

　　“你缓慢的醒来，感觉身体格外的轻松，精神变得放松，压抑在心中的事情，可以放下了。现在你数三下，数完后，你就可以睁开眼睛。”老头对着雅典娜轻声说道。

　　很快，雅典娜睁开了双眼，用疑惑的表情，看着她身前的医生老头。

　　“我都说了，我不是精神病，你催眠我没有用的，我是被陷害的。”雅典娜对着身旁的老头说道，丝毫没有感觉到刚刚自己被催眠的事情。

　　“你的病情我已经了解了，是一种罕见的暴力幻想症，还附带第二重人格。虽然说这种精神病很难治愈，但在我的第一医学研究院中，你可以安心的修养后半生，不用为吃喝发愁，也不用怕再次犯病伤害了他人。”老头对着雅典娜说着。

　　“我没有精神病，我……”雅典娜还想往下说，却被老头身后的那个年轻壮汉，拿着个封条，直接把雅典娜的嘴堵上了。

　　随后，这个年轻壮汉很熟练的从身后拿出来了个长长的大针管，对着雅典娜的手臂就扎了上去。

　　随着针管内液体进入雅典娜身体，雅典娜瞪起的双眼，开始逐渐闭合，雅典娜昏迷在铁板床上。

　　处理完了雅典娜，这个老头医生，开始拿着挂表，微笑着走近林飞，并把林飞嘴上的封条拽了下来。

　　“小子，我看过你的病例了，你叫林飞。同样的话我不想再说第二遍，现在你开始配合我催眠吧，这样有助于对你的治疗。”老头很有自信的对林飞说道。

　　林飞听到老头的话后，可知道自己有太多的秘密，这些一旦被催眠说出去，雅典娜就是个最好的例子，自己也肯定被认为是重度精神病。

　　林飞开始思考解决办法，想起来自己在未来时空，处理人类变化为树人星球时，曾经得到过一本类似催眠术的秘籍。

　　虽然最后催眠术又升级为了诅咒预言术，不可以使用了，但是那本催眠术的书中，通过自己得到催眠术奖励时，对催眠术还是有一些特殊的了解。

　　在林飞看来，催眠术就是利用精神力对其他人精神产生影响后，进行引导的过程。

　　而林飞通过“过去之门”回到这个世界后，身体数值虽然变弱了很多，变成了正常人的水平，精神力也被消弱了很大一部分。

　　但对于林飞原本妖孽一样的精神力，还是留下来一下部分。这一小部分精神力，和正常人类相比，都高出一大节。

　　林飞准备和这个老头医生比拼一下精神力。

　　“你看着我的挂表，开始想象，你脑中有个光球，这个光圈开始移动，从你的头部开始，移动到你的胸部，再移动到你的四肢，再移动会头部……”老头对林飞说着，开始晃动手中的挂表。

　　随着这个老医生如同拥有魔力的话语，林飞看着在自己眼前直晃的挂表，感觉脑袋有些晕乎乎的。

　　林飞感觉不好，赶快一咬自己舌尖，疼痛感，让林飞暂时清醒过来。

　　“你看着手中这个挂表，想象自己身前，是一面大镜子，这个镜子可以反射你的一切行动，反射声音声音，现在镜子开始反射你的催眠，你即将被催眠了。

　　镜子中的你，开始晃动挂表，挂表在你眼前有规则的晃动着，晃动着……”林飞开始对身旁的老头说着引导的话语，并集中自己的精神力，去诱导老头医生。

　　老医生听到林飞的话，感觉到了不好，身体开始挣扎，开始用自己的精神力去抵抗林飞的催眠引导。

　　“镜子可以照射一切，你不可能战胜你自己的催眠术，你是最强大的催眠师，你将通过镜子，把自己催眠。没有人能逃过你的催眠，你自己也不例外，你已经进入了深度催眠状态，最深度的催眠状态……”林飞加重了引导的话语，对老医生说道，很快，老头医生的双眼开始闭上，直直的站在林飞身后。

　　“你在干什么，林飞，快放了院长大人！”房间内强壮的那个医生对林飞吼道，想要上前堵上林飞的嘴，但是这个强壮的医生，很快被他身旁的那个老太太医生给拦住了。

　　“别冲动，现在院长已经被林飞带入深度催眠境界了，只有他能唤醒院长。贸然打断，会使得院长精神错乱，永远不得清醒。

　　你先退出这个房间，如果一个宇宙时后，我和院长没有出来，你就在外面，往这个房间注入毒气。快走，别看林飞的眼睛。”老太太对着身旁的年轻强壮的那个医生说道，并挥手让年轻的医生退去。

　　那个强壮的年轻医生，听到老太太的话后，犹豫了几秒钟，赶快退出了房间。

　　“没想到你也是个催眠大师，林飞，这么年轻，你就有如此成就，很难得。但你现在在天龙联邦第一精神病院，来这里的精神病患者，只能进不能出。我劝你赶快放了院长大人。”老太太医生对林飞说道。

　　不过林飞此时根本不为所动。

　　林飞刚刚低估了老院子的抵抗程度，用了自己全部的精神力，才把老头院长催眠入深度催眠境界，现在林飞的精神，对外界已经失去了感应，根本听不到老太太医生的话。

　　林飞此时想要停下来也不可能了，只能继续引导着这个老头院长，继续催眠步骤。

　　“你身前出现一面大镜子，镜子中，也存在一个世界，你即将进入镜子，进入镜子中的世界。镜子中的世界，一切都是相反的。

　　你站在镜子前，镜子中出现了一个你，你笑了，镜子中的你也笑了，你抬起右手，镜子中的你也抬起来右手，镜子中也是你的思维。”林飞不断地说着，而在他前的老头院长，开始照着林飞的话，在那里裂开嘴傻笑了一下，又抬起了右手，在身前晃动了一下。

　　他们身后的老太太医生看到这场景，心里一凉，有种很不妙的预感。

　　林飞接着开口说着：“你现在缓慢的贴近镜子，你身体将要进入镜子世界。先是手臂，再是腿，脑袋也跟着进入了镜子中的世界。

　　而镜子中的你，从镜子世界中出来了，他先是手臂，再是腿，再是脑袋，镜子中你出来了，占据了你本来的身体。

　　你自己的思维，留在镜子世界中，我数到三，镜子世界将关闭，你的身体将被镜子世界的你的思维所支配，一，二，三。”林飞缓慢的说着。


第三百九十九章 都关一起吧

　　当林飞数到三后，老院子睁大了迷蒙的双眼，用很特殊的神情看向了林飞。

　　“林飞，我们低估了你，没想到你竟然能在这么短时间，制造出了一个人的第二人格，让原本的我的主体精神分裂。

　　你很特殊，很特殊，我突然有种感觉，你不该存在在这个世界中。”老头院长对林飞说着，随后看了眼在他身后，那个很紧张表情的老太太医生。

　　“你没事吧，院长大人。”老太太医生很紧张的对老院长问道。

　　“我很好，很久没感觉这么好了。我现在感觉格外的清醒，我想到有许多事情，要去处理一下。

　　走，我们先出去，我要去对自己精神检查一下，再去把我的想法付诸于行动。”老头院长说着，拉着老太太医生就要离开。

　　“你先走，我还有问题要询问一下这个叫林飞的病号。”老太太医生对老院长说着。

　　“你别杀了林飞，他很特殊。”老院子嘱咐了声后，转身，开启房间的门，走了出去。

　　此时病房内，就剩下老太太医生，被绑着昏迷的雅典娜，与同样被绑着的林飞。

　　“林飞，你很厉害，竟然能够催眠天龙联邦第一精神病院的院长。我感觉院长像变了一个人一样。

　　天龙联邦第一精神病院的院长，竟然拥有了第二人格，精神分裂，主人格被囚禁，由副人格控制身体，真是一件讥讽的事情。”老太太医生在房间内说着。

　　“老院子太累了，他思考的问题太多，也接触了太多不正常的人类，才会在内心深处埋下这个隐患。

　　我做的只是让这个隐患提前爆发而已，算不了什么。你看现在被副人格控制身体的老院子多精神。这对联邦第一精神病院来说，这可能是一件好事。”林飞回答道。

　　“连院长都催眠不了你，还反被你催眠。我们这里应该治疗不了你，林飞。你如果是通过普通渠道来这里的精神病人，我现在就可以放你离开，把你这个隐患赶走，让你去祸害其他人，或把你留下来，当个医生。

　　但是你是天龙联邦军方高层送来的，我没有权利放你离开。希望你安分的在我们精神病院生活。

　　当然，如果你和你一起来的朋友，不惹事的话，我会给你尽量放宽的待遇，如何，林飞？”老太太医生对林飞问道。

　　“很好，我不会惹事的，刚刚我看到广场上有个叫暗非花的白发少女了，我原本认识她，能否把我们三人放在一个病房。最好再把我和雅典娜身上的绷带去掉，绑着绷带太难受了。我会答应你，尽量不给你们再添麻烦。”林飞出声说道。

　　“想要和暗非花一个病房，你认识的人倒挺多的，在这里还能碰到熟人。

　　可以，她也有极度幻想狂症，和你的朋友雅典娜病情相似。我随后就安排人给你们换病房。你记住要遵守你的约定，林飞，我去看着院长了，要是感觉他做事很不对，我还会再来找你。”老太太医生对说着。

　　“用我现在把院长的主人格换回来吗？”林飞出声问道。

　　“这几十年来，我一直陪在院长身旁。

　　我知道原来的院长活的太累了，但刚刚我看到现在院长很放松，很开心。

　　我好几十年，没看到院长如此放松的神情了。”老太太医生自言自语道，随后转身，再次开启房间的金属门，走了出去。

　　当老太太医生走出房间后，对守在门口的几个医生说了几句话。

　　随后，就进来了四个医生走到病床前，把林飞与雅典娜身上的白色绷带除掉了，准备上前抬着林飞与雅典娜换房间。

　　“我自己能走，你们抬好她就行。”林飞住挡了下要抬自己的医生后说道。

　　四个医生抬着雅典娜，林飞跟着他们身旁，快步走出了这个病房，开始在金属古堡宽敞的走廊中行走。

　　“咚咚”的鞋击打金属地面的声音，在这个阴森的走廊中，闲的格外渗人。

　　林飞等人走过了长廊后，开始走楼梯，不一会来到了这个金属古堡四楼的四零四号房间门前。

　　一个医生，从裤兜里拿出了一把老式的大钥匙开门。

　　“咔”的一声，大铁门被推开。

　　“404，这房间名还真有个性。”林飞刚感叹着，就被推进了这个房间，昏迷的雅典娜也被太入了房间。

　　整个房间，十分的大，也很空，房间都是白色的，除了床和卫生间，就在没有其他的东西，林飞还只看到两张铁床。

　　一张靠着窗户的铁床上，躺着一位银白色头发的女孩，邪教圣女暗非花。

　　此时的暗非花正在望着白色的屋顶发呆，对林飞等人的进入，根本没有反应。

　　四个医生，把雅典娜放到了另外一张空着的床上后，就转身离开，锁好门。

　　林飞走到雅典娜的床边上，用手使劲掐了几下雅典娜的胳膊，又来回晃，先晃醒了雅典娜。

　　“我这是在哪，房间怎么变样了，啊，旁边还有个银发美女，她思考的样子好有型啊。”雅典娜醒后，看了眼四周说道。

　　“她传教的样子更有型，你最好别打她的主意，这是天龙联邦邪教圣女暗非花，她手下很多狂热教众。

　　过阵我们逃出这个精神病院，你如果惹了她，比惹了联邦军方还麻烦。”林飞对身旁的雅典娜嘱咐道。

　　“逃出去，对，我们要逃出这个精神病院，我一个正常人，在这里会呆傻的，你想到什么办法逃离这里了吗？林飞。”雅典娜对林飞问道。

　　“等，暂时还没有办法。”林飞摆了摆手回答着。

　　随后，林飞走到暗非花的床旁，晃动了下暗非花的身体。

　　“圣教圣女暗非花，你竟然在这里懈怠不前，推翻天龙联邦邪恶统治的使命你忘了吗？上天让你给人类带来光明的未来旨意你忘了吗？”林飞对暗非花说着。

　　“你是谁，我没有忘记我的使命，我现在就在为这些而努力着。”暗非花听到林飞的话后一愣，用如同自言自语的语气，看着天花板回答着林飞的话。

　　“你在努力做什么？我怎么没看到你在行动呢！”雅典娜有些好奇的说道。

　　“我在努力思考，谋划着圣教与全人类的未来，这是个大工程。”暗非花严肃的回答道。


第四百章 圣教的未来规划

　　雅典娜听到暗非花说正在谋划圣教与全人类未来这种大话后，直翻白眼，表示很不相信。

　　“看来我们这位新室友，病的不轻。”雅典娜脑袋凑到林飞耳边，小声说道。

　　“看人不要只看外表，这么想你就错了。一旦暗非花有机遇，她的圣教会迅速发展起来。她现在缺的只是一个契机而已。

　　在未来，圣教反叛军的发展速度会超乎你的想象，你最好和她处好关系，能够成大事者，都显得很特殊，在没有成功前，很多都不被人看好。”林飞小声的对着身旁的雅典娜说着。

　　暗非花没有理会林飞与雅典娜的小声交谈，甚至连看都没有去看两人。

　　暗非花还是眼睛直直瞧着房顶发呆。

　　“我累了，刚刚催眠院长时，耗费了我很多精神，我需要休息。

　　雅典娜，你是想和她睡一个床，还是和我一个床。”林飞对着身旁的雅典娜问道。

　　“你什么时候催眠院长了，我怎么不知道。我才不和你们一个床呢。

　　你和她睡一个床，我自己睡一个床。”雅典娜说着，快步跑到那个空着的床旁边，躺了上去，身体成大字铺开，先把床位占了。

　　“我睡觉了，你和圣教圣女聊天谋划全人类的未来吧！你们一起做大事，不要管我。”雅典娜对林飞说了这句话后，就开始闭上眼睛睡觉。

　　雅典娜说睡就睡，不一会，轰鸣的呼噜声就在房间内响起。

　　“还真是个适应力强的女孩，或者说是个直来直去的人。”林飞对雅典娜评价道。

　　随后，林飞看上看着身前，还在思考的暗非花。

　　此时的暗非花，还没有成为圣教的最高统治者，圣教也没有壮大，暗非花没有几年后的成熟与威严，但多了一分青涩。

　　林飞看着这个自己未来的老相好，看的有些发呆了。

　　“你在思考什么？”暗非花突然转过来头，不去看房顶，而直直的瞧着林飞对他问道。

　　听到暗非花的话，出神状态的林飞被惊醒。

　　“我刚来这个医院，对这里还不熟悉，你能带我走走吗？”林飞有些不好意思的出声问道。

　　“为什么要走走，了解这个医院有什么用处？对我圣教的发展有用吗？你是在浪费时间。”暗非花用平静的语气，对林飞说道。

　　“就是想走走，你在这里，即使规划出来圣教未来的发展，但你被关在这个精神病院中，出不去，你也实现不了拯救全人类的伟大志向。”林飞说着。

　　“我要想走，没有人能拦的住我，我留在这，只是因为这里安静，适合我思考问题，适合我规划圣教未来的走向。

　　等我想清楚了这些问题，我就会离开这个精神病院。”暗非花用很坚定的语气说着。

　　“你有逃离的方法，很好。我们做个交易，我帮你把圣教未来的规划方案想出来，你带我和雅典娜离开这里怎么样？”林飞出声对暗非花说道。

　　暗非花听到林飞的话，用很蔑视的眼神，斜着眼看向林飞，一脸不相信的表情。

　　“圣教的发展体系，是空前绝后的，十分庞大，里面涉及的知识与见解，你一个普通人，根本想不出来。你不肯能谋划出适合圣教的发展路线。”暗非花很坚定的说着。

　　“你听一下，就知道我的规划方案是否正确了。”林飞自信的说着，开始回想记忆中几年后圣教暗中发展壮大的过程，与一些新的教义，发展体系结构等内容。

　　随后，林飞开始对暗非花讲起这些知识。

　　这些本来是一年后，暗非花才会逐渐想通的知识，现在就被林飞提前说了出来。

　　刚开始林飞讲的时候，暗非花还很不在意，但是当林飞越讲越多，越讲越详细的时候，暗非花神情开始变得严肃起来，开始聚精会神的听着。

　　平日里，困扰着暗非花的圣教发展的众多难题，现在一个个被眼前神秘的少年给解决了，暗非花感觉自己的思路开始变得豁然开朗。

　　“对，对，就该这样。”暗非花听着林飞的讲解，已经入迷了，在那里自动回复着林飞。

　　林飞讲了一个多宇宙时，才讲完。

　　此时的暗非花，已经进入了思考状态，双眼已经变得无神，开始思考着林飞刚刚的讲话内容，思考着未来圣教的发展方式。

　　林飞看着思考着的暗非花，也不去打搅，索性就在房间的空地上，做起了仰卧起坐，蹲起，俯卧撑等体能锻炼。

　　当林飞一样做了三千个后，出了满身大汗，刚想去洗澡，暗非花却清醒了过来。

　　“我想通了，想通了，圣教即将崛起。你很好，你叫什么名字，加入我圣教吧！你这么有才华与见解的人，正是我们圣教发展过程中急缺的人才，我把长老位置留给你怎么样？”暗非花此刻神情显得格外激动，浑身出满了活力，上前抓着林飞满是汗的胳膊急着问道。

　　“长老位置，留给我身旁这个少女吧，我已经当过一次了，并且在这个世界不会停留太久。我叫林飞，房间里面那个打呼噜的女孩叫雅典娜，她比我更需要你这个圣教长老的位置，她也会在未来帮组你圣教走向辉煌。”林飞挣脱了自己的手臂，对身旁的暗非花说道。

　　暗非花有些没太听懂林飞的回答，但是这并不阻碍暗非花与林飞接下来的交谈。

　　“她，这个叫雅典娜的少女，有什么特殊的才华与实力，他能帮助我们圣教走向辉煌？”暗非花对林飞问道。

　　“这就看你们未来的机遇了，未来出满不确定性，但我肯定雅典娜的潜力十分巨大，如果你们配合好了，想不辉煌都难。

　　先不说这些了，谈些现在实际的问题。你可以告诉我，在你的计划中，如何逃离这个天龙联邦第一精神病院了吗？”林飞对暗非花问道。

　　“以你刚刚对我们圣教的贡献，我可以告诉我们圣教的一个秘密，也算是逃离这里的方法。但现在离开这里还不是时候。

　　我要把你刚刚告诉我的知识整理下，大概需要一个星期的时间，等我都规划好了，我带你们走，你在等一个星期吧！”暗非花对林飞说着。


第四百零一章 牢笼草坪之旅

　　“一个星期不算太长，没问题，暗非花，一个星期后离开也行。但你先把离开这里的方法说出来让我听听，让我也安心。”林飞对身旁的暗非花说道。

　　“告诉你一个圣教的秘密，其实逃离天龙联邦第一精神病院，对外人来说很难，但对我来说却很容易。

　　我在空闲时候，暗中对这里绝大多数病人与医生，护士做了‘思想教育’，让他们加入我的圣教。

　　而且在我来这里前，整个天龙联邦第一精神病院，其实就属于圣教的暗中渗透产业，近几十年来，不断被圣教渗透着。

　　我来这里之前，这精神病院超过五分之一的工作人员，都归属了圣教。现在经过我这段时间的感化，这里的圣教人员已经超过了三分之一，如果算上病号的话，会更多。”暗非花很自豪的对林飞说道。

　　“这里的老院长那个老头也是你们的人吗？”林飞有些惊讶的问道。

　　“很可惜，院长那个老家伙不是，他不赞同我的理论，他还不知道自己的精神病院，被我们圣教渗透的事情。

　　那个院长老头，就是个老顽固。正因为他在，我们要离开这个精神病院，才有一点点困难，也因为他在，我才必须受到病人的待遇，呆在这个病号房间里。

　　但我相信，再给我些时间，我就能感化这个老顽固院长，让他进入圣教这个大家庭之中，让他也为全人类光明的未来而努力。”暗非花回答着。

　　“给你提个建议，你最近有空的时候，再去试一试感化那个老顽固院长，说不定有意外的收获。”林飞出声说道。

　　“就算你不说，我也会在离开这里前，再找院长那个老家伙试几次的。

　　这个精神病院的院长，可是个不可多得的人才，我很看重他的催眠术与看人方面的能力。

　　当初我来这里时，要不是提前有准备，还有我自己意志够坚定的话，说不定都被这老家伙催眠了，那圣教的一切就都暴露了。”暗非花对林飞说道。

　　暗非花看了看林飞那个铁床上躺在的雅典娜，听着她那“轰轰轰”如同战场导弹爆炸的呼噜声。

　　“你刚刚说你想逛一逛这个精神病院，那我先带你溜达一圈，等回来我再思考你告诉我的知识吧。

　　正好你刚刚讲解过程中，还有几点我没太理解，我们边走边聊。”暗非花再次上前，拉着林飞锻炼后满是汗的手臂说道。

　　“等我洗个澡再溜达。圣教的未来发展方向，更多细节的地方还需要你这个圣女自己领悟，你再想想吧，等我洗好了后叫你。”林飞对暗非花说着。

　　林飞说我，拿起了雅典娜睡觉床边上，一套崭新的白色病号服，用手那着衣服边，自己走进房间内那个带淋浴的洗漱间中。

　　林飞进入后，随时把这个小洗漱间的房门关上，调出了热水，脱掉了自己满是汗液的衣服，自己站在热水喷头下面，开始冲洗起来。

　　热水冲打在林飞的身上，林飞运动后感觉疲倦的身体，逐渐的放松下来，林飞双手捧着喷头喷出的水想着：

　　“过去之门的世界，真是太真实了。这里到底是精神力构成的世界，自己仅仅是精神进入这个世界。还在自己整个身体进入了过去之门后，都来到了过去的另外一个平行空间。”

　　林飞站在水流下思考着，但是答案是未知。

　　很快，林飞洗完了热水澡，随手拿起了小浴室中挂着的一个毛巾，擦干了身体。

　　发现没有内衣换的林飞，索性不去穿内裤，直接套上了新的病号服。

　　换好衣服的林飞，打开房门，走了出去。

　　林飞看到暗非花又坐在床上发呆了，房间内还想着雅典娜轰鸣的呼噜声。

　　“醒醒，暗非花，带我去精神病院外溜达溜达。”林飞上前，用手推了推入神的暗非花的肩膀，把暗非花晃醒。

　　“你出来了，洗的到很快。这就走，我先联系下医生。”暗非花说着，起身下床，快步小跑到铁门前，拿起了放在铁门旁的按键功能通话器，输入了一串数字后，暗非花有对着话筒说了几句话。

　　随后，暗非花放下来通话器，对林飞说道：“马上就有医生带我们出去。

　　毕竟这是精神病院，而且这里的院长还没搞定呢，不能做的太高调，我们溜达时候，身旁会有个强壮的医生跟着我们。不过你放心，这个医生是我们圣教的忠实教徒。”

　　几分钟后，房间的金属门被从外开启了，走进来了一个一米九高，穿着白色医生服的中年医生。

　　“圣女，你想去哪？”一米九高的医生，低头弯腰对暗非花问道。

　　“也不为难你。就带我们去外面的活动场地走走，找块安静的草地金属栅栏笼子给我们。”暗非花昂着头对身前的这个高大的医生说道。

　　“行。”医生回复着暗非花，转身准备要带路。

　　“等等，我叫醒雅典娜的。一起去，让她也出去透透气。”林飞说着，回到单人床旁，直接摇晃了几下熟睡的雅典娜。

　　“干什么，别抢我的床。”雅典娜睁开睡蒙蒙的双眼，看到是林飞晃醒他后，懒洋洋的说道。

　　“我们去外面草坪走走，你是去还是接着睡觉？”林飞有些无奈的问着雅典娜。

　　“去走走，我也去，我还没仔细看过精神病院呢。

　　现在正好感受下天龙联邦第一精神病院的大草坪，等以后我出去了，也好和我泡上的小妞催牛，讲我的辉煌经历。”雅典说着，就起身下床，快步走到门口。

　　“你想的太好了，不过我劝你最好别讲你这段经历，不然会把你好不容易泡上的小妞吓跑的。”林飞笑呵呵的说着，也回到了大门前。

　　一米九高的医生，开始带着三人，走出了这个404病房，走下金属楼梯，往古堡内的那个众多铁栅栏组成的大草地走去。

　　不一会，几人就来到了大草地之上。

　　医生给暗非花三人，挑了一个比较空旷与干净，并且四周病号比较少的草地栅栏牢房。

　　医生开启了栅栏的铁管门，让暗非花，林飞，雅典娜进入后，又关上了铁管门并拿了个大锁给锁好。


第四百零二章 人类末日与过去之门任务的终结

　　雅典娜一脸好奇的样子，和林飞与暗非花一同坐在精神病院的大草地之上，看着附近同样是被关在金属笼子里的病友。

　　雅典娜看到身旁的一个金属牢笼里面，一个男精神病人，留着个卷毛，正蹲在地上，吃着草，还一脸很悠闲享受的样子。

　　“草很好吃吗？什么味道的。”雅典娜敲了敲自己身旁的金属栅栏，问着身旁另外一个金属牢笼里正吃草的精神病人。

　　那个正吃草的精神病人，抬头望向雅典娜，用很高傲的眼神扫视了雅典娜后，又继续低头，把脑袋贴在草地上，用牙齿咬下来一小口草尖，在嘴里来回咬着。

　　“别打搅他，他认为自己的草泥马，正在进食呢，每天都这样，他认为草泥马是个很高傲的动物。”暗非花出声解释道。

　　听到这回答，雅典娜无语了。

　　林飞躺在草地上，没有理会四周的异样环境。这里气温还不错，草地也很柔软干净，还没有噪音。

　　正好刚洗完澡的林飞，直接躺在草地上睡了一大觉。

　　※※※

　　雅典娜与林飞在天龙联邦第一精神病院的生活就这么开始了。

　　刚开始三天，雅典娜对精神病院的一切都很好奇，每天睡醒，都四处看看，问问，过的很有乐趣。

　　空闲的时候，雅典娜就被林飞叫着做体能锻炼。

　　林飞也在无聊的时候，嘴上说是指导一下雅典娜的格斗技术，其实就是和雅典娜对打。

　　在对打中，体能逐渐恢复的林飞，已经可以完全克制雅典娜的攻击。

　　而在于林飞的真人搏斗过程中，雅典娜也逐渐掌握了自己的身体力量与速度的变化，同样也熟练了自己的招式，但是林飞感觉雅典娜在搏斗过程中，还是缺少一样东西，就是杀戮的决心。

　　雅典娜出招，对于一击必杀，与杀人的欲望太低了。

　　雅典娜在天龙联邦第一精神病院呆到第五天，就开始无聊了，呆到第六天，她已经快被憋疯了。

　　而暗非花这在这几天中，成功的说服了精神病院院长，把精神病院院长老头，成功的拐入圣教这个反政府的大家庭之中。

　　在精神病院的第七天，精神病院院长老头，领着四个医生，来到了暗非花与林飞、雅典娜的休息房间。

　　直接带着三人登上了老式的金属楼梯后，往楼上走去，来到了天龙联邦第一精神病院这个古堡建筑的最顶层天台。

　　古堡顶层天台的风十分的大，吹打在脸上，如同刀割一样，但是景色很美，可以观望到古堡四周的一切，宽广的护城河，外面的怪石与黑黄色的土地还有精神病院草地上金属牢笼里一个个关押的精神病人等等。

　　林飞等人跟随着院长到了最顶层后，简单的溜达了一圈，就被院长带到了天台内的一个小金属房间内。

　　金属房间内竟然有艘小型高级运输舰，停放在那里。

　　院长对着房间内的控制器，输入了密码，房间顶部的金属天棚快速向两侧开启，露出了天空。

　　“圣女，圣教的未来就靠您了，快些给我们创造一个希望中的未来，为了全人类。”精神病院的老头，走到暗非花身旁对她尊敬的说道。

　　暗非花没有回话，只是点了一下头。

　　小型高级运输舰的舱门开启。

　　暗非花带着林飞与雅典娜登入了运输舰中。

　　运输舰在一个圣教骨干驾驶员的操控下，快速的起飞。

　　在运输机的休息室内。

　　“你们和我一同回去发展圣教如何？圣教很需要你。”暗非花双眼注视着林飞说着。

　　“你们圣教应该在天龙联邦军方有间谍之类的人员吧。

　　让他们帮我找个人，北斗军事学院第一医学研究院的缝合婆婆，她是医学界泰山北斗，三个星期内找到，能杀掉的话最好把她杀了。你如果完成这个事，我就辅助你几年。”林飞对着身旁的暗非花说道。

　　暗非花听后，也不废话，立即拿起了通讯器，拨通了几个特殊号码，开始让手下寻找缝合婆婆被军方隐藏在何处的信息，并想要组织人去暗杀她。

　　不过很快暗非花很沮丧的放下来通讯器。

　　“看来我短时间内完不成杀害缝合婆婆的事情。

　　缝合婆婆因为生化战士事件，已经被军方严密保护起来，进入了军方秘密研究院中，那里的防范与安全措施十分高级，我手下的教徒，三个星期内，根本杀不了她。

　　林飞，你和缝合婆婆有什么仇吗？你帮我发展圣教，几年后圣教壮大了，我一定让手下去杀了她。”暗非花对林飞说道。

　　“算了，不杀缝合婆婆了，你帮我去找个人，一个星际海盗，称号叫粉红骷髅的少女，她应该很有名，你找到她后，别伤害她，把她带过来，就说林飞要见她。

　　另外给我和雅典娜找个人迹罕至的星球，安排一个高科技的训练室，还有体能恢复液，修复舱等一切能想到的锻炼器材，我和雅典娜要闭关锻炼三个星期。

　　闭关结束后，如果我们还活着。我答应你，在未来的几年中，我和雅典娜会在暗中辅助你们圣教的发展。”林飞对暗非花说道。

　　暗非花想了想，没有去追问林飞原因，点头同意了林飞的要求。

　　暗非花拿起通话器让小型飞船驾驶员去往了一个圣教控制的小星球。

　　暗非花按照林飞的要求，用短短三天时间，给林飞与雅典娜在这个星球上准备了一座高级体能训练场地。

　　随后的两个多星期中，林飞带着雅典娜开始疯狂的在这个训练场地中锻炼着，来提高自己的战斗能力，好在接下来的任务中活下去的希望大些。

　　当杀死缝合婆婆任务一个月期限结束后，全副武装的林飞拉着雅典娜的手，进入了战神系统的惩罚任务生化战场空间。

　　生化战场没有人类，存活的都是怪兽与生化兽，变异人。

　　经过一番极其血腥的战斗经历后，两人才侥幸活着完成这个惩罚任务，九死一生的从这个生化战场任务中出来。

　　“我以后一定努力完成战神系统任务，再不接受惩罚任务了，惩罚任务简直就是找死。”雅典娜感叹道。

　　当然经历了这个生化战场任务后，雅典娜与林飞的搏斗能力与体能，还有精神力等都提高了很多。

　　星际海盗粉红骷髅，此时已经被暗非花绑架到这里。

　　海盗头头粉红骷髅，在圣教教徒的押送下，送到了林飞身前。

　　粉红骷髅看到林飞后十分的激动，林飞把完成“过去之门”世界任务的方法告诉粉红骷髅。只有当通往宝藏黑洞的空间再次开启，两人一同进入“未来之门”，才可以完成这个“过去之门”的任务。

　　林飞劝告粉红骷髅剩下的几年里，好好放松一下，呆在这个星球上，过一段正常少女的生活，等时间到了两人在一同离开这个世界。

　　但粉红骷髅不喜欢安逸的生活，还是准备去当自己的海盗头头，没有同意林飞的提议，选择离开了这个偏远的星球。

　　林飞与雅典娜留在这个星球上，尽量避免战神系统任务发生的同时，林飞暗中指点圣教的发展。

　　因为有先知先觉的林飞这一作弊器的存在，圣教的发展速度惊人。

　　但是好景不长，原本林飞阻止的人类灾难虫灾与植物化人类的食人花灾难，竟然因为林飞这个救世主的偷懒，而在宇宙中先后爆发。

　　整个人类面对着两个接踵而来的灭顶之灾，死亡人数不断增加，而虫子与植物食人花也先后发生变异，变得不可阻挡。

　　天龙联邦与百兽帝国纷纷宣布休战，合力抵抗这可以灭绝人类的危机。

　　不过此时虫灾与食人花已经遍布整个宇宙，林飞面对变异了的食人花与虫子，根本不可能再用最初对抗虫灾与食人花的方法。

　　随后就是一场人类与虫灾还有植物食人花的战斗。

　　一场对与人类来说十分艰辛的持久战。

　　两三年下来，人类社会面对着恐怖食人花与虫子，开始接近崩溃的边缘，人口死亡人口数量，已经达到惊人的百分之九十以上。

　　经过数百次血腥的大战，天龙联邦与百兽帝国的正规军几乎全灭。

　　剩下的人类在林飞暗中指挥的圣教带领下，躲在仅存的几个偏远星系中生存。

　　粉红骷髅领导的海盗舰队，也在与植物食人花人的战斗中，受伤，被同化感染变成了一半个植物人。

　　还好林飞带领的圣教舰队救援及时，半个植物人状态的粉红骷髅，硬是被林飞救了回来。

　　但是林飞经过检查，发现粉红骷髅这个女海盗被植物食人花感染已深，变异成植物的过程已经不可逆转。

　　林飞只得把快变成一颗食人花的粉红骷髅，注入了些药剂后，放入了冷藏舱中，来减缓她植物化的速度。

　　而雅典娜在圣教与林飞的暗中推动下，经过不断地战斗，已经成为了人类的女战神。雅典娜成为了人类抵抗虫灾与植物食人花的精神支柱。

　　林飞也在两年前把缝合婆婆接来，投身研究生化武器与生化战士。

　　就是因为生化武器投入战场后，才使得人类没有灭绝，保留下来圣教最后的几个星系作为人类的繁衍之地。

　　※※※

　　海盗宝藏黑洞的开启时间即将临，林飞把所知道的信息，与研究成果，都留在了一个信息盘中，分别交给雅典娜，暗非花与缝合婆婆后。

　　林飞带着装入冷冻舱，身体一多半已经被变为植物的海盗头领粉红骷髅，去往了宝藏空间。

　　林飞控制飞船，飞入黑洞，再次来到了那个神秘的宫殿。

　　在宫殿中，林飞看到了两个大门，“未来之门”、“过去之门”。

　　林飞抱着试试看的态度，从冷冻舱中取出皮肤已经变绿，身体已经高度植物化的粉红骷髅。

　　林飞推开了“未来之门”，抱着粉红骷髅这个大植物人，就迈了进去。


第四百零三章 奖励与未来之门

　　当林飞抱着半植物化的海盗头领粉红骷髅迈入“未来之门”后，林飞感觉身前出现了一个银色的大漩涡。

　　一股巨大的吸力，吸向林飞，同时也吸走了粉红骷髅这个女海盗，林飞感觉天旋地转，陷入昏迷之中。

　　当林飞再次清醒睁开双眼，发现自己正躺在最初进入的银白色宫殿的地面之上，自己身旁还躺在粉红骷髅这个女海盗。

　　林飞赶紧起身，简单的检查翻看了下粉红骷髅的身体。还好，粉红骷髅这个女海盗她的皮肤已经恢复了正常人类的颜色，不再是绿色的，而且气息正常，身体没有被感染食人花感染。

　　“闯入者，恭喜你完成了‘过去之门’任务，成为千年内第一个完成时空节点任务的存在。作为空间奖励，你将得到高级能量晶石与起死回生药剂。”神秘的声音出现在空旷的银白色宫殿中。

　　随后，林飞身前地面之上，出现了一大堆银白色的高级能量晶石，与一个用类似透明拇指大容器装着的试管，试管里面装着闪烁着奇异光芒的药剂。

　　“叮咚，恭喜寄主完成海盗宝藏任务，身为战神的继承者，未来的战神，寄主讲不断突破重重考验，在成长的过程中不要懈怠。

　　温馨提示：能量晶石由系统吸收，归系统所有。起死回生药剂，作为本次任务奖励，发放给寄主支配使用。希望寄主再接再厉，早日成为战神。”战神系统的声音，在奖励物品出现后，立即在林飞脑中响起。

　　随后，林飞就发现身体不受控制了，战神系统强行夺得了身体的控制权。

　　战神系统控制林飞身体走到起死回声药剂前，弯腰后伸出手臂，拿起了药剂，随后开启了万能空间戒指，先把起死回生药剂收入万能空间戒指后。

　　战神又控制林飞身体，起身走到大厅内一堆能量晶石前，蹲下身来，用林飞双手，飞快的拿起那一块块高级能量晶石，控制林飞脸部，张开大嘴，把一个个大块的能量晶使劲往林飞的嘴里塞后，再控制林飞面部肌肉，闭严了嘴。

　　高级能量晶石，一放入林飞嘴里，林飞感觉先是撑的自己腮帮子要裂开一样，很快一股热流出现在自己喉咙中，高级能量晶石竟然快速的融合，化为液体被吸入喉咙之内，随后被立即分解掉，完全神秘般的消失。

　　一大堆的高级能量晶石，被战神系统控制林飞手臂快速拿起，再运输到嘴里，闭嘴，吸收，再拿起，张嘴，仅仅一分多钟，能量晶石就全被战神系统吸收完了。

　　随后战神系统控制林飞的手臂，抹了抹因为吃的太快而嘴边流下来的口水后，把身体的控制权还给了林飞。

　　“他球球的，你这个坑爹系统，我拼死完成任务的时候你去哪里去了。

　　你不是说我进入任务后，还能使用战神三分钟伪异能吗，怎么都不好用。

　　我冒死战斗生存了好几年，才得到这个神秘的空间节点的奖励，现在安全了，奖励刚一出现，你就冒出来了，还一上来就拿走了全部的能量晶石奖励，只还把这个空间节点给我的起死回生药剂，当成你给我发放的任务奖励。

　　有你这么无耻的吗？”林飞重新夺得身体的控制权后，气愤的对脑中战神系统吼道。

　　“宇宙所有，都为战神拥有，系统只是拿回自己应得的。

　　本次寄主进入‘过去之门’任务，可以理解为精神穿越，还被‘过去之门’限制了基础能量。

　　如果战神系统介入，会提高‘过去之门’任务难度。

　　虽然可以让寄主精神重新回到这个大厅之中，但因为破坏力任务规则，将得到这个神秘空间节点的奖励，起不到对寄主的锻炼作用，有害寄主成长。

　　系统不去介入，是想更好的锻炼寄主，希望寄主理解系统的一片苦心。”战神系统可能是刚刚吞下了大量的能量晶石，这次没有惩罚林飞的无理，而是给林飞讲解了下不给林飞使用异能权限的原因。

　　“你就是想得到能量晶石奖励，不顾我生死。”林飞抱怨的说着。

　　“系统是为了让寄主更好的接受锻炼，更快的成长，这个过去之门空间，是对寄主心智已经能力的一次考验。”战神系统继续讲着。

　　“懒得与你计较。回答我一个问题，从我进入过去之门，到我完成过去之门任务，里面用了数年时间，现在我们正常时空过去了多久时间。”林飞对脑中的战神系统询问道。

　　“现实世界与过去之门时空，因为时间差的原因，仅仅过去一个多宇宙时的时间。”战神系统今天心情不错，回答了林飞的问题。

　　昏倒在地面的女海盗头领粉红骷髅这时候也清醒了过来。

　　她迷茫的睁开双眼，环顾四周，突然看到了林飞，又看到了这个银白色的宫殿，以及那两个很奇特的“过去之门”与“未来之门”。

　　“啊”粉红骷髅突然大叫一声，扑到了林飞怀里先是放声大哭，哭了好一阵才说道：“我终于活着回来了，我以为我会变成食人花，死在类似末日的世界中，好可怕，如同做了一个很长很长的噩梦。谢谢你带我回来，林飞。”

　　当粉红骷髅与林飞都清醒后，整个银白色的空间四周的墙壁，竟然变成了类似虚拟投影墙壁一样。

　　墙壁四周，如同播放电影的情景，开始播放粉红骷髅与林飞在“过去之门”世界的众多画面视频。

　　画面中，有林飞与雅典娜，一同驾驶机甲，抵御虫灾的，有林飞与缝合婆婆研究解药与生化武器的画面，有粉红骷髅带领她的海盗舰队，与食人花群战斗，最后被宇宙中庞大移动的食人花群包围的场景，有粉红骷髅被食人花感染后，林飞给她注射药剂后装入冷冻舱的场景画面等等。

　　粉红骷髅这个女海盗头头，双眼直直的看着四周的画面，不知道是庆幸还是悲伤，双眼不自觉的留下了两行长长的泪水。

　　林飞到没有什么变化，他早已经被战神系统任务折磨了好几年，这个神秘宫殿的过去之门任务虽然变态，但还不至于让林飞失态。

　　“对了，我的超级战士联盟的四大长老呢，怎么没见他们出来。

　　空间节点，你最初发布任务时候不是说我们两组中的任意一人通过考验，就算成功吗？”林飞想到了和自己一起来的四大长老后，开始在这个银白色的大厅内喊着询问道。

　　“闯入者，你是千年来第一个通过考验的存在，你的任务是成功了。但他们没完成任务之前，就是失败者，会困住时空节点门中，直到他们脱困或者死亡。如果他们失败，他们灵魂会在‘未来之门’内消散，但肉身将被封存在特殊空间中，长埋于此。

　　你也可以再次选择‘未来之门’，去营救你的同伴，把他们带回来。

　　但是提醒你，‘未来之门’经历的事情，与‘过去之门’不同，通关条件也不相同。

　　你一旦进入，如果完不成‘未来之门’的任务要求，是不会被放出来的。

　　当然，如果你完成了‘未来之门’任务，空间节点将再次发放任务奖励。”神秘的声音，再次在银白色的大厅内响起。

　　神秘的声音刚结束，战神系统的声音就抢着在林飞脑中响了。

　　“叮咚，扫描任务场景，百分之八十六符合，启动任务模式。

　　任务名称：拯救心腹部下。

　　任务描述：寄主的部下，超级战士联盟的四大长老，已经进入了‘未来之门’生死未知，身为他们的盟主，身为战神系统的继承者，这时候，应该有所行动。

　　任务完成条件：进入‘未来之门’，成功带回四大长老。

　　任务失败条件：寄主死亡或者四大长老没有被带出‘未来之门’就死亡。

　　任务完成奖励：寄主在救回四大长老后，四大长老将更加拥护寄主，得到四大长老真心的辅佐，就是最好的奖励。

　　任务失败条件：未知，劝寄主最好别去尝试。

　　温馨提示：此时四大长老还没有死亡，寄主最好快些行动，去完成这个任务，之后时空节点奖励分配同上个任务分配标准，能量物品归系统，药物类物品归寄主。

　　如果寄主拒绝执行本任务，将由系统控制寄主身体去进入神秘的未来之门，之后会发生什么特殊的结果，系统概不负责。”

　　“你这个坑爹系统，一听到还有能量晶石奖励，就让我去，我刚出来，还没十分钟呢，你就让我再去冒险。”林飞在心中抱怨着。

　　但是林飞还是选择了去“未来之门”，毕竟四大长老必须带回来一两个，放下人情不说，就是林飞进入宝藏黑洞的飞船，没有四大长老的异能精神力保护，林飞可控制不了飞船安全的飞出那个恐怖能量遍布的黑洞出口。

　　“我去‘未来之门’。”林飞在大厅内大声的说道。

　　“林飞，你要去救你超级战士联盟的长老吗？你真伟大，我不想去，我有些怕这时空门了，而且我的能力相比你来说很差，去了可能会成为你的负担。我在这里等你吧，我会等你回来的，你不出来，我就饿死在这里也不离开。”粉红骷髅对着身旁的林飞说着。

　　林飞听到粉红骷髅的话，上前摸了摸粉红骷髅的脑袋，“放心，‘过去之门’我都通关了，这个‘未来之门’也不在话下。而且任务空间的时间与这里不同步，顺利的话，十多分钟，或几钟后我就会回来。”


第四百零四章 寂静的未来

　　林飞对身旁的粉红骷髅说完，转身走到“未来之门”前，推开了大厅内的“未来之门”，林飞刚想迈进去。

　　突然，林飞被身后的女海盗头领粉红骷髅拉住了衣袖，又把林飞拉了回来。

　　此刻“未来之门”的大门还敞开着，里面冒出来神秘的白色气体。

　　粉红骷髅双眼注视着林飞，表情刚开始很犹豫，过来几秒钟，好像绝对了什么一样，大声对林飞说道。

　　“林飞。我身为海盗头领，从出生懂事开始，就出满了冒险精神，如果这次因为‘过去之门’而惧怕了，那么我以后，也当不了海盗头领了。

　　充满冒险的未知挑战，才是我追求的。刚刚我是惧怕了，但现在我想好了，林飞，我决定这次和你一起去这个‘未来之门’。如果遇到危险，你不用管我，只管去救你的同伴好了。”

　　林飞听到粉红骷髅的话，看着粉红骷髅坚定的表情，知道再劝说已经没有用了。

　　“走吧，和我一同进入。记得遇到危险情况别逞强。生命重要，在这个‘未来之门’死掉，你就真的死了，而且灵活会消散，肉体会被禁锢，大体意思就是死无全尸那种。”林飞对身旁的女海盗头领说着，随后伸出右手，拉着海盗头领抓着自己衣袖的手臂。

　　林飞转身，带着女海盗头领粉红骷髅一同进入了‘未来之门’。

　　进入“未来之门”后，林飞与粉红骷髅感觉眼前出现了刺眼的银白色光芒，随后一股巨大的吸力，再次从身体四周出现，如同要撕裂两人的灵魂一样。

　　两人身后的‘未来之门’此时已经消失，两人都在银白色的空间里，在这股巨大的吸力下，粉红骷髅先挺不住昏迷了，林飞也随后失去了意识。

　　※※※

　　一个破败医院的病房内，四个满身尘土与灰尘的老头，穿着十分破旧多处裂口的衣服，脸上的胡须与灰尘已经遮挡的看不出他们的本来面目。

　　隐约的还可以看出难民样子的四个老头的头发的颜色，有白色的，有蓝色的，有红色的，有黑色的。

　　他们就是超级战士联盟的四大长老，拥有强大异能，在宇宙中生存了上千年的老妖怪级别异能者。

　　此时的他们，已经瘦成皮包骨，很颓废，正在一个没有窗户，只有两张病床的医院的一个病房内。

　　这个病房内的设施也很陈旧，没有被褥，整个房间弥漫着一股死气沉沉的白雾，淡淡的白雾，距离远了都看不清人的身体。

　　四个老头中的红发老头，颤抖的站起身，看了眼身旁的三个老头，他双眼再次变得火红，好像决定了什么一样。

　　“我就不信出不去。”红发老头说着，走到门前，只见他张嘴吐出来一口鲜红的血液，吐在了手上，随后他的手臂开始升起一股艳红色的火焰。

　　四周的白雾遇到这个火焰，开始发出“喀喀喀”的声音，变得淡了很多。

　　红发老头，快速把手贴到了关闭着的病房门之上，病房门开始燃烧起来，被红色火焰吞噬，很快病房门被烧成了灰烬。

　　红发老头探头看了眼病房门外，看完外面的镜像后，红发老头原本坚毅的表情变得如同漏气的皮球一样。

　　出现在被烧成灰烬的病房门洞外的环境，不是想象中的医院走廊，而是一个和这间病房一模一样的病房。

　　“白发，我们要永远被困在这里吗？该死的，‘表’世界的时间快结束了，‘里’世界又要来了，我不记得我们已经抵抗了多少次怪物攻击了。我快挺不住了。”红发老头很无奈的对身后的白发老者说道。

　　“这个医院病房，就是个陷阱迷宫，整个空间都被这里的恶魔控制，击毁再多的门也是一个效果。正常情况下，我们出不去的。

　　刚刚你燃烧心血火焰时候，我观察了下空间波动，如果我全力使用我的异能禁术传送，可以暂时把我们送出这个医院病房。

　　之后我会短时间陷入昏迷，你们要尽快在‘里’世界到来前，背着我找庇护所，该死的，这里到底有没有庇护所。”白发老头有气无力的说着。

　　白发老头说完后起身，把另外三个老头叫到了身边。白发老头咬破手指，开始在地面上画出一个古老的异能传送阵。

　　白发老头精神力高度集中，嘴中开始念着禁咒，整个空间开始出现波动，白色的雾被暂时隔开。

　　四个老家伙脚下血色的传送阵开始运作，他们的身体开始消散，从这个病房内消失。

　　很快，四个老家伙的身体，出现在了一个公园中。突然空间的白雾开始有翻滚的迹象，白发老头此时已经昏倒在地面，耳朵鼻子都开始流血。

　　另外三个老头，赶快扶起白发老头，快速在这个公园中走动。

　　“快，‘里’世界要来了，我们时间不多了。希望这次能撑过‘里’世界里面的不死怪物攻击。这‘里’世界让我感觉到处都是血腥，阴暗与无助。”蓝发老头背起了昏迷的白发老头后边跑边说着。

　　“我的精神力，感觉到数不尽的亡魂，遍布整个世界，这里就是个受诅咒之地，而且还有个实力很强的BOSS级恶魔。我们估计会死在这个不可能完成的‘未来之门’的任务中了。”黑发老头说着。

　　“别放弃，昏迷的白发老大说过，我们虽然出不去，但还有希望，我们的盟主会来救我们离开，林飞的实力很强，我们只要挺到他来前，别死掉就行。”红发老头边跑边说着。

　　“要是老大推测错了呢，林飞来救我们，这只是老大一相情愿的想法罢了。再说，即使林飞来了，以他的能力，能救我们出去吗？估计他来也是白来。”黑发老头喘着出气说着。

　　“我们跟白发老大这么几百年了，他没有看错过人，要相信他的推断。有力气快找庇护所吧，现在少了白发老大的空间异能攻击，我们精神力也消耗很多，很难再挡下‘里’世界里面的怪物了群了。”蓝发老头颤抖是声音回答道。


第四百零五章 北斗星的套中人

　　林飞与粉红骷髅这个女海盗清醒后，发现自己正躺在一个很荒凉的废墟城市中。

　　这个城市看样子在数年前经历了一场大火，弥漫着一股硫磺的味道。

　　“闯入者，时空结点发布‘未来之门’任务。

　　本次‘未来之门’任务名：‘过去与未来的救赎’。

　　完成任务条件，救赎北斗星的恶魔。

　　时间限制：无。

　　本空间，为根据闯入者所有人综合过去与未来经历，而生成的特殊未来空间，在任务期间内，此星球与外界星球隔绝。

　　提示：因为本次任务难度极高，所以闯入者可以使用自身所有异能与体能，空间节点将不再封闭闯入者的能力。”

　　空间节点的声音在林飞与粉红骷髅脑中响起。

　　“什么，这里就是北斗星的未来，北斗星可是天龙联邦的重点军事院校所在地，怎么在未来变得这么荒凉。”粉红骷髅很诧异的说着。

　　“战神系统，你在吗，我还可以使用异能吗？这次空间节点不屏蔽你，也默许了你插手，为了能量晶石，你应该尽可能的帮我完成这个任务吧。”林飞对脑中的战神系统说道。

　　“这个未来空间，寄主可以放心使用异能，并且在条件允许的情况下，系统会对寄主进行辅助，但不能直接参与战斗。

　　一切以完成任务夺得能量晶石任务奖励为最高目的。寄主经历了‘过去之门’数年的锻炼，自身精神力已经提升，现在原精神力与新精神力已经在系统的辅助状态下融合完毕。

　　恭喜寄主的实力又获得升级，距离战神更进一步。”战神系统的声音在林飞脑中响起，还奏起了欢快的音乐，看来战神系统是心情不错。

　　“系统，帮我扫描一下这个未来的北斗星，我怎么感觉不到活人呢，还有给我份地图。”林飞对着脑中的系统说道。

　　“扫描完毕。这个未来的北斗星，分为三个世界层。

　　第一层：正常荒无人烟的北斗星，此层没有可以危害到寄主的存在。

　　第二层：表世界，大灾害发生前的北斗星，里面有少量未知怪物与幸存的人类，世界漂浮着如同雪花一样的灰尘，为大火过后的灰尘，此空间为这个任务要消灭的恶魔创建。

　　第三层：里世界，此空间极度危险，存在大量强悍的未知怪物怪物与恶魔本体，充满着死亡，恐惧，血腥等众多负面情绪构成的空间，并可以将恐惧与内疚等情形无限放大。

　　温馨提示：表世界与里世界，将会在钟声警报响起后转换。

　　表世界与里世界，原本是由被诅咒的有罪的灵魂构成，但因为寄主等人加入，表世界与里世界已经在四大长老进入后发生改变。

　　此时升级后的表世界与里世界，加入了四大长老，寄主以及粉红骷髅海盗头领因果关系牵引的死亡生物灵魂组成的怪物，恶魔的实力随着你们的到来更加强大。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“因果关系牵引的死亡灵魂，可以理解为我们过去杀死的人的灵魂。

　　我好像杀死了很多人，整个北斗星的人类，都被我命令给杀了，还用生化战士复制了他们。战神系统，我怎么可以进入表世界，如何可以完成任务。”林飞想了想后，感觉很不妙，对战神系统再次问道。

　　“寄主可以去往北斗星的中心城的最大公立医院，那里就是这世界的恶魔本体所在。寄主也可以去教堂，那里是表世界幸存的人最后的庇护所。

　　寄主不用去担心进入表世界方法，很快寄主就会被拉入表世界了。

　　本次空间任务，因为寄主本人能力不可以完成，对寄主所拥有物品进行提升。

　　现在提供寄主一次抽奖机会，可以抽出神秘级物品一次，寄主是否使用抽奖机会现在抽取？”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“使用，立即使用。”林飞想着战神系统这个抠门的坑爹系统，好不容易白送物品，哪有不要之理。

　　随后，一个大圆盘在林飞脑中，一个指针在圆盘上快速转动着，转盘上标志着各种神奇的物品。

　　有无敌药水，隐身斗篷，吸血面罩，召唤卷轴，神圣权杖等等。

　　“停”在林飞喊停后，圆盘内的指针停到了现实召唤卷轴*2的位置上。

　　“现实召唤卷轴*2：寄主有两次召唤机会，可以召唤出寄主认识的现实存在的同伴，在被召唤同伴同意协助寄主战斗后，将被召唤到这个世界辅助寄主战斗。”战神系统的声音在林飞脑中响起，随后把这两个神秘的召唤卷轴，放到了林飞的万能空间戒指中。

　　“林飞，你怎么还在发呆，这里好荒凉，我们往哪走。”粉红骷髅摇晃着林飞的胳膊问道。

　　“走，我们先去这里的教堂，快，跟我跑。”林飞说着，就按照战神系统给的扫描后的城市地图，拉着身旁的粉红骷髅，就在这个熟悉又陌生的北斗星城市中奔跑起来。

　　此时林飞已经恢复了原本变态的体能与精神力，跑动速度格外的迅速。

　　可是刚跑过两条街，整个空间就开始飘散起了如同白雾一样的灰尘，天空也换了一个颜色，四周的空气也变了，如同突然切换了时空一样。

　　林飞知道自己与粉红骷髅已经在不知不觉中被拉到了“表”世界中，林飞不得不降低速度。

　　粉红骷髅用手指捏了一个飞舞在空中的如同小雪花的白雾，捏碎后，在手指上竟然是黑乎乎的一块烟灰。

　　整个空间，烟灰白雾的飘散，让人感觉格外的阴冷。

　　“咯吱，咯吱。”街道的另外一侧，远处竟然出现了一个正在移动的人影。

　　“我过去看看，有人。”粉红骷髅说着，挣脱了林飞的手臂，胆大的她，快步走了过去。

　　不过当她看到来人样子时候，“啊”的一声惊叫，粉红骷髅又被吓的跑回了林飞身边。

　　很快，那个移动的人影也走到了林飞可以看到的距离。

　　一个上半身都被皮肤包裹着，手臂，脑袋等都在肉皮之内，如同被一个人皮麻袋套住一样，这个怪物的脑袋与胳膊，还在这人皮里面乱动。

　　它正迈着八字步，向林飞与粉红骷髅走来，而且走着走着，他还往地面留下黑色的液体。


第四百零六章 堵住了去路

　　“好恶心的生物，我要打死它。”粉红骷髅对身旁的林飞说道，并从自己腰间拔出了一把小型能量枪，准备瞄准怪物，就要打过去。

　　“别开枪，这种生物我在缝合婆婆的实验室记录中见过，它被缝合婆婆称作‘套中人’。”林飞阻止着身旁的粉红骷髅，拉下来她正要开枪的手臂赶快说道。

　　“套中人，倒是很形象的名字，但为什么不能开枪。”粉红骷髅问着身旁的林飞。

　　“套中人是一个缝合婆婆预想中的生化武器研究课题，学名也叫做‘反弹攻击体’。

　　缝合婆婆拿了一些北斗星的囚犯做实验，但是很可惜没有成功。

　　缝合婆婆预想的是，一旦打破套中人的套状皮肤，这个怪物套中人，伤口处会对准攻击他的目标轨迹，喷射出腐蚀性剧毒液体，来进行快速的反弹攻击。

　　没想到这里竟然看到了它的完成体，快，我们绕开它。”林飞阻止着身旁的粉红骷髅。

　　但是林飞刚要行动，四周“咯吱咯吱”的声音竟然开始加剧，黑黑一大片，至少有数百个套中人，开始从迷雾中走了出来，向着林飞与粉红骷髅所在的方向包围着，快速迈着他们弯曲的大腿移动着。

　　随着套中人群的移动，它们走过的地面，流出来黑黑一大片恶心的液体。

　　“快跑，趁他们没有包围成型。”林飞说着，抱起了粉红骷髅，就开始向着前方的白雾中冲去。

　　套中人群中间的间隙很少，林飞在爆炸粉红骷髅跑动过程中，一个套中人晃动的上半身套装皮肤，突然碰到了林飞怀中的粉红骷髅的大腿。

　　粉红骷髅大腿瞬间开始变成黑绿色，溃烂，从接触套中人皮肤的位置，向接触了高浓度的硫酸一样。

　　“啊，好疼，我的腿。”粉红骷髅痛苦的哀嚎着。

　　林飞见识了套中人的高腐蚀剧毒性后，赶快使用战神三分钟异能伪，回到五秒钟前，林飞眼前的场景快速改变。

　　这次在晃动的套中人，刚要撞到粉红骷髅大腿时候，林飞抱着粉红骷髅一个侧身，险险的躲开了，林飞接着抱着粉红骷髅，在套中人的围堵中奔跑着。

　　还好林飞速度很快，而且有战神三分钟异能辅助，避开了一个又一个套中人的碰撞。

　　两人跑出了套中人群的围堵后，林飞把粉红骷髅放了下来，刚准备休息一会。

　　“隆隆隆”的警报钟声开始响起，城市中的迷雾开始翻滚。

　　“‘里’世界要来了，我们要加快速度，赶往避难所教堂。”林飞说着，再次抱起了身旁的粉红骷髅，照着战神系统给出的地图中的避难所教堂方向奔跑着。

　　警笛声在响了一阵后，停止了，整个弥漫白雾的世界，开始变得黑暗。

　　林飞不得不放下来怀抱中的粉红骷髅，从自己万能空间戒指中，找出了一个手提式探照灯。

　　林飞按动了探照灯的开启键，让身旁的粉红骷髅拿着探照灯。

　　四周的城市建筑，竟然变得开始不断破败，脱落，再次恢复原样，如同快速的经历了一场火灾，再次恢复，再经历火焰的燃烧一样。

　　短短几秒钟，建筑物就如同经历了数个小时的燃烧，恢复，再燃烧的过程。

　　林飞看到身旁的一个小咖啡店，原本白色的木牌子，在肉眼可见的速度下，变为灰烬，逐渐脱落，又快速恢复。而且众多的黑黄色液体，布满了城市的墙体建筑，地面。

　　整个世界黑蒙蒙的一大片。

　　“我有种不好的预感，林飞。”粉红骷髅紧紧的抓着林飞的手臂说道。

　　“不用你说我都知道。你看我们身后。”林飞说着，指了指两人身体后方。

　　粉红骷髅转身看去，一排如同异形一样的大嘴小怪物，身体四肢像人类小孩，但是脑袋处，如同食人花一样，从中间开启，里面露出黄色的大舌头。

　　而且在这些大嘴小怪物旁，还有些大肚子的小男孩，小男孩肚子处，腰处，张出了一个个小脑袋。

　　这两种小怪物开始向着林飞与粉红骷髅跑来。

　　林飞与粉红骷髅很默契的，拔腿就跑。

　　“这是什么怪物，你认识吗？”粉红骷髅边跑边问着林飞。

　　“那个大嘴小孩类的怪物，我不认识，但是肚子中长出来小脑袋的小男孩怪物我认识。是缝合婆婆的另外一个研究课题。叫做男人怀孕。”林飞说着。

　　“男人怀孕，很形象，老天啊，缝合婆婆到底的研究什么的，怎么竟研究这种恐怖的怪物，你和缝合婆婆什么关系，为什么如此了解她的课题。”粉红骷髅感叹着说道。

　　“缝合婆婆是我的医学导师，她的课题很多，大多关于人类前沿科技的，以生化医学方面为主，我虽然没有跟进过她所有的课题，但是我看过她的研究记录与预想课题方案。

　　这种叫做男人怀孕的小怪物，是在培养克隆人体胚胎的过程中，把众多小孩的胚胎放在一起，通过特殊的办法，在生长过程中，破坏小孩的胚胎组织，并让其中的一个小孩基因变异，把这剩下的小孩的组织吞噬，你可以理解为吞到肚子里吃掉，再从肚子，腰间长出来……”林飞面不改色的对身旁的粉红骷髅讲道，但是刚讲到一半，就被粉红骷髅打断了。

　　“停，你别说了，我受不了了，别再给我讲了，你就告诉我怎么消灭它吧。”粉红骷髅说道。

　　“在缝合婆婆的计划中它很难对付，恢复力极强，我们还是快跑吧。”林飞说着。

　　两人再次在黑色的“里”世界奔跑。

　　“咚咚”的金属接触地面的声音，从两人前方传来。

　　一个身高三米多，脑袋上带着一个三角头盔，完全看不到脑袋，手中提着个长长如同金属大剑一样的武器。

　　这个打怪物金属大剑拖着地面，向林飞与粉红骷髅快速的走来。

　　拥有强壮的肌肉打怪物，赤着上半身，它的身旁地面，跟着黑压压一大片爬动的人类小虫子，堵住了前方的道路，完全挡住了林飞与粉红骷髅的去路。


第四百零七章 机甲与怪物的对决

　　林飞与粉红骷髅此刻在一条笔直的街道上，面对前方有三米多高，拿着拖着地面长刀的三角金属铁头怪物与人脸虫群，后方有“男人怀孕”与大脑的小怪物的围堵，已经没有了退路。

　　“我们怎么办，林飞，要不你别管我，自己逃吧！你一个人应该能逃出去，我留下来吸引这些怪物的注意力。”粉红骷髅看了眼身旁的林飞，用颤抖的声音说道。

　　“大姐啊，放下你我也跑不出去。我也不会飞，这整条街道，都被怪物堵住了，把你留在这我自己逃走，只是先死后死的问题。

　　别乱想了，我还有秘密武器，和它们拼了，我们还有希望。”林飞说着，抬起了带着万能空间戒指的手臂，开始翻找万能空间戒指中的召唤卷轴，准备想要召唤个帮手试一试能否带着他们脱困。

　　不过林飞在翻找召唤卷轴的时，竟然发现自己万能空间戒指中，还放着一个武器能源与弹药量满载状态的青龙号机甲。

　　林飞这才想起来，这个青龙号机甲是当初自己在北斗星放入万能空间戒指中，准备改造用的。

　　“当初自己实在是太英明了。秘密武器等重要时候再用，让你们这些怪物先试一试科技武器的厉害。”林飞心里想着，赶快从自己空间戒指中，把青龙号机体放了出来。

　　粉红骷髅看着身旁的林飞抬起手臂，很快他们身前，竟然凭空出现了一个巨大的天龙军方青龙号机甲，半蹲在街道之上。

　　高大的青龙号机甲，一出现就显示出了他的震慑力，腰间的巨大长剑，比三米高的三角金属头怪物身体都要长，这还不算机甲背后的狙击枪。

　　“别发呆了，快点进入操控室，你我挤一挤能坐下。”林飞催促着身旁的粉红骷髅说道，随手开启了青龙号操控室的舱门。

　　林飞抱起了身旁的粉红骷髅，让粉红骷髅先往操控室攀登。

　　“林飞，你是一个召唤师吗，还是你是空间异能者，或着你有超越现代科技的空间物品，可以存储如此巨大的机甲。”粉红骷髅边快速的攀登，边很好奇的问道。

　　“等有机会再和你说，现在不是时候。”林飞回答着，跟着粉红骷髅的身后，看着她的翘臀，也登入了青龙号的操控室。

　　林飞坐在操控室的控制椅子上，让粉红骷髅坐在自己身后，怀抱住自己。

　　虽然有些挤，但还可以操控。

　　林飞赶快开启青龙号的内部操控战斗系统，关闭了舱门。

　　巨大的青龙号机甲，随着推进器的启动，抬起了他手中锋利的长剑。

　　青龙号机甲身前的三米多高的三角铁头人怪物，此时就像一个小孩在仰望大人一样。

　　不过三角铁头怪物没有退缩，横握着它手中托在地面的长刀，它身旁众多人脸小虫子，开始快速的爬向青龙号。

　　这些代表着苦难与人类负面情绪的人脸虫子，如同一张大网一样，把青龙号围住，并快速收缩。

　　林飞没有管这些小虫子，而是控制青龙号，握着长剑，如同机甲格斗中无数次练习一样，冲向身前的三角铁头怪物，青龙号的长剑在空中急速翻转，切向三角铁头怪物的脖子处。

　　三角铁头怪物反应很迅速，抬起了手中的长刀，进行横挡。

　　不过林飞驾驶的机甲战斗能力与反应速度，可不是一个三角铁头怪物就能挡住的。

　　林飞控制青龙号机甲长剑，顺着铁头怪物的长刀，改变长剑方向，快速的斜砍向怪物的手臂。

　　怪物的手碗被青龙号的长剑砍断，“碰”的一声，铁头怪物的长刀与整个手腕都掉落地面，开始消散。

　　“这么容易就胜利了！林飞没想到你驾驶机甲实力这么强。”第一次看到林飞驾驶机甲的看到粉红骷髅感叹着。

　　“没有那么简单。”林飞说着。

　　三角铁头怪物的手腕掉落地面后，消散完，很快又从手臂处长出来一个新的手腕。

　　三角铁头怪物快速的捡起了长刀，丝毫不知道惧怕的再次抬起他的长刀，向青龙号机甲前胸部刺来。

　　那长刀的速度，完全不考虑空间与时间的阻碍，好像铁头怪物刚一挥刀，长刀就要出现在机甲胸前一样。

　　还好林飞反应迅速，对敌经验也多。

　　林飞快速的控制青龙号长剑，一个直挡，挡住了这致命的长刀。

　　“哧”的一声刺耳的碰撞声，在街道内响起。铁头怪物的长刀与青龙号的长剑相碰撞，蹦出了火花。青龙号与铁头怪物，都被碰撞的撞击力反震，向后退了几步。

　　随后，在操控室内的粉红骷髅看到，林飞的双手，如同化为两道幻影一样，快速的在操控键盘上按动着。

　　而青龙号机体，抬起了长剑，在身旁快速的舞出了一个个剑圈，先砍向身旁的人脸小虫子与身后扑上来的小怪物们，直接把它们砍了个粉碎。

　　随后青龙号快速的冲向三角铁头怪物，开始围绕它的身体不断地变换位置的同时，或挥，或刺的击出长剑。

　　青龙号的长剑，一剑剑的，飞快的切砍着三角铁头怪物的身体。

　　切掉了铁头怪物的胳膊，它又张出来，切掉了铁头怪物的脖子，它脑袋消散后又张出来，切掉了它的上身，把它身体切成两半，它两半身体又很快的愈合。

　　“老子就不信杀不死你。”面对砍不死的怪物，林飞有些被打出火来。

　　林飞开始暴豆了，青龙号挥出的长剑速度再次加快，剑影在空中来回闪动，如同变成了数把长剑，一起攻击一样。

　　三角铁头怪物身上不断的出现着深深的伤口。

　　三角铁头怪物在几分钟的时间内，它原本强壮的身体就被青龙号切成了一块块大肉块，不断的脱落在地面之上。

　　不过这些肉块又在地面快速蠕动，看样子即将重组再次复活成三角铁头怪物。

　　青龙号再次抬起了长剑，开始砍向这些肉块，如同鞭尸一样，挥舞的长剑，不断地打烂这些肉块。

　　整个场面异常血腥，黑红色的怪物血液喷洒在地面与青龙号机体之上，林飞鞭尸的同时，还不忘挥舞长剑，顺手击打一些靠近自己的小怪物。

　　在粉红骷髅的注视下，青龙号此时就如同一个发狂的屠夫，拿着大刀走进了屠宰场一样。

　　恐怖样子的怪物，在青龙号长剑之下被打的消散，又再次复活。


第四百零八章 危机一刻

　　由林飞这位天龙联邦的特级驾驶员，操控的青龙号机甲，战斗力十分钎焊，而且还配上了战神三分钟（伪）异能的辅助，可以说单对单状态下，只要不被秒杀，就是无敌的存在，放在群战里，也是个大杀器。

　　但是林飞这次遇到了拥有无限复活BUG般存在的寂静世界的三角铁头人，还有那众多的“里”世界的小怪物，一时之间，林飞也没有办法消灭它们摆脱这困境。

　　而驾驶舱内的粉红骷髅都看傻眼了，她以第一视角，观看了一场机甲与不死怪物的血腥战斗。

　　“杀，杀，杀！”血肉横飞，怪物不断被林飞的青龙号的长剑砍碎，变为上升的尘埃，又再次复活。

　　打斗逐渐冷静下来的林飞，开始放慢操控青龙号的挥剑速度，来缓解自己双手的负荷。

　　同时林飞开始查看脑中战神系统给出的地图，找出一条最近的通往庇护所教堂的路线。

　　青龙号机甲再一次凶猛的挥出了长剑，一个横扫，拦腰斩断三角铁头人后，林飞开始控制机甲快速移动。

　　在林飞的控制下青龙号机甲后方的推进器全开。

　　青龙号一跃而过，跳过了正在复活状态的三角铁头人半身，开始向着前方的道路冲去。

　　青龙号的巨大机甲的脚下，不断的踩碎着人脸虫子与小怪物。

　　青龙号刚跑出几十米后，身后的三角铁头人就完成了复活。

　　三角铁头人快速的转身，迈着大步，如同不考虑空间的阻碍一样，三两步就来到了青龙号身后。

　　透过机甲操控室内的监控器，看到这一情景的粉红骷髅，都惊呆了。

　　“林飞，它追上来了，快，怪物追上来了，怪物抬起来大长刀，要砍我们！”粉红骷髅在操控室内惊叫道提醒着林飞。

　　“使用战神三分钟异能，回到十秒钟前。”林飞看到这难缠的三角铁头人怪物作弊一样的速度，立即使用了异能回到了十秒钟前，眼前的场景快速改变着。

　　场景变为三角铁头人刚被青龙号的长剑拦腰斩断。

　　这次林飞驾驶青龙号机甲，毫不犹豫的越过了三角铁头人的下半身。

　　林飞控制机甲推进器全开向前奔跑的同时，林飞控制机甲另外一只手臂，把机甲身后的狙击枪拿了下来。

　　林飞在心中默算着时间，当三角铁头人刚一复活。

　　林飞就控制青龙号快速的转身，狙击枪瞄准了三角铁头人的胸部。

　　“碰”的一声狙击枪响，高速飞行的爆破弹，在空中划出一条长长的气流后，成功的击中了三角铁头人的胸膛，并发生爆炸，把三角铁头人的上半身打烂。

　　三角铁头人的身体上半身悲剧的再次变成尘埃，向上空飞去，又开始再次恢复。

　　林飞趁着三角铁头人恢复的空挡时间，立即控制青龙号机体，快速的向着庇护所教堂方向跑去。

　　每到三角铁头人复活完毕，快要追上青龙号时，林飞都拿起狙击枪，狠狠的给这个三角铁头人的身体来几枪。

　　“砰砰砰”的狙击枪声不断地响起，三角铁头人的脑袋，胸部，大腿，脚，接二连三的被青龙号狙击枪打爆，又再次恢复。

　　“该死的，这诡异的空间内驾驶青龙号，青龙号机体的能源消耗速度竟然是外界的数十倍。”林飞看着青龙号机体的能量显示器，意思到一个不妙的问题，才不断一个宇宙时的战斗，青龙号的能量竟然消耗了比三分之二还要多。

　　还好这个北斗星的城市不是十分的大，青龙号机体，在林飞全速驾驶下，已经距离庇护所跑完了一半的路程。

　　林飞不断地控制青龙号战斗，前方的路上，还不停的出现各种奇异的怪物，住挡了林飞青龙号机甲前进的速度。

　　拦路的怪物，不停地被青龙号长剑打成尘埃，去进行复活。

　　“林飞，天啊，青龙号机甲能量已经到了警戒线，马上就要没有能量了，你有备用能源吗？”操控室内的粉红骷髅对身前的林飞叫道，她双手怀抱着林飞的腰部，因为紧张，下意识的抱的更紧了，那丰满的前胸紧贴着林飞结实的后背。

　　粉红骷髅可知道，让让自己独自面对“里”世界成群的怪物围堵，结局就是一个死字，林飞此时已经是他最后的救命稻草。

　　不过此时的林飞可没空享受这来至后方双胸的挤压。

　　“准备跳离操控舱吧，我没准备预备能量。当初我放的可是压缩能量块在这青龙号里面，就是打上十天半个月青龙号的能量都消耗不完，没想到在这世界里消耗这么快。”林飞抱怨的说道。

　　林飞再次控制青龙号的快速奔跑了，跳到了一个空旷的地方，扔掉了狙击枪，握着金属长剑，快速的挥舞，围堵的怪物，在青龙号长剑无情的挥动下变为灰烬。

　　“铃铃铃”的青龙号能源告急声在操控室内响起，林飞控制青龙号变为半蹲状态，立即开启青龙号的舱门，带着身后的粉红骷髅就跳了下去。

　　林飞也没有时间收回青龙号，抱起粉红骷髅，就快速的奔跑起来，跳过了变为上升灰烬在恢复状态的小怪物。

　　以林飞非人般的体质，全力奔跑的速度，正常情况下，根本不能被追上。

　　不过这里是恐怖，阴暗，受着诅咒的“里”世界，一切都不可以以常理来推断，众多的怪物，仅仅用了十多秒钟的时间，就再次把林飞与粉红骷髅重新围堵住了，把俩人围在了一个十字路口处。

　　知道跑不了了，林飞把粉红骷髅从怀中放了下来，准备使用万能空间戒指中的召唤卷轴，先用掉一个试一试。

　　粉红骷髅紧紧的抓着林飞的衣袖，看着扑向他们的如同海洋般黑压压一大片的怪物，她任命的也不逃了，从怀中拿出了一把海盗弯刀，横握在手中，准备做着最后的拼死一搏。

　　突然，正当林飞想要使用召唤卷轴时候，整个空间再次发生变化。

　　原本黑暗的带着众多负面情绪的“里”世界的无尽黑暗竟然开始消散，地面与天空中开始生气众多尘埃，取而代之的是浓重的如同白雾一样的烟灰“表”世界。

　　围堵住两人的怪物群，也快速的变为了尘埃飞入空中消失掉，如同没有出现一样，世界再次变得寂静。

　　看着这“表”世界降临后的烟雾，粉红骷髅长吁了一口气。

　　林飞也暂时放弃了使用召唤卷轴的想法，准备等关键时刻再用。

　　“这里环境保护做的太差了，到处是灰尘。”林飞半开玩笑的对着身旁的粉红骷髅说道，并拍了拍她的肩部。


第四百零九章 圣教

　　随着烟灰白雾笼罩的“表”世界的降临，粉红骷髅长吁了一口气。

　　“走，我们去庇护所。要趁着‘表’世界相对安全的时间里到达庇护所。”林飞对身旁的粉红骷髅说道。

　　粉红骷髅经历了刚刚心惊肉跳的“里”世界，这时候也不敢休息了，跟着林飞，快步在这白雾笼罩的街道内行走。

　　“表”世界大火灾过后的破败城市，十分的安静，给人一种格外冰冷的感觉，也让人分不出方向。

　　还好林飞脑中有战神系统提供的地图，让两人可以不迷路。

　　走着走着，两人走到一个大教堂之前，地图上显示，这里就是在“表”世界与“里”世界里相对安全的庇护所。

　　两人刚看到教堂，“表”世界切换成“里”世界的警报声竟然再次响起。

　　整个空间的白雾开始滚动，教堂周围的天空，飞起来众多的鸽子。

　　教堂的大门开启，林飞与粉红骷髅看到，原本空旷的街道与建筑物处，竟然跑出众多穿着破旧厚厚的防护服的人，他们没有理会林飞与粉红骷髅，而是快速的跑向教堂的楼梯，跑进了教堂的大门之内。

　　林飞和粉红骷髅也跟着开始快跑，进入教堂的大门。

　　大门外的世界，“表”世界的白雾消失，取而代之的是“里”世界的无尽黑暗。地面与建筑物出现开始涌出众多的黑色液体，建筑物开始在极短的时间内，经历焚烧与复原，代表着阴冷，邪恶，祖咒的“里”世界再次降临。

　　教堂的大门快速关闭，成功的隔绝了“里”世界恶魔的诅咒。

　　林飞与粉红骷髅站在教堂内的大门处。

　　林飞看到教堂内有数百个穿着浑身破烂衣服的男男女女，他们衣服脸上布满灰尘。

　　教堂正前方的大殿之上，挂着的是一个被反绑着的堕落天使的雕像。

　　“盟主，我知道你回来，快来救我们。”一个呼救声从教堂内部传来。

　　人群自动分开，林飞顺着声音处看去，看到白发，黑发，蓝发，红发超级战士联盟的四个老家伙，正被绑在一个架子上，他们身下放着个正在燃烧的火堆。

　　高温与浓烟，正在烧烤着四个老家伙的身体。

　　“这都烧不死你们。”林飞下意识的说着。

　　如此近距离的高温燃烧，换做普通人早就被烧成木炭了，四个老家伙现在看来虽然精神差了点，但身体还很完好，尤其是红发老头，脸此刻红润光泽，看起来还很有精神的样子。

　　“我就知道你会来救我们，盟主大人。这多亏了红发是火系异能，才让我们不被烧死。但是这教堂内的，都是疯子，而且还有奇怪的力量守护着这个教堂。

　　在这个教堂内，我们的力量只能自保，根本对付不了这些疯狂的教徒。”白发老头用虚弱的声音对林飞说道。

　　“安静，一切罪恶终将被审判，你们是有罪的，你们是恶魔的化身。”一个冰冷的声音从人群后方传来，人群自动让出了一条路。

　　一位穿着蓝色主教袍的老女人走了出来。

　　“有罪，你们是恶魔的化身。”教堂内的人群随着老女人的话，开启变得激动，并凶狠的瞧向林飞与粉红骷髅，把两人围了起来。

　　粉红骷髅拔出了腰间的海盗弯刀，做出了搏斗的姿势。

　　林飞看着教堂内的装修样子，感觉格外的熟悉，看着教堂四周与角落中雕刻的堕落天使的画像，还有众多的暗纹图标。

　　林飞终于想出了这种熟悉感觉的来源，这个教堂，竟然供奉的是堕落天使，而且众多雕刻的纹理与暗喻，林飞都在暗非花的圣教中见过。

　　换句话说，这个教堂竟然是暗非花圣教的一个据点。

　　“圣教不灭，教义永存，火焰将烧毁邪恶，焚烧罪过，鲜血将洗刷灵魂……”林飞大声的说道。

　　教堂之内原本凶狠瞧向林飞与粉红骷髅的人群，在听到林飞的话后，开始变得安静下来，跟着默念着这段话。

　　“你怎么会知道圣教的教歌，不对，你是恶魔的化身，你是恶魔伪装成的我们圣教教徒，你的到来将给我们带来灭顶之灾，你是叛逆者。”穿着主教服的老女人，有些惊慌的指着林飞大声说道。

　　“我是圣教大长老林飞，我所说的，代表圣教至高无上的圣女的旨意。你区区一个圣教分区的小主教，也敢诬陷我。

　　我是来解救你们脱离苦海。你的心里受到了恶魔的侵蚀，只有火烧才可以让你变得纯粹，邪恶将受到审判。”林飞从万能空间戒指中，拿出了暗非花给他的圣教长老信物，亮了出来。

　　教堂内的穿着破衣的人群，看了看林飞手中的长老信物，又看了看它们身后原本的精神领袖老女人，一时之间不知道该如何抉择。

　　林飞从万能空间戒指中，拿出了召唤卷轴。

　　“使用召唤卷轴，召唤邪教圣女暗非花，林飞需要你的帮助。”林飞撕开了手中的召唤卷轴大声说道。

　　随着召唤卷轴的撕开，林飞身前的空间开始发生破裂，出现了一个金色的时空门。

　　一个黑发，黑眼睛，穿着豹纹装，身后长着十二对黑色羽翼的暗非花，竟然从时空门里走了出来，悬浮在整个教堂的空中，表情很神圣。

　　“我的大长老，亲爱的林飞，这里是什么地方，我感觉你在召唤我。我心中说了声同意，就出现在这了。”暗非花从空中降落在林飞身旁，对林飞问道。

　　看到这一情景，整个教堂内原本难民装的教徒与那个老女人都跪倒在地上，开始膜拜暗非花。林飞身旁的粉红骷髅都看呆了，愣的嘴张的大大的都合不上了。

　　“战神系统，暗非花为何会以堕落天使的样子出现，难道召唤来的人，还给强化了？”林飞先对脑中的战神系统问道。

　　“这个空间为恶魔根据仇恨与诅咒所创造，简单的说，这个世界是根据信仰与仇恨而生成。你的朋友圣女暗非花，发展圣教，遍布整个天龙联邦，手下教众无数，拥有庞大的信仰之力，所以在这个世界中，她会以无数教徒心中圣女堕落天使的样子出现。”战神系统对林飞讲解道。


第四百一十章 药物

　　“花花，这里是你圣教未来的一个据点，这里被恶魔控制，而且这里的小主教，还不相信我长老的身份，她背叛了圣教。”林飞指着刚刚要烧死自己的那个老女人，对着圣女暗非花说道。

　　“恶魔终将被审判，圣教的光辉将绽放。

　　诬陷圣教大长老者，是判教行径，她的灵魂被恶魔腐蚀了，我以圣女之名，来超度她。让烈火来唤醒她善良吧，烧死她。”圣女暗非花伸手一直跪在地上这个教堂的小主教老女人说道。

　　“烧死她，烧死她。”跪在地上的教徒，看到他们日夜祈祷的圣女竟然降临，都变得更加狂热起来，在他们看来，圣女说的话就是神的旨意。

　　老女人听到暗非花的话，开始哭喊着挣扎，但是根本没有人去同情她。

　　老女人几秒钟就被扑上去的人群，给凶狠的按到地上后，绑了起来，放到了火架子之上，缓慢的放在火堆上方。

　　浓烟与高温开始焚烧着老女人的身体，在高温下，老女人的脸部开始起泡，身上的皮肤开始鼓起，她痛苦的嚎叫着，最后老女人身上的衣服先起火，随后身体也跟着被燃烧，刺耳的嚎叫声遍布了整个教堂，她很快被烧成了一个人形木炭。

　　教堂内疯狂的教徒看着焚烧场面，变得更加兴奋，跟着暗非花开始念起了圣教的圣歌。

　　“盟主，别把我们忘了啊，放我们下来。”超级战士联盟的白发老头对林飞喊道，被绑在火架子上，虽然说有红发长老的火系异能保护短时间内烧不死，但也很难受。

　　“他们无罪，他们是协助我们圣教来消灭恶魔的，放他们下来。”林飞对着人群说道。

　　听到了林飞这个大长老的话，教堂内的狂热的人群，立即去摆弄架子，把超级战士联盟的四大长老放了下来并立即松绑。

　　暗非花开始带着众多教众，跪在教堂内最中心的祈祷台前，念着圣教的祷告词。

　　教堂内回想着圣教教徒虔诚的祷告声音。

　　“林飞，没想到你还是圣教的大长老，这个圣教就是天龙联邦暗中发展的神秘圣教，你实在是太厉害了，到这都能碰到你的教徒。”海盗头领粉红骷髅对林飞说道。

　　林飞笑了一下，没有去过多的解释。林飞想着，当初自己加入圣教，可是被战神系统强迫的。

　　“盟主，这个未来之门的世界太恐怖与诡异了。

　　还好你来了，不然我们估计会被耗死在这里。我们还要去消灭这个世界的恶魔吗？”白发老头抖动着被绑酸麻的手臂，小声对林飞问道。

　　“你们快休息，我们不能在这个世界继续拖下去。

　　这个世界给我传递了一种很不好的感觉。

　　等暗非花圣女祷告完，‘里’世界切换成‘表’世界，我们就去恶魔的老巢，我有通往恶魔所在地的地图。”林飞拍了拍白发老头的肩膀说道。

　　十多分钟后，暗非花带着众多教众祷告完毕，所有教众都跪在地上，嘴中继续默念着圣教的教义。

　　暗非花起身，走到了林飞身旁。

　　“给我解释一下这个世界怎么样，我的林大长老，你们和我为何会出现在这里。我感觉我接受的信仰之力正在快速的减弱，这个世界应该不是我们所在的时空。”暗非花对林飞问道。

　　“长话短说，我，四大长老，以及这位女海盗，去寻找一个特殊的宝藏，进入了个神秘宫殿后，因为某种原因，进入了这个世界。你是被我通过特殊的方法召唤来的。

　　要让这里的恶魔完成救赎，我们才算完成这个世界的任务，就可以回到我们所在的正常世界了。

　　这个世界，可能是我们世界数十年后的一个未来时空的分支，也可能是被虚化出来的。至于这里的恶魔情况，以及这里的历史，我也不太清楚，你还是问问你未来的教众吧。”林飞对着身旁的暗非花说道。

　　暗非花听后，叫起来远处跪在地面的五六个教众，把他们叫道角落中，开始询问起来。

　　十多分钟后，暗非花一脸很沉重的神情，走到了林飞等人身旁，用有些特殊的眼光看向林飞。

　　“这世界产生原因我知道了，‘里’世界即将结束了，我们准备下，去消灭恶魔吧。

　　趁我从原本时空带来的众多信仰之力还在的时候，拖得越久，我的实力就越低。”暗非花没有对林飞做过多解释，而是说完这句话后，就转身去教众中挑选虔诚的狂热战士。

　　※※※

　　十多分钟后，“里”世界开始切换“表”世界。

　　长着十二对黑色羽翼，穿着一身豹纹装的圣教圣女暗非花，带着十名把身用防护服紧紧包裹虔诚教徒，拿着铁棍，铁锹等武器，大步走出了教堂。

　　林飞与暗非花并排行走，林飞身旁跟着拿着海盗弯刀的女海盗，还有红发，白发，蓝发，黑发，超级战神联盟的四大长老。

　　暗非花来到教堂外，黑色的羽翼开始无风自动，原本浓重的烟雾，竟然在暗非花身旁开始变得淡了许多。

　　看到这一情景，让这次去消灭恶魔的人员心里踏实了不少。

　　林飞一路上指引着众人在烟雾笼罩的城市中快步行走，来到了城市中的一个公立医院建筑物外。

　　“恶魔就在这个医院内。”林飞对身后的众人说道，并斜眼看了眼暗非花，此时暗非花的黑色羽翼，只剩下了七对。

　　林飞哪敢再耽误时间，立即推开了医院厚重的大门，走了进入。

　　林飞开始按照脑中的地图，带着众人在医院的阴暗的走廊内快步行走。

　　可是走着走着，四周走廊内，竟然传来了众多脚步声。

　　众人戒备的看向四周的通道，竟然涌出来一百多名用白色绷带缠绕着头部的无脸护士。

　　如果只看这些护士脖子以下，十分诱惑，这些护士穿着暴露的护士服，坚挺丰满的双胸一多半露可见，细长的大腿，模特般的身材。

　　她们手中拿着解剖刀等器具。

　　但是这些护士脖子以上，脑袋上竟然没有脸孔，头被绷带缠绕着，一百多米护士，如同木偶人被提线一样的姿势行走，向林飞等人包围过来。

　　“你们冲上去。”暗非花对身后的十名教众说道，并向前方的护士群一指。

　　暗非花身后的十名教众，听到了圣女的命令，毫不犹豫的冲了上去，不过他们冲的快，死的更快。

　　“哧，啊，”“咯吱”的声音响起，护士与十名虔诚教众开始接触，几个照面，十名教众就被这些护士围困住，被锋利的手术刀等工具切开了喉咙，心脏，与大脑，鲜红色的血液与脑浆从他们厚重的防护服内涌出来。

　　林飞看了眼身旁的暗非花，发现她后背的黑色羽翼，竟然消失没了，换句话说，暗非花从原本世界带过来的信仰之力已经耗尽的差不多了。

　　“快退。”林飞对四大长老，以及女海盗与暗非花说着，推开了身后的一个写着“配药室”的房门，冲了进去。

　　几人赶紧跟着林飞进入这个“配药室”，并很默契的搬来了房间内的桌子开始挡住房门。

　　虽然从外面看只有一个门，但配药室内的空间十分的宽广，如同一个大礼堂一样，破旧的桌子与柜子上，陈放着数千瓶药物。

　　“砰砰砰”走廊内的无脸护士，开始砸着房门。

　　“你还有战斗能力吗，花花，知道怎么消灭这些无脸护士吗？”林飞对着身旁的暗非花问道。

　　“我的能力即将耗尽，我只能自保了，这个医院中信仰之力消耗的速度，竟然是外面的十多倍，我大意了。

　　这些护士，受到了恶魔的诅咒，美貌的容颜被剥夺，而且战斗力属于危险级别，正面打是打不过的。

　　不过我有个破除一部分诅咒的方法，只要让这些护士，得到心灵的满足与放松，在拥有丑陋脸孔时，得到正常人的关爱与喜欢，她们就不会攻击你。”暗非花对林飞说道。

　　“你的意思是让我们去爱这些无脸护士。”林飞透过门玻璃，看了眼在凶狠砸门的众多恐怖的无脸护士，有种想吐的感觉。

　　突然林飞看了眼这个配药室房间内摆放的众多药物，想出来解决这一难题的方法。

　　林飞利用战神三分钟异能（伪），先翻了一遍房间，把可能有用的药物都放到了一张大桌子上，还把能用的几台药物配药机与分析器也搬到了房间中央。

　　林飞从房间中找出来了三个防毒面具。

　　林飞手拿着三个防毒面具，看了眼暗非花与粉红骷髅，又看了眼四大长老后，林飞果断的把防毒面具给暗非花，粉红骷髅先戴上，又给自己戴上。

　　“盟主，你是要配药吗，你们都戴防毒面具，你不是要做毒药吧，别毒死我们几个老家伙了，我们还没活够。”白发老头看着林飞没给他们四人带防毒面具，有些不放心的问道。

　　“放心吧，不是做毒药，你们死不了的。”林飞回答着，开始用战神三分钟异能（伪）辅助去配药。

　　林飞通过仅有的药物，还有自己万能空间戒指中的药物与一些仪器，快速提纯，融合，再配置，很快，一股浓郁的药香，开始弥漫整个房间。

　　林飞下手很快的，给自己，暗非花以及粉红骷髅嘴里都放了一个白色的小药丸。

　　四大长老闻到林飞配置出来的药物后，身体开始僵硬，浑身变得火热。

　　“林飞，你对我们做了什么，你到底配置了什么药物。”白发老头有种不妙的感觉。

　　“闭气是没用的，这药物没有解药的话，会通过皮肤进入你们身体。

　　你们会感谢我的。很舒服的，好好享受吧，我的长老们，至少这样比死了强。”林飞对着四大长老说道。

　　“退到墙边，别出声。”林飞又对身后的暗非花与粉红骷髅说道，不理会四大长老。

　　随后林飞推开了堵门的桌子，把众多无脸护士放了进来。

　　门一开启，无脸护士就冲进了这个宽敞的大“配药室”。

　　不过她们接触到空气中林飞提炼出来的药物后，晃动了几下身体后，就放下来手中的解剖刀，她们那诱惑人的脖子以下的皮肤，开始变得粉红。

　　林飞把“白发，红发，黑发，蓝发”四个老头一个个推进进了一百多名无脸护士人群中。无脸护士立即团团围住了四个老家伙。

　　林飞赶快带着粉红骷髅，暗非花贴着墙壁，小声的从门边溜了出去，并关上了房门。

　　“配药室”内传来的“啊，啊，啊”的叫声。

　　“林飞，四个老家伙对付一百多个护士，会累死吗？你要不要也进去帮忙。”暗非花听到这声音，想了一会后，很邪恶的对身旁的林飞建议道。

　　“这四个老家伙没这么容易死掉，我们快些去恶魔所在的房间，消灭了恶魔，我们所有人就能立刻这个世界了，他们也‘得救’了。”林飞说着，赶快拉着暗非花远离这个房间。

　　“你到底配置了什么药物，林飞？”粉红骷髅追在林飞身后问道。

　　“相信我，你不会想知道是什么药物的。”林飞回答着，快步带着两个女人，在这个医院内行走，去地图中记录的恶魔所在的病房。

　　※※※

　　“林飞，啊，啊，啊，我要杀了你。”

　　“盟主，啊，啊，啊，你这个牲口！”

　　※※※

　　医院原本寂静的走廊内，传来了四大长老的对林飞的诅咒与叫声。

　　林飞没去理会，继续带着圣教圣女暗非花与海盗头领粉红骷髅，往医院的深处走去。

　　“林飞，我发现你节操已经变得无下限了。”圣教圣女暗非花，打趣的对身旁的林飞说道。

　　“这都是为了救你们，也是为了拯救她们，我才这样做的。”林飞很随意的回答着。

　　海盗头领粉红骷髅，此刻也想出来了林飞刚刚配出来的是什么类型的药物，不过粉红骷髅可没有林飞与暗非花放得开，尤其是在这个危险地空间内，粉红骷髅更担心的是三人即将碰到的恶魔。


第四百一十一章 恶魔的面目

　　林飞带着暗非花与女海盗行走在破旧医院的走廊之内。

　　此时的暗非花从原本正常时空带来的信仰之力几乎耗尽，她仅仅剩下在这个寂静世界庇护所内几百名教徒提供的虔诚信仰之力，只能自保，攻击力已经没有多少了。

　　林飞又看了眼身旁的女海盗，此时的女海盗样子十分的紧张。

　　女海盗纤细的手指头，紧紧的握住海盗弯刀，好像只有这把刀，才能在这个恐怖的世界中，给她一丝安全感。

　　“她们两个靠不住了。”林飞心里想着。

　　三人很快来到了一个病房门前，按照超级战士系统给林飞的地图，这个病房内就是本世界最大的BOSS所在地。

　　林飞深吸了一口气，用脚踹开了房门。

　　三人向房间内看去，一个破旧的病床正放在这个病房正中央。

　　一股巨大的吸力，把林飞三人吸入了病房之内，随后病房的房门紧紧的关闭。

　　这个病房的房间开始变化，原本正常的医院房间，开始变得宽广起来，四周墙壁快速的布满黑黄色，空间开始变得黑暗，房间内的一切开始快速的焚烧再恢复，再焚烧，如同“里”世界到来一样。

　　病房内最中心的破旧病床，开始缓慢的直立起来。围在病床四周的遮挡破布，缓慢的四散开。

　　透过散开的破败，林飞三人看到，一个身体下半身肌肤被烧毁，肌肤布满了黄色的大泡与褶皱的人，双手横放在胸前的人，正躺在病床之上。

　　随着围绕着病床四周的破败逐渐散去，这个未来之门最大，最邪恶的BOSS，控制了这恐怖的“表”“里”世界的恶魔，终于露出他的本来面貌。

　　他的身体，除了正在邪笑的脸孔很神圣的面容外，从脖子以下，完全坏死。

　　而看到这个BOSS的本来面容，女海盗头领粉红骷髅与林飞“啊”的一声惊叫，只有暗非花还是站在那里，表情没有变化。

　　这个恶魔的样子，竟然和林飞有八分想象，或者说，这个恶魔的样子，就是林飞数年后的样貌。

　　“战神系统，这是怎么回事？这里的恶魔竟然是未来的我！

　　还有，你原本不是说过，同一个空间内，两种相同的物质不能接触吗。

　　如果解除了就会产生湮灭消亡，那么我如果接触了病床上的自己，会不会产生消亡。”林飞对脑中的战神系统质问道。

　　“寄主放心，同种物质，在同一个空间内互相接触是会产生湮灭，但是如果有庞大的能量与规则干涉的情况下，湮灭就不会产生。

　　而这个空间是有神秘的时空节点创造，而且这个空间属于封闭空间，时空节点对此空间进行了干涉，即使你们接触，也不会产生时空湮灭。

　　警报，这个空间内未知恶魔的强列意志与时空节点的双重干涉，系统即将进入休眠状态。

　　寄主的异能与战神系统奖励的物品还可以使用，预祝寄主成功救赎这个恶魔，完成本次任务。”战神系统很不敬业的对林飞说道。

　　随后就消失在林飞脑中，进入了休眠状态，任林飞如何呼叫，也没有结果了。

　　“这坑爹货，关键时刻，到推BOSS时，就掉链子。”林飞埋怨着脑中的战神系统说道。

　　“你们来了，我过去的自己，我等你们很久了，等的我都记不清多少年了。”一种很平静不带任何情感，的让人听后却感觉疯狂的声音，传入了林飞等人脑中。

　　林飞等人，看着他们身前的病床上的“未来”恶魔版林飞，正邪笑着看向他们，嘴没有动，但声音很清楚的传到了三人的脑中。

　　“我就是你的未来，你的未来没有希望，我让你早日解脱，免受痛苦吧。”躺在病床上样子如同蜡人一样的未来林飞说道。

　　听到这个恶魔版未来林飞的话。

　　林飞，暗非花与粉红骷髅都不自觉的向后退了几步，做出了戒备的姿势。

　　林飞静了静，思考了几秒钟后，对着病床前的未来自己大声说道：“你只是我未来无限可能中的一种。你很可惜，运气不好，成为了现在这样。

　　你的悲剧已经注定，但我的未来还可以避免。你可以把你的经历告诉我，这样我就会避免未来的惨剧发生，你也算救了你过去的自己。”

　　床上的恶魔版未来林飞，听到了过去林飞的话后，开始大笑起来，他的脸上的肌肉开始变得抖动。

　　随后恶魔林飞，用只有过去林飞一个人可以听到的声音，讥讽的说道：“你我的未来，早已注定。

　　你即使不成为我现在这个样子，也好不到哪去。我会变成现在模样，就是受到你现在脑中的战神系统的迫害的。

　　我没有完成他的一个高难度任务后，得到了惩罚，由他创造力这个‘表’‘里’世界，把我的灵魂监禁在这里。

　　这个该死的战神系统，他就是最大的恶魔，他在我任务失败后，让我抽取任务惩罚大转盘，我抽到了寂静世界，系统这个恶魔只说了一句，死亡并不代表结束，就把我传送到这世界中了。”

　　未来的恶魔般林飞，顿了一顿，好像在平静激动的情绪，他很快又接着说道：

　　“这恐怖的寂静世界的时间完全没有概念，可能是几十年，可能是几百年。每当我杀死庇护所内所有人后，这个寂静世界将重新开始。

　　即使我自杀或被庇护所内的人杀死，世界也会重新开始。

　　每次我复活后，都以残废转变成恶魔的身躯，躺在这个病床上，我只能不断经受着寂静世界的轮回，离不开这里。”

　　而过去正常人类状态的林飞，听到未来自己的陈述与悲惨遭遇后，心里一惊。

　　以林飞对战神系统的了解，完不成任务受到的系统惩罚，未来版恶魔状态林飞所说的话，很可能是真的。

　　“那战神系统还在你体内吗，他告诉你如何破解这个惩罚任务没？”林飞试着问道。

　　“那该死的系统，只从把我的精神扔到这个臭皮囊中后，就再不出现了。

　　鬼知道他在哪。这个坑爹的战神系统，根本没给我任何破除这个寂静世界的方法。

　　不过，在我无数次的寂静世界轮回中。

　　我过去的自己，你的出现，是第一次，我感觉你就是我脱离这个寂静惩罚世界的关键。见到你后，我就想出了个破解无尽寂静世界惩罚的办法。”未来版恶魔林飞说道。

　　“什么方法？”过去的林飞追问着。

　　“让我脱离无尽轮回的方法，就是和你交换灵魂，我占有你的身体，离开这里，代替你生活。你代替进入这个臭皮囊中，经受无尽寂静世界的轮回。”未来版林飞对过去的自己邪笑着说道。


第四百一十二章 破门而入

　　听到未来恶魔版林飞的话，过去的林飞，立即抬起手臂，快速的从万能空间戒指中拿出了召唤卷轴，想要使用。

　　而未来版的林飞，他的病床后，突然迅速长出了数百根如同铁树带刺树枝一样的黑灰色铁条。这些铁条快速缠绕上了过去人类状态的林飞、粉红骷髅与暗非花的身体，把三人的身体举到了空中，完全脱离了地面。

　　“别想使用战神三分钟异能，虽然我不知道你要从万能空间戒指中拿什么，但一定不是什么好东西。

　　你以为我和你说这么长时间话，不上来就和你替换灵魂是为什么，我为的就是拖延时间，让时间过去三分钟，让你不可以用异能回到进入这个房间前的时间段。”未来版林飞用只有过去林飞才能听到的声音说道。

　　“怎么回事，你们交流的如何了，你未来的自己，要杀了我们吗？”被提到空中的女海盗因为听不到过去林飞与未来林飞的对话，现在突然被绑了起来，焦急的问着。

　　“他精神已经被恶魔侵蚀了，这个未来的林飞，灵魂已经堕落，让神圣的火焰对恶魔进行审判吧！”圣教圣女暗非花，被突然出现的众多铁树样子的链子绑住后，反应很快，没有和过去的林飞对话，而是直接进行了祈祷驱邪仪式。

　　随着圣教圣女暗非花大声念出来圣教的驱魔圣歌，她的身体开始散发出了光芒，围绕缠住她的黑色的链子开始被焚烧，变为灰烬。

　　圣教圣女暗非花落在地面，她的手中，很快的聚集出来一个能有橘子那么大的光球。

　　暗非花快速的把这个光圈打向了未来版恶魔林飞。

　　可是预想中的驱魔没有成功，光球仅仅飞到病床旁的破布处，就开始消散，光球从橘子那么大，快速的缩小成乒乓球那么大，又很快的消失，被病床旁的黑暗吞噬。

　　光球连未来恶魔版林飞的身体都没有碰到。

　　暗非花发送完了这个光圈后，脸色开始变得苍白，身体晃动了两下。

　　“别逼我杀你，圣女，这个空间已经被我控制，你的信仰之力根本伤不到我，别再做无谓的抵抗。

　　你老实呆着，我可以考虑放过你或给你个没有痛苦的死法。”未来版林飞的声音在房间内回荡。

　　暗非花听到未来版恶魔林飞的话，她的身体又快速晃动了几下。

　　在正常人类状态的林飞与粉红骷髅看着身旁的暗非花，以为暗非花又要发其它大招时候，暗非花竟然很不给力的，身体开始向后倾斜，双眼一闭，“碰”的一声摔倒在地上。

　　圣教圣女暗非花因为信仰之力与精神力使用过度而昏迷了过去。

　　“花花，你也太听‘我’的话了。”过去正常人类状态的林飞，看着暗非花很“给力”的快速昏迷后说道。

　　正常人类状态的林飞，此时立即发动战神三分钟异能，回到过去，眼前的场景快速转变。

　　时间倒转完成，正常人类状态的林飞，看到自己在这个病房之内，而且病床此刻已经直立了起来。

　　人类状态的林飞刚要抬起手臂，去取自己万能空间戒指中的召唤卷轴，房间中央处的病床后方就快速的涌出了众多的黑色链子，把人类状态的林飞与暗非花，粉红骷髅再次绑了起来，提到了空中。

　　“战神三分钟异能（伪）很逆天，不过别人不清楚，我却对它十分熟悉。

　　每当你使用异能时，其实有个破绽可以发现，就是你从未来三分后回到现在，你的精神力，因为使用异能重量消耗了一少部分。

　　你的精神力消弱，就代表你刚刚使用了异能。刚刚从三分钟后回到这里你，放弃吧，把身体交给我，由我代替你回到天龙联邦。”未来恶魔版林飞，用只有过去林飞能听到的声音说道。

　　过去林飞，暗非花，与粉红骷髅再次被病床后伸出来的链子绑起来提到了空中，不能移动。

　　暗非花与上次一样，大声念起了驱魔圣歌，她的身体再次发光，对着未来恶魔林飞发出去个光球后无效，她自己累的昏迷。

　　正常人类状态的林飞此时已经没有了对策。

　　原本按照正常人类状态的林飞预料，这个房间里面的恶魔会很难对付，召唤卷轴没有舍得提前使用，是为了了解恶魔的真身后，召唤来一个最合适的帮手。

　　正常人类状态的林飞原本以为凭借着自己的战神三分钟（伪）这个逆天的技能，遇到不妙就使用，可以回到过去后，立即进行召唤。

　　但是过去人类状态的林飞，万万没有想到，在这个病房内，这个恐怖的寂静空间中的最终恶魔BOSS，竟然是在未来被战神系统囚禁的自己本尊。

　　正当人类状态的林飞与粉红骷髅绝望的时，这个病房的黑色空间突然开始震动，原本后方大门的方向，居然出现了裂痕。

　　“咔咔”的声音，开始响起，裂痕越来越大，逐渐扩散开来，如同蜘蛛网一样，随后黑色的空间后方，裂开了一个巨大的入口，光芒开始射入这个黑色的房间。

　　“踏踏踏”的脚步声响起。

　　房间内的过去林飞与未来林飞，还有还清醒的粉红骷髅都向突然出现的光芒入口处看去。

　　只见上百名脸上戴着绷带，没有脸孔，穿着暴露诱人装，长腿，丰满胸部的护士，冲了进来。

　　这些护士手中拿着解剖刀，针头等武器。

　　在一百多名护士身后，有八名护士，左右扶着四名走路还双腿发颤的红发，黑发，蓝发，白发老头。

　　“盟主，我们这不是在救你，是在救我们自己。

　　护士们已经被我们老当益壮的身体征服了，虽然没有脱离全部祖咒，但她们已经不归恶魔控制。

　　现在无脸护士们，只听令于我们四人。”白发老头用虚弱的声音，很有气势的对被绑在空中的过去人类状态的林飞与粉红骷髅喊道。

　　“啊，恶魔的本体和你样子好像，盟主，原来你的未来就是恶魔！”白发老头看清了病床上本次世界大BOSS的样子后，惊讶的出声说道。


第四百一十三章 三角铁头与召唤帮手

　　红发、黑发、蓝发、白发四大长老在八名无脸护士的搀扶下，挺直了他们的腰板，很臭屁的样子，斜眼瞧向被未来恶魔林飞身后病床伸出的链子绑在空中的人类林飞。

　　“盟主，我们如果现在杀了你，是不是你死了，因为空间法则的原因，这个恶魔是你的未来，他也会死掉。”白发长老乐呵呵的对被绑在空中的林飞问道。

　　“他球球的！老子可是为救你们才进入这个‘未来之门’的，你们现在竟然为了苟活，就想残害本盟主。

　　再次告诉你们一个事实，这个空间是时空节点用它神秘的力量所参与的。未来与过去的时空法则，在这空间里根本不管用，即使我死了，这个恶魔样子的未来林飞，一点伤害都不会有。”林飞很气愤的大声说道。

　　“我们身体很棒吧！”黑发老头瞧了眼身旁的无脸护士后小声自言自语道。

　　“你们的手指出卖了你们，别废话，快让你们的宝贝护士出力推BOSS。

　　不然等出去后，我把这事拍成一个微电影，天天在超级战士联盟内滚动播放。”人类状态的林飞用威胁的口气说道。

　　“这事出去后，盟主你要发誓一个字都不能提，不然我们就叛变。”白发老头赶快把双手背在身后，气得大声说道。

　　随后白发老头一个眼神，一百多名无脸护士，开始以提线木偶一样的移动姿势，快速的冲向了这个黑色病房空间内最中心，直立起来的病床，恶魔林飞所在处。

　　恶魔未来林飞，面对冲向他的一百多名无脸护士，没有束手待毙，发动了他病床身后众多的金属链子。

　　数百条金属链子从病床后方伸出来，如同一个黑灰色的巨大蜘蛛网一样，席卷向无脸护士。

　　无脸护士军团，丝毫不知道畏惧，拿着她们手中的解剖刀，解剖钳，手术刀，大针管，开始凶狠的扎砸向金属链子。

　　“砰砰砰”的金属击打声在病房内响起。

　　无脸护士虽然战斗能力强悍，但是碰上了本世界最终恶魔林飞，她们的武器打正常人还可以，但根本破坏不了附带高级邪恶力量的金属链条。她们仅仅抵抗了几下，就败下阵来。

　　无脸护士很快被众多金属链子绑在了空中，有的被金属链子从下身开始，直接刺穿到上身，身体被刺碎，有的被金属链子击穿头部，双胸，心脏等要害，肢体破碎，胳膊，手臂，还有那没有脸孔的脑袋在空中飞舞。

　　短短十多秒钟，病房内就鲜血横飞，地面被血液与残肢染成了血红色，如同一个屠宰场一样。

　　“她们是被我诅咒的，这些护士的本体实在是太弱，对我根本够不成威胁，我想杀死她们和玩一样，你们放弃吧！”恶魔版林飞在病床上大笑的说道。

　　又有四条粗大的金属链子，飞向了四大长老。

　　搀扶着四大长老的最后八名无脸护士，面对快速飞来金属链，义无反顾的冲了上去，挡住了金属链子的攻击。

　　她们的身体再次被击穿的同时，她们双手还仅仅的抓着金属链子，不让金属链子伤害到他们身后的四大长老。

　　“不要。”白发长老痛心的叫道。没想到这恶魔未来林飞如此厉害，一个照面就让他们的无脸护士军团全灭，而且死法想当惨烈。

　　“死亡对于她们来说是个解脱。”被绑在空中的林飞低头说道。

　　“碰”的一声，四大长老身后病房的房门再次被砸开，一把巨大的金属刀，横插入病房门上，打破了病房内的空间结界。

　　一个三米多高，带着三角金属头，上身赤裸的壮汉，拖着他的长刀，大步走进了病房。

　　三角铁头怪物，先恶狠狠的看了眼他身前的白发、红发、黑发、蓝发四个老家伙，又看了眼房间内挥舞的金属铁链，与金属铁链上，如同串肉串一样的无脸护士尸体。

　　“啊，啊！”三角铁头怪物痛苦的站在那里大声嚎叫着，它拿着了手中的长刀，开始在房间内挥舞，砍向房间内空中飞舞的众多金属铁链。

　　“砰砰砰”的金属碰撞声不断响起，金属链子被三角铁头怪物的巨大力量与锋利的刀锋斩断，不断变为灰烬。

　　三角铁头怪物开始发狂同时，被绑在空中的林飞，因为运气好，绑住他的铁链子，被三角铁头怪物的长刀砍断。

　　人类样子的林飞，从空中落下来，暂时获得了自由。

　　恶魔状态的林飞，开始指挥者众多铁链，打向三角铁头怪物。

　　三角铁头怪物虽然挥舞的长刀速度很快，但是架不住金属链子数量太多，还从四面八方攻击他。

　　三角金属头怪物的铁头，还有四肢不断被铁链击穿。

　　但是三角铁头怪物的复活速度很快，每次被打穿打散了身体，变为灰烬后，又能再次复活。

　　“好你个三角头，你竟然真的喜欢上了这些无脸护士，为了她们，你竟然敢违背我的意志，敢来攻击我，别忘了你的力量是来源于我！”未来恶魔林飞忿怒的说道。

　　随着他的话音落下，三角铁头怪物的三角金属头就内部开始冒出了浓重的黑烟。

　　三角金属头内部开始燃烧，原本黑色的金属头变成了艳红色。

　　三角铁头怪物半蹲在地面痛苦的嚎叫同时，对着病床上恶魔林飞用他最后的力量，扔出了它手中的大长刀后，倒在地上。

　　很快金属铁头被不知名的火焰烧成铁水，这次三角铁头怪物没有复活，而是成为了一个无头尸体，和众多无脸护士的尸体一起，倒在了这个恐怖的病房之内。

　　三角铁头怪物最后扔出去的长刀，还是没有接触到恶魔林飞，刚接近病床旁，就被众多的金属链子拦了下来。

　　人类林飞，也趁乱，赶快取出了自己空间戒指中的最后一个召唤卷轴，撕开了召唤卷轴，进行召唤。

　　“符文毁灭少女，我的大徒弟，你师父需要你的帮组，你再不来，我就要死掉了。”林飞对着卷轴喊道。

　　随后，一道金色的金属门出现在黑色的病房内。

　　一名银发，血红色双眼的冷漠少女，脖子上带着一个金色的大项圈，穿着一身海滩的比基尼泳衣，身上湿漉漉的从金色门中走了出来。

　　“没用的林飞，你打搅了我的渡假。”银发红眼少女看了眼黑色空间内血腥如同人间地狱的场景，她伸了个懒腰后，懒洋洋的对身前人类林飞说道。

　　好像这房间内上百名无脸护士的尸体，浓重的血腥味与诡异的黑色祖咒空间，对她来说就像自家花园一样。

　　“咦，有趣，怎么有两个林飞，还有个是残废恶魔样子的。”符文少女突然注意到病床上恶魔的脸孔后，惊讶的说道。


第四百一十四章 无限轮回的破除方法

　　四大长老看到毁灭少女在这病房内现身，竟然是被林飞召唤而来，而且毁灭少女的身份，还是过去人类状态林飞的徒弟，都十分的惊讶。

　　他们能够感觉到毁灭少女身体内，隐藏着庞大的恐怖能量，可以摧毁世界的恐怖能量。

　　四大长老想不明白，在最近几年才出现的，传闻中百兽帝国符文教主，神秘身份的毁灭少女，竟然也与他们的盟主林飞有关系。

　　他们的盟主到底是何方神圣的转世投胎。

　　“毁灭少女，我也是林飞，是林飞的未来。

　　现在人类状态的林飞一直在利用你，你甘愿听从人类状态林飞的约束吗，以你的实力不该成为他的徒弟。

　　趁现在和我联手，我替换了过去人类状态林飞的身体，之后你我平起平坐怎么样？”恶魔状态的林飞，对身前的银发红眼的毁灭少女说道。

　　听到未来恶魔林飞的话，四大长老与粉红骷髅都有些担心，不过人类状态的林飞仅仅微微一笑，丝毫不在乎恶魔林飞对毁灭少女的诱惑。

　　“平起平坐，五百年后的你可能还够资格，现在的你，还不配。

　　你连一个完好的身躯都没有，精神都被魔化了，还想和我平起平坐，简直是做梦。

　　相比你来，我更看顺眼过去人类样子的林飞，你可以去安息了，我还要回去晒日光浴呢。”毁灭少女用微笑着说道。

　　随后毁灭少女双手开始幻化成血红色的长剑，比基尼泳衣外，瞬间出现一个棱角分明的血红色浮动着符文的战甲。

　　毁灭少女腾空而起，众多古老的符文开始在她身旁飞舞。

　　恶魔林飞，看到毁灭少女进入战斗状态，表情也开始变得凝重。

　　只见房间内的中间的病床后方，原本伸出的众多金属链子，快速的收回，被吞入病床后的黑洞中。

　　隔了几秒钟，金属链子又再次的出现，这次出现的已经不能叫金属链子，而是活的金属条，上面黑黄色的液体在滚动，冒着黑烟，众多黑色的金属条，开始围绕着病床，不断延伸，并且房间内升起了白色的烟雾。

　　金属条开始快速自转，如同活了一样，像一条条长蛇，盘踞在病床旁。

　　整个北斗星变成了深度“里”世界，建筑物变为灰烬与恢复的速度也再次加快，无尽的黑暗，开始笼罩着这个空间。

　　房内的暗面能量，越来越强，如同拥有实体一样，开始幻化成人类的哭声与诅咒的声音。

　　各种负面情绪布满整个房间。

　　人类状态的林飞与四大长老，因为精神力强大，到没有受太多的影响。

　　但是海盗头领粉红骷髅，这个女海盗，缠住她的金属链子刚被收回，身体还没站稳，房间内的黑暗领域就出现了。

　　粉红骷髅脸色开始变得惨白，房间内压抑的负面情绪，让她内心经受着痛苦的折磨，她开始不自主的回想着一生中发生的错误决定与悲惨的经历。

　　人类状态的林飞，看情形不好，赶快上前，一个手刀，砍到了粉红骷髅的后脖子上，把她打晕。

　　“接受我的无尽灵魂的愤怒与身旁吧，黑暗领域，将让所有生物迷失……”未来状态恶魔版的林飞，刚说了一半句，就被毁灭少女打断。

　　“就你也敢在我面前摆弄精神攻击。你这才拥有一个星球的灵魂，也敢自称黑暗领域。

　　我让你见识见识，什么才是真正领域的威力。出来吧，我的血红炼狱。”毁灭少女冷笑着说道，双手长剑开始在空中快速的画出了一个个诡异的符文阵。

　　众多符文阵开始组合后，变成了一个圆形立体样子的血红色的古老大阵。

　　原本黑暗的病房内，随着这个古老的符文阵的出现后，喷发出浓重的血红色，血红色以古老阵为中心，快速的向四周扩展。

　　艳红色的生物灵魂，人类灵魂，古老动物的灵魂，带着各种各样表情的灵魂，不断从这个血红色大阵中涌现出来。

　　这些血红色的灵魂，都如同没穿衣服的红色皮肤裸体人一样。

　　但一个身体上，都长了数十个，到几百个小脑袋，每个脑袋之上，都有一张或哭，或笑，或者悲哀的生动脸孔。

　　这个血红色的大阵，如同连接着地狱的最底层，众多受着折磨的灵魂，好不容易有这一个出口出现，都疯狂的往外钻。

　　涌出来的血红色灵魂体越来越多。

　　这些灵魂体，开始穿透房屋，墙壁，跑到了“里”世界的城市中。

　　原本不断被烧成灰烬，再恢复，再烧成灰烬的建筑，还有“里”世界众多的小怪物们，被突然涌出来的血红色灵魂体，快速侵蚀着。

　　原本阴暗，恐怖，代表着人类灰暗一面的“暗”世界，竟然随着毁灭少女血色炼狱大阵的出现，变成了血红色，突然血池一样的血红色炼狱。

　　毁灭少女的血色炼狱大阵，在涌出了众多血色灵魂后，开始喷出大量如同血液一样的液体。

　　这些液体，以几何倍数增加，快速腐蚀着整个“里”世界的根本。

　　此时的“里”世界的建筑与街道，都如同浸泡着万年血池中一样。

　　短短十多秒钟，“里”世界就被毁灭少女所占据。

　　血池在恶魔版林飞病床下方，开始以违背重力定律的趋势升高，眼看就要盖过过了恶魔林飞的膝盖。

　　恶魔版林飞，立即发动他身后的黑色金属条。

　　用这些金属链条，打入血池与血池后方发动大阵的毁灭少女本体。

　　但这些原本凶狠的黑色金属链子，打入血池之中后，就开始变的移动缓慢，如同打入粘稠的糖液中一样，仅仅挥出了两三米，就不能动了。

　　“就这么点实力，也敢和我叫板。”毁灭少女说着，再次一挥手，恶魔版林飞的身体被血红色的血池淹没。

　　众多的血色灵魂，开始撕咬着恶魔林飞的身体。

　　“碰”的一声，恶魔般林飞的身体，发生了爆炸，但仅仅在血池下爆炸，涌出了几个大气泡外，再无影响。

　　被毁灭少女打的支离破碎的“里”世界，随着恶魔林飞的死亡，开始变淡，成为灰烬，里世界开始坍塌。

　　正当人类林飞，四大长老以为成功的完成了这个救赎任务时。

　　整个世界又开始了变化。

　　原本消失的空间，又再次重组复原，重建。

　　所有建筑物开始恢复，病房内死亡的无脸护士，三角铁头的身体，也复活，并如同随机传送一样消失，重新回到了她们原本在医院的房间内。

　　“表”“里”双层世界重新生成，一个完好破旧的病床，出现在病房正中间。

　　恶魔状态的林飞，再次躺在上面。

　　整个时空都如同重新进行了读档一样。

　　这次恶魔林飞，重新控制他的病床直立，用很沮丧的眼神，看着眼前的毁灭少女以及人类林飞，四大长老等人。

　　“死亡不代表终结，你们现在知道这句话的恐怖了吧。

　　要是这么容易，我能死掉就好了，我也早就解脱了。

　　我都在这个时空，死了数百次了，经历了数百种死亡，但每次我死亡后，整个时空都会重新读档，我又会跟着整个空间一起再次复活。

　　这个该死的惩罚空间，连死的权利都不给我。”恶魔般林飞阴冷的抱怨声音，在病房内响起。

　　人类林飞想象着自己未来因为完不成任务，而被困在这“表”、“里”无尽轮回的空间里，经历无数次死亡轮回，想想就恐怖。

　　“先别打了，这样无限复活，根本打不出来个头绪。

　　我的未来体，你之所以没有得到解脱，完成这个任务，是因为你还没有找到成功完成任务的方法。

　　你的任务通关提示是死亡不代表终结。

　　而我们通过时空节点得到的完成任务的提示要求是成功救赎这世界的恶魔。

　　换句话说，你死多少次也没有用的。

　　只有完成救赎，你就可以离开这个惩罚任务，我们也算完成神秘的时刻节点任务。”人类状态的林飞把自己的想法说了出来。

　　毁灭少女听到人类状态林飞的话，也暂时放缓了血池上升的速度。

　　“救赎，如何才能救赎我，我为什么要救赎。”未来恶魔林飞思考了一会后问道。

　　“这个‘表’‘里’世界，唯一特殊的空间，就是‘庇护所大教堂’。

　　我想你我原本都理解错了，要救赎的不是你，而是教堂内那些狂热的教徒，他们才需要救赎。

　　而要执行救赎的人是你，你要进入庇护所教堂，去从内部毁灭这个教堂，救赎所有的教徒。”人类状态的林飞，分析了一会后说道。

　　“就算你说的对。但那个教堂，有信仰之力的保护，只要有任何一个信徒没死，我就进不去。

　　而信徒全死了的话，整个空间也会重新读档，我将再次接受轮回。

　　这就是一个死循环，我根本在教徒存活的情况下进不去大教堂。”未来恶魔版林飞气着说道。

　　“你原本进不去，但别忘了现在有我这个变数存在了。我把你放在空间戒指中，带进去。”人类状态的林飞抬起了中指说道。

　　“这倒是个可行的方法，试一试吧，总比这样无限的轮回要好。”恶魔林飞同意的说道。

　　随后人类林飞上前，把恶魔林飞的病床，放入了自己万能空间戒指中。

　　毁灭少女，也收起了她的符文阵与血红色战袍，恢复了穿比基尼泳装的样子。


第四百一十五章 执行救赎

　　林飞从万能空间戒指中，拿出了个不分男女的黑色长袍，扔给了身旁的毁灭少女。

　　毁灭少女没有说话，接过长袍，直接穿到身上，把长袍后面的帽子也戴到头上，血红色的眼球，配上黑色的长袍，像一个女巫一样。

　　“走，我们去庇护所教堂。”林飞对众人说道，抱起了倒在地上因为精神信仰力使用过度，昏迷的圣教圣女暗非花。

　　四大长老，林飞，粉红骷髅，毁灭少女等人，此时还在黑暗笼罩的病房之内。

　　这个病房房间，虽然恶魔已经被装入空间戒指，但是整个空间的诅咒还没有消失，到处布满了黑暗与浓烟，根本看不到关闭的房门。

　　但这难不倒毁灭少女，毁灭少女单手结印，一个血红的符文从她手中飞出，打到了众人身后的墙壁处原本大门的位置。

　　“碰”的一声巨响，刺眼的红光一闪后，黑色的空间开始晃动，血红色的古老符文，直接把大门处炸开了一个大缺口，外界的光亮，透过这个缺口照射进来。

　　毁灭少女一人当先，率先走了出去，林飞等人紧随其后。

　　众人开始在医院内行走，此时的世界，还是“表”世界，烟雾弥漫在整个世界中。而在这个医院内，不时的出现无脸护士。

　　这次重新读档的世界，一切都是新的，无脸护士已经不归四大长老控制了，已经不是他们的情人了，开始向众人扑来。

　　不过因为有毁灭少女这个比恶魔更恐怖的女魔头存在，无脸护士还没走到众人身旁时，都被毁灭少女一挥手给打成人渣。

　　众人很顺利的走出了医院，来到了烟雾笼罩的街道，外界的烟雾，竟然以毁灭少女为中心，自动清空了一小圈。

　　“林飞，你召唤来的这个毁灭少女到底什么来头，她如此厉害，你怎么不早叫她来。”白发老头小声对林飞问道。

　　“现实世界，毁灭少女虽然厉害，不过没有这么强。

　　但这个空间的法则很特殊，是以信仰之力和精神力所支撑的。

　　我也在刚刚她与恶魔林飞的打斗中，看到她放出来的血色炼狱大阵后才知道，毁灭少女当初不光杀了无数生灵，还囚禁了他们的灵魂，以这无数生灵的怨恨做支撑，在这个空间，毁灭少女就是神。”林飞回答道。

　　林飞按照脑中地图显示，带着众人往庇护所大教堂走去。

　　林飞等人大教堂门口，“铃铃铃”的“里”世界即将到来的警报声再次响起，黑暗即将降临，庇护所的大教堂的木门缓慢向两侧开启，四周出现了众多难民防护服装的人们，开始跑入大教堂之中。

　　林飞等人也跟着进入教堂。

　　“里”世界到来，整个世界再次被黑暗笼罩，焚烧与恢复，死亡与诅咒，人类的黑暗面布满这个空间。

　　教堂的大门随之关闭，隔绝了“里”世界的黑暗。

　　林飞等人站在教堂口处，众多穿着破衣服的人们，围住了林飞等人。

　　穿着紫色主教服的老女人走了出来，她就是在上一个世界，没有读档前，被圣女命令烧死的老女人。

　　这个老女人一出现，众多教徒给她让出了一条路。

　　“世界的末日已经降临，这里是世界最后的净土，神给了我指示，你们被恶魔所诱惑，是恶魔的仆人，你们将给我们带来灾难。”老女人看了眼林飞，又看了穿着黑色风衣，血红眼睛的毁灭少女后，大声说道。

　　随着老女人的话音一落，众多教徒开始跟着重复：“恶魔”，“恶魔的仆人”，“烧死他们，烧死他们。”

　　“这次就不叫醒暗非花了，省的让她看到自己教众被残杀。

　　没错，老女人，你们说对了，我们就是恶魔的仆人。

　　但医院内的恶魔，恐怕是你们一手从地狱唤醒的，你们错误理解了圣教的教义，违背圣教与圣女，你们是异教徒。

　　异教徒，在圣教的定义里，也等同于恶魔。今天，就是你们救赎之日。”林飞很平静的说着，随手抬起了手臂，把万能空间戒指中放着的那个大病床以及恶魔林飞放了出来。

　　随着恶魔林飞和他大病床的降临，原本的圣教庇护所教堂空间，开始出现黑暗之色。

　　教堂最中心的祷告台开始塌陷，无底的深渊，出现在教堂中心位置。

　　未来恶魔林飞，控制自己躺着的病床，飞到了教堂最中间深渊的上方。

　　病床后方，伸出了众多黑灰色的金属链条。

　　恶魔林飞没有说话，而是微笑着看着他身前众多的教徒以及穿着主教袍的老女人。

　　教堂内的人群看到恶魔出现，开始惊慌。

　　突然出现的一幕，他们最后可以躲避恐怖“里”世界，原本最为安全的庇护所，竟然被恶魔入侵了，而且教堂正从内部开损坏，最恐怖的恶魔，竟然出现在教堂祷告台上方出现。

　　看着恶魔林飞如同天使般的微笑，众多教徒不自觉的后退了脚步。

　　恶魔林飞开始控制他身后的金属链子，席卷向众多教徒与老女人主教。

　　四条黑色链子，绑住了老女人的身体四肢，把她提到了空中，摆成了一个大字，又有数根链条，从她下体穿入，直接把老女人的身体穿个粉碎，鲜血与身体的肉块，散落着教堂地面之上。

　　支持众多教徒最后希望的主教老女人，一上来就被残杀，看到这场面，教徒们的精神支柱已经崩溃，众多教徒开始拼命的往大门处跑去。

　　面对恐怖的恶魔，他们已经顾不了外面“里”世界的危险了。

　　但是未来恶魔林飞，好不容易进入这个教堂，知道这可能是结束这恐怖惩罚任务的唯一方法，哪肯放过这些难民离开教堂。

　　恶魔林飞控制着病床后方的金属链子快速的飞出，在大教堂之内蔓延。

　　整个教堂之内，瞬间被金属链子所围困，金属链子不断飞舞穿插，挡住了教徒逃往的路线，并不断席卷残杀着这些教徒。

　　有的金属链子，直接把教徒拖入地下深渊，有的金属链子把被抓到的人身体扯碎，有的传入他们身体的大脑，心脏等部位。

　　原本宁静的大教堂，一转眼之间，变成了人间炼狱，鲜血与人类的残肢，肉块在教堂之内飞舞，鲜血染红了教堂的地面，嚎叫声，哭喊声不断。

　　半个宇宙时，未来恶魔林飞，完成了这场杀戮的盛宴，他这次很明智的没有去攻击人类林飞等人，没办法，站在那里的毁灭少女他就打不过。


第四百一十六章 灵魂水晶宫

　　当未来恶魔状态的林飞，杀光了教堂内的教徒后，一个巨大金色的圆盘出现在他病床上方。

　　随着巨大金色圆盘的照射，未来恶魔林飞身体上，开始冒起了白烟，如同被净化一样。

　　看到这一幕，教堂内还活着的四大长老，人类林飞等人，都很兴奋，他们知道，等恶魔林飞净化玩，这个救赎任务也该结束了。

　　随着金色光芒的照射，未来恶魔林飞的样子，开始变得安详，一个未来林飞样子的灵魂体，从病床上恶魔的身躯中飞来出来。

　　“我已经完成了惩罚任务，谢谢你的帮组，过去的我。

　　我即将回到我的身躯中。

　　终于可以回到正常世界，不再禁受这种无尽折磨的惩罚任务，感觉真好。

　　但过去的林飞，你们的任务还没有结束。时空节点给你们的任务，是救赎北斗星的恶魔。

　　北斗星的‘里’世界与‘表’世界依然存在，恶魔并没有全部被消灭。

　　北斗星的恶灵，除了我与这个教堂内的异教徒之外，还有你们过去杀死残骸的灵魂组成。

　　换句话说，林飞，四大长老，你们要救赎北斗星你们过去杀死的敌人变成的恶灵后，才可以离开，祝你们好运。

　　过去的自己，算对你拯救我的报答，我送你件S物品，‘灵魂水晶宫’，会对你接下来的任务有所帮助。”未来林飞说着，扔给了林飞一个拳头大小的水晶宫殿样子建筑。

　　人类林飞想伸手去接，但是这个水晶宫殿，透过林飞的手臂，直接飞入了林飞的脑中，消失掉了。

　　随后未来林飞的灵魂被吸入金色的大圆盘中也消失掉。

　　听到未来林飞消失之前的话，原本准备庆贺的林飞，四大长老，粉红骷髅都人，都傻眼了。

　　“什么，我们还要面对外面的‘里’世界，这最后一个庇护所教堂都被损坏了，这折腾人的时刻节点。还让人活不？”白发老头气愤的说道。

　　林飞看向身旁的红眼毁灭少女，到没有太担心，毕竟有毁灭少女在，就算救赎杀光这个星球剩下的恶灵，也不会太难。

　　林飞开始探查自己脑内的“灵魂水晶宫”的信息。

　　“灵魂水晶宫：战神系统S级别任务奖励，限寄主本人使用，已经融合。

　　可以吸收与寄主有因果关系而死有智慧体的灵魂，进入水晶宫殿。

　　其他效果：未知，等待寄主的发现。”

　　林飞看着脑中的这个信息，想着外界的那些过去杀死的人类灵魂，这次只要再把他们弄死了，都可以装入这个灵魂水晶宫殿中收集起来，看来未来的自己，应该心情不错，才割舍了这个S级奖励物品给他。

　　正当林飞幻想着如何带着毁灭少女，去外面的“里”世界收集恶灵的时候。脑中沉睡的战神系统竟然醒来了。

　　“叮咚，寄主使用的召唤卷轴，召唤出来两位人员：毁灭少女与圣教暗非花。

　　因为此空间的特殊性，两人总共停留在寄主身边的时限已经达到最大，即将被传送回正常时空。”

　　随着战神系统话音刚落，林飞身旁就出现了两个金色的大门。

　　昏迷的圣教圣女暗非花，直接被吸进了一个金色的大门中，随后这个金色的大门关闭，好像根本没有出现一样。

　　另外一个开着的金色大门，虽然有庞大的吸力，但是毁灭少女自身力量极强，还是纹丝不动的站在大门边上。

　　“姑姑，我就知道你最好，要留下来帮我战斗。”林飞看着毁灭少女自己选择留下来，没有进入战神系统的金色大门，兴奋的说道。

　　“留下来，不可能。这世界黑乎乎的，还到处是烟灰，脏死了，我还要去海滩晒日光浴呢，你看我皮肤在这里都弄脏了。

　　我是准备把你这黑色外套还你再走，这外套样式品味太差了，我要穿着它回海滩，会被路人笑话的。”毁灭少女微笑着对林飞说道，并随手脱下来不久前林飞扔给她的黑色外套，扔到了林飞手中。

　　毁灭少女看着林飞吃瘪的样子，笑着转身，进入了战神系统金色的时空门内，第二个金色时空门在毁灭少女进入后也关闭消失。

　　看到这一结果，想着外界众多的恶灵，没有了毁灭少女这个最大的战友，四大长老、粉红骷髅与林飞，都变成了苦瓜脸。

　　“他球球的，战神系统。之前需要你时候，你就知道休眠。

　　现在好不容易消灭了庇护所内的教徒，你就出来捣乱，把我召唤来的毁灭少女带走，你之前怎么没说召唤卷轴还有时限限制呢！”林飞气愤的对脑中的战神系统咆哮的说道。

　　“本系统已经解释过，因为本时空特殊，召唤卷轴才拥有时效限制。扫描到教堂外界，这个未来北斗星上，布满了恶灵，提供寄主一份地图。

　　这些恶灵种类分为：

　　北斗星原本的市民恶灵：原本北斗星正常人类，被寄主控制生化战士杀死后，用生化战士代替。这类恶灵占整个北斗星恶灵总算绝大部分，战斗力不高，但数量惊人，对寄主怨恨很深。

　　缝合婆婆试验体失败产物恶灵：缝合婆婆用人类做实验，弄死的生命。寄主身为缝合婆婆的弟子，这份恶灵的怨恨因为因果定律，已经归到了寄主的头上。

　　四大长老几千年来杀死的生命体恶灵：数量众多，实力极强。

　　女海盗粉红骷髅残杀的人类恶灵：相对应寄主与四大长老的杀戮，这些恶灵不论是实力已经数量，都可以忽略不计。

　　扫描到寄主拥有‘灵魂水晶宫’。

　　‘灵魂水晶宫’可以在寄主等人成功杀死一次恶灵后，就把他们的灵魂吸入灵魂水晶宫中，可以避免了这些恶灵的无限复活。”战神系统的声音，再次在林飞脑中响起，随后在林飞脑中，幻化出了一个巨大的标志着红点的北斗星地图。

　　林飞看着地图，上面居然有数亿的红点，而且红点有大有小，密密麻麻。

　　“红点为恶灵，红点体积越大，代表着恶灵实力越强，希望寄主快速消灭恶灵，完成救赎。结束这个未来空间之门任务。

　　这救赎世界，也是救赎寄主自身，是对寄主精神与战斗能力的考验与升华。”战神系统的声音在林飞脑中响起，之后任林飞如何呼唤，战神系统都不出声了。


第四百一十七章 流水线启动

　　在“里”世界黑暗的笼罩下，教堂内的余光开始变弱，墙壁开始脱离，焚烧，林飞等人看着这一切，知道庇护所最后的力量即将消失。

　　“四大长老，这些是精神力恢复药剂，快点喝了。

　　这次‘里’世界里面的怪物，只要杀死，就不能复活了，但就是数量有些多。”林飞从万能空间戒指中，拿出了一大把恢复药剂，拿向红发、白发、蓝发、黑色四大长老。

　　白发长老接过精神恢复药剂，给其他三个老头分发下去，赶快喝了一瓶。

　　林飞出品的精神药剂，比天龙联邦外界流传的精神力恢复药剂强数倍。

　　在精神力恢复药剂的辅助，四大长老原本干枯的精神力暂时恢复了一多半。

　　林飞又从自己万能空间戒指中，拿出了上次终结者任务得到可以自由伸缩变形的万能解剖刀，把它身长变成了长剑大小，握到了手中。

　　“走吧，我们先可小怪物杀，这是一个漫长的战斗，粉红骷髅，你注意自己安全就可以。不求你杀敌太多。”林飞说着。

　　此时庇护所教堂的木门，正在“砰砰砰”的响动着，外界的小怪物们，正聚集着庇护所门外。

　　林飞一脚踹开了大门，外面潮水一样的怪物，开始涌进。

　　四大长老都是活了千年的老怪物，面对这怪物海的攻击，知道使用大范围攻击的异能，进行清理。

　　蓝色的冰雨，红色的火焰，银色的空间结界，与黑色的精神风暴不断发飞出，四大长老如同四个炮台一样，开始发动异能，攻击着冲进来的怪物。

　　林飞和粉红骷髅拿着武器，守在四大长老身旁，击杀者侥幸活下来冲到他们身边的怪物。

　　每当怪物死去，都会有一个只有林飞能看到的小红点，飞入林飞脑中的“灵魂水晶宫”之中。但是林飞试着召唤使用“灵魂水晶宫”，根本不得其法，目前为止，只能吸收死去的灵魂，对于战斗来说，没有过多的帮助。

　　怪物群，好像没有尽头一样，四大长老与林飞等人，杀了一个多宇宙时，怪物还没有减少。林飞看着脑中的地图，怪物的红点越聚越多，现在整个北斗星他们所在的城市，外面已经布满了红点，如同一片红色的海洋一样。

　　很不妙的是还有好十个巨大的红点，正向庇护所教堂方向移动。

　　四大长老脸色已经开始变得苍白，脚边已经堆了数十个精神恢复药剂的空瓶。

　　“盟主，这么杀根本杀不完，我们精神力与身体都快极限了，快想些办法。要不我们先撤离吧！”白发长老再发射了一次空间结界异能后，对林飞说道。

　　“是该撤离了，我们去这个北斗星的北斗军事学院，去缝合婆婆的第一医学研究院，那里防范设施好，而且还有我们可以用到的武器。”林飞说着。

　　“这么多怪物，外面都被挡住了，我们怎么去？根本冲不出去。”白发长老看了看门外各种各样的怪物群，小声的说道。

　　其他三个长老，还有林飞与粉红骷髅都没有说话，而是转头看向了白发长老。

　　“你们瞧我干什么？”白发长老有些心虚的说道。

　　林飞又从万能空间戒指中，拿出了一大瓶精神恢复药剂，递给了白发长老。

　　“白发，你快喝了他，发动你的空间传送阵，放心，你精神力透支后我们会照顾你的。”林飞说着。

　　白发长老看着林飞与身旁三个老哥们，都眼巴巴的看着他。

　　“一次传送六个人，还不是我顶峰的状态。不带你们这么欺负人的！就知道会是这个结果。”白发老头接过了大瓶精神力恢复药剂，一仰脖喝掉了，随后开始在地面画起了空间传送阵。

　　白发老头边吐血边画，画完了空间传送阵，白发老头念着咒语，已经开始七窍流血了。

　　其他三位长老与林飞，粉红骷髅等人赶快进入传送阵中。

　　随着一道蓝光闪过，六人消失在庇护所教堂中，后方涌上来的怪物扑了一个空，开始“哇哇哇”的怪叫着，又被随后而来的怪物践踏淹没。

　　※※※

　　四大长老，林飞，粉红骷髅六人，从传送阵出来，出现在这个“里”世界中，北斗军事学院缝合婆婆第一医学研究院的一个地下实验室内。

　　白发老头双眼一闭，直接昏迷，林飞赶快敲开了他的嘴巴，也不管他吐不吐，直接往里灌了两瓶精神力恢复药剂。

　　随后林飞被白发长老昏迷的身体，推给了粉红骷髅让她扶着。

　　实验室内，六人一出现，就有一大堆生化怪物，冲向林飞等人。

　　另外三大长老，立即用异能进行清场，还好这实验室内的怪物，虽然比外面厉害很多，但数量上还算可以应付。

　　林飞等人，用了三个宇宙时，把缝合婆婆的第一医学研究院的地下实验室内的怪物清理干净。

　　林飞带着四大长老与粉红骷髅，来到了第一医学研究院的地下主控制室内。

　　林飞对着主控制器，输入了记忆中的密码，主控制器成功开启。

　　林飞调出了监视画面，巨大的立体显示器上，分成十多个小块，显示着这个未来北斗星外面的场景。

　　各种各样的恶魔，恶灵，生化变异着，布满整个星球。

　　“我们杀的完吗？”粉红骷髅看到这显示器上的画面，有些头晕的说道。

　　“我们自己是杀不完它们，但现在这个显示器能用，我们就有救了。

　　缝合婆婆的生化战士制造流水线应该也可以使用。我这就去开启生化战士流水线。

　　先用生化战士把北斗军事学院清理干净。

　　北斗军事学院内还有众多的武器装备，可以武装之后的生化战士。让生化战士边清理外面的怪物，边收刮能量，提供生化战士流水线的运作。

　　我们只要对付几个重量级的怪物，恶灵，不让它们破坏北斗军事学院就可以。”林飞很有信心的说着，开始快速的在操控器上输入，启动了第一医学研究院下方的十六个生化战士流水线。


第四百一十八章 回归正常时空

　　随着十六个生化战士流水线全面运作，如同十六个游戏中的暴兵状态的兵营一样，短短几分钟，就有十六满仓库生化战士被制造出来。

　　白发老头此刻已经转醒，就是有些没有力气，脸色白的吓人，但他和其他三位长老以及粉红骷髅，都很兴奋的看着林飞的操控。

　　林飞立即给这些生化战士输入了指令，让它们装备好武器，去清理北斗军事学院内的恶灵与怪物。

　　林飞按照脑中战神系统给出的地图，指出了几个学院中的大红点位置给三大长老。

　　“红发、蓝发、黑发三位长老，北斗军事学院这些坐标的怪物，实力有些强。

　　为了不浪费生化战士初期的数量，你们去辅助生化战士消灭一下。

　　不用担心精神力恢复药剂的消耗，只要缝合婆婆实验室还在，我就可以让你们把药剂当饭吃。”林飞给另外三位长老安排着任务，又随手从万能空间戒指中取出来十多瓶精神力恢复药剂，给三位长老。

　　看到了活下去的希望，红发、蓝发、黑发长老接过了恢复药剂，按照林飞的指令，记住了坐标。

　　三大长老快速喝掉了几瓶精神力恢复药剂后，跟着生化战士一起动身。

　　第一医学院建筑旁的草坪、水潭等位置的地面开始变化。

　　原本的草地与水池开始反转，水开始倒流，下面出现一个个巨大的金属板。

　　金属板快速的转动，露出十六个巨大的圆形通道。

　　金属板通道开启后，从内部整齐的跑出成排成排拿着能量剑，长刀，爆破枪，赤裸着全身，爆炸肌肉的生化战士。

　　成排的生化战士，开始以第一医学研究院为中心四散开来，冲向了北斗军事学院内的怪物群。

　　一场生化战士与怪物的战斗，开始了。

　　林飞，粉红骷髅与精神萎靡的白发长老，通过地下主控制室的观察器，观看着这场两大种族的厮杀。

　　立体显示屏上，生化战士的血肉与怪物的肢体横飞，场面异常血腥。

　　生化战士从制造开始被输入了战斗本能，不知道畏惧，也没有感情。

　　而怪物们，更不知道退缩，这两大种族，只要一接触，就开始凶恶的搏斗，直到一方死亡为止。

　　林飞控制着生化战士流水线运转的同时，开始指挥战场，在怪物多的地方，多投放几批生化战士部队。

　　林飞让空闲下来生化战士连队，去取北斗军事学院能量储存室的能量块，运回实验室。

　　林飞接下来在实验室生产了一批科技版的生化人，开始命令这些设计版生化人在第一医学研究院地下，组装生化战士流水线，林飞开始暴兵营了。

　　随着林飞的爆兵营与疯狂掠夺式采矿，在北斗军事学院内，生化战士终于在数量上与恶魔怪物相比占据了优势。

　　而高级怪物，在三大长老这三个老怪物的异能攻击下，也不断死亡。

　　只有林飞能看到的无数恶灵怪物死亡后的红点，如同实体一样，从四面八方飞入林飞脑中的“灵魂水晶宫”，又消失掉，好像根本不存在一样。

　　可惜的就是，到现在为止，林飞还没找到“灵魂水晶宫”的用法。

　　用了一天的时间，北斗军事学院的怪物们，被清理干净。

　　林飞控制把生化战士流水线调成了自动控制模式。

　　林飞，四大长老，粉红骷髅六人轮番看守主控制室内的监视器，剩下的人，开始在房间内休息。

　　※※※

　　接下来的一个月，随着生化战士数量的爆炸式增长，不断地消灭着北斗星的怪物群，并启动一个又一个北斗星公立医院的地下生化战士流水线。

　　北斗星的怪物数量，开始减少。

　　战斗初期遇到高级怪物时候，还要四大长老去协助消灭一下，但到后期，生化战士数量到了一个可观的数值后，已经可以用数量去弥补战斗力的不住。

　　四大长老，粉红骷髅与林飞，通过观察器，看着生化战士以战士海战术，磨死了一个又一个强大的恶魔级别怪物。

　　三个月后，未来空间北斗星的怪物与恶魔被生化战士消灭干净。

　　时空节点的大门，出现在了主控制室内。

　　“过去之门”写着这四个大字时空门的出现，林飞六人都期待已久，都快速的迈进，他们都不想在这个到处是怪物生化人尸体与残骸的未来空间内停留。

　　一股巨大的吸力，吸引着林飞，四大长老与粉红骷髅的身体与灵魂，使得他们先后昏迷。

　　当林飞再次睁开双眼，发现自己正躺在神秘的大殿之内。“未来之门”“过去之门”两个神秘的大门，正在大殿的前方。

　　“恭喜你，闯入者，你成功完成了‘未来之门’的救赎任务，虽然救赎方法很特殊。但你是千年来第一个完成‘未来’‘过去’两世界的闯入者，你已经使得未来与过去贯通，奖励已经发放。”林飞脑中传来了神秘的时空节点的声音。

　　林飞听到神秘节点的声音，可算放下心来，不过往四周一看，空荡荡的，哪有奖励。

　　大殿内只有刚刚清醒的四大长老与粉红骷髅，再就是神秘的建筑壁画，根本没有奖励物品。

　　“叮咚，恭喜寄主完成拯救四大长老任务。

　　温馨提示：神秘空间节点发放的奖励，已经在寄主昏迷时，由系统控制寄主身体吸收完。寄主已向成为战神的目标更近了一步，希望寄主继续努力，锻炼自己。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“他球球的，你这个坑爹系统，吞噬能量你到快。”林飞都懒得抱怨系统的无耻了，开始和四大长老与粉红骷髅检查一下各自身体，都没有异常后，登上了小型飞行器，进入了飞船准备离开这个空间。

　　飞船在四大长老异能保护控制下，进入黑洞口。

　　飞船通过时间与空间错乱的黑洞后，从一个亮起的黑洞入口处飞出。

　　飞船飞出黑洞后，林飞等人手中的通讯腕表与电子设施开始显示正常，可以接收到宇宙天龙联邦的电子信号。

　　林飞赶快上网查询了一下日期，在黑洞内的神秘宫殿的时空门内过来这么久，外界才过了三天。而且林飞通讯腕表上显示，在一天起，还有圣教圣女暗非花的三个未接来电与短信。


第四百一十九章 给吴小蛮讲故事

　　林飞通过自己腕表通讯器，拨通了圣教圣女暗非花的通讯器。

　　通讯器的呼叫很快被接通。

　　“林飞大长老，昨天经历的一切是真的吧，你从那个恐怖的空间里回来了吗？”通信器内传来了暗非花担心的询问声音。

　　“可以说那一切都是真的，但是具体原因我不能解释。我现在已经安全回来了，放心好了花花。”林飞回答着，听着暗非花担心他的语气，心里感觉热乎乎的。

　　“安全回来就好，我都派人去北斗星找你了，但是手下告诉我你离开北斗星好几天了。”暗非花用很幽怨的语气说道。

　　“好了，花花，一切都过去了，我这边还要处理些事情，等有空再和你聊。”林飞说着，关了通讯器。

　　至于毁灭少女，林飞知道她根本不会来关心自己的死活，或者说，自己死后在毁灭少女看来，还没她晒海滩的日光浴重要。

　　林飞等人所在的小型飞船，飞入了海盗战舰之内。

　　粉红骷髅，四大长老，林飞在众多海盗的簇拥下，来到海盗战舰的主控制室。

　　粉红骷髅，站在林飞身旁，目视着林飞的脸孔。

　　“林飞，超级战士联盟的新一任盟主，你的实力真是深不可测，这次我能活着回来，多亏了你的帮助。

　　虽然很遗憾在这个宝藏空间内，没有找到我想要的长生不老药，但是这一段神奇恐怖的经历，就是我最宝贵的财富。”粉红骷髅很认真的对着林飞说道，并快速上前，拥抱着林飞，给了林飞一个深情的热吻。

　　围观的海盗们看到她们头领的热吻，有的开始吹口哨，有的开始叫骂。

　　“都给老娘闭嘴，等回去我再和你们说这次的恐怖经历。”粉红骷髅对着主控制室内的海盗们吼道。

　　林飞享受完这个美女热吻后，心里想着不是宝藏空间没有宝藏，而是时空节点给的奖励都被战神系统私吞掉了。

　　当然这话林飞只是在心里想了想没有告诉众人。

　　随后，粉红骷髅开始命令手下人员，安排一艘新的小型太空运输舰，送四大长老与林飞离开。

　　“四大长老，你们感觉如何，经历了‘未来’之门，是不是对来来充满了希望。”林飞在运输舰内的休息室内，坐在了小床上，问着身旁同样坐在休息的四个老妖怪。

　　“盟主，我们感觉未来你可能就是毁灭世界的罪魁祸首，但我们已经任你当盟主了，只能在之后好好看着你。

　　我们不会让你把整个宇宙，都变成‘未来空间’那阴暗恐怖的样子。”白发长老想了想后，对林飞回答道。

　　“那是你们没有去‘过去之门’，你们要是去了就知道了，如果宇宙没有我，人类早就灭亡好几次了。”林飞丝毫不在乎白发长老的话，很随意的说道。

　　“盟主，好不容易我们人都聚全了，问你个问题，接下来你想如何去壮大我们的超级战士联盟？你有关于联盟发展指示吗？”白发长老恭敬的对林飞说道。

　　“接下来，我准备好好休息一阵，连续两个任务世界，我精神都要耗光了。至于超级战士联盟的发展，我全权委托给你们四个老家伙了，你们看着发展就行。

　　但最好先别有太大的反人类动作，我还想回北斗星去继续我的学业。”林飞对白发老头说着。

　　随后四个老家伙开始向林飞强制性的汇报了超级战士联盟的发展情况。

　　不过林飞根本没去认真听。

　　※※※

　　三天后的一个夜晚，林飞回到了北斗星自己别墅外。

　　林飞开启了地下室的房门，快步走了下去。

　　地下室内的灯光还亮着，百兽帝国小公主吴小蛮，正穿着一个邻家小妹一样的粉丝连衣裙，带着个卡通围裙，手握着菜刀，站在菜板前快速的挥舞着菜刀切着土豆。

　　那菜刀快的，都带出了残影，一个个大土豆，被吴小蛮瞬间切成了均匀的土豆丝后，又变成了土豆泥，如同变魔术一样。

　　短短几十秒钟，菜板上已经满满的一大片土豆泥了。

　　“呱呱。”林飞鼓了鼓手掌后。

　　“不错啊，小蛮，我不在这几天，看来你刀技大涨，你领悟了更深的境界，悟出了新的刀法吧！小蛮，你的皇室刀法融合成功了吗？”

　　“啊！主人，你回来了，太好了！这次你回来的比我预想中的快多了。

　　正好我今天做土豆泥做多了，刚刚还有些担心吃不了呢。

　　你说我的刀技啊，距离我把皇室的刀法融合为一招还差得远呢，我仅仅是顿悟了一点点。

　　我现在可以把皇室的杀人刀法，用到切菜中了，而且切出的菜还特别整齐。”吴小蛮很自豪的说道，并拿着大菜刀指了指身前的菜板。

　　“快开火吧，看到这满满一菜板的土豆泥，食欲大开。今天我刚回来，就不领教你刀法了。”林飞说着，催促着吴小蛮做菜。

　　十多分钟后，一大腕肥肉片炖土豆泥被吴小蛮做好了，香气扑鼻。

　　吴小蛮与林飞坐在小木头餐桌前。

　　吴小蛮先给自己拿出去一小碗后，剩下的都放到了林飞的身前。

　　林飞开始大口大口的吃着。

　　“主人，我感觉自己呆在这里好无聊，你给我讲讲你这次出去，特殊的经历吧！”吴小蛮边吃边可怜巴巴的问着林飞。

　　“特殊的经历，好，那我就给你讲讲。我这次跟着宇宙海盗去找宝藏，我通过时空门，先去过去时空，看着全人类几乎灭绝，又去未来时空，和未来的自己以及众多怪物、恶魔战斗。”林飞很概括的说道。

　　听完林飞的话，吴小蛮在那里哈哈的乐着。

　　“主人，我才发现，你有讲故事的天赋。你把故事细节给我讲讲吧，我从小就爱听故事。”吴小蛮央求着林飞，晃着他的手说道。

　　林飞看吴小蛮的样子，就知道她不信。

　　不过管她信不信，林飞都开始把这次经历，挑一些可以说的，讲给了吴小蛮这个听众。

　　讲了一个多宇宙时才结束，吴小蛮听的意犹未尽。

　　林飞倒是累了，告别吴小蛮，走出来地下室，并把房门锁好。

　　吴小蛮看着林飞离去上楼梯，最后消失在铁门旁的背影，看的竟然有些发呆。


第四百二十章 班级旅游

　　地下室内，吴小蛮的表情，已经上楼的林飞看不到了。

　　林飞回到自己房间，脱掉衣服，躺在床上，开始睡觉。还是自己家的床睡的舒服，林飞三两分钟，就熟睡过去。

　　第二天上午十点多，林飞才睁开眼睛睡醒。林飞给自己泡了杯热奶大口大口的喝完后，准备去北斗军事学院的课堂看一看。

　　好久没去教室的林飞，穿戴好后，驾驶着悬浮车，开往了北斗军事学院。

　　※※※

　　林飞到达教室的时间，正赶上上午大课的中间休息时间。教室内学员们都在说笑打闹，林飞很随意的走进了教室，找了个班级靠后的位置坐了下去。

　　上课的铃声响起，教官刘丽走进课堂，很随意的扫视了眼班级的学员，看看有没有中间逃课溜走的。她竟然惊讶的看到林飞这尊“大神”级逃课生。

　　刘丽教官看到林飞后心里那个气啊。

　　等一下刘丽教官正准备安排一年一次的班级旅游行动。

　　平时林飞上课时候不来，现在班级刚要旅游了，林飞竟然出现了。

　　刘丽教官心里想着，林飞一定是故意的，到玩的时候才出现，不过明面上刘丽教官也拿林飞没办法，林飞可是校长点名要特殊照顾的学员，而且驾驶机甲的能力还算不错。

　　“学员们，我们机甲A班一年一次的旅游定在了明日。往年班级里有个别的人没有团体意识，无故不去参加团体行动。

　　但今年我希望班级中的所有人员都能参加。这次是去汉斯星的美丽的海岛游玩三天，明天清晨七点，学员们在学校北门集合。”刘丽教官说道这里，眼睛斜了眼坐在后排的林飞。

　　林飞正在溜号状态，样子没有一点反应，根本没听到刘丽教官说关于旅游的话。

　　“关于明天的旅游，学员们还有什么要提问的吗，没有了我们接着上课。”刘丽教官说完这句话，转身去调节电子板书，准备讲着接下来的课程。

　　“叮咚，扫描到寄主班级即将举行旅游，与任务百分之五十六符合，启动任务模式。

　　任务名称：战神的仁慈与博爱。

　　任务描述：身为寄主的随从，百兽帝国的小公主吴小蛮，已经被寄主关在了地下室内数年。

　　寄主出于人道角度考虑，应该给随从更多的关怀，理应带吴小蛮去游玩一次，以展现战神的博爱与仁慈。

　　任务完成条件：带着随从吴小蛮，去参加班级旅游。

　　任务失败条件：吴小蛮没有与寄主一同参加班级旅游。

　　任务完成奖励：吴小蛮的忠诚度提高的同时，寄主将得到‘降临指定随从（吴小蛮卡）卡片一张’。

　　任务失败惩罚：寄主已经放弃了战神系统的仁慈与博爱，那么寄主就准备去完成战神系统的血腥与杀戮吧，血腥与杀戮任务将会随机生成。

　　温馨提示：寄主最好不要去试验这个任务惩罚，死亡率极高。

　　降临指定随从（吴小蛮）卡片：寄主一旦使用此卡片，寄主身前将出现一个空间转换门。不论寄主身在何处，寄主穿过空间转换门，都会出现在吴小蛮的身旁。但寄主只能在吴小蛮身旁停留十分钟。十分钟后，寄主的身体，将回到穿越空间转换门之前的地点。”

　　当刘丽教官说完后，战神系统的任务声音，突然在林飞脑中响起了。把正在溜号的林飞，听的得身体一颤。

　　“他球球的，好不容易来上次课，还碰上旅游。旅游就旅游呗，战神系统还跟着出来添乱。吴小蛮可是百兽帝国的小公主，虽然外界以为她已经死了，但她那样子，一旦真带出去，被拍了照片认出来了，自己麻烦可就大了。”林飞心里想着，祖咒着战神系统的坑爹，不坑死自己，战神系统是不准备罢休的。

　　“算了，就带吴小蛮出去玩一次吧，走之前给她化好妆，给她头发剪了，胸拿布条扎起来，试着把她装扮成男孩。”林飞心里想着。

　　“我有事情要询问！”

　　刘丽教官突然听到了教室内有提问的声音，转头一看竟然是林飞。

　　“导师，关于明天的旅游，可以带朋友参加吗？”林飞在教室内大声喊道。

　　“带朋友，你要带女朋友参加旅游吗，本次班级旅游，不可以带异性参加，你要是带男生还可以。”刘丽教官很不给林飞面子的说道。

　　“我不带女的，我要带的就是男生。那我明天早上就带他来学院集合，教官就这么说定了。我家里还有事，我先走了。”林飞在得到刘丽教堂的同意后，赶快起身飞速的从教室后门跑了出去，生怕完了刘丽教官变卦或是战神系统又弄出来什么特殊的要求。

　　刘丽教官刚反应过来，就看到林飞竟然当着她的面大胆的跑出了课题。

　　“可恶。”刘丽教官气的手重重的敲打在金属讲桌上，把讲桌都打出了一个手印。

　　※※※

　　跑出了教室的林飞，拿起了腕表通讯器，在上网查询网购了一套女扮男装的衣服和高级易容化妆用具，先付费，并把收件地址写自己的别墅。

　　林飞开始加速悬浮车，往别墅驶去。

　　林飞刚到别墅，就发现自己网购的物品，已经被装入一个小集箱子中，用小型降落伞，空投在了自己别墅的大门前。

　　林飞拿起了这个易容化妆用的小箱子，开启了地下室的房门，往下走去。

　　林飞看到地下室内，吴小蛮，双手抱着菜刀，正坐在小床上发呆。

　　“小蛮，别练刀法领悟境界了，你呆在地下室好久了，该出去走动走动了。

　　正好我们班级有次旅游，是去附近星球的一个海岛旅游三天。你要是保证这次旅游都听我的吩咐，我就带你一起去。”林飞说着。

　　“什么，旅游，海滩旅游。主人你要带我去旅游，真的吗？太好了，主人最好了！

　　我不是在做梦吧！我都要在这个地下室呆疯了！”吴小蛮听到林飞的话，先掐了下自己，感觉到痛后，吴小蛮兴奋的右手拿着大菜刀在原地来回跳了起来。

　　跳了好几次后，吴小蛮又快速的跑到林飞身边，开心的抱住林飞欢呼着。


第四百二十一章 强效易容药剂

　　“小蛮，我带你参加班级组织的这次海岛游玩可以，不过我们班级的教官说了，我只能带男生参加。

　　而且你百兽帝国公主的样子太容易暴露，你要易容成男生我才可以带你去。”林飞对怀中的吴小蛮说道。

　　听到林飞的话，吴小蛮松开了抱着林飞的手臂，开始思考了几秒钟，最终还是去海岛游玩的想法占了上风。

　　“好吧，主人，我装扮成男孩的样子。我以百兽帝国公主的身份保证，一定不会在这次旅行中逃跑，也不会告诉别人我是百兽帝国公主的身份。”吴小蛮噘着小嘴说道。

　　“你要是逃跑，等待你的结局会十分的悲惨。小蛮，现在你刀法进步速度很快，用不了多久，你就可能打败我，获得自由。”林飞说道。

　　随后，林飞把手伸入自己怀中，从万能空间戒指中，拿出了可以变化样子的如意解剖刀。林飞把如意解剖刀变换成了一个小剪刀的模样。

　　“小蛮，易容第一步，先要把你这长头发剪短。”林飞手拿着小剪刀，在吴小蛮脸前晃了晃说道。

　　“什么，还要剪头发，男生也有留长头发的，可以不剪吗？

　　我原来的头发从上次你带我经历闪电，都被烤糊，这好不容易才长出来一些，长度才刚过耳朵。”吴小蛮用请求的眼神看向身旁的林飞问道。

　　“你自己选择吧，是要去玩，还是要头发。”林飞说着。

　　“要去玩，剪头吧。”吴小蛮想了一会，最后用认命了的表情，眼睛一闭，把脑袋凑到了林飞身前。

　　林飞开始拿着小剪刀：“咔嚓咔嚓的往下剪去。”

　　吴小蛮听着剪刀的声音，心里直心疼，但吴小蛮安慰着自己，明天就可以去海岛玩了，头发没了还可以再长出来。

　　“你去找小镜子照照吧。”林飞很快的剪好了吴小蛮的头发，对她说道。

　　吴小蛮拿出了小镜子一看，自己头发，竟然被剪的如同刚从监狱里面出来一样，突突的脑袋上，只被留下来几厘米长的头发，还有一个个小坑，估计是林飞用剪刀时候没掌握好深浅。

　　吴小蛮看着这样子都想哭了，但是最后还是忍住了。

　　林飞又把易容箱拿了出来，打开一看，里面竟然是一堆类似化妆品的化妆盒，还有个小说明书，和一个长长的白布条。

　　林飞不用看说明书都能猜到这白布条就是裹胸用的。

　　不过林飞很快发现了不妥之处。

　　这次他们是去海岛玩，一定会去沙滩的，到时候带着裹胸白布条的吴小蛮，只要一穿泳衣，性别肯定会暴露。

　　林飞看了看吴小蛮的胸部，经过这几年，吴小蛮已经从最开始的一个小萝莉样子的小女孩，发育成了一个少女，那双胸已经很坚挺了。

　　林飞知道，这时候不能告诉吴小蛮去不了海滩，放下战神系统的任务不说，自己都把吴小蛮头发剪了，再告诉她，易容失败，不带她去，她绝对会哭好几天的。

　　“小蛮啊，这是化妆箱，你先研究下说明书，我去上面取另外一种女扮男装用的药物。”林飞把化妆箱递给了吴小蛮后说道，随后林飞开始往地下室楼梯上方走去。

　　吴小蛮接过化妆箱，开始照着说明书研究起来。

　　林飞走出了地下室的房门，拿起了腕表通讯器，拨通了缝合婆婆的号码。

　　“林飞小子，怎么有空联系我了，是不是又有让我帮忙的事情或难题？”缝合婆婆尖锐的声音，从通话器另外一侧响起。

　　“婆婆，还真有事情想拜托您老人家，这次是个小问题。

　　你那里有可以把女性胸部变平的药物没，让女性的胸部看起来和男性长的一样的药物？”林飞很直接的说出了自己的要求。

　　“想让女性的胸部变平，女性可一直都想要胸部变大，正常情况下，没有这种药物。

　　不过我数年前做过一次药物研究，是军方提出来的，说女战士战斗时候，丰满的双胸太妨碍她们操控机甲了，请求我给研制出一种缩胸的药物。

　　我还真研制成功了，女性只要喝下这种药，胸部就会变平和男性一模一样，而且连每月一次的那个，都会停了。不过后来军方小范围试用了一下，反响很不好，就停止了这个药物的推广。

　　你需要这药物吗，当时的制药公式我这里还有记载，我可以立即生产几瓶，让手下的生化战士给你送去，或者等哪天你有空时候再来取。”缝合婆婆很自豪的用尖锐的语气对林飞说道。

　　“立即让生化战士把这药物送来吧。

　　婆婆还有个问题，这药物喝下去后，有效期是多久，你还有其他药物，可以再把女性喝药后产生的平胸变为丰满的胸部吗？或者说这种平胸药物的解药，你研制了吗？”林飞问道。

　　“这根本不是毒药，哪来解药一说。只要喝下去小小一瓶，药效理论上可以持续一到十年不等。

　　药效时间长短会根据服用药物的女性的身体机能与遗传基因而决定。而且喝了这药物，除了手术外，再喝其它的丰胸药物都不管用了。你到底还要这平胸药吗？”缝合婆婆问道。

　　“要，我立即就要，婆婆你生产好了，赶快让人送来，够一个人的剂量就可以。”林飞说着，又和缝合婆婆闲聊了几句后，关闭了通讯器。

　　林飞心中开始为吴小蛮默哀。

　　缝合婆婆速度很快，一个宇宙时后，就有个穿着白色医生服，强壮的生化战士来到林飞别墅门口处敲门。

　　林飞去开门，并从生化战士手中接过了一个红色的小试管。

　　林飞拿着这个小试管，走下来地下室。

　　此时吴小蛮已经开始拿着化妆箱，往脸上涂抹，样子已经有些像奶油小生了。

　　“这是易容药物，快喝下去吧。”林飞把试管递到了吴小蛮的嘴边。

　　正在化妆的吴小蛮接过红色的试管，也没防备，“咕嘟咕嘟”一口就喝光了。

　　随后吴小蛮继续再那里研究化妆箱。

　　林飞赶快闪人，离开地下室。

　　林飞刚关上地下室的房门，就听到了地下室传来哭喊的大叫声：“天啊，林飞，你给我喝了什么，我的胸，还我的胸，我不去旅游了，还我的胸。”


第四百二十二章 吴小蛮出行

　　第二天天还没亮，林飞就收拾，走下了别墅，开启了地下室的房门，缓慢的走下了楼梯。

　　林飞看到地下室内，短发，穿着一身运动服的吴小蛮，双眼红肿，估计昨晚是哭的太伤心了。

　　此时吴小蛮正右手握着菜刀，把菜刀直放着，看到林飞下来，吴小蛮拿着菜刀指着林飞的身体。

　　吴小蛮那视死如归的眼神，如同要和林飞拼命一样。

　　林飞赶快停下了脚步从万能空间戒指中，拿出了一把银色的能量枪，指着吴小蛮的脑袋。

　　林飞可清楚，最近吴小蛮的刀法的造诣可是突飞猛进，要是近距离搏斗，一个疏忽，要是被吴小蛮切掉了脑袋，那连战神三分钟异能都救不了自己。

　　“小蛮，你可要想开了啊，是你说想去参加我们的班级旅游。

　　而且因为我的教官只让我带男朋友参加，我才不得已给你易容的，你自己也同意了打扮成男生摸样。

　　我给你易容带你出去玩，可是冒了很大危险，我是出于好心，感觉你自已一个人呆在地下室内太无聊了，你别恩将仇报啊。”林飞赶快辩解着对吴小蛮说道。

　　“那你之前也没说会把我胸变平，现在我一点胸都没有了，都怪你。林飞，你就是个大恶魔，我不该相信你的话，不该被你出去玩的条件诱惑。”吴小蛮生气的说着，还气的还不轻。

　　吴小蛮直接用左手一扯开自己的上衣服，把衣服扯掉，上身光着。

　　“你看看，你都把我易容成什么样了，我还怎么出去见人啊，你还我的胸，还我的丰满的双胸。”吴小蛮气愤的用手指着自己平平的胸部说道。

　　林飞斜了一眼看去，胸部果真很平坦，和小男孩的上身一样，原本吴小蛮那坚挺的胸部如果根本没有存在过一样。

　　“你的刀法境界还没有达到巅峰，你现在打不过拿着能量枪的我的，别激动吴小蛮，听我给你解释。”林飞试着说道。

　　吴小蛮听到林飞的话，直接把手中的菜刀一横，放到了自己脖子上。

　　“解释还有什么用，你把我胸部变回来，给我解药，我不去旅游了，我就要我原本的双胸，不然我就自杀。”吴小蛮委屈的说着。

　　“别，这平胸药物的药效不是永久的。你的平胸只是暂时的，等药效过去了，你的坚挺的胸部就会恢复，而且会比之前还丰满，漂亮。

　　等药效过去，你就能恢复了，反正都吃药了，就去旅游放松放松心情，开心些”林飞看到吴小蛮竟然为了胸部都想死，赶快劝解道，并放下来自己手中的能量枪。

　　“还能恢复，药效什么时候会过去，多久能恢复。”吴小蛮听到林飞的话后说道，情绪开始变得有些稳定，放下来顶在自己脖子上的菜刀。

　　“当然能恢复，这种平胸药也不是万能的，等你和我参加完这次旅游，回来后，用不了多久就能恢复，具体恢复时间不会太长，但会因人而异。”林飞说着。

　　当然林飞可没敢把缝合婆婆告诉他的药效时间说了，林飞知道自己要时告诉吴小蛮，要至少一年，至多十年药效才能过去，双胸才能再长出来，估计吴小蛮会和他拼命。

　　听到林飞的话，吴小蛮情绪才逐渐稳定下来，把手中的菜刀放了下来，并把地上的上衣拿了起来，重新穿到了身上。

　　“你快收拾收拾，我们简单吃点东西，好去旅行。这可是海岛游玩，有金色的沙滩，还有蔚蓝的海水，比这地下室强多了。你不是一直想离开这个地下室去游玩吗，别想其他的事情了，好好去和主人玩一趟。”林飞对身旁的吴小蛮说着。

　　情绪逐渐平稳的吴小蛮，听到林飞的话后，想了几分钟，最后点了点头。

　　吴小蛮从桌子上拿起了一个小镜子，开始化妆，几下就把自己化装成了一个奶油小生的样子，并换上了一身运动服，拿出了一个小背包，往里面装东西。

　　随后吴小蛮开始撅着小嘴，闷闷不乐的做了一大锅粥，给林飞一大碗，自己一小碗。

　　林飞和吴小蛮开始大口大口的喝着。

　　※※※

　　一个宇宙时后，林飞驾驶着悬浮飞车，带着穿着一身男孩运动服，背着一个小登山包，一手拿着大菜刀的吴小蛮，来到了北斗军事学院集合的校门前。

　　没办法，吴小蛮说了自己正在用菜刀感悟刀法，菜刀时刻不能离开身体，要把手中的菜刀融入身体中，成为身体的一部分，成为她生活的一部分，这才能让她更接近刀法的真谛，更快的感悟融合出皇家刀法。

　　此时班级内的学员，以及导师刘丽早就在一个大飞行器旁集合了。

　　“快点，林飞，你是最后一个了，旅游还准点来。你要是再晚我们都想走了。”刘丽教官距离老远，看到林飞的悬浮车一停，就对林飞喊道。

　　林飞带着吴小蛮下车，拉着吴小蛮的手，往班级人群方向走去。

　　刘丽教官与班级学员，看着林飞竟然拉着一个穿着运动服小男孩的手，两人亲密的走了过来。

　　而且这个小男孩样子还很清秀，皮肤嫩嫩的，白白的，只是手里还握着一把大菜刀。

　　全面学员以及刘丽教官，看到林飞牵着小男孩走过了的样子，都露出了怪怪的神情。

　　班级里面的几个女学员与刘丽教官，一种焕然大悟的感觉，知道了怪不得林飞平时上课连正眼都不看她们的原因。

　　同时这些女生也对林飞热情了许多，发挥了她们潜在的腐女的想象。

　　“这才是真爱。”刘丽教官心里想着，赶快让两人和学员一起登上大飞行器，没有再难为林飞与林飞带来的小男友。

　　不过刘丽教官感觉，这个林飞带来的小男友，看自己的眼神，恶狠狠的，好像自己和他有仇一样。

　　“难道自己长得太好看了，或是平时林飞总提起自己，惹的林飞这个小男友嫉妒。”刘丽教官想着想，也没想出来头绪。

　　飞行器很快的起飞，到了北斗星的一个太空运输舰起飞场外停了下来。一群人走下飞行器，准备登上太空运输舰。

　　刘丽教官开始带着班级内的众人，去太空运输舰的登机大厅排队进行安检。

　　班级内的其他学员都很顺利的通过了安检，到了吴小蛮位置时候，警报器却响起了。

　　报警器响起后，立即走过来了两个穿着制服的安检员，他们看着吴小蛮以及吴小蛮右手那很明显的大菜刀。

　　“这位贵宾，太空运输舰上，有安全条例，不可以带刀具凶器等。

　　你可以选择把刀具寄存，或者托运。”两位安检员，看着吴小蛮这个小男生手中宽宽的大菜刀后，这明显是公然的挑衅他们的制度，两位安检人员有些无奈的说道。

　　身为百兽帝国公主的吴小蛮，根本没有理会安检人员。吴小蛮很好奇的四处张望。

　　她还是第一次被阻拦在飞船的安检通道上，原本被林飞抓来前，在百兽帝国，她登机都不用走安检通道，更没人敢拦她。

　　站在吴小蛮身后的林飞，立即上前。

　　“这哪是刀具凶器啊，你们好好看看，这是菜刀，这是做菜用的，我们是去旅游，没有菜刀我们怎么做饭。

　　你看看我手中这能量枪，这才是凶器，但我们是北斗军事学院的学生，有持枪证明，可以携带，也可以开枪杀人。”林飞从怀中先拿出来了持枪证与学生证后，又快速的把手伸入怀中，从万能空间戒指中了一把小型能量枪，在安检人员脸前晃了晃。

　　看到林飞拿枪威胁安检人员，带队的刘丽教官赶快跑过来，把几人隔开，生怕林飞一激动，枪杀了安检人员，那自己这次带队的海岛游玩，还没走出北斗星就要就此终结了。

　　刘丽教官拿出了自己军人证件，和安检人员说了几句后，两名安检人员开始给吴小蛮与她身后的林飞放行。

　　“林飞，你能少给我惹些麻烦吗！你还想在这大厅内杀了安检人员啊！”刘丽教官说道，带着林飞与吴小蛮往班级学员处走去。

　　“这些安检人员根本不能算人，我早就杀过他们了，只是后来设置程序太呆板了，这两个安检人员竟然连他们亲爹都不认识。”林飞看着身后两个生化战士替换伪装的安检人员离去的背影说道。

　　林飞可清楚，整个北斗星除了北斗军事学院这片不能算是净土的净土之外，剩下的人，在不久前，几乎都被自己下令，都被杀了替换成了缝合婆婆的生化战士。

　　平日里这些披着原本人类外表的生化战士，拥有过去人类的记忆，在缝合婆婆与林飞没有发动特殊指令前，这些生化战士会按照过去人类的生活方式去过日子，工作。

　　而听到林飞的话，刘丽教官只以为林飞是在那里嘴硬几句，有些气不过刚刚拦住他小男友的安检人员才说的气话。

　　随后一群人，登上了一艘小型运输舰。

　　座椅是三人一排，吴小蛮挨着林飞坐在一排桌椅上，靠里，刘丽教官特意来看着林飞这个惹事精，做到了林飞边上。

　　运输舰很快的起飞。

　　刘丽教官看着林飞握着他身旁的小男生的嫩手，竟然闭上眼睛开始睡觉。


第四百二十三章 吴小蛮掉入海中

　　客运小型飞船，在太空中快速的飞行着，用了半天的时间，就达到了北斗星附近的一个叫做汉斯星的旅游星球，并在太空运输舰停机场降落。

　　“学员们，不要掉队，这个停机场旁边与远处就是海岸线。

　　我已经包下来了一个大快艇，就停在海边，我们坐着快艇去海岛。途中有想钓鱼的学员，快艇上有鱼竿。”刘丽教官说着，开始组织自己班级的学员走下运输舰，往海边快速走去。

　　汉斯星球此时的时间是上午，天气十分好，暖暖的光线，照在学员们的皮肤上，空气中带着一股海水的味道，而且空中还有许多海鸟在飞翔。

　　下了运输舰的吴小蛮，用手挡着眼睛上方，开始看到这好几年都没看到的美丽景色，心情也变得好了些。

　　林飞拉着吴小蛮的手，跟着班级的人群，开始走上一艘白色的大快艇走去。

　　学员们在这环境下，变得很兴奋的和关系好的同学一起聊天，四处张望。

　　吴小蛮这么多年，好不容易见到这么多人，刚开始有些紧张，紧紧拉着林飞的手，另外一只手拿着大菜刀，那表情，可能只有菜刀与林飞才能带给她一丝安全感一样。

　　吴小蛮没有说话，而是拉着林飞的手，去海港边上，准备看看礁石与海水。

　　“啊”吴小蛮往海岸礁石处看了一眼后，赶快转头，小声的惊叫着。

　　林飞凑上去一看，发现海边的礁石处，有十多几只已死的海鸥。

　　“没事，小蛮，别怕，就是一些死动物，这里的清洁工太懒的缘故。”林飞说着，拉着吴小蛮离开了海岸边上，开始登上快艇。

　　快艇没有驾驶员，是刘丽教官准备自己驾驶的。

　　林飞、吴小蛮还有刘丽教官与众多学员们先后登上了快艇后，开始找靠着快艇护栏的木头长椅坐了下来。

　　刘丽教官很快的启动了快艇，开离了海岸线。

　　快艇在海中行驶，海风吹动，学员们看着四处都是一样，蔚蓝的海水，冲打这快艇的四周。

　　吴小蛮紧张的心情逐渐放松了下来。

　　学员有的开始拿出了鱼竿钓鱼，有的去看海水，还有晕船的，直接找了个角落，往海水里大吐起来。

　　刘丽教官设置好快艇的航线，把快艇改为自动驾驶后，脱掉了外衣，她里面穿着是一身黑色的诱惑泳衣。

　　刘丽教官走出了驾驶室，男学员们看着刘丽教官那小麦色的肌肤，与坚挺的如同要撕裂泳衣的双胸，都瞧得有些呆了。他们没想到平日里凶狠狠上课，比男人还男人的教官，居然还有这么一个魔鬼身材。

　　吴小蛮双眼也直直的瞪着刘丽教官的双胸，双眼中露出了凶狠的光芒，林飞在旁看着，赶快把吴小蛮拉开，远离刘丽教官。

　　“你们这些晕船的学员，你们未来可是天龙联邦的机甲战士。怎么驾驶机甲训练时候没看你们晕，怎么登上快艇开始呕吐了，都不许吃晕船药。

　　等吐习惯了，就能适应海上的生活，这在未来的战场中，可能会救你们的小命。”刘丽教官对着那几个呕吐脸色发白的学员批评的说道。

　　“教官，正常驾驶快艇都是很稳的，还是走直线，你这驾驶的快艇，竟然走蛇形的航线。呕。”一个呕吐的学员，捂着嘴辩解道。

　　“这是规避驾驶，不规则航行，可以在战场中避开敌方的火力攻击。你们给我去船尾站军姿。”刘丽教官指着呕吐晕船的几个学员说着。

　　※※※

　　快艇航行了能有两个宇宙时，大海原本晴朗的天空，突然变得阴暗，海风也开始变大，远处海面的天空，竟然出现了一片巨大的黑云与雷电声音。

　　黑云移动速度很快，眼看那范围就要笼罩到快艇，海浪翻滚撞击快艇的力度也开始变大。

　　“学员们，快穿上救生衣，去驾驶室内，别在外面，快进去。”刘丽教官看到这一幕，赶快招呼学员进入驾驶室房间躲避。

　　“他球球的，出来旅游还能遇上风暴。”林飞想着，也快速的拉着吴小蛮的手，准备往驾驶室内走去。

　　“教官，哪有救生衣啊，根本没有救生衣，你出海到底看没看天气预报啊！”驾驶室内传来了一个男学员的惊叫声。

　　“没有就不穿，不说话没人当你是哑巴，闭嘴。”刘丽教官吼道。

　　快艇开始剧烈摇摆，刘丽教官赶快冲到快艇前方，拉着几个还在船边走动的学员，进入驾驶室。

　　林飞握着吴小蛮的小手，也开始往驾驶室内快步走去。

　　突然一个巨浪打来，快艇剧烈的晃动，快艇倾斜了一下林飞感觉手里一轻。

　　林飞扭头一看，发现吴小蛮正以自由落体的方式，从倾斜的快艇边上，晃下了快艇。吴小蛮的眼睛还水汪汪的瞧着林飞，很自然的就落到了正在翻滚的大海之中。

　　“林飞，救我。”吴小蛮一手握着菜刀，开始在翻滚的海水中拼命扑打着，脑袋时不时的浮出海面。

　　看到这一情景，林飞刚想发动战神三分异能，却听到了脑中战神系统的声音。

　　“叮咚，扫描场景，百分之九十七符合，启动任务模式。

　　任务名称：海中救援之战神的恩赐。

　　任务描述：寄主的随从，吴小蛮已经不慎掉入海水中，大风暴即将降临，身为战神系统的继承人，这时候是否应该救援一下自己的随从，以显示战神的英勇以及对仆人的恩赐。

　　任务完成条件：寄主跳入海中，成功救出吴小蛮。

　　任务失败条件：吴小蛮被海水淹死。

　　任务完成奖励：救活吴小蛮就是对寄主最好的奖励。

　　任务失败惩罚：连自己随从掉海都救不活，寄主应该去大风暴的奖励的海水任务空间，去锻炼几十年再出来。

　　温馨提示：任务已经被触发，寄主不可以使用战神三分钟异能（伪）回到吴小蛮掉落海水前的时间。”

　　“你妹！”林飞听到战神系统的任务后，嘴里说着。

　　林飞赶快一纵身跳小快艇，在翻滚的海中，向着吴小蛮的方向游去。

　　快艇上的刘丽教官与众多学员，先是看到吴小蛮这个奶油小生被大浪打入海水中，都很惊慌，这大风暴来临的海水，可是相当危险的，被淹死是很正常的。

　　随后他们就看到林飞竟然想都没想，快速的一纵身就跟着跳入了翻滚的海水中。

　　“同性才是真爱啊。”一个女生，发挥了潜在腐女的本质，暗中想到。

　　刘丽教官看到这一幕，也赶快从驾驶室内冲出去，拿着一个大橡胶游泳圈，冲到快艇边上。

　　“林飞，接住。”刘丽教官把橡胶游泳圈对着林飞前方的方向，挥舞着手臂，抡圆了使劲的扔了下去。

　　没办法，还有一船学员等着刘丽教官带领，刘丽不可能丢下学员，也跳入海中跟着救吴小蛮。

　　海浪十分的巨大，快艇很快就远离了海水中的林飞与挣扎的吴小蛮。

　　还好刘丽教官臂力不错，橡胶游泳圈在海中的位置距离林飞不远，林飞一手抓住橡胶游泳圈，一手快速的向前游去，游过了一个又一个大浪后，林飞抓住了挣扎中吴小蛮的脖子，把吴小蛮提到了橡胶游泳圈的旁边。


第四百二十四章 海上的小插曲

　　大海上，暴风雨已经开始，巨浪翻滚，风雨交加。

　　吴小蛮被林飞强壮有力的手臂，提到了橡胶救生圈边上，狠狠的按在那里。

　　一个个大海浪，不断击打着林飞与吴小蛮所依靠的救生圈。

　　吴小蛮吐了几口海水后，已经清醒过来，用很感激的眼神看向林飞。

　　吴小蛮刚要说话，一个巨浪又再次向他们打来，海水暂时的淹没了救生圈。

　　还好救生圈的浮力很大，林飞与吴小蛮在憋了几口气后，又再次从大浪之下漂浮上来。

　　“扑哧”一声，救生圈突然破裂开来，林飞与吴小蛮两人最后的生命保障竟然坏掉了。

　　林飞往坏掉的救生圈位置一看，竟然是吴小蛮右手握着的锋利菜刀，刮破了橡胶救生圈，把救生圈刮开了个小口子。

　　“小蛮，都什么时候了还不忘记扔掉你的菜刀。”林飞气着说道。

　　“对不起主人，对不起。”吴小蛮不停的道歉。

　　救生圈因为漏气，眼看就要经受不住两人的重量。

　　“使用战神三分钟异能（伪）回到二十秒钟前。”林飞立即发动异能，眼前的场景快速改变。

　　林飞回到了救生圈完好的时候，一个大浪打向着林飞与吴小蛮。

　　林飞突然想到了一个安全处理吴小蛮的方法。

　　林飞先用一个手刀，直接打在吴小蛮的脖子上，把她砍晕后，快速的把吴小蛮放入自己的万能空间戒指中。

　　随后林飞把救生圈套在了自己身上，双手紧紧的抓着救生圈的边缘。

　　自己开始面对风暴的袭击，在海水中与巨浪拼搏。

　　没办法，万能空间戒指中虽然安全，但是当初战神系统给林飞这个空间物品奖励时候可说过，万能空间戒指可以放一切，唯独不能把林飞自己身体放入其中，不然林飞就永远出不来了。

　　林飞心里咒骂着战神系统的同时，开始挑战着一个又一个大海浪。

　　“叮咚，海中救援之战神的恩赐，拯救随从吴小蛮任务完成，任务奖励无。”战神系统的声音在林飞脑中响起，但是此时的林飞已经无暇顾及这任务，在这大海中活下去才是林飞此时最关心的。

　　※※※

　　在快艇驾驶室内的刘丽教官，立即拿出了通讯器，准备联系救援人员，对掉入海中林飞两人和她们这艘快艇进行救援。

　　但是可惜的是，在大风暴覆盖下，刘丽教官与学员手中的通讯器竟然失灵了。

　　快艇只能在大海中漂泊。

　　※※※

　　黑色的云雾，风暴来得快，去的也快。大海竟然再次恢复平静，不过刘丽等人的快艇动力系统竟然失灵了，而且她们手中的通讯装置也都不知道出于什么原因失灵。

　　刘丽教官带着学员，只能站在快艇甲板上，看着快艇随着海流漂泊。

　　漂了一会，她们眼前竟然出现了一个巨大的游轮。

　　刘丽等人站在快艇甲板上呼救，可是大游轮没有反应。

　　还好海水漂流的方向正确，刘丽教官以及学员，拿出了快艇上的拆下来的长木板，也跟着划动快艇，把快艇划向大游轮。

　　快艇靠向大游轮的一个底舱登船台，刘丽教官先一步跳上了游轮，学员们也跟着刘丽教官身后，蹬上了这艘在大海中神秘出现的游轮。

　　动力系统坏掉的快艇，竟然没有绑住，被海水冲走。

　　反正快艇已经坏掉了，刘丽教官也没在意，开始带着学员们在游轮内走动，空旷的巨大游轮，有好多装修豪华的房间，但是一个人也没有，连驾驶舱都没有人。

　　突然，刘丽教官发现，自己带着的学员数量，正在减少，而且这个大游轮的小房间中，有的还有很多隐藏的血迹。

　　“砰砰砰”的能量枪扫射声音突然响起，学员们不断地被打中身体死亡。

　　“快躲避，进行反击。”刘丽教官赶快组织着学员，与暗中的敌人战斗。

　　战斗在持续，死亡的学员数量不断增加，暗中的敌人很诡异，而且枪法与身手极强。

　　刘丽教官心痛的看着自己教了好几年的学员，一个个死在自己面前，刘丽教官开始变得暴怒起来。

　　刘丽教官端着能量枪冲向暗中。

　　※※※

　　一番搏斗之后，刘丽教官的能量枪，打残了暗中袭击她以及杀害她学员的凶手，刘丽教官向着这个暗中敌人走去，看到敌人的样貌，刘丽教官惊呆了。

　　袭击她们的人，那个凶手的样子，竟然和刘丽教官一样，或者说竟然就是刘丽教官本人，这个大游轮中，存在两个刘丽教官。

　　“我解脱了！轮回即将再次开始，阻止所有人上船，别让她们登上这个游轮。

　　这游轮内空间是错乱的。

　　如果他们登上船的，就把学员都杀掉，解释是没有用的，不杀光除了自己之外的学员，轮回不会重新开始的。”重伤的刘丽教官说道，并拿着能量枪对着自己头部一枪。“碰”的一声，自杀了。

　　还活着的刘丽教官，看着满船舱的学员尸体，以及死去的那个诡异的自己，想到她死前的话，原本在战场之上，不知道恐惧为何物的她，也感觉到了发自内心的惧怕与疑惑。

　　这时候，刘丽教官看到，这个大游轮远处海面上，竟然真漂浮来一个快艇，快艇甲板上站着的人，就是她以及她带领的学员。

　　刘丽教官开始快速跑向登船的位置，准备去阻止自己以及学员再次登上这个恐怖的游轮。

　　可惜的是，她走慢了，这次一身是血第一幕的刘丽教官，与带着学员刚刚登上游轮的第二幕刘丽教官在游轮的一个大堂内相遇。

　　“你是谁？”第二幕的刘丽教官与学员，看着突然出现的满身是血的第一幕的刘丽教官，又看了看她们身旁一直陪着她们的教官后，惊恐的出声说道。

　　同一个地点，竟然出现了两个一模一样的刘丽教官。

　　“这个游轮空间有问题，我就是你，是上一批达到这游轮的刘丽，我的经历如果算是第一幕，你们可以算是第二幕。但我的学员都死了。”第一幕的刘丽教官说道。

　　但是第二幕来的刘丽教官以及学员们，没有立即相信第一幕刘丽教官的话，开始拿出了她们手中的枪，指向了第一幕的刘丽教官身体。

　　“你是我们教官的克隆体吗？”第二幕的学员拿枪指着第一幕刘丽教官脑袋问道。

　　看到这一情景，第一幕的刘丽教官知道，第二幕的学员们不相信她。

　　第一幕的刘丽教官开始带着学员们去看刚刚的战场。

　　很快第二幕的学员，看着船舱中死去的一个个自己样子的人，开始惊恐的叫着。

　　有一个女学员精神受不了刺激，开始拿着枪，打向第一幕的刘丽教官。

　　“砰砰砰”的第一幕的刘丽教官，直接开枪回击，一场战斗不可避免的开始，场面变得不受控制，第二幕的学员，很快被第一幕活下来的刘丽教官杀光了。

　　整个船舱之内，救活下来了第一幕的刘丽，与第二幕的刘丽教官两人，她们双眼直直的互相看着。

　　“我相信你的话，这个游轮的空间有问题，怎么能结束这恐怖的游轮空间。”第二幕的刘丽教官说道。

　　“阻止所有人上船。”第一幕的刘丽教官想着上一幕的死前刘丽告诉她的话后说道。

　　“已经晚了，又有一批刘丽教官带着学员即将上船了。”第二幕的刘丽教官，指着游轮底仓蹬船位置不远处的海面说道。

　　一个快艇，正在海面上飘荡，第三幕的刘丽教官与学员，正站在快艇甲板上对着游轮呼救着。

　　恐怖轮回即将继续，正当游轮上两个刘丽教官绝望恐惧的时候，一个黑色的救生圈，挡住了快艇即将靠近游轮的航线。打破了这个轮回。

　　那个黑救生圈上的就是林飞与吴小蛮。

　　林飞挺过了风暴后，把万能空间戒指中昏迷的吴小蛮放了出来，并按到了救生圈上。

　　“还能漂回快艇，真是幸运。”林飞心里感叹着，对着快艇大声的呼救。

　　快艇上的刘丽教官与学员，看到了快艇不远处的林飞，立即开始拿着木头板子做成的船桨，把快艇往林飞那个黑色救生圈位置划去。

　　快艇偏离了游轮的航线，没有去接近游轮，而是去营救了在海中漂浮的林飞与吴小蛮。

　　林飞与吴小蛮很快被学员们扔下来的绳索，拉上了快艇。

　　“林飞，你真勇敢，大风暴中都敢去救他。”

　　“我好羡慕他。”学员们七嘴八舌的围着林飞说道。

　　“教官，我回来报道，接着参加班级旅游。”林飞对着快艇上的刘丽教官说道。

　　林飞心里想着，战神系统在北斗星发布的任务，可是要求带着吴小蛮参加班级海岛旅游，这旅游刚开始，就回去，那可能被坑爹的战神系统算任务失败。

　　任务失败惩罚，比九死一生的战斗都危险。

　　“下次注意安全林飞，恐怕暂时旅游不了了，我们快艇动力设施坏了，联络器也坏了。还好远处有个大游轮，我们先把快艇划到那游轮处看看吧。”刘丽教官对这林飞说道。

　　刘丽教官感觉林飞实在是太厉害了，掉入大海中，经历了风暴都能不死，还能救回他的朋友，可真是坏蛋活千年啊。

　　“去大游轮干什么，我机甲都会修理，更别提小小一个快艇发动机了，交给我吧，几分钟就能搞定。搞定后我们直接去海岛进行班级旅游，这可是我来北斗军事学院第一次带朋友参加旅游。”林飞赶快说着，他可不想节外生枝。

　　林飞想着万一去了游轮，游轮的主人不想带他们去的海岛，这次海岛班级旅游就泡汤了。

　　到时候带着吴小蛮这个随从旅游的任务就失败了，战神系统的惩罚可是很恐怖的。

　　林飞立即阻拦着刘丽教官等人把快艇划向游轮的想法。

　　林飞钻入了快艇的发动机室，偷偷的从万能空间戒指中，拿出了些工具，开始在战神三分钟异能（伪）的辅助下，很快就修好了快艇的发动机。

　　快艇可以重新启动，刘丽教官与学员在林飞的执意阻拦下，也放弃了去往大游轮的想法。刘丽教官开始驾驶快艇，调出了坐标图，开始往旅游小岛方向驶去。

　　快艇逐渐远离大游轮，游轮上的第一幕与第二幕的刘丽教官看到这一幕，心里终于松了一口气。

　　随着快艇的远离，逐渐消失，大游轮，以及游轮上学员的尸体，负一幕的刘丽教官的尸体，还有第一幕与第二幕的刘丽教官身体，开始解体，被打散成原子，消失在这错乱的空间中，好像一切都没有出现一样。

　　快艇上的刘丽等人，还不知道因为林飞这个拥有战神系统这一强大不受空间干预的个体存在，使得她们逃过了空间错乱的劫难。

　　众多学员，开始在快艇上钓鱼，而吴小蛮刚刚清醒过来，这次吴小蛮躺在驾驶室中，陪着刘丽教官，说什么也不到船边上去了，林飞也只能留在驾驶室中，看着吴小蛮。


第四百二十五章 海岛惊魂

　　快艇在海面上快速的行驶着，用了几个宇宙时，就到了这次旅游所在的度假小岛，这时候的时间已经是下午。

　　小艇在刘丽教官的驾驶下，很平稳的停靠在小岛的小码头旁。

　　刘丽教官开始带着林飞等众多学员，走下小艇。

　　木头制成的小码头两侧，站着二十多名穿着火辣泳衣的少女，她们脖子上带着花圈，迎接着游客，给走下快艇的林飞等人一个个热情的拥抱后，把花圈带到了这些游客的脖子上。

　　学员们脚踏着金色的沙滩，看着海岛上高大的热带树，还有还岛内的海景旅馆，身旁热情的海滩女服务人员，都十分兴奋。

　　刘丽教官开始上前，与一个海岛领队的女服务员开始沟通后，随后带着林飞等人走向了一个白色的巨大的海景旅馆。

　　“两个人一个房间，自由组队，自由活动五个宇宙时，海边有海物烧烤，你们先自己自己吃点。

　　晚上有篝火晚会。下海的学员，别单独行动，别游的太远。”刘丽教官对学员说着。

　　林飞作为班级风云人物，先带吴小蛮挑了个二楼对着海边的房间。

　　林飞看到房间里有个白色的大床，一个巨大的落地窗，直接对着大海。

　　林飞直接躺到了大床之上，准备休息。

　　“别睡觉，主人，你怎么刚来就睡觉啊，我想去沙滩走走，快起来，陪我去沙滩走走。”吴小蛮赶快上前，晃醒了林飞，并推他催促着。

　　“我说小蛮啊，我今天可在大海的暴风雨中，挣扎了好久，才成功救你脱险。现在我浑身酸痛，让我睡一会。海边不急着看，反正三天时间呢，我先睡一个宇宙时。你换好泳衣叫我。”林飞说着，开始闭上眼睛睡觉。

　　林飞不一会就睡着了。

　　吴小蛮生气的撅起了小嘴。拿出了自己小背包，开始在那里找泳衣。

　　吴小蛮先穿背着林飞，脱掉衣服，快速的穿上泳衣的下身。

　　而吴小蛮拿起泳衣的上身时候，发现那种类似胸罩的泳衣已经穿不了了，吴小蛮看了看自己平坦的胸部，在那里直皱眉头。

　　虽然双胸变平了，但是吴小蛮也不想上身什么都不穿。最后吴小蛮拿出了个浅蓝色的小吊带背心，穿上。

　　“林飞，主人，起来吧，我想去海边沙滩走走，别睡了。”吴小蛮换好衣服后，就开始摇晃睡着大床上林飞的身体，很快把林飞晃醒了。

　　林飞无奈，也开始起来。

　　十多分钟后，穿着黑色泳裤，浑身肌肉的林飞，带着一手拿着大菜刀的吴小蛮，漫步走在沙滩之上。

　　吴小蛮脚踩在金色的细沙，感受着海风与天空温暖的气候。

　　海浪不断的打击着沙滩，海水盖过两人的脚面，有很快退去。

　　“想游泳吗？”林飞对身旁的吴小蛮问道。

　　“不要，我不要下水，我就想这么走走。”吴小蛮拉着林飞有力的手臂，在那里开心的走着。

　　海边的沙滩之上，此时已经有很多学员换好了各自的泳衣前来游玩，还有海岛原本内的女孩子，穿着暴露的泳衣，在海边上来回走动，或晒着日光浴，或在海边沙滩上打着沙滩排球等等。

　　“这海岛上怎么除了自己班级的男生，没看到其他男的，怎么都是女的？难道是这海岛为了招揽游客，只招收女的在这里工作。”林飞心里想着。

　　林飞带着吴小蛮，在一个海滩烤鱿鱼店旁，让一个美女服务员，给烤了两个大鱿鱼，两人开始吃起来。

　　※※※

　　夜晚，班级学员，以及刘丽、林飞等人，开始在海边放好了烧烤的炉子，进行海边烧烤。学员们把白天在快艇上掉到的鱼，放到了炉子上。

　　一群人有说有笑的。吴小蛮靠在林飞的背上，一手拿着一条烤好的小鱼，一手拿着菜刀在沙子上画画，肩上披着一个挡风的大白毯子，那里津津有味的吃着。

　　“外面的生活真好。”吴小蛮感叹着。

　　不一会，海岛的众多女服务员，端来了果盘与酒水，走进了林飞班级烧烤的大圈子里。穿着暴露衣服，身材如同模特的一个个女服务员，很随意的坐在一个个男学员旁，开始和这些学员说笑。

　　林飞与吴小蛮身旁，也坐过来了两个漂亮的女服务员。

　　学员们在海滩上做着游戏，男学员有美女相陪，都尽情的喝着酒，吃着烧烤，开始享受。

　　林飞把吴小蛮抱到了自己身前后，两个女服务员，一左一右的靠在了林飞身旁。

　　学员们看着林飞享受男女通吃的样子，都有些无语了。

　　烧烤的男学员人数，逐渐的变少，男学员们，开始被女服务员一个个拉走。

　　林飞与吴小蛮，也被两个女服务员拉着，说要去沙滩的远处漫步走走。

　　“她们要带我们去哪？你不许做坏事主人。”吴小蛮对身旁的林飞小声说道。

　　“跟着走就知道了，可能是你想多了，这里的服务员只想带我们看看晚上的海景。”林飞笑着回答。

　　当林飞，吴小蛮还有两个女服务走到了远处沙滩的一个大礁石后面后。

　　两个年轻的女服务员，很热情的分别把林飞与吴小蛮按倒在地上。

　　两个女服务员其中的一个，抱住了吴小蛮，开始亲吻她。

　　林飞很有趣的看着吴小蛮的挣扎样子，也准备享受自己身前的女服务员的献身。

　　“救命”吴小蛮小声的叫道，突然亲吻她的女服务员口中爬出来一条黑灰色的大虫子，准备爬入吴小蛮的口中。

　　可是这个大虫子，爬到了吴小蛮口旁边后，嗅了嗅，就在吴小蛮嘴巴爬动，根本就不进去。

　　“你不是男性人类。”刚从口中吐出来虫子的女服务员惊讶的说道。

　　吴小蛮惊恐、恶心的快速的拿着手中的大菜刀，一个横扫后，砍掉了女服务员的脑袋，把无头女服务员推到在地。

　　随后吴小蛮把嘴边的虫子挑到了空中后，“刷刷”几刀，就把这大虫子给砍碎了。

　　吴小蛮刚砍掉这个口中吐虫子的女服务的脑袋，原本滚落在地的脑袋下方，又长出了几个肉色小触手，脑袋重新爬回来无头女服务员脖子处，又重新接好，倒地的女服务员又活了过来。


第四百二十六章 美人鱼的繁殖期

　　林飞看到趴在吴小蛮女服务员竟然口中吐出大虫子，被砍掉脑袋又复原的画面，赶快用力推开了趴在自己身上的女服务员，并从万能空间戒指中，拿出了如意解剖刀。

　　林飞拿着解剖刀，吴小蛮拿着大菜刀站在一边，两个女服务员，站在他们对面。

　　此时两个女服务员原本美丽动人的脸孔，已经改变。

　　两个女服务员的嘴巴，开始张开，如同大章鱼根部一样的七八根肉条，从她们嘴处冒出来。

　　没等林飞出招，受了惊吓的吴小蛮，就拿着大菜刀，快速的向前挥出。

　　漫天的菜刀，带着一个个残影，快速的降临到距离吴小蛮很近的一个女服务的身上。

　　女服务员怪物，连躲避的机会都没有，就被吴小蛮的菜刀把身体砍成了一片片如同薄薄的羊肉片一样的状态。

　　吴小蛮的菜刀顺着女服务员怪物的脑袋，开始往下挥去。一瞬间，女服务怪物原本的身体上半身，就被砍成了只有骨头的样子。一堆肉片掉了一地。

　　吴小蛮的大菜刀，就如同一个人形刨肉片机器。

　　这次被砍光了上半身的女服务怪物，身体没有再次复活。

　　女服务员怪物下半身直直的倒地，倒在了沙滩之上，鲜红色的血液，顺着她的下半身开始流淌，染红了沙滩。

　　剩下的一个女服务员怪物，见识到手握菜刀吴小蛮的凶狠，赶快转身，一跃跳到了身后的海水中。

　　林飞与吴小蛮看着跳入海中的女服务怪物，她的下半身身体，原本的双脚，竟然变成了鱼的大尾巴一样，快速的游到了海中，消失掉了。

　　“我们被美人鱼袭击了，她们还想往我口中产卵。”吴小蛮看着在沙滩旁的那个尸体，有些惊魂未定的对林飞说道。

　　“叮咚，扫描任务场景，百分之七十二符合，启动任务模式。

　　任务名称：美人鱼的产卵期。

　　任务描述：寄主与班级学员的旅游小岛，已经被来自深海的美人鱼暗中控制。美人鱼到了产卵起，需要男性人形生物孵卵，来繁衍下一代。身为战神系统的继承人，未来的战神，碰上了古老生物美人鱼产卵期，是否该有所行动。

　　本次任务为可选择任务，任务选择A/B。

　　任务选项A：美人鱼的男人。

　　任务完成条件：身为战神系统的继承人，未来宇宙最强大的存在，被美人鱼看中，是她们的荣幸。寄主提空躯壳，来孕育下一代美人鱼。并帮助所有交配期的美人鱼，完成产卵仪式。

　　温馨提示：生育下一代美人鱼后，寄主死亡几率达到百分之九十以上。但寄主剩下了的美人鱼，会成为下一代美人鱼的女王。

　　任务完成奖励：寄主如果能侥幸活下去，将获得美人鱼的祝福，获得海中自由呼吸的能力与美人鱼的关爱，从此寄主可以和美人鱼群笑傲海洋。

　　任务失败惩罚：其实寄主都选择与美人鱼进行交配了，系统也没什么好惩罚寄主的了。

　　任务选项B：清除美人鱼与拯救同学。

　　任务完成条件：身为战神系统的继承人，不能看着自己的同学死在美人鱼的手中，寄主理应找到美人鱼产卵的巢穴，救出所有学员，击杀美人鱼，来显示战神不容侵犯的威严。

　　任务完成奖励：寄主竟然还保留着人性，真是可喜可贺。同学的感谢，就是对寄主最大的奖励。当然，系统也会视寄主表现，给予奖励。

　　任务失败惩罚：连弱小的美人鱼，寄主都解决不了，寄主活着，就是有损战神系统的荣耀，惩罚将随机发放。

　　请寄主三分钟内选择任务，一旦选定，不可更改！”战神系统的任务声音，如期出现在林飞脑中。

　　“选择B，清除美人鱼与拯救同学。他球球的，系统你想让我和怪物交配，海中呼吸的奖励再好我也不要，而且还有百分之九十的生命危险。”林飞对脑子中的战神系统说道，立即选择了任务B。

　　“主人，我们怎么办，那些被美人鱼带走的同学，估计都凶多吉少了。我就想旅游来海边玩玩，怎么会碰到这些恐怖的美人鱼。”吴小蛮摇晃着林飞的胳膊说道。

　　“别怕，小蛮，美人鱼一般人相见还见不到呢。我这就拿通讯器，先联系教官刘丽。”林飞说着，赶快抬起了手中的腕表通讯器，却看到通讯频道竟然没有信号，被屏蔽了。

　　“温馨提示，整个小岛都有美人鱼的声波磁场笼罩，一切不想被美人鱼认同的通讯，都被屏蔽。”战神系统的声音再次在林飞脑中响起。

　　“走，吴小蛮，跟我去刘丽教官那里。”林飞拉着身旁吴小蛮的身体开始快跑。

　　十多分钟后，林飞带着吴小蛮跑回了沙滩烧烤火堆旁。

　　此时的烧烤位置，只剩下班级中的几个女学员，与刘丽教官一起烤着鱼，在喝幽怨的喝闷酒。

　　看到林飞拉着吴小蛮跑回来，几个女学员都对林飞另眼相看。

　　“就知道这次风骚的女服务员，诱惑不了我们的林飞。”一个女学员指着林飞身旁的吴小蛮，小声的说道。

　　“林飞，你怎么又回来了？带你走的那两个女服务员呢。”刘丽教官出声问道。

　　“这些女服务员不是人类，她们是美人鱼变得，是怪物。她们会从口中吐出来一个大卵，放到男性的身体中，来进行繁殖。其他被带走的男同学，现在估计已经被寄生了，在孵卵准备产小美人鱼呢。”林飞用严肃的语气说道。

　　“什么，美人鱼怪物，产卵。你确定你不是在开玩笑，林飞？”刘丽教官很惊讶的问道。

　　“你们看看通讯器的信号就知道了，这里的通讯已经被屏蔽了。

　　你们认为我的那些男同学会有那么大魅力，让一个个年轻的女服务员倒贴吗。而且这里的女服务员不论是身材还是样子，都太好看了。”林飞说着。

　　刘丽教官与几个女学员开始摆弄起手中的通讯器，不过都是没有信号。


第四百二十七章 救人

　　“那些女服务员真是怪物吗？”刘丽教官还是有些不相信的询问着林飞与吴小蛮。

　　林飞还没有回答，就有十多个女服务员从海景旅馆方向跑来，冲向林飞等人所在的烧烤炉子。

　　“你们很快就有答案了。”林飞说着。

　　吴小蛮看到了走向她们的女服务后，小手紧紧的握住了手中的大菜刀。

　　女服务员走进，她们的嘴部开始张开，露出了分叉的大舌头，用超乎正常人的速度，向林飞等人扑来。

　　女学员惊恐的叫着，刘丽教官脸色也开始变得难看。

　　“去，小蛮，这些给你练刀法了，你想要刀法大成，还需要多些实战与杀戮。

　　别怕，你按平常水平发挥就可以。”林飞很平静的对着吴小蛮说着，并把匕首横卧着。

　　吴小蛮幽怨的看了眼林飞后，开始挥舞着大菜刀，冲向了十多条美人鱼怪物。

　　一时间，菜刀的刀光闪现，在空出出现了一个个菜刀的残影。吴小蛮快速的挥舞着菜刀，小巧的身形，穿梭在十多条美人鱼怪物中。

　　随着吴小蛮菜刀每一次挥出，就有一大卷美人鱼怪物身上的肉，被剃下来，成为了生鱼片。

　　刘丽教官和班级里面的女学员，看着吴小蛮高超的菜刀造诣，每一击，都如同刀法大师的出招一样，必杀的诡异的刀法，如同大厨在料理鱼肉一样的出刀伤敌速度，都惊讶万分。

　　十多条冲向吴小蛮的美人鱼怪物，在死伤了五条后，发现打不过吴小蛮这个菜刀人类后，开始向回跑。

　　她们来的快，去的也快，都往海景旅馆方向跑去。

　　“林飞，你的这个朋友刀法好厉害。这些女服务员真是怪物。我要去救我的学员。”刘丽教官说着，拿起了烧烤炉子旁两跟长长的窜烤鱼的金属条，握在了手中。

　　“走吧，看这些美人鱼逃跑的方向，是海景别墅。那些同学应该被美人鱼藏在那。”林飞说着，开始带头往海景别墅走去，刘丽教官与吴小蛮跟着林飞身旁。

　　剩下的班级的女学员，刚刚看到这些拥有章鱼触须舌头的怪物，都受了些惊吓，可不敢离开林飞与刘丽教官，也只能硬着头皮跟着。

　　一行数人，脚踩在金色的细沙，在海风吹动下，再次来时候的海景别墅方向快步行走。

　　但是此时众人已经没有了刚来这个小岛游玩时的放松与开心，除了林飞之外，都显得十分紧张，感觉海风带着的气味，都觉得是一股血腥感。

　　※※※

　　林飞等人很快的来到了海景别墅门前，林飞一脚踹开了大门，开始往别墅内走去。

　　从楼梯道，大堂之内，不断地冲出怪物样子的女服务员，对林飞等人进行拦截攻击。

　　但是这些女服务怪物只是样子可怕了些，对付普通人与特种兵可能还可以，对上久经异形沙场的林飞，与格斗技术十分厉害的刘丽教官，还有菜刀吴小蛮，根本不是对手。

　　血肉在海景别墅内飞舞，林飞手握两个匕首，不断地切割着美人鱼怪物。

　　众人歼灭了海景别墅内的美人鱼怪物后，搜了一圈海景别墅，发现别墅在庭院中，还有个地下室。

　　林飞开启了地下室的房门，发现是一个木制的大楼梯。林飞先一步走了下去。

　　吴小蛮看到竟然是地下室，迟疑了一下后，有些不高兴的跟着林飞走了下去，刘丽教官和学员紧随其后。

　　地下室内的地面，竟然是一大片水塘，水不深，仅仅末过了膝盖，但是水草与泥土众多。

　　林飞看到数百名人类男子，正被水草缠绕在水塘之中，只露出了上半身，他们的肚子都如同孕妇一样，有大有小。

　　这些大肚子孵卵状态的男性，都闭着眼睛昏迷，对林飞等人的到来没有知觉。

　　“快，你们帮我把班级的男生都搬出去。”开始用手术刀，快速的切割着水草，找寻着自己班的学员，并让刘丽教官和剩下几个女学员来搬运昏迷的男生。

　　林飞和刘丽教官，开始营救自己班级的学员，把这些男学员都搬出了地下室。

　　“除了我们班级男生外，剩下的人不救了吗？”刘丽教官指了指其他的大肚子男性人类对林飞问道。

　　“剩下的那些人，他们肚子都高高隆起了，皮肤都变色了，美人鱼的下一代已经在他们肚子内发育了很久。没有医疗器械条件下，救不活的。他们内脏早已经被美人鱼的下一代给吞噬融合了。”林飞用刀切开了一个泡在水塘中中年男人的大肚子后，指着他肚子内的美人鱼幼崽与交错的内脏血肉等器官说道。

　　“我班级那些男学员还有救吧？”刘丽教官有些担心的对林飞问道。

　　“他们刚被寄生，由我来给他们动手术的话，成活几率还是很大的。”林飞回答着。

　　“快上去救人，林飞，就知道你兼修缝合婆婆的医学选修课，医术一定厉害。”刘丽教官催着林飞走上木制的楼梯，来到地面。

　　林飞趁着其他人没注意他的时候，从万能空间戒指中，拿出了几瓶恢复伤口的高效药物。

　　二十多名男学员，肚子隆起，被整齐的摆在了海景别墅的庭院之内。

　　林飞走到一个男学员身前，握着手术刀快速的在他的胸膛切开了一个小口，把他体内的小美人鱼取出，切割掉后，直接往伤口上到了一些恢复药剂。

　　处理完了一个，随后林飞开始处理下一个，每当切割伤口出现偏差时候，林飞就使用战神三分钟异能（伪）回到过去，重新来切伤口。

　　但在刘丽教官等外人看来，林飞就如同切水果一样，不断地切着一个个男学员的肚皮，并很随意的从他们肚皮中取出来一条小鱼。

　　二十多名男学员很快被林飞切割完毕，清除了体内的小美人鱼，但他们还处在昏迷状态，即使切割皮肉的疼痛，也没唤醒他们。

　　“他们还有救吗？怎么还不醒来。”刘丽教官有些担心的问道。

　　“能否活下去就看他们运气了。把他们抬出这个旅馆，我要去找些燃料把这旅馆以及地下室烧掉。小蛮，你帮着刘丽教官保护下这些昏迷的学员。”林飞说着。


第四百二十八章 狂暴基因疯狂药剂

　　刘丽教官和女学员听到林飞的话，试着移动了下躺在地上昏迷的男学员。

　　可是刚挪动一个男学员的身体，没走几步，这个男学员的胸膛上，被林飞切开涂药的伤口就裂开了，鲜血开始涌了出来。

　　“找些布条，简单包扎一下再抬吧。”林飞看着这个倒霉的同学，只能上前再次给他胸膛上涂些药物。

　　刘丽教官开始带着女学员，在这个海景别墅内找布条。她们房间内的几个大床单拿了下来，开始拿着剪刀剪成一个个长长的白布条，简单的给这二十多名昏迷的男学员包扎。

　　包扎完后，刘丽教官和女学员，还有吴小蛮帮忙，一起把这些昏迷的男学员往旅馆外抬。

　　等所有人都出去后，林飞从万能空间戒指中，拿出了些高浓度燃料，开始往地下室内与这个海景旅馆内地面倒入，并随手引燃了高浓度燃料。

　　林飞走出了海景旅馆后，爆炸声与大火很快蔓延了整个海景旅馆。

　　美人鱼的地下水塘，也被林飞倒入的高浓度燃料点燃。一股烤人肉混杂着烤鱼肉的味道，与建筑物烧着后的浓烟混合在一起，火光冲天，把黑色的夜晚都照的格外明亮。

　　正当林飞等人准备休息一下时，一个女学员借着火光，突然看到原本远处金色的沙滩海面上，黑压压的一大片“长发人头”，正向她们所在的方向游来。

　　“快看，好多人头。”女学员惊恐的叫着。

　　林飞与刘丽教官等人，放眼望去，发现这黑压压的一大片，根本不是什么长发人头，而是一大片美人鱼怪物。

　　能看到的已经达到了数千只到上万条，这还不算看不到的，这些美人鱼怪物，正呲牙咧嘴的向林飞等人所在的海景别墅外快速游来，庞大的数量，已经把海面覆盖，看不到海水。

　　“美人鱼群来报仇来了，你烧了她们的下一代。”吴小蛮对林飞说道。

　　“在美人鱼看来，是我们烧了她们的下一代。小蛮，今天是你磨练刀法的大好时机，这么多美人鱼怪物，你与她们战斗，可以让你刀法境界上。来，先喝点水补充下体能，你马上就要有一场场苦战。”林飞说着，把手伸到背后，从自己万能空间戒指中，拿出了一瓶在缝合婆婆医学院，自己与缝合婆婆一起研制的“狂暴基因疯狂药剂”，递给了吴小蛮。

　　这瓶“狂暴基因疯狂药剂”，一旦喝下去，会提前透支身体机能，解开人体基因锁，使得人体内古老的战斗基因得到开启，起到进化人类的机能的效果，可以使得人在短期间内战斗力提升数倍。

　　当然“狂暴基因疯狂药剂”副作用也很大，一旦喝下去的人，体能与基因，以及求生毅力等众多因素不过关，就会在进化过程中基因崩溃，而变成身体浮肿的怪物，活不了几个宇宙时就会死去。

　　当初缝合婆婆与林飞合力开发出这狂暴基因疯狂药剂后，缝合婆婆拿了一百多名监狱囚犯与特种兵做实验，一百多人喝下去后只有一个战士活了下去，完成了短暂的基因计划，剩下的不是七窍流血就是基因崩溃变成浮肿的大怪物，丧失理智几个宇宙时就死掉了。

　　活下去的那个战士，经过缝合婆婆与林飞检查这个战士的身体数值与战斗能力发现，仅仅在药效存在前七十二个宇宙时内，这个基因战士战斗力十分恐怖，战斗能力提升了十多倍，身体机能与伤口愈合速度都很恐怖，几乎是不死的存在。

　　但七十二个宇宙时后，这个战士就口吐白沫昏迷了，经过缝合婆婆注入营养液抢救回来后，悲剧的发现这个战士的战斗力又回到了最初没喝狂暴基因疯狂药剂的状态。

　　就是说这个狂暴基因疯狂药剂，只能暂时提升战斗力，而且死亡率还特别高，缝合婆婆与林飞果断的放弃了这个药物的研发。

　　林飞保存了一瓶药剂在万能空间戒指中，原本准备遇到危险时候，自己喝掉它搏一搏。

　　现在正好有吴小蛮这个随从，经过几年的非人体能锻炼与古瑜伽术，林飞相信吴小蛮身体能力比天龙联邦的特种兵要强很多，她喝下去，死掉的几率不会太大。

　　吴小蛮没有太注意林飞递过来的大试管，以为里面透明的液体，就是营养液之类的药水。

　　吴小蛮很天真的“咕嘟咕嘟”的喝了下了整个试管的“狂暴基因疯狂药剂”。

　　“主人，这么多美人鱼，我一个人可杀不完，啊，我感觉好热，好难受，你给我喝了什么！”吴小蛮话说到一半，突然双眼瞪得溜圆，身体的血管中，好像有无数的小虫子在蠕动一样。原本吴小蛮在地下室呆久了的白色皮肤，此时变得通红，短发也立了起来，如同爆豆状态。

　　“看来成功了，是一种营养液，可以让你战斗中不累的脱力那种，快趁着药效，冲入美人鱼群中吧。小蛮，尽情的施展你的刀法。”林飞说着，在吴小蛮身后用力的推了她后背一把。

　　吴小蛮此时大脑已经开始变得有些混乱，双眼变得血红，吴小蛮拿着大菜刀，借着林飞的推力，飞速的向看不到边际，刚刚游上岸的美人鱼群冲去。

　　此时的吴小蛮只想着发泄体内的那种怪力。

　　在刘丽教官等人惊讶的目光注视下，吴小蛮如同一个死士一样，飞身冲向了黑压压一大片的美人鱼怪物群。

　　吴小蛮握着大菜刀，丝毫不知道畏惧，竟然在美人鱼群中快速的挥舞着菜刀，而且菜刀每一招翻滚的力量与速度都惊人，一刀下去，就有三四个美人鱼的脑袋，或者身体砍成鱼肉片。

　　美人鱼怪物的恢复能力很强，不把脑袋或身体砍成一段段的，她们还会复活。不过她们碰上了吴小蛮这个刀法大成的嗑药女，只能不断地变成鱼片。

　　吴小蛮此时就如同一个特级大厨师，正在准备一场大型的生鱼宴，她手中的大菜刀，不断切割着美人鱼的肉体。

　　短短几分钟，吴小蛮身前就推起来一大堆的鱼肉片与鱼肉条。


第四百二十九章 火焰喷射器

　　此时的海岛，夜幕已经降临，天空中因为有星辰的照耀，还可以看清海岛上的环境。

　　冲入美人鱼怪物群的吴小蛮，已经浑身沾满了美人鱼的鲜血。她手中的大菜刀，每次在空中划过，都如同划过星空的流星一样，快速、夺目。

　　吴小蛮每刀挥出，或切或砍，不停地变幻着出刀的轨迹，而围困她的美人鱼，倒在大菜刀之下，变成了一条条死鱼。

　　美人鱼怪物正在以人海战术，来围困吴小蛮。美人鱼的攻击也不弱，长长的大舌头，或是尖锐的手抓，不断的抓向吴小蛮。

　　但嗑药后的吴小蛮，根本没有防御的意识。吴小蛮不停的出刀，不断地出刀，随着大菜刀的挥动，吴小蛮脚下原本金色的沙滩，已经被染成了血红色。

　　而美人鱼怪物们打到吴小蛮身体上的长长指甲与大舌头，只会给吴小蛮身体皮肤划出一道血痕，不过嗑药后的吴小蛮恢复力惊人，皮肤上血痕只一闪而过，又马上愈合了。

　　打到吴小蛮身体的美人鱼，都被吴小蛮凶狠的跺了手和头部，剁成鱼肉酱和鱼肉片。

　　刘丽教官和女学员们，看着吴小蛮惊人的战绩，都惊呆了。

　　“林飞，你还有刚刚给你朋友喝掉的那个药剂吗？快给我们也来几瓶。”刘丽教官对林飞说道，拿起了两根长长的金属钎子。

　　刘丽教官看到吴小蛮杀美人鱼杀的过瘾，也准备冲入美人鱼群中去搏杀一场。

　　“这药只有一瓶，都给她喝了。喝这药很危险，弄不好会死人的。美人鱼群要跃过小蛮，冲过来了。

　　我在这抵挡一下，你带着女学员快往海岛内跑吧。”林飞对身旁的刘丽教官说道。

　　“什么，就留下你和你朋友来抵挡美人鱼，不行！我是你们的导师，何况这里还有昏迷的二十多个男学员呢，我要留下来。”刘丽教官听到林飞的话后，坚决反对道。

　　“你留下来，就没人保护这些女学员了。

　　她们也是你的学生，她们碰上美人鱼怪物，没有你在她们连一条也杀不死。你快带她们走吧，昏迷的男学员可是美人鱼培养下一代的容器，最多就再次被美人鱼寄生，短时间内他们死不掉的。

　　这里就我一个可以战斗的男人，我有责任保护你们的先撤离。”林飞催促着刘丽教官，并用着很威严的语气说道。

　　听到林飞大义凌然的话，刘丽教官和其她女学员都很感动。

　　刘丽教官没想到平日里不来上课，混学位一般的林飞，在遇到生死危机时，会这么伟大。

　　“好，你注意安全。”刘丽教官说道，扭头开始招呼其他几名女学员，离开这个海边，往海岛深处跑去。

　　几名离开的女学员，有的都感动的流下了眼泪，原本林飞这位平日里很少见的同学，在她们心中已经是英雄一样的存在。

　　林飞看到刘丽教官和女学员走远，林飞虽然也很想离开。不过战神系统发布的任务，可是要拯救男同学和击杀美人鱼。

　　吴小蛮杀美人鱼的速度虽然快，但林飞也怕吴小蛮一旦被击倒，那么自己再逃离，战神系统如果算自己任务失败就危险了。

　　战神系统任务失败的惩罚，林飞在未来之门的寂静世界可是见识过。

　　未来林飞就是因为完不成战神系统的一个任务，而倒霉的抽中了战神系统的“寂静世界”惩罚任务，去那流放了数十年甚至上百年之久。

　　林飞可不想类似的悲剧在自己身上发生。

　　林飞确定刘丽教官等人走远后，开始在万能空间戒指中，翻找武器，最后林飞找到了一个青龙号机甲用的火焰喷射器。

　　这个火焰喷射器，是林飞原本准备改造青龙号机甲时候预备出来的。可惜青龙号在未来之门的寂静空间中因为能源耗尽而丢弃。

　　林飞回到学院后也懒得去重新放一个机甲到万能空间戒指中。要不然，此时林飞有架青龙号机甲的话，消灭这些美人鱼只是时间的问题。

　　林飞想着等这次旅行结束，回到北斗星，一定放架青龙号机甲到万能空间戒指中，留着备用。

　　林飞把金属构成的银白色一人多高的火焰喷射器，从空间戒指中拿出来，把火焰喷射器的底座，插入金色沙滩之中。

　　林飞赶快给火焰喷射器上，装填好高浓度燃料。

　　这时候，密密麻麻的美人鱼怪物，已经有很多游上了沙滩。

　　她们留下了数百条，围困吴小蛮，其它的几千条美人鱼，正往林飞所在的位置冲来，而且海水里，还有数不清的美人鱼怪物，正在向小岛方向游来。

　　“它球球的，整个星球的美人鱼都来了啊！这种远古神话生物，不但存在，竟然在这星球上还有这么大的数量。”林飞心里抱怨着。

　　林飞眼看最近的美人鱼已经距离他只有一米多远，林飞都能看清美人鱼那张开大嘴内的分叉舌头以及闻到她嘴里的鱼腥味。

　　林飞没有再犹豫，直接按动了手中如同炮台一样的火焰喷射器发射按钮。

　　“嗖”的一声，蓝色的高浓度火焰，如同一条长龙一般，从喷射器长管射出。

　　五百米左右的直线距离内的美人鱼怪物，瞬间被高浓度火焰烤糊。

　　顷刻间，原本密集的美人鱼怪物群，出现了一条五百米长的空隙。

　　林飞看到火焰喷射器异常给力，立即转动喷射器方向。高浓度的蓝色火焰，成为一个大扇形，短短十多秒钟，就把林飞半径五百米内的美人鱼，都烤成了黑鱼干。

　　“啊”“嗤”的声音不断响起。火焰的烧烤美人鱼怪物皮肤的声音与美人鱼死前痛苦的嚎叫声聚集着一起。

　　林飞还发现，被自己杀死的美人鱼和吴小蛮杀死的美人鱼身体内，会出现一个很小很小的蓝色光点，应该是美人鱼的灵魂，它们正飞入林飞自己脑中那个灵魂水晶宫殿中。

　　不过这些美人鱼的灵魂小光点飞入后，林飞还是什么多余的感觉也没有，灵魂水晶宫殿林飞除了知道它能吸收灵魂外，其他的用途根本不知道。


第四百三十章 美人鱼女王

　　一场屠杀美人鱼怪物的战斗在继续。

　　林飞的火焰喷射器清光了半径五百米内的美人鱼后，后方的美人鱼有了些迟疑，没有立即冲上来。

　　海水中的美人鱼虽然多，但火焰喷射器的杀伤能力也太大了。

　　突然海水中“哧”的一声令人感觉很动听的长啸，一个隐藏在海中的美人鱼女王发出了号令的声音。

　　随着美人鱼女王的长啸声，原本在海中密集的美人鱼，在沙滩与海水接触位置开始分散。

　　原本密集的美人鱼分散过后，开始再次向林飞所在的位置冲来。

　　这次进入林飞火焰喷射器射程的美人鱼有二三百条。面对冲来的美人鱼，林飞再次按动了火焰喷射器。

　　清光一批后，后方的美人鱼还不畏惧的，又冲向上来一批。

　　林飞不断地按动着火焰喷射器的按钮，清光了十多批美人鱼怪物后。林飞再次按动发射按钮时，发现火焰喷射器的前端，竟然只冒出了一股黑烟，蓝色的火焰没有出现。

　　林飞一看，燃料竟然用光了，林飞翻找了下万能空间戒指，发现没有高能燃料后，林飞索性扔掉巨大的金属火焰喷射器，自己拿着如意解剖刀，和吴小蛮一样冲向了前方的美人鱼群。

　　林飞手中的解剖刀快速挥舞着，用速度丝毫不比吴小蛮慢的速度，杀伤着美人鱼怪物。

　　看到林飞火焰喷射器没有燃料后，海中的美人鱼女王，再次“哧”的一声长啸后，遍布在海水中的美人鱼开始快速的游上沙滩，冲向林飞与嗑药的吴小蛮。

　　有二十多条美人鱼，直接越过了林飞与吴小蛮的身旁，来到了趴在海滩之上昏迷的男学员。

　　林飞战斗时候，眼睛的余光看到，这些跑到昏迷男学员旁边的美人鱼，竟然没有理会男学员胸口的伤。

　　这二十多条美人鱼，跪在沙滩上，脑袋低在昏迷的男学员旁，脸与这些男学员贴的很近，从她们的嘴中，爬出一条小粗大的虫子一样的美人鱼幼崽。

　　这大虫子爬入昏迷的男学员嘴中，顺着他们的喉咙又重新爬回男学员的肚子里，再次寄生了这倒霉的二十多名男学员。

　　林飞心中为这二十多名同学默哀了一秒钟。

　　随后林飞接着挥舞着解剖刀，与美人鱼怪物战斗。但是美人鱼好像杀不光一样，数量实在是太多。

　　林飞激战了一个多宇宙时，手臂都有些酸痛，挥舞解剖刀的速度都变慢了，林飞与吴小蛮身旁，已经堆满了美人鱼的尸体，但是美人鱼的数量丝毫没见减少。

　　吴小蛮的战斗力还不错，药效还在，依然威武，手中的菜刀如同死神的镰刀一样。

　　林飞悲哀的发现，在吴小蛮累的脱力之前，自己会先一步没力气挥舞解剖刀。

　　“去杀美人鱼女王。”林飞想到了脱离这困境的方法。不过林飞放眼望去，附近的海里，密密麻麻都是美人鱼的脑袋，用眼睛根本发现不了美人鱼女王的位置所在，更别提去海中击杀美人鱼女王。

　　“使用诅咒预言术，如果我此刻手中的如意解剖刀变长，插入海中。

　　那么结局会是，变长的如意解剖刀插穿美人鱼女王的胸膛，在如意解剖刀伸缩后，会把美人鱼女王带上沙滩。”林飞发动了诅咒预言术技能。

　　发动同时，林飞从万能空间戒指中，拿出了一大瓶精神力恢复药剂，开始咕嘟咕嘟的喝下。

　　林飞手中的如意解剖刀快速的变长，伸入远处的海水中，随后林飞感觉自己的精神力被吸掉了很多后，如意解剖刀又再次变短。

　　如意解剖刀的刀头上，带回来了一个脑袋上长着如同五颜六色毒蘑菇一样的美人鱼女王。

　　美人鱼女王的胸膛已经被解剖刀贯穿，四周的美人鱼怪物，看到她们的女王竟然被林飞伤到，还抓了上来，都变得疯狂，更加凶猛的向林飞攻击着。

　　看到扑向自己众多的美人鱼怪物，林飞没有自己动手杀死美人鱼女王，那简直就是找死。

　　林飞用单手抓住美人鱼女王滑溜瘤纤细的肩膀，把受伤的美人鱼女王往不远处嗑药的吴小蛮那里扔了过去。

　　在林飞的大力作用下，美人鱼女王就如同一个人形炮弹，被扔向空中，又从天空中降落在吴小蛮的身前。

　　嗑药双眼通红，已经杀疯了的吴小蛮，哪管这个从天而降的美人鱼女王与其他美人鱼有什么不同。

　　吴小蛮直接挥舞着大菜刀把美人鱼女王剁成了鱼肉片。

　　“哧，哧，哧！”在吴小蛮杀死了美人鱼女王的那一刻起，所有的美人鱼开始暴怒了，她们不去管林飞，都蜂拥而上，冲向嗑药吴小蛮，都不在防御躲避，而是以命换伤的攻击着吴小蛮。

　　而吴小蛮丝毫不在乎，嗑药后的她接着如果活在自我战斗世界一样，疯狂的挥舞着手中的大菜刀。

　　林飞开始在沙滩上，把如意解剖刀变成长剑，开始从后门，击杀着美人鱼怪物。

　　战斗又继续了三个多宇宙时，金色的沙滩已经变成了粘糊糊，颜色已经变成了暗红色，附近的海水，都变成了淡红色，一股冲天的血腥味，弥漫在沙滩之上。

　　美人鱼怪物还在疯狂的围攻嗑药吴小蛮，没有丝毫离去的举动。

　　林飞挥舞长剑累了，看到没有美人鱼怪物关注自己，就先往海岛内部快步跑了几分钟。

　　林飞找了棵粗大的古树，很快的爬了上去，随后林飞躺在大树叉上，准备先睡一觉，休息一阵缓缓体力，再去杀那些怪物。

　　※※※

　　三天下来，林飞休息好了，就去树下海滩旁，和嗑药状态的吴小蛮一起杀美人鱼，杀累了就再次回到大树上睡觉。

　　而吴小蛮如同进入了无敌状态一样，三天的时间里，一直在挥舞着大菜刀，她就如同一个绞肉机，不断地绞杀着靠近她身旁的美人鱼怪物。

　　当最后一只美人鱼怪物被吴小蛮杀死后，吴小蛮充满血丝的双眼，迷茫的看向四周，她发现林飞还站在她不远处。

　　吴小蛮提着大菜刀，一步一个血印，向林飞缓慢的走来。


第四百三十一章 婆婆驾到

　　林飞看着如同血人一样脸色苍白的吴小蛮拿着大菜刀，面无表情，缓慢的向自己走来。林飞有种不妙的预感。

　　“他球球的，这基因狂暴药剂的药效也太强了，都快三天了，药效还没有过去。”林飞心里想着。

　　此刻吴小蛮经过三天的不停厮杀，衣服已经破烂不堪，沾满了美人鱼怪物的血液。

　　三天的战斗，吴小蛮衣服上的血液，不断的增多，喷上后凝固，又被喷上再凝固，已经变成了一个血衣。

　　此时吴小蛮经过三天来不停的挥刀，在无意识状态，刀法可是异常恐怖。

　　面对浑身煞气血腥的吴小蛮，林飞要是有杀她之心的话，还有一站之力。

　　问题是林飞不舍得杀吴小蛮，何况林飞知道自己无缘无故残杀自己的随从，战神系统说不定又有什么新的指示呢。

　　打不过吴小蛮，逃估计也逃不了。

　　面对吴小蛮沉重压迫感的逼近步伐，林飞以自己多次生死之间的搏杀经验，感觉四周已经被吴小蛮锁定住了。

　　林飞清楚，一旦自己转身逃跑，会瞬间遇到吴小蛮凶猛快捷的攻击。

　　嗑药后的吴小蛮身体数值可是不比林飞差，逃跑只会提前让死亡降临。

　　林飞看着沙滩上，满地的美人鱼尸体，感觉碰上了不能杀的敌人真是难办。

　　突然，林飞想出了脱离这一困境的方法。

　　“碰”的一声，林飞身体往后，直直的倒在了沙滩之上。林飞紧闭双眼，开始装死，并且暂时憋气，控制自己身体一动不动。

　　面对林飞这唯一站立在身前的生物，竟然倒在沙滩上，如同一个尸体一样。嗑药后精神没有完全恢复的吴小蛮，一时间找不到了对手，不知道该如何是好。

　　吴小蛮呆立着环顾了圈四周，发现一个站立的生物都没有。

　　此时吴小蛮手中的大菜刀还在滴血，药效还没过，不过已经没有了敌人。吴小蛮眼神变得更加茫然。

　　吴小蛮就这么站着，呆呆的站着，站着一堆美人鱼尸体怪物中间，手中握着大菜刀，样子说不出的诡异。

　　倒地装死的林飞，偷偷的把眼睛睁开一条缝，看到吴小蛮没有来攻击自己这个“尸体”，紧张的心情可算放了下来。

　　林飞装死躺了三个宇宙时，吴小蛮就这么站了三个宇宙时。

　　突然“碰”的一声，吴小蛮的身体倒在沙滩之上，双眼紧闭，口中开始吐白沫与鲜血。

　　林飞看到吴小蛮倒下，知道药效已经过去了，赶快起身来跑到吴小蛮身前。

　　吴小蛮此刻身体皮肤白的如同蜡人一样，鼻孔，眼睛，耳朵，嘴都在流血，而且嘴中还吐出来血色的吐沫。

　　林飞看着吴小蛮右手还是紧紧的握着大菜刀，没有松开。

　　林飞看向这个大菜刀，经过三天的砍杀，菜刀刀刃竟然没有弯曲，依旧锋利。

　　“这菜刀的炼制技术也太好了！”林飞无意间感叹了一句后，赶快从万能空间戒指中，拿出了静脉注射的高浓度恢复药剂。

　　正常累脱力的人，这种静脉高浓度恢复药剂只能注射一针管就足够用了。

　　不过林飞看吴小蛮现在的样子，和死人差不多，连续给吴小蛮注射了三管。

　　“小蛮啊，挺住别死，我还想吃你做的饭呢！”林飞对着昏迷的吴小蛮说道。

　　“林飞，你们还好吗？美人鱼都被你们杀光了？”刚给吴小蛮注射完恢复液的林飞，突然听到身后传来了刘丽教官的声音。

　　很快，刘丽教官带着几名女学员，来到了林飞与昏迷的吴小蛮身前。

　　“他没事吧！三个宇宙时前我发现通讯器又恢复正常了，我已经联系了这个星球的军方以及北斗星的院长，告诉他们我们遇到了恐怖的美人鱼怪物袭击，而且众多男学员受伤。

　　院长说他立即派高速战舰与缝合婆婆赶来救治伤员。”刘丽教官对林飞说道。

　　“缝合婆婆也要来，估计她来看美人鱼怪物的热情，比救治伤员的热情多。”林飞心里想着。

　　过了十多分钟，小岛上空出现了一艘巨大的太快战舰，太空战舰抛射出了上百个多个黑色金属的登陆作战舱。

　　黑色的登陆做战舱降落在沙滩之上，金属舱门开启，众多穿着战甲，拿着能量武器的士兵，从登陆舱内出来。

　　数千名士兵，拿着能量武器，很快围住了刘丽教官所在的沙滩。

　　一个满脸缝合皱纹，坐在轮椅上穿着白大褂的老女人，出现在士兵后方。

　　“你们，去采集美人鱼生物尸体样本，立即冷冻带回战舰。”尖锐的声音从老女人口中传出。

　　“婆婆，你这次来带高级恢复舱了吗？我这有朋友需要紧急治疗。”林飞对着正忙着收集美人鱼怪物尸体的缝合婆婆说道。

　　“林飞，不错，就知道你小子还死不了！高级恢复舱我带了，而且还有培养舱等众多医疗设施，你带着你朋友上战舰先治疗吧！我忙完了这里就上去。”缝合婆婆尖锐的声音对林飞说着，并联系战舰控制室，调派下来十多艘小型运输船。

　　林飞，刘丽教官，吴小蛮，班级里面的女生等人，在士兵的护送下，和美人鱼怪物尸体，还有昏迷被寄生的男学员一同被送上了运输船。

　　运输船快速的起飞，飞到了悬浮在小岛上空的太空战舰之内。

　　林飞立即抱着吴小蛮，来到了太空战舰内缝合婆婆放置医疗设施的大型房间之内。

　　林飞快速的把吴小蛮放入了恢复舱中，注入蓝色的高级恢复液进行抢救。

　　刘丽教官还有女学员，被缝合婆婆的士兵安排到战舰的其他房间休息。

　　不久后缝合婆婆也回到了战舰之上，她命令手下的士兵，把二十多名肚子高高隆起的男学员，放入了解剖台之上，并把一些身体相对完好的美人鱼尸体放入了培养舱中。

　　“林飞，你说我是救你的这些男同学呢，还是让美人鱼幼虫在他们肚子中孵化出来下一代美人鱼呢？”缝合婆婆尖锐的声音，在医疗室内响起。


第四百三十二章 骨头汤

　　“这次来的士兵，应该都是你的生化战士，你可以把这些美人鱼小幼体从男学员肚子中取出来，放入培养舱中和生化战士中，这样你会培养出能力更强的美人鱼下一代。

　　而且现在这艘战舰的医疗实验设施很完备，美人鱼幼崽的成活率不是问题。就是提取了她们的细胞，你也可以复制出来新的美人鱼。”林飞出声建议道。

　　“好吧，我就开恩救一次你的同学，这样也好和北斗军事学院的瘦院长交代。

　　这些学员可都是那个老顽固的宝贝。”缝合婆婆尖锐的声音说道。

　　随后缝合婆婆开始动刀去切开躺在解剖台上那二十多名男学员的肚子。在医疗设备的辅助下，缝合婆婆快速连续的取出一个个美人鱼的幼体，并随后给那二十多名男学员体内器官进行缝合与克隆移植手术。

　　二十多名学员肚子中的小美人鱼，在缝合婆婆这个内科手术高手出刀与尖端的医疗设备辅助下，很顺利的完成。

　　二十多名男学员，被去完肚子里的小美人鱼怪物，就被缝合婆婆放入了恢复舱中不管了。

　　缝合婆婆开始专心培养小美人鱼，拿出了她们其中的十条，放入了十名生化战士的肚子中，其他十多条，放入了培养舱中进行培育。

　　缝合婆婆还采集了些美人鱼的尸体细胞，开始分析培养。

　　“叮咚，恭喜寄主完成任务：‘战神的仁慈与博爱’，使得寄主随从吴小蛮参加了班级旅游三天。

　　任务评价：寄主让随从吴小蛮有了丰富的人生经历，使得她短暂的脱离了地下室牢笼三天，展现了战神的仁慈。

　　发布任务奖励：降临指定随从（吴小蛮）卡片一张。

　　降临指定随从卡片：寄主一旦使用此卡片，将降临到指定随从吴小蛮身边，十分钟后寄主如果还活着，就会返回出现之前的地点。

　　恭喜寄主完成任务：美人鱼的产卵期。

　　任务评价：寄主已经学会利用随从来完成任务，至于评价的话，系统不想去探究寄主的道德底线了。

　　任务完成记录：杀死美人鱼群数量极多。

　　杀死美人鱼女王。

　　成功拯救班级男同学。

　　任务奖励：美人鱼女王召唤术卡片一张。

　　美人鱼女王召唤卡片：寄主可以使用此卡片，召唤美人鱼女王出现在寄主面前一个宇宙时，来帮助寄主战斗。

　　温馨提示：美人鱼女王死前对毁灭她种族的寄主怨恨极大，一旦召唤美人鱼女王，美人鱼女王会有一定几率被判寄主，攻击寄主。美人鱼女王背叛几率，百分之九十六。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起，随后林飞发现自己万能空间戒指中，多出了两张金色的卡片。

　　一张画着诡异的时空门，是降了卡片。

　　一张画着蓝色的大海与栩栩如生的毒蘑菇头样子美人鱼女王，是美人鱼女王召唤卡片。

　　“他球球的，好不容易完成任务，拼死拼活的，就给这两张没用的卡片，系统真是越来越小气。”林飞心里抱怨着。

　　随后林飞开始去回复舱中，看了看平胸部，手中握着大菜刀，正在昏迷状态的吴小蛮。

　　恢复舱旁的信息显示屏上，显示着吴小蛮身体已经脱离了生命危险，但极度虚弱，想要苏醒，还要继续治疗几天。

　　※※※

　　三天后，林飞带着吴小蛮回到了自己别墅。林飞开启了地下室的房门，扶着浑身无力，走路小腿都颤抖的吴小蛮，漫步走下了地下室的楼梯。

　　“外面的世界很危险，小蛮，这次旅游就证明了，还是地下室安全。你在地下室好好休养，我给你准备些补身体的骨头汤。”林飞对吴小蛮说着。

　　“主人，我原本生活了十多年，都没有危险。外面的世界是安全的，但和你在一起才会危险。”吴小蛮想到林飞骗她嗑药后，有些气愤的说着。

　　“那时候你是公主，有很多人保护，你才没感觉到世界的危险。”林飞辩解的回答着。

　　林飞把吴小蛮放到了小床上后，林飞转身上楼，并关好地下室的大门。

　　林飞回到自己别墅的大厨房内，找到了一个巨大的半米多高的煮汤锅。

　　林飞把一堆没有切，没有洗，还带血的动物骨头。

　　还有没有切没有洗的大葱，土豆等都放了进去，又倒了些调料。

　　随后林飞把这个锅加满了水，开动了加热装置开始煮骨头汤。

　　林飞自己上楼锻炼了一阵，洗了一个热水澡后，回到房间睡觉。

　　林飞再次醒来，缓步走到厨房，看了看数个小时前煮的骨头汤的大锅。

　　林飞把大锅下面的加热装置关闭，打开了锅盖，一股浓郁、香喷喷的骨头味道从锅里散发出来。

　　事实证明，只要材料好，不放错调料，也能做出香喷喷的骨头汤。

　　林飞看了眼锅里黄色的肉汤，林飞随手拿了个保温瓶，用大勺给吴小蛮撑了一满保温瓶的骨头汤。

　　撑完后，大锅里的汤还剩下很多。

　　林飞又把锅盖子盖上，准备明天，后天等连续一个星期，每天都来加热一下这大锅汤，给吴小蛮喝。

　　林飞随后拿着装满骨头汤的保温瓶，送到了地下室。

　　几分钟后，地下室内的吴小蛮，双手接过林飞送来的暖呼呼的保温瓶，很容易满足的开启了盖子，拿着小勺开始美美的喝起来。

　　“主人，你终于良心发泄，给我做一次饭，我暂时原谅你，这骨头汤味道不错，你也来几勺吗？”吴小蛮温柔的对林飞问道。

　　林飞想到拿没有洗的土豆与带血的骨头，很明智的拒绝了小蛮的建议。

　　“你自己喝，好好养身体，别生主人的气。接下来的一个星期我天天给你送汤喝。”林飞回答着，忍住了自己去尝几口的想法。

　　十多分钟，吴小蛮开心的喝光了保温瓶内的骨头汤，又去把保温瓶立即洗干净放到了林飞的手里。

　　吴小蛮怕放慢了，林飞明天又以没有容器为借口，懒得给她做汤了。

　　吴小蛮不知道她自己想多了，也想错了，低估了林飞这个主人。

　　她的主人林飞早就一次做好了够她喝一个星期的一大锅汤。

　　林飞拿着保温瓶离开了地下室，锁好了金属门。


第四百三十三章 三年后的王欣儿

　　百兽帝国，兽王星，战神王家。

　　清晨，王欣儿像往常一样洗漱完毕，她看了眼卧室墙壁上的挂历。

　　和天下第二的决斗已经过去了整整三年，三年来，她不曾踏入一步狭窄的机甲驾驶室，只在自己改装后的训练机上，没日没夜的练习着狙击。

　　三年来，心无旁骛的她，机甲狙击能力飞快的提升着。

　　自从和天下第二决斗后，她受到巨大的心里创伤，当时医生说要养五年，五年，对于她，对于战神王家，对于自己暗恋的皇子吴敌来讲，都太长了。

　　三年后的王欣儿，脸上没有了孩童般的稚气，皮肤略显苍白，但眼神却格外的坚毅。

　　王欣儿的卧室里，挂着一张大照片，照片上有俩人，她和吴小蛮，穿着百兽帝国校服，面带欢笑，一人搂着机甲的一个大腿。

　　“小蛮，三年了，你死了三年，我也被家族抛弃了三年，当初我俩的愿望是一同成为百兽帝国的未来女战神，你却离开了我。放心，我会带着你的愿望一同成为战神的。”王欣儿对着照片默默的说。

　　今天是个特殊的日子。

　　是吴小蛮的生日也是她的祭日，吴小蛮三年前在生日那天，被刺杀。

　　每年的这时候，王欣儿都会离开家，手捧一束鲜花，来到吴小蛮墓碑处，去看望儿时最要好的朋友。

　　※※※

　　王欣儿来到吴小蛮的墓碑。

　　“王欣儿。”

　　身后传来一个男子的声音。

　　“吴敌皇子你好，你也是来看小蛮的吧。”看着自己暗恋的人，突然出现在自己身后，王欣儿有些紧张，苍白的小脸蛋显出了一丝红润。

　　“恩，小蛮，你在那边的生活过的还好吧，我和父皇母后都很想你。你手中没沾染过鲜血，不会下地狱的，祝你在天堂无忧无虑的生活。”皇子吴敌把手中的鲜花放到墓碑旁。

　　此时的吴敌皇子和王欣儿都不知道，吴小蛮在“那边”的生活过的水深火热。

　　并且在上周，吴小蛮刀下的亡魂已经达到了数千人。

　　如果真按照杀人的数量多少来给地狱分层，吴小蛮应该在地狱的最底层。

　　林飞别墅的地下室，就仿佛地狱般，在只有一线光芒的小地下室里，吴小蛮每天都在看着窗口的樱桃树，盼望着自由。

　　樱桃树已经长出了樱桃，火红的樱桃，肥料是人的尸体。

　　王欣儿和吴敌站在墓碑前，两人简单的聊着天，交谈的内容都是关于吴小蛮的。

　　“小蛮当初可淘气了，看到我第一次穿军装，非要把我的军装要来，穿在身上。”

　　“吴小蛮不会下厨，连做蛋糕都做糊了。”

　　“她喜欢吃冰激凌，每次和我逛街时，都买两根，左手拿一个，右手拿一个。”……

　　交谈了一会，王欣儿正在思考，自己要不要向皇子表白。

　　吴敌突然转身，对着她说道。

　　“王欣儿，再过三个月，是我的登基大典，我要在那天向我喜欢的女子在皇宫求婚，作为小蛮的好朋友，我期望你那天能来。”

　　王欣儿听到这句话后，脸上一瞬间露出了失望，但立刻换成了笑容。

　　“我会去的，我有事先走了，你的妻子会是最幸福的人。”

　　吴敌皇子看着离去的王欣儿的背影。

　　他还有半句话没说。

　　“他求婚的对象就是王欣儿，这个秘密还不是说出的时间，虽然王欣儿在三年前受过强烈刺激，不能驾驶机甲，但当他成为百兽帝国皇帝时，整个百兽帝国他说的最算，即使到时候父皇再反对，戴上皇冠后，他的话就是金口玉律。娶一个不能驾驶机甲的普通女子，当他成为百兽帝国最高统治者时，没有人能约束他了。”

　　※※※

　　回家的路上，王欣儿心情不能平静。

　　自己心爱的人马上要对被人求婚了，但她却只能在旁边默默的看着。

　　“不，我王欣儿不能这么放弃，我要在之前对吴敌说出，我喜欢你，这四个字。”

　　但我现在是废人，不能驾驶机甲。

　　三年了，也许现在能驾驶了呢？

　　我要重回机甲驾驶室，王欣儿坚定的说道。

　　在那里被打倒，就在哪里站起来，王欣儿咬牙坚定的想到。

　　天下第二，我王欣儿要在吴敌皇子登基前，打败你，接着向他表白。

　　我要在吴敌登机那天，表白，穿上婚纱，夺回自己的幸福，天下第二，我会从你手中夺回我曾经拥有的一切。

　　想到这，王欣儿快步走回战神王家。

　　她来到一架机甲前，带着颤抖，和紧张，王欣儿坐进了家族训练室的虚拟机甲驾驶室里。

　　一些家族的其他人，看到王欣儿突然出现在这，都显得惊讶，他们都知道，王欣儿已经不能走近驾驶室了。

　　关闭驾驶室，按住启动开关，开始调试机体，动能启动……，王欣儿飞快的按动着机甲启动按钮。

　　但身穿便装的王欣儿却走进去了，机甲驾驶室关闭，接着启动。

　　驾驶室短暂的昏暗，让王欣儿回想到三年前的那场战斗，但对于爱情的渴望，使得她再次鼓起勇气，操纵机甲。

　　“欣儿，你病好了吗。”王欣儿的父亲赶来了，看着虚拟屏幕上女儿再次操纵机甲进行常规射击训练，热泪盈眶。虚拟屏幕正投射着王欣儿的训练影像，影像中，王欣儿一次次精准的射击远处的目标。

　　王将军，看着虚拟屏幕上，欣儿一次次精准的射击，仿佛又看到三年前，充满天赋的女儿，她回来了，上天没有抛弃她，这三年来，欣儿的父亲一直在默默的关注着王欣儿，他一直期待着自己的女儿重新站起来，重新走进机甲驾驶室。

　　王欣儿在虚拟驾驶室里进行了半小时常规射击训练后，走出驾驶室，抱着父亲哭着说。

　　“爸，我好了，我战胜了恐惧，我又能在封闭的驾驶室里驾驶机甲了。”

　　“明天我就安排你回兽王学院继续上课。”王将军搂着女儿说道。

　　“不，我还有个事情要先做。”王欣儿坚定的说道。

　　“什么事？”

　　“我要在机甲帝国里打败天下第二。”

　　“不行，天下第二的实力太强了，现在的你打不过他，即使是我也没把握击败他。”


第四百三十四章 吴小蛮的十九岁生日愿望

　　“爸，三年来你既然偷偷的观察着我，应该知道我一直在进行机甲的狙击射击训练，我的实力已经变强了，我现在有把握击败天下第二。”王欣儿看着自己的父亲郑重的说道。

　　王欣儿的父亲，老将军听完后沉思了片刻。

　　“我可以答应你这个要求，但前题是，你必须完成我的两个要求。”

　　“什么要求？”王欣儿带着期盼的口气问到。

　　“第一个要求是，你点跟我去趟医院，让医生再给你做次检查，检查结果显示你完全康复，我才让你去和天下第二比试，我不想再让你再受伤了。”

　　“好，第二个要求是什么？”王欣儿快速的回答到。

　　“天龙帝国的天下第二机甲驾驶实力高深莫测，即使是我，也没把握战胜他，天下第二的每次比试，每次胜利，对我国军方将士的士气都是一次打击，我不想这样的重创再发生。如果你要和天下第二比试，必须先在机甲对抗上击败我。证明你有战胜天下第二的实力。”

　　“那好吧，我们这就进行机甲对抗。”

　　“不，要等到第一个要求完了后，我先带你去医院做检查。”

　　半个小时后，百兽帝国一家高级医院里。

　　王欣儿在心里医生的安排下，开始做一系列检查。

　　“你最近还做噩梦吗？”心里医生对着王欣儿问道。

　　“不，已经很久没做过噩梦了。”王欣儿为了和天下第二决斗，她隐瞒了一点点事情，平均一周，她还做一次噩梦，噩梦的对象就是那架绿色的机甲，但她怕说出口，对面的心里医生会不认为她康复。

　　“有多久了？”

　　“大概半年了。”

　　“嗯，我放个影响，你看下，在这段影响过程中，我会测试你的心跳速度。”说着心里医生在王欣儿脉搏上绑了个检测器，接着在王欣儿的对面放出了三年前，天下第二驾驶青龙号机甲，一步步走过来的画面。

　　画面中，青龙号机甲脚踩黄沙，一步步走进。

　　王欣儿看到这个画面，立即深呼吸，把所有注意力都集中到思考百兽帝国皇子吴敌的婚礼上。

　　她开始想着“我要打败你，只有打败你，我才能夺回我的爱情，我才能有资格向吴敌求婚。”

　　就这样，画面放了半个小时，医生发现王欣儿的心跳并没有明显的加快。

　　又过了半个小时，检查结果出来了。

　　“您的女儿现在已经基本康复了，不过我还是建议她在一年内不要驾驶机甲，她最好再静养一年。”医生对着王欣儿和她的父亲说道。

　　“医生，如果她要立刻驾驶机甲受到刺激，会不会再次发病呢。”王将军问道。

　　“这个说不好，要看会不会受到刺激。以她现在的情况，如果受到强烈刺激，再次发病的概率在百分之五左右。”

　　王欣儿想着，自己在检查的时候稍微说谎了，也许这个概率会增大百分之十或更多，但她等不了了。

　　※※※

　　看完了医生回到家后。

　　“欣儿，我同意你挑战天下第二，不过要等一年后。”王老将军说道。

　　“不，爸爸，我不能等了。”

　　“你还没有完全康复，要等一年，我不想让你再受伤害。”

　　“不，爸，我真不能再等了。”

　　“为什么？”

　　“我……我，我有件必须完成的事情，必须要在击败天下第二后完成。”

　　“这件事比你的命还重要吗？”

　　“重要，如果不完成她，您的女儿会后悔一辈子。”

　　“好吧，我们这就去机甲训练室，让我看看我的女儿机甲驾驶能力到底多厉害了。”

　　※※※

　　北斗星，林飞别墅的地下室里。

　　幽暗的地下室，百兽帝国的小公主吴小蛮已经在这里呆了整整三年了。

　　今天就是她的十九岁生日。

　　“嘎吱”一声，地下室的大铁门再次被林飞推开。

　　“林飞，今天是我十九岁生日。”吴小蛮对着推门而进的林飞说道。

　　“哦，生日快乐，给你生日礼物。”林飞把手中的青龙号钥匙链递给吴小蛮。

　　这个钥匙链，林飞两年前买了一打十二个，存货充足。

　　“还是它，下次不能送我别的生日礼物吗？”吴小蛮接过钥匙链，把它挂在自己的床头有些失望的说道。

　　“恩，人要知足，有些人，过生日时都没有礼物，你已经有礼物了。”林飞说完坐在桌子旁等吴小蛮做晚饭。

　　不一会，吴小蛮把晚饭端了上来，吴小蛮正在参悟皇极九斩刀法，相应的，她切菜的刀工也得到了很大提升，切出的肉片非常薄，菜也特别细，再加上这三年来的厨艺自学，菜肴做的非常好吃。

　　吴小蛮吃完饭后，望着窗外，想着，“每年的这个时候，父亲大人都会带着自己去祭祖，那可是百兽帝国皇家的盛会，自己已经有三年没参加祭祖了，什么时候我才能回去啊。”

　　“主人，过几天就是百兽帝国的祭祖庆典了，我想家了，我想时常能拜祭祖先，你放我回去吧。我回去后，一定个好宫女来伺候你。”吴小蛮带着一丝期待，对着对面的林飞说道。

　　“想要自由，只有打败我，还是抓紧领悟你的刀招吧，你不用参加祭祖的，你的灵位和百兽帝国的祖先摆在一起。”

　　“不嘛，我想参加祭祖，我想拜祭祖先。”吴小蛮噘着小嘴说道。

　　就在这时，林飞的脑袋里，再次响起了战神系统的叮咚声。

　　“叮咚，扫描四周场景，你的随从吴小蛮希望拜祭祖先，作为一名战神候选者，你将向她展现你的人格魅力，帮她完成生日愿望，四周场景与任务模块符合百分之六十，启动任务：拜祭祖先。

　　任务名称：吴小蛮的十九岁生日愿望之拜祭祖先。

　　任务说明：为了让随从更加忠心于你，你将完成她心中的小生日愿望，让吴小蛮能够在想拜祭祖先的时候，就能拜祭。

　　任务完成条件：30天后，吴小蛮在想拜祭的时候，能够非常容易的拜祭到祖先。

　　任务失败条件：30天后，吴小蛮未能在想拜祭祖先时，立刻拜祭到她的祖先。

　　任务完成奖励：完成了随从的生日愿望，她的忠诚度将大大提升，这已经是最好的奖励了。

　　任务失败惩罚：帮不了吴小蛮拜祭祖先，那就帮她把兽王的尸体带回来，让她天天拜祭吧。任务失败后，将触发刺杀兽王任务。”


第四百三十五章 完成生日愿望

　　温馨提示：本次任务是让吴小蛮在三十天后随时想拜祭祖先时就能拜祭。拜祭次数有可能不为一次。

　　林飞看到这个坑爹任务，郁闷的要死。

　　战神系统给出的任务说明了，三十天后，吴小蛮只要一想拜祭祖先，自己就点带她去百兽帝国走一趟。自己也不能没事隔几天就往百兽帝国跑吧。

　　林飞开始思考，怎么让吴小蛮在拜祭一次祖先后就不想拜祭第二次。

　　想了一会，林飞没想到能够让吴小蛮只拜祭一次祖先的办法。

　　那可就是个辣手任务，要暗杀兽王，以百兽帝国皇宫的防御能力，暗杀兽王，之后还能带着他的尸体安全回国，绝对是九死一生。

　　带吴小蛮去一趟百兽帝国拜祭祖先容易，就怕眼前的小公主，思乡过度，去一次后还想去第二次，第三次。

　　百兽帝国的皇陵距离天龙联邦北斗星太远。

　　林飞可不想接下来的日子，每天奔波于百兽帝国和天龙联邦的航线上。

　　林飞想着：“要是吴小蛮的祖先陵墓离北斗星近点，或者就在北斗星就好了。”

　　对，百兽帝国的皇家陵墓就在北斗星，现在那个陵墓在百兽帝国，但自己可以把吴小蛮的祖坟都给挖过来啊，接着带回北斗星，这样吴小蛮就可以随时随地拜祭了。

　　人的常规意识里，墓碑是不会动的，点活人去拜祭死人，但我可以让墓碑来天龙联邦北斗星，让吴小蛮在别墅等着她的祖先灵位过来啊。

　　这样一来，吴小蛮想拜祭祖先，就可以随时拜祭了，不存在距离问题。

　　想到这，林飞微笑的对吴小蛮说：“小蛮啊，想拜祭祖先了，我会给你做一个百兽帝国的假灵位的，过几天给你送过来。据说远古的时候，有个皇上的妃子思念故乡，那个皇上就给她的妃子建造了个仿故乡的宫殿，我这也学他，给你建个仿百兽帝国陵墓的地方。”

　　“谢谢主人。”

　　林飞说完，离开了地下室。

　　他开始筹办去百兽帝国挖吴小蛮祖坟的事情。

　　百兽帝国皇家墓林的安全措施不会太严，天龙联邦的刺客没有去刺杀那些百兽帝国死者的先例。

　　吴小蛮祖先的尸体都在墓碑下，这个好找，但自己到时候不能一个个坟墓挖啊，挖坟墓的事情只能晚上做，白天有守卫。

　　林飞上网查了下百兽帝国皇家坟墓的数量，算上吴小蛮的，一共一百一十三个墓碑。

　　为了不挖坟，林飞定了一百多个小型的无声炸药，到时候一个坟头放一枚，爆炸后，自己抓把坟头的尸体残骸带回来就好。

　　至于灵位就更好弄了，自己有万能空间戒指，可以把皇家灵位都放到戒指里。

　　一百多个坟墓，自己一个人挨个炸也好好久，林飞决定叫个手下。

　　奥丁特正在前线参军，不能叫他，只能叫邪龙了。

　　林飞拨打了邪龙的电话，“今天晚上到我的别墅来，有个任务让你做，不，不是杀人，是去看死人。”

　　※※※

　　三天后，邪龙跟着林飞乔装成游客来到百兽帝国兽王星。

　　夜里，林飞带着邪龙出现在皇家墓林。

　　皇家墓林一共有十多个守卫，都被林飞和邪龙轻松的用匕首杀死。

　　林飞来到一座风景秀丽的山上。

　　一眼望去，到处是墓碑。

　　林飞从空间戒指里拿出在晚上订购的无声炸药，黑麻袋，还有铁锹。

　　“给你，一个坟头放一个，定时半个小时，半个小时后拿着黑麻袋，挨个坟头捡些土来。”林飞炸药递给了邪龙。

　　“是，老大。”邪龙结果炸药和黑麻袋，在心里想着，百兽帝国估计是林飞的仇人，这点多深的仇恨啊，才能让主人去炸人家的祖坟。

　　半个小时后，一百多个坟墓爆炸了，林飞看了一眼身前爆炸的坟墓，墓碑后面，有个深深的土坑，里面的棺材已经炸的粉碎。

　　邪龙开始背着麻袋，拿个铁锹，挨个坟墓挖一铁锹，也不管是尸体还是土，放入黑麻袋中。身旁的林飞，也背了个黑麻袋，跟着邪龙一起挖吴小蛮祖坟。

　　两个人的工作效率就是比一个人快，一个小时后，每个墓碑后的坑里，都被挖了一铁锹放入黑麻袋中。

　　足足装了五麻袋，林飞一甩手，黑麻袋在邪龙的眼前消失了，邪龙更加坚定，他的主人林飞是个恶魔。

　　挖完祖坟，林飞带着邪龙又顺便去了趟百兽帝国灵堂，把百兽帝国灵堂上的先祖灵位也接着放入黑麻袋中，打包带走。

　　接着，林飞看了看时间，才过去一个多小时，趁着夜色，林飞和邪龙悄悄离开了皇家墓林。

　　第二天，两人坐上了回天龙联邦北斗星的飞船。

　　在飞船上，邪龙对身边的林飞问出了自己的疑惑。

　　“老大，百兽帝国谁得罪你了吗，告诉我，以后我有能力的话，就去帮你把他杀了。”

　　“没有人得罪我，是你的大师姐，吴小蛮，她想家了，她想拜祭祖先，我就帮她一把，把她祖先的尸体和灵位都给带回来了。”林飞非常平静的说道。任务即将完成，林飞心情大好，正在房间里喝着果汁。

　　“……”邪龙听后，脑门一阵冷汗。

　　“最近杀手组织建的怎么样？有困难的地方吗？”林飞接着问到。

　　邪龙想了想，林飞帮吴小蛮的方法，非常坚定的说“没有，一些顺利。”

　　※※※

　　百兽帝国，老兽王正在皇宫办公，手下汇报，祖坟被毁，兽王立即带人去看。

　　来到墓林，他看到一个个墓碑后，那一个个深深的土坑。

　　愤怒异常，“墓林的守卫呢？”

　　“他们昨晚都死了。”一个军官回答到。

　　“有线索吗？”

　　“没有，已经下达了首查另，除了这里被炸，灵堂的灵位还都丢了，我们怀疑这是一起盗墓团队干的，他们想把我国的灵位卖到天龙联邦。现在所有离开百兽帝国的航班都进行严格的检查。”

　　“三天内，找到凶手，不然你们就埋在这里吧。”老兽王愤怒的对着手下的军官说道。

　　老兽王看着，自己家坟墓被炸，愤怒的他，血压一高，晕倒过去。


第四百三十六章 樱桃树下

　　天龙联邦，北斗星，林飞的别墅。

　　林飞带着邪龙回到别墅后，把万能空间戒指里的麻袋拿了出来，又拿出来把铁锹。

　　林飞在自己的院子里看了下，选好了放灵位的地方。

　　樱桃树下，已经有了一个墓碑，上面写着百兽帝国护国神兽。

　　“你在这樱桃树下挖坑吧，把麻袋里面的土埋好，之后把这些灵位冲着地下室那个小铁窗放，这样你的大师姐吴小蛮就能从窗口看到自己的祖先灵位了。”林飞对着身旁的邪龙说道。

　　他想着，既然有手下了，这种挖坑的简单体力活，当然不用自己干了。

　　“是，老大。”邪龙看了一眼标有百兽帝国护国神兽的墓碑说道。

　　这个墓碑下，埋着的可是他一年前呆过的身体。

　　“往事不堪回首啊。”邪龙在心里默默的感叹道。

　　邪龙开始挥动的铁锹挖土，林飞则来到地下室，打开地下室的大铁门。

　　“主人，你这几天去哪了？”一进屋，吴小蛮就开始询问道。

　　“这几天，我去了个地方，不在北斗星，帮你找了个专家仿造了下百兽帝国皇家的灵位，就在窗户外面，现在我的手下青龙正帮我挖土摆灵位呢。这样一来，你想拜祭祖先，只要对着窗口拜祭就好了。”林飞对着吴小蛮笑着说道。为了完成这个任务，林飞可不敢告诉面前的小公主，窗外的灵位是从你家祖坟里挖过来的。

　　吴小蛮听完后，目光转向铁窗，向窗外看去，一个高大的身影，正在樱桃树下挖土。

　　“主人，我发现你对我也挺好的，居然为了我的生日愿望，专门去别的星球，找人帮我仿造百兽帝国灵位。”吴小蛮说完，上前了两步，抱了下林飞，对着他的脸颊亲了下。

　　“没办法，谁叫我是个好人呢。”林飞继续笑着说道，同时心里想着，我这可是不远万里，专门去你家祖坟搬运过来的。

　　“主人，如果你能放我走就更好了。”

　　“这个不行，除非你打败我。”林飞坚定的说道。

　　“哦”吴小蛮说完，转身，来到窗口，顺着铁窗，看向外面，距离有些远，看的还是不太清楚，“主人，我想近距离看下你帮我仿造的那些灵位。”

　　“当然可以，不过只能近距离看一次，以后你再想祭拜祖先，就顺着窗户祭拜吧。走，跟我去院子里吧。”

　　林飞带着吴小蛮出现在院子里，樱桃树下。

　　此时，邪龙已经把一百多个百兽帝国灵位，整齐的堆放在刻有百兽帝国护国神兽那个墓碑旁，他正在挖坑，准备把黑麻袋里的百兽帝国先祖尸体残骸埋入樱桃树下。

　　由于有五个大麻袋，因此邪龙要在樱桃树的四周挖五个大坑。

　　“主人，他在干什么？”吴小蛮指着邪龙挥动铁锹的背影说道。

　　“恩……，正在给樱桃树的四周换土，院子里的土壤不肥沃，我特意弄来了几带肥沃的土壤，这样樱桃树才能结出硕大的果实，你也不想你祖先的灵位旁是个枯树吧。虽然这些灵位是假的，但是为了百兽帝国的尊严，还是要美化下四周的。”林飞想了片刻后，给出了答案。

　　林飞的回答，让正在挖土的邪龙身体不由的颤了下。

　　邪龙想着：“老大，你不愧是恶魔。”

　　“主人，你太为我着想了，这反正是假灵位，四周是枯树也没有关系。”说完吴小蛮对着摆在樱桃树下的灵位，开始祭拜。

　　对着她认为的假灵位，弯腰鞠躬。

　　就在这时，林飞脑中响起了战神系统的任务结束声。

　　“吴小蛮的生日愿望完成，扫描吴小蛮的忠诚度。

　　吴小蛮：忠诚度90（比之前提高了5点忠诚度），（主人，我发现你有些时候对我也挺好）

　　任务评价：寄主虽然在短时间内完成了这次任务，向随从展现了你的人格魅力，但这次任务的真相最好不要让吴小蛮知道。”

　　林飞看到这，想着，这么快到90了，也不知道小公主忠诚度到一百后，会不会还想回家。

　　吴小蛮拜祭完祖先，又来到刻有百兽帝国护国神兽的墓碑前。

　　“邪龙，你是我最好的宠物，虽然现在你的身旁安葬的是百兽帝国假灵位，但是我答应你，等我将来回国那天，我一定把你的灵位一起带走，带回百兽帝国，安葬在兽王山山脚下，百兽帝国皇家墓地旁。让你成为真正的护国神兽。”吴小蛮对着墓碑说道。

　　正在填坑的邪龙，听到吴小蛮的话后，心里默默的想着，“小公主啊，邪龙的狗身体已经和百兽帝国列祖列宗安葬在一起了，只是你不知道罢了。”

　　此时邪龙在心里默默的告诫自己，自己的主人是魔鬼，以后自己千万不能向魔鬼提出请求，眼前的吴小蛮就是最好的例子。

　　忙了大概一个小时，邪龙把百兽帝国祖先尸体残骸都埋好了，樱桃树的后面，出现了五个小古包，前面是一排插入土地一半的灵位。

　　林飞也把吴小蛮重新关回了地下室。

　　※※※

　　夜晚，吴小蛮躺在自己的小床上。

　　地下室里，顺着窗口射进了月光，她脸对着窗口看去，正好能看到白天邪龙摆放的那一百多个灵位。月光下，樱桃树下，一百多个长方形的黑影在那摆着。

　　想着主人林飞为自己做出的努力，吴小蛮脸上露出了满足的笑容，这一夜，她睡的很香很甜。

　　※※※

　　第二天早起，吴小蛮洗漱完毕，再次看向窗外，对着樱桃树下的那些灵位发誓。

　　“百兽帝国的列祖列宗们，请你们保佑我，创出皇极九斩最后一招，击败林飞，重获自由。”说完她对着窗口拜了三拜，接着开始为林飞准备早餐去了。

　　※※※

　　遥远的百兽帝国，兽王星，由于皇家陵墓被砸，祖坟被挖，灵位被偷，整个兽王星进入了一级戒备，警察开始挨家挨户的搜查。

　　但是一连搜了三天，一无所获。


第四百三十七章 穿越者任昊

　　百兽帝国最近发生了两件大事。

　　第一件就是，皇家陵墓被毁，守卫全部被杀，帝国开始连续搜查，但一无结果。

　　第二件是，三年前在《机甲帝国》里由于和天下第二战斗受到强烈刺激的王欣儿重返《机甲帝国》并向天下第二再次发出了挑战申请。

　　三年前的天才少女，拥有动态视力的战神王家的小女儿，如今已长成大美女。

　　君子报仇十年不晚，美女呢，只需要三年。

　　王欣儿用自己的账号琉璃惊天，向天下第二发出了挑战申请，但连续过了好几天，天下第二却没有回复。

　　七天前，王欣儿在虚拟机甲对抗上击败了自己的父亲，再次返回《机甲帝国》。

　　此时，王欣儿正坐在《机甲帝国》的驾驶室里，浏览着论坛。

　　“天下第二，已经过了七天了，你怎么还不应战呢？”王欣儿等待的有些急躁。还有不到三个月就是百兽帝国皇子的登基大典，自己一定要在之前证明自己。

　　“难道你是认为我太弱，既然这样，我就像你一样，开始在《机甲帝国》里挑战天龙联邦的王牌驾驶员吧，直到你应战为止。”想到这，王欣儿进入中级挑战房间，向天龙联邦的机甲驾驶员发出了挑战。

　　三年的寂寞，每天王欣儿都在寂寞中练习着狙击能力，三年的训练让王欣儿的机甲驾驶能力达到妖孽的等级，几天前，王将军和自己的女儿一战，在王欣儿的三枪下，被击中。

　　※※※

　　林飞正在自己的别墅上层睡觉。

　　大清早，林飞开始起来洗漱，对着镜子，林飞想着，被坑爹的战神系统附身已经快五年了。这几年来，自己经历了平常人几辈子也经历不了的战斗。

　　已经好久没进入《机甲帝国》了，林飞决定再进去练练直刺。

　　他登入机甲帝国训练房间，开始操纵着青龙号挥剑。

　　※※※

　　天，还是蓝色的，地，踩着还是结实的，张开口吸一口新鲜空气，没有觉得什么不同。

　　但除了天和地外，四周的其它都变了，变得非常陌生，就连自己也变了，从一个二十多岁的大好少年，变成一个看起来只有十五六岁的小男孩。

　　我，我不是被车撞成重伤了吗？怎么会在这里，这里明显不是地球啊。

　　我的老天啊，该死的老天，该死的老头，好人没好报啊。

　　我穿越了。四个明晃晃的大字在我脑袋里回荡着。

　　我叫任昊，原本是国内一所二流大学生的大四学生，刚刚去网吧通宵一晚上玩DOTA的我，脑袋中正弥漫着超神的幻想，走出了网吧，正在向寝室走去的我，在网吧的门口看到了一个坐在地上的老头。

　　大冬天的，这个老头只穿了一件单薄的衬衣和外裤，看到我到他旁边，这个老头用堪比武林高手的速度，上前一跃，挡住了我的去路，可怜巴巴的说：“小兄弟，可怜可怜我吧，我都好几天没吃饭了。”

　　看着这个可怜的老头，善心打动的我，把手向衣兜留伸去，掏出一张十元大钞，给了挡住我去路的老头。

　　给出十元大钞后，我心里想着，这也算行善积德了，呵呵。

　　老头双手接过十元大钞后，并没有挪开脚步，而是继续挡在我面前。

　　“嗯？难道是闲少？”我用疑惑的眼神看着仍然挡在自己面前的老者，同时心里想着“做乞丐要有乞丐的觉悟啊，收到钱后，迅速离开的。”

　　“少年，我看你天庭饱满，地庭方圆，绝对是大富大贵名，但你双眉间有一丝死气，这可是大凶之照啊，来，我这有个祖传玉佩，给你吧。”老头说完，从他的脖子上解下带着他体温的玉佩，塞到我手中。

　　“不，我不能要，这是你家主传的，还是留给你孙子吧。”我其实是嫌这个一看就是地摊货的玉佩脏，但怎么说自己也是受过高等教育的人，非常委婉的想拒绝。

　　“别说我的孙子了，就连儿子都死了十多年了，小兄弟，你拿着，你要是不拿着，我今天就不让你走，这真是主传的。”老头拉住我的手非常郑重的对我说。

　　看着面前这个不知道姓名的乞丐老者的郑重表情，我现在有些担心他精神有问题，还是想办法早些离开这里好，我可不想和一个疯子，大清早在网吧门口，因为一个地摊货的玉佩争执不休，因此我接受了他的好意。

　　“好，那我就收下了。”说完这句话，我转身，向寝室小跑去。

　　“等等，小伙子，等等，小兄弟……”

　　身后传来老乞丐的呼喊声，但我不想继续跟一个很可能有精神问题的老者继续接触，因此装作没听见，头也不回的继续向马路那边跑去。

　　就在这是，我听到耳边传来刺耳的车轱辘摩擦地面的声音，接着“轰”，我感觉自己的身体被猛烈的撞击，撞的飞了起来。

　　迷迷糊糊的我，抬头看去，看到我的正前方，一辆卡车正停在前方，我感到喉咙发甜，“噗”的吐了一口鲜血，接着自己就晕死过去。

　　远处，那个拄着拐杖的老头，看到这场交通事故，在嘴里嘀咕“我就说你有血光之灾吧，这是天意，我最后都提醒你了，但你不回头，天意啊天意，还好我给你玉佩了，给你玉佩的原因就是老头我怕欠将死之人的钱财。”说完这句话，拄拐杖的老乞丐消失在人群中……

　　十分钟后，交警和救护车同事赶来，但救护车上的医生直接宣布了被撞者以死，连抢救都免了。

　　谁也没注意，被车撞后的我吐出的那口鲜血，正好碰到了我手中的那个据说是主传的玉佩，玉佩接受到一口心血后，闪了一下光，接着消失了。

　　玉佩穿越了，并且带着我的任昊的灵魂一起穿越了。

　　该死的玉佩，没有让我附身到一个大富大贵的主人身上，而是让我附身在一个估计是被冻死了的小乞巧的身上。

　　看着自己刚刚拥有的骨瘦如柴的身体，和眼前的唯一武器，一个破碗，我撞墙再次撞死的心都有了。

　　现在的我虚弱的要命，连小跑的力气都没有。

　　穿越到这个时间已经两个多小时了，我好饿，好饿，仿佛马上就能饿晕，感觉自己是最悲剧的穿越者，刚穿越不到一天，就要被饿死了。

　　还好，每当自己要饿晕的时候，自己的胸口挂着的那个玉佩就会传来一点点热气，看来这块玉佩真是个宝贝啊。

　　※※※

　　任昊再一摸玉佩，他发现玉佩直接消失在自己的胸口，但是他能够感觉胸口热乎乎的。

　　这是一件神器啊，任昊想着。

　　自己不能被这么冻死，他抬起头，看到远处有一个别墅，别墅的四周光秃秃的，这个别墅在四周的映衬下显得格外显著。

　　“希望这间别墅的主人是个善良的好人，能给我点吃的，或者直接收留我。”任昊想着，他努力走到了别墅门口，手端着要饭碗，开始敲门。

　　“乓，乓，乓。”任昊敲了下别墅的大门。

　　没人回答，任昊再使劲的敲，还是没有人回答，但是门却直接被他敲开了。

　　映入眼帘的是个华丽的别墅，别墅有个小院，院里有个大大的樱桃树，树下摆了好多木块。

　　“有人在吗？”任昊对着里面喊道，还是没有人回应。

　　任昊走进去，来到别墅下，他发现别墅下立的居然是一排排墓碑。

　　任昊抬头，看着火红的樱桃，他好饿，生存的意志，让他努力爬上树，抓起了树上的樱桃吃了起来，樱桃十分甘甜。

　　任昊吃晚了樱桃，恢复了些体力，再次来到别墅内，这时，别墅的大门被从里面推开了。

　　“你是谁？”林飞推开门后，发现自己门口站着个乞丐，并且这个乞丐嘴角还有些红色的樱桃皮。

　　“我是个乞丐，走投无路了，您老给些钱或吃得可以吗。”任昊看着对面出现的少年说道。

　　“我这有一千联邦币，给你，拿着这钱走吧。”林飞随手掏兜，把钱放到任昊的讨饭碗中。

　　“大人，你收留我吧。”任昊看着面前的少年，一下就给了自己大把钱币，他脑中出现个想法，让对方收留自己。对方一看就是个善良的好人，并且是富二代。

　　任昊此时还不知道，他说的这句话，让他后悔了一辈子。

　　“收留你？没空，不过我认识一个婆婆，她应该会收留你的吧。”林飞说着给缝合婆婆打了电话。“婆婆，我门口出现个乞丐，是你们的人不？啊，不认识啊，那你收留他可以吗？就在我别墅这。”

　　“谢谢您，你是大好人。”任昊听完林飞打完电话，对林飞弯腰鞠躬，同时心里想着，自己的主角光环不错，刚穿越了不到一天，就要被一个有钱的婆婆收养。

　　“最近做的好事太多了，这只算件小事，不要记在心上。”林飞笑呵呵的回答到。此时的林飞只想快点打发掉这个小乞丐，省的系统又乱发任务。

　　十分钟后，一辆飞车，把任昊接到北斗星的医学研究院。

　　在去往学院的路上，任昊开始在心里幻想，自己被有钱的婆婆收养为义子，接着富甲一方的幸福生活。当然，也有可能，在胸口的玉佩帮助下，自己征战四方。

　　任昊乘坐着飞车，来到这个陌生的世界只有几小时，但任昊清楚，这是一个比地球高了许多科技的地方，地球上的车都是在地上跑的，但这里，却可以在空中飞。

　　飞车停到了学院的停车场上，接他的是个身穿护士服的小美女。

　　“我叫欧阳凤，跟我走吧，婆婆要见你。”欧阳凤对着任昊说道。

　　“恩。”

　　几分钟后，两人来到风和婆婆的办公室。

　　“少年，你叫什么名字，父母呢？”缝合婆婆对着面前的任昊尽量摆出了笑脸问到，但是她的面容，即使摆出了笑脸，让人看了也不寒而栗。

　　“我叫任昊，父母都死了，我是在街上的乞丐。”

　　“哦，那你以后就住在这里吧，你，带着任昊去换身衣服，在带他洗漱下，弄点吃的，带到D34区。”缝合婆婆对着身后的一个魁梧的工作人员说道。

　　任昊跟着那个魁梧的工作人员来到了一间豪华的休息室，有独立卫生间。

　　并且房间里有个餐桌，餐桌上有面包和牛奶。

　　任昊赶紧把面包吃了，接着洗漱了下，魁梧男子又送来了套衣服。

　　“这是你的衣服，你以后就叫5720，未得允许不得走出这间屋子，每天到吃饭的时候会有人给你送吃的来的。”魁梧男子扔下了这句话就离开了房间。

　　“等下……”任昊来到房门口，喊道，但是那个魁梧男子已经把门关上，任昊试着推开门，却发现被反锁了。

　　“奇怪的地方。”任昊想着。

　　他躺在床上，睡了过去。

　　第二天，有个护士带着任昊做了个非常全面的身体检查，体检表格上写的是5720，任昊穿的衣服上编号也为5720，这个数字的意思，此时任昊还没弄明白，难道是这里的工作人员编号。

　　他向身边的询问了编号的意思，但所有人的回答都一样，这是规定，你以后就是5720了。

　　※※※

　　缝合婆婆的办公室，老太太正看着任昊的体检报告，上面显示身体健康，但伴有严重的营养不足。

　　“恩，要给他进补几天再进行实验，不然以5720的体质，非常容易在第一天就死掉。最近军方送来的实验体太少了，每个都要珍惜。”

　　“给5720准备最有营养的伙食，一周后再带他进行体检。”缝合婆婆对手下的工作人员说道。

　　就这样，任昊在北斗军事学院第一医学院里度过了一周，这一周，每天准时有人给他送饭，但是却没有人来和他交流。

　　任昊开始吃饱了睡，睡饱了吃的日子，感觉非常无聊，他有些怀念在地球打DOTA的时光。


第四百三十八章 林飞的开导

　　任昊再次被身穿黑衣的魁梧男子带了出去，在仪器上做了许多项体检，接着，他没有被带到原来的房间，而是被带到一个四周全是绿色的房间。

　　送他来的那个身材魁梧的男子，在任昊走进房间后就离开了。

　　那个缝合婆婆该来见我了吧。任昊想着。

　　就在这时，绿色的橡胶房内，出现了缝合婆婆的全息图像。

　　“5720，你的目标是成为一名超级战士，今天正式启动你的训练计划，今天是训练的第一天，你的训练任务很简单，在房间正中央的地板上，做一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，再加上一百个蹲起。”疯婆婆婆尖锐的声音响起。

　　“等下，我不想成为超级战士，我想要自由，我想离开这里，你放我离开吧。”任昊说道。

　　他开始意识到这不是一所简单的医院了。

　　“自由？你没有自由的，你已经来了，不成为超级战士我不会让你走出这间医院的。”缝合婆婆说道。

　　北斗星上的原住民都已经被缝合婆婆改造了，居然在林飞的别墅门口，突然出现一个少年，在缝合婆婆想来，这个少年有很大可能是军方或者别的组织派来的间谍。这个叫任昊的少年既然来了这里，他是谁派来的都不重要了，现在他的编号是5720，是自己第五千七百二十个实验体，第五千七百一十九个实验体在今天早上去了火葬场。

　　任昊开始用力拽门，却发现橡胶门根本打不开，他踹了两脚，橡胶门只是向内凹陷了下。

　　“我要离开这里，你放我出去，我不会做仰卧起坐的。”任昊大喊道。

　　房间的顶棚申现了一个电机枪，黑漆漆的枪口直指任昊。

　　电击枪开始充电，四周闪烁起蓝色的电弧，“兹～～～～～”一枪命中任昊，任昊感觉浑身发麻。

　　被击中的他倒在地上，几分钟后，身体才恢复，他站起身来。

　　任昊知道了，一周前，他遇到的那个叫林飞的别墅主人，不是好人，而是个人贩子，自己居然被拐卖到一间医院，开始进行活体实验了。

　　“这估计是最倒霉的穿越者了。”任昊想着。

　　“5720，开始做俯卧撑吧。”缝合婆婆的声音再次响起。

　　“不，疯婆子，我不做。”

　　“兹～～～～～～～～兹”任昊再次被电倒。

　　如此循环了五次，任昊妥协了，他开始做起了俯卧撑，一下，两下，三下。

　　就这样，时间慢慢过去了。

　　转眼过去了一个月，任昊的体质在缝合婆婆的体能测试下，渐渐增强。

　　缝合婆婆从测试的数据中，惊奇的发现，这个编号为5720的少年的特殊，普通人，这种高强度的训练，持续一个月，身体绝对会吃不消，但是任昊却挺了过来，不管前一天的训练多么严酷，只要睡一觉，任昊就精力充沛。

　　任昊有个小秘密，消失在他胸口的玉佩，每天夜里，都帮他恢复着体质。

　　在这个神奇玉佩的帮助下，任昊慢慢的变强着。

　　一个月过去了，任昊的身高居然长高了十厘米，同时四肢的肌肉比刚来时多了不少。

　　一个月的枯燥训练，任昊从缝合婆婆那学到了一个军用拳法，他想逃离这里，但绿色的橡胶房抗击打能力太强，以现在的自己，绝对踢不开这个绿色的橡胶房。

　　新的一天训练开始，任昊的体能训练已经加到每天三千个俯卧撑，三千个仰卧起坐，三千个蹲起，同时训练结束后，还要在两倍的重力下，完成二十分钟的军体拳格斗练习。

　　任昊感觉自己变强了，虽然四周都是橡胶，没法测得自己的拳力，但是任昊绝对，如果是普通人，挨上自己一拳，绝对会晕倒。

　　随着训练的进行，任昊越来越觉得自己要逃离这里，刚来的时候，每天才让做一百个俯卧撑，现在都变成三千了。

　　“缝合婆婆，我为什么叫5720，这是实验的编号吗？”任昊通过通讯器问道。

　　“这个数字表明，你之前有五千七百一十八个实验体死亡，不过我很看好你，少年，你是我遇到的第二个非常有潜力的少年。”缝合婆婆说道。

　　“第二个？”

　　“对，第二个，之前也有个少年，他很有潜力，不过最终由于一些原因，离开了这里，参军去了。”

　　“婆婆，我也想参军。”任昊赶紧说道。

　　“完成这个实验项目再说。”缝合婆婆说道。

　　“今天已经说的够多了，开始训练吧。”缝合婆婆说完这句话关掉了通讯，任昊开始按照绿色橡胶房内提供的投影训练。

　　夜晚，任昊思考着如何能逃出这里。

　　等待别人救援，估计不可能了，自己穿越到的身份是个小乞丐，不会有什么亲戚来救自己。

　　可以说，自己现在的身份和地球上的黑户差不多，多死一个少死一个，没有人会在乎的。

　　只能靠自己了。

　　任昊低头看了眼胸口衣服上的标牌，已经有五千多个实验者死去，即使有神奇玉佩帮助，他也不想继续留在这里了，鬼才知道，随着训练的继续，会有多大强度的体能练习。

　　要逃跑，自己要逃离这里。

　　每周都有一次体检，但这间医院的防御措施太强了，每次体检，任昊都看到有不下八个护卫，手握枪械。

　　如何才能逃离这里呢，任昊开始思考。

　　该死的穿越，该死的乞丐老头，该死的别墅少年。

　　任昊现在最想做的就是打一顿林飞。

　　林飞，那个别墅主人，他的身份一定很特殊，不然也不会和这间医院勾结，进行活体实验。

　　任昊开始思考在地球上看过的越狱信息，挖地道，这里根本行不通，房间内有摄像头，并且这四周都是橡胶，根本不怕挖。

　　装死，恐怕只有等自己真的死了，才能离开这里。

　　劫持人质，对，可以劫持人质，劫持个重要人质，要挟逃出这里，之后再想别的办法，但缝合婆婆根本不到这间病房里来，都是靠着投影，直接投射画面，自己劫持个小护士，恐怕这间医院绝对会把他俩一起干掉。

　　※※※

　　就这样又过去了一周。

　　今天，林飞去缝合婆婆那调配恢复液，听缝合婆婆说，一个多月前送来的那个乞丐还没死，但那个编号5720的乞丐，最近目光有些呆，让自己去开导开导。

　　林飞想着，正常人被关一个月，能活下来不错了，不疯掉已经是奇迹了，但是还是按照疯婆婆婆的要求，去开导5720去了。

　　开导人，林飞有经验，以前开导过奥丁特。

　　绿色的橡胶房门打开，林飞看到任昊正在做蹲起，飞快的做蹲起，同时面前的这个任昊比一个月前身体素质好多了，肌肉鼓起，从他的肌肉中能感到十足的爆发力。

　　“嗨，过的还习惯吗？”林飞对着面前的少年打招呼道。

　　“习惯。”刚说完这句话，任昊一个冲刺，冲到了林飞身前，接着快速转身，按照军体拳的招式来到林飞身后，右手卡主林飞的手臂，左手掐着林飞的脖子。

　　“别动，动一下我就掐断你的脖子，我的手劲现在可是非常大的。想要命的话就老实的放松身体，别乱动。”任昊兴奋的说道，老天开眼啊，居然让这个别墅的主人出现在自己的绿色橡胶房内。

　　“哦，你抓住我想干什么？”林飞面带微笑的说道。以任昊的格斗能力，如果他不让任昊近身，只需要一拳，任昊就会趴下，但林飞知道这次自己来时开导人的，因此没有立刻把任昊打趴下。

　　“废话，当然是拿你当人质，重获自由，疯婆婆婆，我只能你能看到我，快把绿色橡胶门打开，放我出去，不然我就掐死他。”任昊在房间内大喊。

　　“林飞，你怎么看。”缝合婆婆的投影出现。

　　“关久了，让他出去透透风也好。”林飞笑着说道。

　　绿色橡胶房的房门打开了，任昊挟持着林飞，一步步走出了绿色橡胶房，通道有拐弯的地方，林飞还出言提醒怎么走。

　　“左转，相信我，如果是死路，你可以掐我的脖子。”

　　就这样，任昊挟持着林飞走出了医院，走到医院大门口，任昊抬头，看到了蓝天白云。

　　就在任昊开始思考接下来是继续呆着林飞一起走，还是自己逃跑时，林飞说话了，“好了，呼吸完新鲜空气了，跟我回去吧。”

　　“小子，你的命在我手里，别多话。”

　　“呵呵，告诉你一个实情，你这个手臂的力气好小。”说完，林飞一个挣脱，就从任昊的手中挣脱出来。

　　转身，林飞对着任昊面带微笑。

　　刚刚的一瞬间，任昊感觉自己的手臂仿佛被铁板夹住，他吃惊的看着面前的林飞。

　　“跟我回去吧少年。”林飞微笑的说道。

　　回答他的是任昊愤怒的一拳，但被林飞轻松的躲开，接着对着任昊就是一脚，任昊直接被踢的陷入墙壁里，七孔流血。

　　林飞走进一看，刚刚用力过猛，任昊直接被踢死。

　　这可不好向缝合婆婆交代，他赶紧使用战神三分钟（伪）异能回到过去。

　　只用了两层力，把任昊踢晕，接着左手抓着任昊的一只脚，抓着他，拉回到绿色橡胶房内。

　　把任昊重新送回绿色橡胶房，林飞拍了拍手上的灰尘，开导完毕，林飞去缝合婆婆的实验室调配恢复液去了。


第四百三十九章 奥丁特归来

　　调配完恢复液的林飞来到缝合婆婆的办公室，缝合婆婆正在通过摄像头，看绿色橡胶房里的任昊，任昊已经醒了过来。

　　“5720，开始今天的训练吧。”缝合婆婆用尖锐的声音说道。

　　“我要自由，放我出去，疯婆子，放我出去。”任昊开始用拳头击打绿色橡胶房的房门。

　　缝合婆婆直接关掉了视频通讯。绿色橡胶房内的全息图像消失。

　　“比刚才精神多了，多谢你啊。看来以后还要麻烦你，有空的时候过来开导开导5720，帮助我实验。”缝合婆婆对着林飞说道。

　　“恩，人一个人呆久了都会闷的，缝合婆婆，我提个建议，让5720别总一个人训练，可以隔几天，让他和活物进行打斗，比如老虎什么的，当然了，最开始别让放太危险的动心进去。”林飞回答到，自己可没有时间总往这里跑，因此林飞提了个建议推脱掉。

　　“这是个不错的建议，我孙女的实验体中有许多野兽，恩，就这样，以后每周让5720和野兽搏斗下。”

　　※※※

　　第二天清晨，5720吃完早饭，他发现今天全息图像没有要求他继续锻炼身体，往常他除了吃饭和睡觉的时间，都会被全息图像要求锻炼身体，正在任昊想着，今天是不是实验室放假的时候，绿色的橡胶房从天棚降下来一个铁笼子，笼子里关着一头狼，肌肉的狼，冒着绿光的狼眼盯着5720。

　　“5720，今天开始实战训练，你的对手是这头狼，今天不把他打败了，我会吩咐厨师中午给你炖狼肉吃，如果你被他打败了，他会把你吃掉，这只狼已经一天没吃东西了。”缝合婆婆的尖锐声音再次响起。

　　作为一个从地球来的人类，任昊第一次面对猛兽，并且还是徒手格斗。

　　任昊感觉浑身血液沸腾，眉毛上由于紧张渗出冷汗。

　　战斗持续了十分钟，最终狼被任昊用拳头打死，任昊手臂也被狼抓出了伤痕，绿色橡胶房里血液四溅。

　　绿色橡胶房的墙壁上，出现了小喷孔，开始喷射催眠气体，几分钟后，5720陷入了深度睡眠，绿色橡胶房内的房门打开，医务人员开始给5720包扎伤口，另外有两个拿拖布的人开始打扫地面，清晰墙壁上的血迹。

　　当任昊再次醒来时，他发现自己依旧躺在绿色橡胶房里，房内的狼尸体没了，血迹也没有，但是房间内还残留淡淡的血腥味，同时房间的小桌子上，摆着一大盘炖肉，还有米饭。

　　※※※

　　天龙联邦，北斗星，北斗军事学院。

　　今天是学院的毕业典礼，身穿上校服装的奥丁特再次回到了北斗星。

　　一年的前线战斗，使得奥丁特看起来更加凶猛。

　　他来到林飞的别墅，向老大问好。

　　前线的战斗无时无刻不伴随着死亡，但是面前的这个小别墅，在奥丁特眼里，却比前线的战斗更加可怕。

　　原本的奥丁特，只是一个有些怕死，机甲驾驶稍微有些天赋的学员，硬是被林飞改造成杀戮机器。

　　奥丁特按动了别墅的门铃，林飞走出迎接。

　　“回来了，走，跟我进去吧。”林飞看到奥丁特出现，简单的说道。

　　两人走进了别墅，经过樱桃树时，奥丁特想到，自己曾经的好友，就在这颗树下埋着，他停下脚步，想拜祭下，却发现树下多了好多灵位。

　　“恩，我的另一个手下，吴小蛮想家，我就找人特意假造了百兽帝国灵位”林飞特意加重了假造这两个字的重音。

　　奥丁特可清楚，前阵子，百兽帝国闹得沸沸扬扬的皇陵被毁暗件，他现在看到这些灵位，当然知道是真的，但是老大说是假的，就是假的，奥丁特可不敢对吴小蛮说出实情，如果说出去实情，在奥丁特想来，自己被活活插入樱桃树下的概率会增大到百分之九十以上。另外百分之十，是被送到缝合婆婆那，永远不放出来。

　　绿色的橡胶房，是他这辈子最最不想去的地方。

　　两人来到地下室里，奥丁特看到了一年未见的百兽帝国小公主吴小蛮，吴小蛮正在切菜，准备午饭。

　　“小蛮，多准备一个人的菜，今天我小弟回来了。”林飞对着吴小蛮说道。

　　吴小蛮看了眼身穿上校军服的奥丁特，接着转身继续准备午饭。

　　三人吃完午饭。

　　林飞想着，吴小蛮最近练习刀法，还没有所突破，今天正好奥丁特来了，就让两人切磋下。

　　“你俩等下比试下近身格斗，要全力以赴，奥丁特，你如果这次还输了，我就再送你到缝合婆婆那小住几天。吴小蛮，如果你输了，今后的一年，我都不给你买内衣穿，并且把你现在有的内衣只留一套，你接下来的一年，就一直穿它吧。”林飞看了看面前的两人说道。

　　“可恶的主人，哼。”吴小蛮说道。

　　“是，老大。”奥丁特哆嗦了下回答到。

　　两人开始比斗，吴小蛮的武器是菜刀，奥丁特则是徒手。

　　吴小蛮在前阵子，刚刚经历美人鱼事件，格斗水平大幅度提升，并且最近一直在参悟皇极九斩，刀法行云流水，刀刀致命。

　　奥丁特则是在前线经历了生死战斗的人。

　　为了内衣，为了不去绿色橡胶房，两人都使出了十二分力气。

　　最终，吴小蛮一刀没收住，斩落奥丁特脖子。

　　“啊，我杀人了。”吴小蛮看着奥丁特的头颅惊恐的说道，刚刚还一起吃中午饭的人，现在转眼就被自己杀了。吴小蛮懊悔不及，哭了起来。

　　“没事，慢慢习惯就好。”说完林飞立即使用战神三分钟异能。

　　时间倒流，到吴小蛮挥刀砍断奥丁特脖子前几秒，林飞赶紧上前，一手握住了吴小蛮挥刀的手臂，替奥丁特挡住了攻击。

　　吴小蛮吓出了一身冷汗，她清楚，如果林飞不出手的话，她就杀人了。

　　奥丁特同样吓出了一身冷汗。

　　“走吧，奥丁特，跟我去缝合婆婆那呆几天。”


第四百四十章 任昊的暴走

　　任昊刚刚吃完午饭，他发现绿色橡胶房内的房门打开。

　　从门口走进一个高大的男子，比自己高了一头半，浑身肌肉鼓的起仿佛蛮荒巨兽般，眼神中不时的闪动着杀气。

　　“你是我今天的对手？”任昊吃惊的说道，缝合婆婆居然放进来个人，让自己杀，并且这个人的块头比自己大多了，看起来也凶多了。

　　正在任昊在内心挣扎，是否对眼前男子下狠手时。

　　“不，我也是实验体，我只是暂时住在这里七天，缝合婆婆怕你一个人住久了太闷。”奥丁特回答到。

　　“你是缝合婆婆那边的人？”任昊的语气中充满敌意。

　　“不，我也是实验体，这个绿色橡胶房我之前也住过。”

　　“你是那个缝合婆婆说的，参军的实验体吧。”任昊说道。

　　“恩。”

　　两人说话间，绿色橡胶房上的天棚处降下个木床，奥丁特知道，这就是自己的床了。

　　“开始锻炼吧，奥丁特，一年没见了，你每天做一万个俯卧撑，一万个蹲起，加上仰卧起坐吧，5720，你每天坐三千个。”缝合婆婆的尖锐声音再次响起。

　　“是，婆婆。”奥丁特说完开始飞快的做起了仰卧起坐。

　　旁边的任昊看着这个新来的室友做起仰卧起坐，也跟着一起做。

　　做的同时，两人开始了简单的交流。

　　“你叫奥丁特，你之前是怎么被送到这里来的，被骗来的吗？”任昊好奇的问到。

　　“不，我是得罪了一个这辈子永远不能得罪的人，才他送来的。”奥丁特想了下最初和林飞见面的情景后回答到。

　　“因为什么得罪的。”任昊追问道。

　　“我相亲的对象是他女朋友，结果我就被他送来这里了。”

　　“情敌啊，你出去后没找他报仇吗？听缝合婆婆说你是由于参军才离开这里的，军方都什么时候招收新兵。”

　　“报仇？别说笑话了，我这辈子永远不敢提报仇俩字。我出去这里的前提是，我归顺了那个情敌，认他当老大。不然缝合婆婆绝对不会放我离开这里的。你呢，怎么来的这里。”奥丁特回答到。

　　“我原本是个乞丐，有一天，走到一个别墅门口，想乞讨，结果被一个黑心的别墅主人拐骗到这里，那个人的格斗能力还特别强悍，我上次想挟持他逃跑，结果被他击晕。”任昊回答到。

　　“我俩住在这一起受苦也算有缘，我七天后就离开，等我出去后，我帮你报仇吧，你那个仇人住哪，叫什么。”奥丁特说道。

　　“住在郊区的一栋别墅里，具体地址我不知道，我只知道那个别墅四周的景物很特殊，都是被砍断了的树根，别墅主人叫林飞。”

　　“啊！我收回刚刚的话，我劝你这辈子都别想报仇了，我的主人叫林飞，如果你想活着离开这里，千万别再想报仇的事情了。”奥丁特震惊的说道。

　　就这样，奥丁特的绿色橡胶房之旅再次开始，奥丁特发现，每天他只要按照缝合婆婆的要求完成体能锻炼就好，缝合婆婆的兴趣完全在这个编号为5720的室友身上。

　　对此，奥丁特十分满足，虽然每天体能锻炼让他筋疲力尽。

　　※※※

　　奥丁特入住的第五天，房间里被放入一只老虎。

　　老虎一进屋，就看到了房间内两个人，半趴在地上，准备着攻击。

　　这时，缝合婆婆的声音响起，“奥丁特，这时5720的对手，你只要在旁边继续做体能锻炼就好。”

　　奥丁特听到后，找了个墙角，开始做起蹲起。

　　老虎在扫视了两人后，目光定在任昊身上，老虎也是有些智慧的，知道墙角蹲着的，那个正在做蹲起的魁梧男子体型大，不好对付。

　　任昊此时郁闷的要死，在他想来，古时候武松打虎，还有个武器呢，现在自己要徒手干老虎，这可是几个月前，想到不敢想的事情。

　　老虎向任昊扑了过去，任昊躲闪，躲开了这一扑，接着一人一虎缠斗起来。

　　必须杀了它，不然我会被吃掉的，没有人会救我，只有我自己。

　　老虎再次一扑，任昊发现自己被逼到墙角，躲不开，只能用左臂格挡，挡住老虎的两只前爪，之后准备挥动右臂，对着老虎的头部猛击。

　　但是他错误估计了老虎扑人的力量，任昊直接被扑到墙角。

　　死亡的威胁环绕着他。

　　“我要被老虎吃了吗？”惊恐下，任昊用余光扫视了下奥丁特，发现他还是在另一个墙角，继续做着蹲起。

　　“我要死了吗？”就在老虎要张开口咬他脑袋时，任昊胸口一阵闷热。

　　一阵热气冲向头顶，任昊脑中仿佛听到了一阵呼喊，“血，我要血，我好血液……”

　　接着任昊失去了身体的控制权，他昏了过去。

　　正在旁边做蹲起的奥丁特发现这个室友闭上了眼睛，就在他以为对方会被老虎吃掉时，他发现，这个叫5720的少年再次睁开眼睛，眼神中闪动着杀意。

　　“血，血，血……”在奥丁特的注视下，任昊居然双手挡住了老虎的头颅，接着伸出脑袋，对着老虎脖子就是一口，之后开始大口大口的吸血。

　　几分钟后，老虎倒下来了，任昊满身血液。

　　“血，血，血……”任昊转身，冲着奥丁特说道，并且迈着带血的脚印，一步步向奥丁特走过来。

　　“太好了，居然这么早就激发了潜意识，奥丁特，打倒他，但不要杀了他，千万不要杀了他，他由于受到刺激，进入了人体潜能激发状态，太棒了，这个实验体太有价值了。你们等下的战斗数据我要好好研究，看下进入人体潜能激发状态，身体素质会提高多少。”绿色橡胶房内，响起了缝合婆婆尖锐的声音。

　　在距离奥丁特五步时，任昊直接加速，冲了过来，速度比刚才和老虎搏斗时快了一倍。

　　奥丁特挥了下重拳，击中对方胸口，但是任昊只退回几步，一拳击中后，任昊仿佛不知道疼痛般，继续疯狂的向奥丁特冲去。

　　“乓，乓，乓”奥丁特凭借着自己的格斗能力，一拳拳击中任昊，但是任昊每次被击倒，都立即爬起来，并且奥丁特发现，任昊的身体反应速度正在不断的提高着。

　　在战斗中，奥丁特也开始被击中，刚开始几下，奥丁特还感觉不到疼痛，但是接下来，奥丁特发现，对方的每一拳的力气和自己挥的差不多，被击中后，也开始疼起来。

　　“血，血，血……”任昊开始大声的嚎叫。

　　奥丁特此时也顾不上缝合婆婆刚开始说的，留活口了，他知道，自己必须全力以赴，尽快干掉对方，不然自己会被对手杀死，接着被吸血。

　　“死吧。”奥丁特挥动全力，完全不防御，击出一拳，一拳正中任昊脑袋，任昊同时也击中了奥丁特胸口，奥丁特向后倒退了三步，口一甜，吐出了一口鲜血。

　　他看了下任昊，终于松了口气，任昊被击晕了，倒在地上，一动不动。

　　绿色橡胶房的房门打开，缝合婆婆急冲冲的带着医护人员开始抢救任昊，同时也把奥丁特送到了恢复舱。

　　研究人员把5720放到恢复舱的同时，在他的身上插入许多管子，开始进行体能检查。

　　“肋骨断了三根，左手手臂骨折，下颚骨有明显泪痕，肺部充血，心脏脉搏是正常人三倍，……”缝合婆婆看着任昊的数据，惊讶不已。

　　“这就是潜意识的厉害啊，尽快抢救，一定不能让他死，前两个进入潜意识的实验体因为心里衰竭而死，这个一定要保住。”缝合婆婆激动的说道。

　　任昊被抢救成功，缝合婆婆开始研究刚刚战斗时任昊的表现。

　　身体疼痛神经被大脑暂时切断，反应速度和力量由于肾上腺素的大量供给，提高三倍左右，心跳脉搏加快三倍，正常来讲大脑在这个情况下会充血而失去运转能力，但人体的潜能被激发，保护了大脑。

　　进入潜意识的原因是空间，和极度紧张。

　　※※※

　　两天后，奥丁特告别了缝合婆婆，乘坐着运兵船重返前线。

　　在缝合婆婆医院的后两天，奥丁特都在恢复舱里呆着。

　　这短暂的北斗星之旅，让他两次与死亡插身而过。

　　“北斗星比前线还危险。”奥丁特回想了下地下室里的百兽帝国小公主，还有那个缝合婆婆实验室里发疯的青年后想到。

　　※※※

　　一周后，任昊也从恢复舱中出来，缝合婆婆给他安排了更大的体能训练。

　　隐藏进身体里的玉佩，自从一周前让自己暴走了次，仿佛一下进入了冬眠，不在周期性的发热。

　　北斗星的地下室里，林飞给吴小蛮买了三套衣服，当做前几天吴小蛮击败奥丁特的奖励。

　　林飞开始亲自指导吴小蛮的刀法，每天徒手和她进行搏斗，每次都把吴小蛮打的鼻青脸肿。

　　吴小蛮的刀法在林飞的帮助下日益精湛。


第四百四十一章 仙侠世界

　　晚上，林飞回到自己别墅内的房间，刚刚躺在舒适的大床上，准备好好的睡一觉，突然听到了脑中传来了另林飞时常惊恐的战神系统任务声音声音。

　　“叮咚，扫描寄主所在时空时间段，寄主年度任务模式即将开启，本次年度任务为随机任务。

　　现在开始自动随机抽取任务模式。”

　　战神系统的一句话介绍后，林飞就发现自己脑中有个巨大的转盘，正在快速转动。

　　转盘中，有数百个方格，林飞看了看方格内的选项，有“活死人之地、太空堡垒、高达大天使号的拯救、食人鱼群的灾难等众多任务。”

　　“停。”林飞用自己的意识控制转盘停下来。

　　年度任务大转盘的指针，跳过了“龙骑士世界”，晃动了一下，停在了“仙侠世界之无望空间的灾难”任务世界选项方格内。

　　随后，林飞脑中又响起了战神系统对本次任务的解释。

　　“恭喜寄主选中仙侠世界之无望空间为本次年度任务。

　　寄主即将面临大灾难将要降临的仙侠世界的考验。

　　任务名称：无望空间的最强者。

　　任务描述：寄主是未来的战神，战神应该是所有位面的最强者。战神所在，万夫莫敌。寄主将被传送到无望空间这个仙侠世界，与神仙和妖魔搏斗，不断提升自己的实力。

　　任务完成条件：寄主进入仙侠世界—无望空间，成为无望空间这个仙侠世界的最强者。

　　任务失败条件：寄主肉体与灵魂彻底死亡。

　　任务完成奖励：根据寄主完成情况，评定等级后发放。

　　任务失败惩罚：寄主如果任务失败，灵魂都会彻底灭亡，战神系统就宽容一次，不惩罚寄主了，会送寄主一个花圈，表示悼念。

　　温馨提示：无望空间仙侠世界，充满了实力强悍的妖魔与剑仙等人物，属于高危任务空间。并且无望空间不久后将临灭世天魔的袭击。

　　寄主有一个宇宙时准备时间，一个宇宙时后，时空门将开启，寄主会进入无望空间进行本次年度任务。”

　　林飞听到林飞脑中的话后，心里那个气啊。

　　“他球球的，自己刚完成上个任务不久，才准备休息一阵，就来年度任务。而且上来就弄一个里面都是鬼怪仙侠的世界，还不久后就要面临灭世天魔的袭击，听起来就危险重重。系统哪是培养战神啊，是想把自己弄死才开心。”林飞心里抱怨着。

　　林飞也想到了，自己不久前从“过去之门”任务空间，弄来了起死回生药剂。

　　而上个战神系统继承人，那个被战神系统害死小女孩，给自己留信时候提到，她的肉身就存放着无望空间中，想让自己得到起死回生药物后，去救她，她会当自己随从。

　　“算了，就算是去仙侠世界见见世面，运气好的话，能活着回来，还能弄来一个有预见未来能力，了解战神系统一些隐藏功能的随从。”林飞安慰着自己。

　　林飞想着还剩下一个宇宙时，一定要好好利用一下。

　　林飞立即拿起了腕表通讯器，拨通了缝合婆婆的号码。

　　“林飞徒弟，这么晚打搅我有什么事？对了，林飞，我这有个人体实验课题，最近我有了些新的想法，可以把人类改造成雌雄共体的高级生物，你有兴趣过来和我一起研究这关于人类未来的进化课题吗？”缝合婆婆尖锐的声音，从通话器内传出来。

　　“婆婆，研究人体进化的问题，等过阵吧。

　　我现在急需要一批你最新研制的高端生化战士，与生化战士制造流水线，还有一些可以用到的高效药物。我现在就过你实验室去，立即就需要，我遇到了个麻烦，婆婆你要是准备晚了，估计明天就看不到你徒弟我了，我会灰飞烟灭的，以后再没有机会和你一起做实验了。”林飞对着通讯器用着可怜的语气说道。

　　“这么严重，好吧，我这就安排人手给你准备生化战士以及流水线，药物等。你来了后，直接来实验室的底层仓库取就可以。还用我帮忙吗，北斗星都是我的生化战士，我还有些生化武器？”缝合婆婆尖锐的声音再次传来。

　　听到缝合婆婆关心的话语，林飞心里暖暖的，丝毫不感觉缝合婆婆尖锐的话音刺耳。

　　“婆婆，按我说的准备就可以。其他的你帮不上忙的。”林飞因为时间紧迫，说完了这句话后，直接关闭了与缝合婆婆通话的通讯腕表。

　　随后林飞快速的简单的收拾了一下后，换了身运动服。林飞开启了从别墅二层的窗户，直接从二楼跳了下去。

　　林飞按动了悬浮车钥匙启动键，开启了悬浮车的驾驶门，一跃跳了进去。

　　林飞快速驾驶着悬浮车赶往了北斗军事学院内的第一医学研究院这个学生禁区。

　　二十多分钟后，林飞到达了缝合婆婆的第一医学研究院门口。

　　林飞看着年度任务倒计时时间，只剩下了半个宇宙时，林飞立即跳下来悬浮车，直接跑进了第一医学院的大门之内。

　　林飞通过第一医学院长长的医疗通道后，来到一个秘密的电梯前。

　　林飞进入电梯，并输入了一串密码后，电梯开始往地下降落，直接通过了地下实验室，来到了地下仓库。

　　林飞走出电梯，开启了一个生物门后，进入缝合婆婆巨大的地下金属仓库内。

　　仓库内有两个生化穿着白大褂的生化人，带领着林飞来到了缝合婆婆给他准备的物品存放地。

　　林飞看着一个巨大的房间，整齐的一排排的站立了一千名全副武装，爆炸式肌肉，左手能量枪，右手能量刀的生化战士，还有两排生化战士流水线制造机器，以及一堆药剂。

　　林飞抬起手，开启了自己万能空间戒指，把这些生化战士，机械流水线，以及药剂，都放入了自己万能空间戒指中。

　　林飞又从仓库中，拿了些能源块。

　　一拿到能源块，林飞想到了自己万能空间戒指中还缺几架青龙号机甲。

　　林飞看了看自己的年度任务开始时间倒计时，只剩下了十五分钟。

　　林飞再次拿起了通讯器腕表，拨通了缝合婆婆的号码。

　　“林飞，东西都给你准备好了，还有其他想要的物品吗？”缝合婆婆尖锐的声音，再次传来。

　　“还真有想要的东西，婆婆你实验室里面，有青龙号机甲吗？或者你十分钟内，能弄来青龙号机甲吗，给我弄来十架。”林飞毫不客气的对着通讯器说道。

　　“十分钟，时间不够，我实验室下层军火库里面，好像有两架青龙号机甲，你先自己去取吧。剩下的八架，我二十分钟后，给你弄来。”缝合婆婆尖锐的声音从通话器另外一侧传来。

　　“不用了，有两架也差不多够用了。婆婆，你真给力，等我明天要是有命回来，给你带些古老妖魔的血肉，让你研究研究妖魔的基因。好了我要忙去了。”林飞说着，打断了缝合婆婆想要询问的话，直接关闭了通讯器腕表。

　　林飞立即按照缝合婆婆告知的地点，来到了地下军火库，发现里面除了两架青龙号机甲之外，还有一些小型移动炮台与单兵式导弹发射器。

　　林飞毫不客气的都把这些武器，装入了自己万能空间戒指中。

　　装完这些后，林飞看了看年度任务开始倒计时时间，只剩下了三分钟。

　　林飞立即登上了电梯，电梯在快速上升同时，林飞听到了自己脑中传来了战神系统的声音。

　　“叮咚，年度任务无望空间的最强者开启。”

　　战士系统的声音刚一结束，一个金色的光圈，出现在了林飞脑袋顶上。

　　金色的光圈，逐渐变大，并扩散降落，把林飞笼罩在其中，林飞的身体开始消散。外界的时空开始停止。

　　林飞的身体消失在电梯之中。

　　※※※

　　当林飞再次醒来，发现自己正在一个很高的大山下面。

　　数百个和林飞年纪差不多的男男女女，穿着各异，正和林飞一起站在这山脚下。

　　其中有穿道袍的，有穿麻衣的，还有穿丝绸衣服的，还有穿天蚕丝之类的华丽服装的。

　　林飞看了看身前的大山。

　　这大山十分的高，直通云间，林飞抬头眺望了下，都看不见顶。

　　大山由一条很宽的石头铺成的山路。

　　这些高低不等的石头，组成了通往山顶的台阶。石头台阶直接通向山最顶端，如同通入云层一样。

　　石头台阶高的能有一米，矮的才有十厘米左右，高低不等。

　　而且石头台阶旁，长满了古老的树木。石头台阶通道十分长，每一个台阶之间的距离都不一样，很不规则，但看起来很古老。

　　林飞正在熟悉着这个无望空间的场景时候，突然看到天空中“唰”的一声，飞过来了一个银光。

　　一个穿着道士服的中年人，脚踏着飞剑，飞到了林飞和一群少年少女的头顶之上，飞剑与这个中年道士，悬空漂浮着。

　　“蜀山派百年一次的收徒选拔即将开始，你们这些年轻人，都是通过初试，在人类世界的佼佼者。但是我们蜀山派，这次收徒名额只有三人。

　　你们眼前的，就是选拔赛的第一项，通天石阶，这些石头台阶的顶端，就是我们蜀山派的大门。

　　石头阶梯有多高，你们很快就会见识到了。

　　你们只能凭借肉体的力量，不可以借助咒符，法宝道具等道具攀登。

　　今天日落前，山顶蜀山派的大门就会关闭，日落前没有登上山顶者，将被淘汰出局。”悬浮在空中的道士对林飞等人说道。

　　道士的话音刚落，站在林飞旁的数百名男男女女们，就开始跑动起来。

　　数百名少年，少年，开始争先恐后的攀登石头台阶。

　　林飞也算见识到了这个仙侠世界人类体能的变态，林飞看到身旁一个胖墩墩的少年，竟然抬腿一跳，就是三米多高，如同一个大青蛙一样，快速的不断往石头台阶通道上端跳去。

　　林飞又看了一个样子看起来很弱小的少女，那快速的攀登高大的石头台阶的速度，丝毫不比原本天龙联邦的特种兵差，抬腿就是一丈多高，跳了五六次速度都没减慢。

　　“叮咚，寄主进入无望空间第一个支线任务即将启动，蜀山派的收徒选拔。

　　任务完成条件：寄主在日落前，进入蜀山派的大门，攀登完这高耸的石头台阶。

　　任务完成奖励：寄主将有机会进入蜀山剑派。

　　任务失败惩罚：其实没有什么特殊惩罚，只是连攀登台阶寄主都做不到的话，寄主将被惩罚在十天内，攀爬十次这通天的石头台阶。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞看了眼这都看不见顶端是石头台阶，刚来到这个剑侠世界，原本进不进蜀山剑派，林飞倒不在乎，不过十天爬十次这台阶，绝对是自找罪受。

　　林飞立即迈开腿，跟着一帮少年少女们的身后，开始快速的攀爬着石头台阶。

　　林飞的身体数值很不错，快速跑起来，就是一道黑影。但攀爬着高低不等的石头台阶，速度不得不降了下来。

　　林飞全力快速攀爬了一个宇宙时，自己虽然超过了数百名少年少女，但自己前方，至少还有七八十名体能更变态的年轻人。

　　跑了一个宇宙时，山路的石头台阶开始变得陡峭起来，而且山上的风还十分的巨大，一个站不稳都容易被挂下山去。少年少女们攀登的速度不得不降了下来。有几个年轻人，已经选择了站在石头台阶的边上，开始在这大山的土路上，缓慢的往下走，放弃了这次的入门考核。

　　林飞往山上看去，只能看到包裹着云朵中的山腰，根本看不到山顶。

　　林飞回头往山下一看，山下的建筑已经是如同蚂蚁大小，看不清轮廓。

　　在战神系统众多变态任务中，林飞早就练出了过人的胆量，而且还从悬崖上跳下了无数次，这山的高度与大风虽然有些阻碍，但还不至于吓到林飞。

　　林飞此时也不管形象了，开始手脚并用，遇到高的石头台阶，就用手抓住石头台阶的边缘借力攀登。

　　时间有过去了三个宇宙时，高强度的攀登，与山腰的大风，还有天空中强烈的光线照射，使得攀登石头台阶入门考核的年轻人，大都口干舌燥。

　　林飞刚想从万能空间戒指中，拿出来瓶恢复药剂喝掉，却看见身旁的一个小女孩，从怀中偷偷的拿出来了一个银白色带着花纹的瓷瓶。

　　小女孩打开这个瓷瓶，一股清香飘出来，小女孩拿了把瓶子倒过来，倒入她手中一个黑色的小药丸。

　　小女孩快速抬手，并一张嘴，把药丸吞入了肚子中。

　　吃了药丸的小女孩瞬间发生了变化，原本神色疲倦的小女孩，脸变得红扑扑的，容光焕发，攀登速度又比之前提高了三层。

　　“这也行！”林飞感叹着，也准备从万能空间戒指中拿些补充体力的药剂喝掉，却看到天空中飞来了一把灰色的金属长剑，长剑上站着一个中年人。

　　“你，在入门考核中，违规服用药剂，取消考核资格，百年内不得进入蜀山。

　　现在你可以下山了。”中年人飞到小女孩头顶，对着她说了这么一句话后，又潇洒的控制着飞剑离开。

　　林飞看着身旁的小女孩，听到中年飞剑大叔的话后，表情都呆住了。

　　小女孩停止了攀登，呆立了两三秒钟后，双眼就开始流泪。

　　不过小女孩很有志气的，也可能是知道去求情没有用处，直接扭头下山，放弃了接着攀登石头台阶的想法。

　　这个小插曲，使得林飞知道了他们这数百名少年少女攀登过程，是受着这个叫做蜀山派的人监视的，而且不能途中吃兴奋剂等药物。

　　“比北斗军事学院监考还严。”林飞心里想着。

　　林飞放弃了嗑药的想法，继续努力攀登石头台阶。

　　林飞满头大汗的攀登着蜀山山道上的石头台阶，虽然速度没有提升，但是其他参加考核的人，有的已经减缓了速度，这使得林飞在接下来的数个小时内超过了几十个人。

　　由战神系统培养出来的林飞，毅力与体力惊人，在下午时候，林飞终于看见了上方的山顶，一个古老威严的蜀山派大门，出现在云雾笼罩的天空深处。

　　又过了一个多宇宙时，林飞可算登上了最后的石头台阶，来到了写在蜀山派刻着修真阵法的木头门前。

　　林飞迈步进入蜀山派的大门后，感觉一股清爽的气息，围绕着自己身旁，随后一路上攀登石头台阶的疲劳感觉就消失大半。

　　林飞看了眼蜀山派的内部，发现有数个宝塔性状的建筑物，而且这个山顶，实际的面积，居然出奇的大，如同空间扩张一样。

　　蜀山派建筑占地面积，都顶的上原本联邦政府的一个军事基地那么大了。

　　林飞看了眼大门前，在自己之前，有八男两女，十个人，自己是第十一个登上山顶的。

　　林飞刚找个石头坐下来，蜀山派的木头大门就自动关闭了。

　　“蜀山派第一次考核结束，没有登上山顶的人，自行离去。”山上响起了一个中年道士的声音，虽然声音不大，但是却很清楚的传入参加考核人员的耳朵里。

　　林飞很庆幸自己竟然是最后一个通过考核的，差一点就失去资格了。

　　“叮咚，恭喜寄主完成蜀山派收徒第一项考核，启动连续任务，蜀山派收徒选拔之第一强者。

　　任务描述：身为战神系统的继承人，寄主已经成功晋级通过了蜀山派的第一轮考核，在接下来的考核中，寄主这未来战神，应该为了荣誉而战，虽然不一定要加入蜀山派，但应以第一名的资格，成为今年蜀山派的考核冠军。

　　任务完成奖励：根据寄主完成考核难度与表现而定。

　　任务失败惩罚：劝寄主别去尝试任务失败的后果。

　　温馨提示：本次任务失败的惩罚死亡率及高，珍爱生命，远离任务失败。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　林飞听到这任务要求，已经习惯了战神系统的无耻，都懒得去抱怨与多想了。

　　随后，林飞等十一名通过第一项考核的少年少女身前，缓步走来了一个老年的道士。

　　这个道士看起来走的很慢的样子，但是每一次迈步，竟然都走过数丈远。

　　刚开始林飞看着老道士还在远处的一个宝塔形状的大殿旁边，几步下来，就来到了蜀山派的木头大门框前林飞等人面前。

　　“你们很不错，今年竟然有这么多人通过了第一项考核。

　　第一项考核是毅力与体力的考核，蜀山派只要最杰出者。

　　接下来要进行的第二项考核，是战斗能力与生存能力的考核。

　　修真一路，时刻都面临着危机，为了寻求天道，蜀山派将会把大把的资源投入到门徒之中。第二项考核有危险性，你们将进入锁妖塔之中，在第七层战斗一个月。

　　一个月后，如果还活着，蜀山派会根据你们的表现，取前三名或是更多人，成为蜀山派的弟子。”白发老头说完后，手一挥，林飞等十一个参加考核的人员，连同白发老头一起，就出现在一个七层宝塔的顶端。

　　十一个人，有个女孩听到要进入锁妖塔，出声问道。

　　“听闻锁妖塔是蜀山派关押人间作乱妖魔的地方，里面的时间与外面不同，里面一年，才相当于外面的几天。而且锁妖塔是只能进，不能出的？我们进入后怎么出来？遇到妖魔打不过怎么办？”小女孩对白发老道问着。

　　“锁妖塔七层可以自由出入，第七层受蜀山派监控。七层以下，进入后，只能从第一层出来。越往下妖怪的实力越强大。一入锁妖塔，生死由命成败在天，你们现在如果胆怯了，或是认为自身实力不够的话，可以选择放弃。”白发老头说着。

　　老头说完后，就有一个少年，直接弃权，选择放弃，很果断的转身就往大门处走去。

　　十一个参加考核的人员，还剩下包括林飞在内的八男两女。

　　林飞感觉身旁的锁妖塔，里面杀气冲天，也想选择放弃，不过战神系统不给他这个机会。

　　“现在你们跟我进入锁妖塔，你们在锁妖塔生存一个月后，我会来接你们出去。”白发老道说着，手在空中画了一个剑符，开启了第七层塔顶的古老的大门。

　　林飞等十人走了进去，大门又快速关闭了。

　　一个阴冷的气息与血腥的味道，从这个锁妖塔内传来。

　　林飞感觉这个蜀山派的锁妖塔环境，就像当初战神系统让自己完成“是男人就下一百层”那个锁妖塔似得。

　　不过这次第七层锁妖塔，因为受着蜀山派监控，林飞还不好拿出生化战士制造流水线这种不存在这个世界上的科技。

　　林飞怕拿出来这种造人流水线后，被蜀山派认为是邪魔外道，直接给灭掉了。

　　林飞拿出了万能空间戒指中的如意解剖刀，开始跟着一起来考核的人员，在第七层锁妖塔里面溜达。

　　几个人才走一会，就碰到了一个火红色的老虎样子的妖怪。可怜的落单妖怪，几秒钟就被十个人一人一刀一棒的给打成了肉泥。

　　九个人除了林飞之外，都感觉信心满满的，很有新鲜感。

　　但林飞看着身旁这个老虎样子妖怪的肉泥，有种不妙的预感。

　　灾难如同林飞预料一样，立即开始了，老虎妖怪死后的血腥味道，引来了附近的妖魔，不一会，七八只各种样子的妖怪，就扑向了林飞等人。

　　林飞等人一人一个，快速的杀掉这妖怪后，新妖怪尸体的血液味道，引来了更多的妖魔。林飞等人就好比黑暗中的一堆火，而妖魔就如同飞蛾一样，还是成群的飞蛾。

　　林飞等十多个人，此时已经跑不了了，只能与不断出现的妖魔厮杀着，血液横飞，刀剑乱舞。

　　林飞看到这个仙侠世界的人类战斗方式，竟然可以控制飞剑在空中飞舞，而且长剑在手中，还可以甩出类似剑气伤敌的招式。

　　林飞虽然甩不出剑气，不过手中可以自由伸缩。

　　锋利异常的如意解剖刀，配上林飞干净利落的杀招，杀伤妖怪的速度也不比这个世界的少年少女速度差。

　　但是妖魔的数量实在是太多了，天山飞的，地上跑的、趴的都有，黑压压的一大片，把林飞等人团团围住。

　　“这么厮杀不是办法，我们分散开，撤离吧，不然妖怪没杀光前，我们真元就要耗尽。”

　　“锁妖塔不愧是最恐怖的四大禁地之一，即使连妖力最弱的第七层，都这么难对付。”一个少年和少女出声建议道。

　　他们的提议，很快被其他人赞同。

　　九个人说撤就撤，丝毫不做停留，有的驾驭飞剑从空中快速飞走，有的捏碎咒符，直接瞬移，有的缩地成寸离开。

　　九个人，除了林飞之外，几秒钟内，就离开了妖怪的包围圈。

　　“他球球的，杀妖怪没见你们比我厉害多少，怎么逃跑速度这么快，修真者就是跑得快。”林飞有些傻眼的抱怨道。

　　原本十个人的战场，此刻仅仅留下林飞一个人，还在拿着如意解剖刀拼命的厮杀着，林飞感觉压力瞬间变大。

　　在林飞又坚持着搏斗了一个宇宙时，附近已经布满妖怪的尸体，但是围困林飞妖魔的数量，比最开始还要多了数倍。林飞都要崩溃了。

　　“叮咚，扫描寄主在锁妖塔中独自一人被妖魔围困，不临阵脱逃，在之前的一个宇宙时内，寄主展现了战神的英勇，特此奖励随机传送卷轴一张。

　　随机传送卷轴：一旦使用，可以随机传送到附近空间的其他位置。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　一个金色的随机传送卷轴，出现在了林飞万能空间戒指中。

　　“啊，战神系统，你什么时候这么给力了，爱死你了。你难道系统程序错乱了，这不像你平日做事的风格啊。”林飞心中疑惑的想着。

　　林飞赶快从万能空间戒指中拿出了卷轴，看着不断扑向自己的妖魔们，此刻也顾不了再多想，林飞立即撕开了手中的随机传送卷轴。

　　一道金光闪动，被妖怪包围的林飞身体在空间中消失。

　　当林飞再次睁开眼睛，发现自己正站在一个银白色的古老的传送阵上，林飞感觉着周围环境，血腥的味道与阴冷的气息更重了，而且环境与空气看起来还是在锁妖塔中。

　　林飞有种不好的预感。

　　“战神系统，我现在在什么位置？”林飞出声对脑中的战神系统问道。

　　“恭喜寄主，成功试用传送卷轴，离开了锁妖塔第七层妖魔的包围圈，来到了锁妖塔第六层。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“什么，锁妖塔第六层，那个蜀山派的老道可说过，只有第七层锁妖塔可以自由出入，想要从六层以下的锁妖塔空间出去，只有去锁妖塔最底层，而且下面一层比一层危险。

　　战神系统，你想玩死我啊！”林飞出声抱怨道。

　　林飞已经确定了，不是战神系统系统错乱随便发放奖励，而是坑人坑的更阴险了，让自己刚感觉逃出升天，却发现来到了更深层的魔窟。

　　“随机传送卷轴，传送方向不定，系统已经提醒过寄主。锁妖塔是一个可以快速提升实力的空间，里面的时间与本世界空间时间比例很大。寄主可以不断战斗，提高自己能力，打通锁妖塔下面六层，从锁妖塔中生还，以展示未来战神的实力。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　“还展示战神的实力，我早晚会被你坑死。”林飞出声说着。

　　随后，任林飞如何呼唤，战神系统就是不出来说话了。

　　林飞感觉着附近阴冷的环境，也顾不了其他了，赶快放出了生化战神流水线与一千个生化战神，并把武器让生化战士装备着。

　　林飞祈祷生化战士海成型前，别碰上厉害的妖魔与数量多的妖魔，但林飞越怕遇到什么，就越出现什么。

　　远处黑暗之中，一群三个脑袋的大狼狗血红色眼球的妖魔，能有一百多只，直接扑向了林飞刚刚取出来的一千个生化战士。

　　配备武器的生化战神对付普通人虽然一个顶数十个，但是遇上了锁妖塔第六层的妖魔，可就难办了。

　　科技火力在空中飞射，火箭炮，激光枪，装甲弹不断被生化战士发射出去。

　　但是第六层的三个脑袋的大狼狗妖魔，身上竟然出现了一个红色的罩子，直接硬抗了科技武器的攻击。

　　重火力只能把三个脑袋的大狼狗打退几步，或受些轻伤与疼痛。

　　三个脑袋的大狼狗被生化战士的科技武器打的生疼后，开始更加疯狂快速的向生化战士群扑去，并大声的嚎叫着。

　　林飞一千名生化战士开始切换近战武器，与三个脑袋的大狼狗接触。

　　一个照面，生化战士群，就被三个脑袋的大狼狗妖魔，消灭了三分之一。

　　而狼狗妖魔，才死了几只。

　　林飞看着锁妖塔第六层这恐怖妖魔的杀伤力，知道想要的生化战士海战术，是积攒不成了。

　　林飞果断的扔下了生化战士流水线，让还活着的生化战士断后，林飞自己先撤离了这个战场。

　　林飞跑远了，转头看了眼战场，一千名强壮的生化战士，几分钟就被三个脑袋的大狼狗妖魔给消灭干净了。

　　此时的大狼狗妖魔，现在正在围着死去的生化战士尸体进食。

　　林飞看了眼这结果，逃离的速度更快了。

　　林飞小心的隐藏着自己神行，在第六层锁妖塔内心惊胆战的行走着。

　　“啊”林飞被脚下一个物体绊倒了。

　　吓了一大跳的林飞低头一看，竟然是一个人形骷髅头，这个骷髅还是活的，正从地面快速的爬起来。

　　林飞握紧了手中的万能解剖刀，准备和这人形骷髅头一战。能出现在锁妖塔六层的妖魔，即使是个骷髅头也不会好对付。

　　突然，林飞竟然看到骷髅头脑袋里那红色的光芒，正对准林飞自己的面门。

　　这具突然出现在林飞脚下的骷髅头，竟然开始快速的飞向林飞身体，随后骷髅头的骨头开始解体，一百多个骨头，从林飞脑袋到脚分散，如同一个裹尸布一样，包围住了林飞的身体。

　　林飞脑中，听到了一个阴冷的声音。

　　“好多年了，我终于等到一个活人进入锁妖塔了。小子，我是蜀山派的天字辈长老，看你样子应该是蜀山派的弟子。

　　我以你祖师公的身份，命令你，把肉身给我。你还有什么愿望，等我占有了你的肉身后，会替你去实现，这是你的荣幸。世界的大劫难不远了，我需要你的肉身，去拯救世界。”

　　林飞听到这话，心里那个气啊，这明显是夺舍，想抢夺自己肉身，还说的这么冠冕堂皇。

　　“给你妹。”林飞说着，开始催动自己的精神力，和想要抢夺自己肉身的这个蜀山派的老怪物骷髅头祖师公公战斗。

　　可是林飞的精神力是一个小水池的话，这个蜀山派的老怪物精神力就是一片大海，根本不成正比。

　　精神力碰撞了几次后，林飞精神力使用过度，脸色发白，七窍流血，眼看就要肉身不保，灵魂消散了。

　　突然林飞的身体出现了金色的光芒。

　　“林飞身体，属于战神系统的寄主，为战神系统所寄居。战神所有，不容侵犯。战神系统威严不容藐视，战神荣耀不容践踏……”战神系统的声音开始在林飞脑中响起。

　　随后林飞就听到了刚刚那个要夺舍自己身体的蜀山派老怪物，她的灵魂发出的类似痛苦到骨子里的惨叫声。

　　老妖怪庞大的灵魂能量，对上战神系统金色的光芒，一点用处没有，不断被战神系统吸收，老怪物想跑都跑不了。

　　“世间怎么有这种能量，这种能量不属于这个世界。”老妖怪的颤抖的声音在林飞脑中响起。

　　几分钟下去，蜀山派这个老妖怪的灵魂能量，就被战神系统吸收干净。

　　战神系统随后再次隐藏在林飞身体之中。

　　这之后，林飞感觉自己脑中，多了一套蜀山派邪恶御剑术的功法与心得，估计是老妖怪临死之前，留下来的，也可能是战神系统吞噬完老妖怪的灵魂能量后，心情好，奖励给林飞的。

　　这个叫做邪恶御剑术的功法与心得，林飞开始快速的阅读。

　　林飞发现，这个邪恶御剑术的功法，更像是一个邪派的功法，不像蜀山派的，怪不得这个老妖怪会被关入锁妖塔。

　　这个邪恶御剑术，与蜀山剑派的御剑术同出一辙，但用法却霸道了很多。

　　邪恶御剑术，是每次杀死敌人后，吸取被杀死生物的精气，来提高自己的实力。杀的生物越多，越强大，邪恶御剑术的提升速度就越快。

　　林飞心里没有正义与邪恶之分，能让自己活下去的，就是好功法。

　　林飞开始试着修炼了一下，可能是那个老骷髅头心得的辅助，林飞竟然没有一点修炼障碍，很快凭借着庞大的精神力与剑术，林飞就掌握了邪恶御剑术的第一层初级“万剑鬼冢”。

　　初级的万剑鬼冢，可以在空中射出三道剑气，林飞对这万剑鬼冢的评价是射程远，威力大，瞄准性好，穿透力强。

　　随后，林飞开始凭借着邪恶御剑术的第一层“万剑鬼冢”，控制着自己的如意解剖刀，开始在第六层里，找落单的妖魔怪物厮杀，偷袭。

　　妖魔死后的灵魂，飞入林飞脑中的水晶宫，妖魔肉体与精气，被林飞用来炼化提升自己的邪恶御剑术。

　　林飞不断地杀戮者第六层落单的怪物，遇到打不过的，或是被多数怪物包围了，林飞就立即使用战神三分钟（伪）异能回到过去。

　　在回到过去这个作弊器般异能的辅助下，林飞在第六层专挑软柿子捏，邪恶御剑术的剑法实力不断提升。

　　林飞不断吸收着生物尸体的精气神，眼看就要修炼到第一层御剑术中级了，此刻的林飞，已经可以控制如意解剖刀，变成长剑样子，甩出十多道细长的剑气。


第四百四十二章 邪恶御剑术

　　林飞越使用这个邪恶御剑术，越感觉这个御剑术的威力不凡，可以从不同刁钻角度，射出去弧形剑气，而且万剑鬼冢的第一层发出的剑气，就有很大的隐蔽性能。

　　往往射出去的剑气打到妖怪要害附近，才被发现。

　　邪恶御剑术的剑气，可以破除这里妖怪们类似能量防御罩的光圈。但这里的妖怪皮糙肉厚，防御力惊人。

　　不过林飞接触了几次，就发现了这些妖魔的弱点，以及邪恶御剑术最快捷最高效的使用方法。

　　邪恶御剑术可以多发，而且发射隐蔽性强。

　　林飞被妖魔逼的要正面打斗的时候，林飞明面上发射一道剑气，吸引妖怪的注意力，暗中再发生两道剑气，一道直取妖怪下体，一道绕道妖怪背后，从它们后方攻击。

　　这两道暗中剑气，第六层妖魔只要中了一道，再厉害都会四肢瘫软，痛苦的嚎叫，暂时丧失攻击力，随后被林飞如意解剖剑给刺穿。

　　如果碰上被打中要害，爆发玩命的妖魔，林飞就果断使用战神三分钟异能，不去招惹。

　　林飞为了在这布满妖魔的锁妖塔内活下去，刚开始只能不断地战斗偷袭着。

　　每次困了，林飞就找个隐蔽的地方，在地面设置些小陷阱后，休息一小会，再起来接着战斗。

　　最开始饿了渴了的时候，林飞万能空间戒指中，还有食物和淡水。但是林飞大概在第六层锁妖塔内度过数个月后，食物淡水已经消耗殆尽，天天吃压缩能量食物也没有味道。

　　林飞饿了时候，就找几块动物形状的妖魔肉与妖魔血液吃掉。

　　几个月的战斗，林飞的邪恶御剑术的第一层，还是卡在中级，最多放出十三道剑气，就升不上去了。

　　林飞看了那个死去骷髅头留下来的心得，知道这和自己杀死的妖魔数量与实力有关，只是偷袭落单的弱小的妖魔，实力升的太慢了。

　　林飞开始去挑战复数的妖魔，开始从万能空间戒指中，拿出来工具，在锁妖塔第六层制作陷阱，挖大坑，放尖刺，做陷脚坑等。

　　厮杀在继续，不知道过来多久，林飞头发已经长到肩膀处，身上的衣服早就破损了。

　　林飞找了个妖魔肉段的皮，拔了下来做成了个小短裤穿着。

　　林飞的邪恶御剑术已经到了第一层中级顶端，可以发射一百多发小剑气了。第六层锁妖塔的妖魔的生命能量，此时已经不能满足林飞提升邪恶御剑术的需求。

　　林飞走到了数个月前，发现的通往锁妖塔第五层的传送阵前。“为了重见天日。”林飞心里想着，迈进了通往五层锁妖塔的传送阵。

　　一道蓝光闪过，林飞身体从第六层锁妖塔消失，出现在第五层的一个破旧的传送阵前。

　　林飞发现第五层锁妖塔内的压迫感更强了。

　　刚来到第五层锁妖塔，林飞小心的隐藏着自己气息，开始潜行移动。

　　林飞发现而且原本在锁妖塔第六层实力可以称王的妖魔，在第五层里，就是那种小喽啰的角色。

　　一场新一轮的暗杀，偷袭，用邪恶御剑术吸取妖魔的精气神的战斗开始了。

　　时间不断地流逝，林飞的实力随着他杀死妖魔的数量，不断地增加着。

　　当林飞可以很随意的面对第五层妖魔的时，已经把邪恶御剑术第一层万剑鬼冢修炼圆满了，此时林飞可以放出数千发小型的剑气。

　　林飞看着自己发生剑气的样子，都感觉自己像一个人形机枪一样。

　　林飞再次通过第五层锁妖塔传送门，进入了锁妖塔第四层，经过不断地战斗，又进入第三层，第二层。

　　在锁妖塔第二层时，林飞的邪恶御剑术已经修炼过第二层“一剑送魂”，达到了邪恶御剑术的第三层“无法无剑”。

　　林飞修炼到邪恶御剑术第三层，才知道，原来邪恶御剑术只有三层。

　　第三层指的是一个境界，一个可以随意发射剑气，创出属于自己剑意与领域的境界。

　　邪恶御剑术，前两层是一个铺垫，让使用着掌握这门仙剑修炼功法，第三层，是让使用者创出适合自己使用的招式，并在不断杀死吸收生灵的精气神后，实力提升，才是真正的邪恶御剑术的威力。

　　林飞来到了第二层锁妖塔，已经记不清自己杀了多少妖魔鬼怪了，此时的如意解剖刀，已近被林飞控制变成了一把细长的长剑摸样。

　　并且林飞用邪恶御剑术里面的阵法，在锁妖塔内收集了些妖魔的尸体与可以找到的矿石。

　　林飞用精神力提炼了下如意解剖刀，在里面加入了一些邪恶御剑术里面的阵法，可以让如意解剖刀也在刺伤生物的同时，吸取血液能量。

　　此时的邪恶解剖刀，因为斩杀太多太多的妖魔，已经是一把黑红色的长剑。而林飞本人，身上的煞气，更是冲天。

　　第二层妖魔，一些实力弱的，都躲着林飞走。

　　第二层的妖魔，已经有了些智慧，在它们看来，林飞才更像是妖魔。

　　林飞的实力，在从锁妖塔六层到二层这期间不断飞速上涨。

　　此时的林飞因为修炼邪恶御剑术，都可以脚踏如意解剖刀，御空飞行一小段距离。

　　林飞在锁妖塔第二层杀了一阵后，发现因为自己邪恶御剑术等级的提升，在第二层锁妖塔杀妖怪提升速度太慢了，第二层锁妖塔已经满足不了邪恶御剑术接近大成的林飞的需求了。

　　林飞已经快变成了一个杀人机器，只有从见天日这个信念支撑着林飞战斗的同时保持着一丝人性。

　　林飞没有丝毫畏惧的踏入了通往锁妖塔第一层的传送门。

　　林飞的身影在锁妖塔第二层消失。

　　在锁妖塔第一层，林飞出现在妖魔在血湖里的传送阵上。

　　第一层锁妖塔，吸收天地间怨气与通往冥界裂缝冒出的恶灵，整个第一层竟然都是有怨气与恶灵堆积凝结成了黑红色的血水。

　　黑色血岁长年堆积，成为血湖，淹没了第一层锁妖塔。

　　普通人要是在这黑色血水中，会瞬间融化蒸发，连一丝残骸都不会留下。

　　不过已经邪恶御剑术修炼大成的林飞，一接触到这浓重的布满怨气与恶灵负面能量的血水。

　　邪恶御剑术，竟然不受控制的在林飞体内快速运转，林飞的身体，如同一个大漩涡，飞速的吸收着血湖中的能量。

　　庞大的能量，进入林飞身体，开始改造林飞体内的组织，器官，细胞。林飞开始快速的脱皮，又重新长出新皮，再脱皮。

　　骨头也被泡散了，又重新凝聚，再分散。但邪恶御剑术的能量，守护着林飞的灵魂，让林飞就是不死掉，也不昏迷。

　　“啊，啊”林飞感受着身体不断分解重组，这其中的痛苦，根本不能忍受，林飞发自灵魂的惨叫着。

　　邪恶御剑术并没有因为林飞疼痛而停止吸收能量，反而吸收的速度更快了。

　　游荡在血湖中的众多恶灵们，看到林飞这个刚来的不速之客，竟然一来就抢夺它们喜欢生存的血湖能量，开始愤怒的冲向林飞，准备把林飞撕碎。

　　不过这些恶灵一冲到林飞身体附近，林飞脑中专门吸收林飞杀死生物灵魂的水晶宫殿，竟然也自己运作起来。

　　这个神奇的水晶宫殿，未来林飞给的战神系统奖励物品。

　　此时不知道是不是达到了什么使用标准，水晶宫殿的一个特殊功能竟然显现出来。

　　灵魂水晶宫殿，悬浮在林飞脑袋顶上，透明的水晶大门开启，如同一个黑洞，发出巨大的吸力，快速吸收着飞向林飞的恶灵，把它们都吸入水晶宫殿之中。

　　灵魂水晶宫殿吞噬着一个个恶灵后，透明大门上露出一个个表情浮动变化，面目狰狞，不断挣扎的怪物与人的面孔。

　　林飞就如同一个巨大的吸尘器，脚底下的邪恶御剑术功法吸收血湖能量，头顶的灵魂水晶殿，吸收空中恶灵的能量。

　　第一层的锁妖塔，在林飞进入几分钟，年万年积累下来的内部能量就少了百分之一。

　　第一层内的六只有智慧的妖魔头领，发掘这一情况赶快赶来。

　　六只妖魔合力，发出各自的攻击能量，向林飞打去。

　　不过这些攻击能力，直接被林飞头顶的灵魂水晶宫殿吸收了。

　　锁妖塔第一层最强六大妖魔的合击，竟然没有打断林飞的进化。

　　当然，这也和六大妖魔，没有想为了林飞拼命，而耗费修行用出禁术有些关系。

　　“鹿头，这个人类身上有神器护体，我们伤不了他。”

　　“鬼头，他在吸收属于我们大家的能量，就这么一会，我感觉就吸收了世界数千年才积累下来的百分之二的能量。

　　而且还没有要收手的架势。再这么下去，原本能量最充足的第一层锁妖塔，就会被他吸干。”

　　“守护锁妖塔的五行神龙怎么还不出现，平时管我们时候到挺勤的，碰上吸能量的怪物，就行动这么慢……”

　　六个妖魔说着。

　　林飞在血湖中，想死都不能，感觉自己灵魂都要因为疼痛断成一条条的了，身体细胞也因为吞噬能量过多，开始膨胀。


第四百四十三章 多出来的一个人

　　在庞大能量不断冲入林飞身体同时，林飞体内的邪恶御剑术修真功法快速运转着。到达第三层“无法无剑”后，林飞原本心脏旁边，又快速的凝结出了一个小型样子的林飞身体缩小版本。

　　这个缩小版本林飞，什么都没穿，他的手中正捏着邪恶御剑术的剑诀，握着一把细长的长剑，浑身紫气围绕。

　　林飞感觉自己心脏旁快速的凝结成缩小版自己后，疼痛感觉与膨胀感觉稍微减弱了一两秒钟后，又开始变本加厉的来了，这次吸收外界能量速度更快，疼痛来的更加猛烈。

　　林飞被战神系统地狱般训练后的肉体与精神就要达到极限了，死亡或变成白痴这两个结局离林飞不远了。

　　突然，林飞脑袋上方，飞来了金色，黄色，红色，蓝色，绿色五条长长的飞龙。

　　五条飞龙在林飞上空盘旋了几秒钟后，结成一个古老的五行大阵，古老的五行大阵。

　　一成型后，就开始的聚集能量，如同打破空间与时间的界限一样，照射在正在吞噬能量的林飞的身体之上。

　　在五行大阵的笼罩之下，时间停止了下来，林飞的身体与五条长龙一起消失。

　　当林飞再次醒来，发现自己正泡在如同牛奶一样粘稠乳白色的液体池子中，浑身有种舒适的感觉。

　　在锁妖塔漫长的战斗留下来的身体心理的暴虐感觉，与长久战斗产生的杀戮气息，竟然被这个乳白色的神秘液体吸收掉了。

　　林飞看到自己头顶之上，还飞着五条飞龙。

　　“这里是哪里？锁妖塔之外吗？”林飞出声问道。

　　“少年，这里还是锁妖塔之内。这里是锁妖塔的结构层下建筑。

　　外界只知道锁妖塔有七层，不知道锁妖塔在最低层下面，还有一层。锁妖塔不光是困住作恶妖魔，还起到吸收世界怨气与冥界裂缝的冤魂的作用。

　　你之前所在的血色湖水，就是怨气与邪恶之气与魂凝结而成的。”一个金色的飞龙，动了动它巨大的嘴后，发出一个林飞能听懂的声音，传入了林飞脑中。

　　“既然锁妖塔是吸收外界的负面能量，我现在躺着的这个乳白色的池子如何解释？你们也是锁妖塔内的妖怪吗，把我带到这里想要做什么？”林飞带着戒备的神情，出声问道。

　　“物极必反，有阴就有阳，这里白色的池水，你可以理解为极恶产生的极善。我们是守护锁妖塔的神龙，职责就是维护锁妖塔的秩序。

　　但你身体内有个我们都看不透的神器，它会吸光锁妖塔内的能量。而且防御力惊人，我们没有把握打坏它的防御。”一个黄色的神龙对林飞回答着。

　　“那你们为什么要带我来这里？你们可以使用那个五行传送阵，应该能直接把我传送到锁妖塔之外。”林飞试着出声继续问道。

　　“少年，我们看不透你，但当时的你浑身煞气冲天，吞噬了整个世界数百年的负面能量。哪时候的你，不亚于任何一个大魔头。

　　我们杀不死你，但为了保存锁妖塔，只能让你离开锁妖塔。

　　为了不让人世间在多一个恶魔，就带你来这个圣池中浸泡了，圣池中的液体，会洗掉你灵魂上的杀戮感与身上的煞气。”蓝色的神龙回复着林飞。

　　“什么时候可以送我离开锁妖塔。”林飞问出来一个最想知道的问题。

　　“煞气在你醒来时，已经清洗的差不多了，随时可以送你离开。

　　但是我们希望你，出去后，不到万不得已，少杀生，即使你有那个神器的守护，一旦你罪恶滔天时，我们神龙一族，会发动禁咒，和你同归于尽。”金色的神龙很严肃的对林飞说道。

　　“送我离开锁妖塔吧，你以为我以杀人为乐啊，要是可以安稳的生活，天天吃饱了就睡，没有生命危险，我才没事闲着去拼死拼活的战斗呢。”林飞想着脑中那个总安排九死一生任务坑爹战神系统后说着。

　　五条神龙，在听到林飞回复后，很满意，开始再次组成了五行上古阵，盘旋在林飞头顶。

　　五行大阵生成，时间如同停歇一样。古老的大阵，照射在林飞身体之上，林飞的身体开始消失。

　　在林飞身体消失同时，林飞听到了红色神龙传入他脑中的声音。

　　“少年，你身体吸收两种庞大能量太多，有些补过了。要尽快找机会把身体里面多余的能量，与吸收不了的能量用出去，不然你会丧失神智。”

　　※※※

　　林飞身体再次出现，发现自己正在锁妖塔的大门之外。

　　自己穿着一个动物皮的小短裤站着，身旁还有两男一女，他们浑身是血，发髻脏乱，泛着在林飞感觉很微弱的杀气。

　　林飞此时光着膀子，皮肤白晶晶的，身上没有一丝血迹，和满身是血如同难民一样的三人形成了鲜明的对比。

　　这时候，林飞多看了几眼，才发现，这两年一女，就是和自己一同进入锁妖塔参加考核那九个少年少女中的三人。

　　一个中年老道士，蜀山最高的一个宝塔上，一手拿着酒葫芦，踏着飞剑，晃晃悠悠的飞了过来。

　　“你们四人，通过了蜀山派收徒考核，即将成为蜀山派的弟子，咕嘟。”老道士拿起了酒葫芦大喝了一口。

　　缓了两三秒钟后，老道士接着说道：“修真就是优胜劣汰寻求天道的过程，是一个漫长的修行。那些和你们一起来却死在锁妖塔内的人，你们肩负着他们的使命，除魔卫道。

　　咦，不对，怎么是四个人，掌门说只有三个人活下来了？

　　难道锁妖塔内的时间比例与外界相差太多，经历事情根本没法细看，难道掌门看错人数了。”浑身酒气的老道士说了一半话，突然开始自言自语道。

　　“锁妖塔每一层与外界时间比都是一年比数天吗？”林飞出声询问了下自己的疑问。

　　林飞可是感觉在锁妖塔战斗了至少数年，怎么还是和进入锁妖塔一个月的考核者一起出来。

　　有两种可能，一种是每层时间比例不同，一种就是自己又穿越时空了。


第四百四十四章 喝出来一个未来

　　“锁妖塔越往下层，时间比例约大，你们先去和我拜见掌门师兄。

　　头痛的事情，还是让师兄解决吧，我好不容易回一次山门，要好好休息休息。”醉道士说着，手一翻斗，林飞等四人的身影，连同老道士一同消失。

　　五人的身形，出现在了一个宽敞古老的大道观的正堂之内。

　　一个穿着道服，白发白胡子老道，正站在大殿之内对着一个雕像上香。

　　林飞看着这个白胡子老头掌门，感觉这个白胡子掌门样子看起来很有道家气息，要是把他放在街边去算命，就这卖相，客户就能络绎不绝。

　　掌门白发白胡子老道，转过身来，看了看酒鬼老道和林飞四人。

　　“师兄，多了一个。”酒鬼老道凑到白胡子老道身旁小声说道。

　　“天道的变数，你琢磨不透，我也琢磨不透，你看不透，我更看不透。少年，你过来，你就是变数所在。”白胡子掌门，伸手指了指林飞，示意让林飞上前。

　　“为什么我是变数，你都是说了你琢磨不透，也看不透。

　　我们一共四个人通过这次考核，你怎么确定出现变数的那个人是我。”林飞此刻已经邪恶御剑术大成，正想找人过过招，试一试实力，丝毫不畏惧的出声问道。

　　白胡子掌门没有说话，但是酒鬼老道出声了。

　　“这还看不出来你是变数，就是瞎子了。你看看你自己现在的样子，再看看你身旁那三位的样子，就知道你是特殊所在了。”

　　林飞听到酒鬼老道的话后，看了看自己，又看了看身旁的三个人。

　　那三个一起考核的人，现在身上杀气还没散去，浑身上下衣服布满了凝固的血迹与破洞，有的手臂上，腿上，肚子上还打着带血的绷带。

　　而林飞身上，虽然只穿了一个不知到什么妖魔皮做的短裤，光着膀子，但是身上十分干净整洁，皮肤白白的，没有一丝的伤口。

　　林飞对比完后，也发现了自己是有些特殊了，“呵呵”的乐了两下。“没办法，我天生就爱干净。”林飞说着。

　　“很有趣的少年。”酒鬼老道喝了口酒壶中的酒后，看着林飞说道。

　　“师弟，怎么样，你有兴趣破除你的借条，收这个出满变数的少年为弟子吗？等他修炼有成，我可以让他当蜀山派的首座。并且这次蜀山派入门考核第一名，就给他了。”白胡子掌门出声说道。

　　说完后白胡子掌门立即转身，赶快瞧着林飞说着：“你叫什么名字，出身，你以后就拜入我师弟名下，他的蜀山剑法造诣，和我不相上下，并且单独带你一个人，让你当关门弟子，你快拜师吧。”

　　“叮咚，寄主完成蜀山派入门考核任务，成为入门考核第一人。

　　任务完成情况：A+。

　　任务完成评价：只有逼迫下，才有动力，寄主的潜力还是很大的，这次寄主的锁妖塔之旅，是一个大进步，只要不断努力，不停歇，寄主距离成为战神的日子就不远了。

　　任务顺利完成分析：寄主这次能活下去，都托未来的你积德行善。

　　任务完成奖励：奖励寄主A级随机卷轴一张。

　　是否立即抽取A级别随机卷轴，还是等以后抽取。”战神系统的任务完成声音，在林飞脑中响起。

　　“以后抽取吧，你把抽取随机卷轴机会可给我留好了，不许赖掉。”林飞回答着战神系统。

　　随后林飞和酒鬼老道，同时对着白胡子掌门，说出了“不，我不当蜀山派的弟子。”

　　“不，我不收徒。”

　　“咦，小鬼，蜀山派弟子外面多少人想拜入蜀山派都不能，这次还是让你当我的关门大弟子，你怎么不当。

　　难道你看不上蜀山派？不对，你都来参加考核了，就是你看上了蜀山派，这么分析就是你看不上我的实力了，认为我当不了你的师傅？”酒鬼老道，听到林飞的话后，原本决定不收徒的他，很生气的对林飞问道。

　　“你不是刚刚也说了，也不想收徒吗？那么我的决定，和你就没有什么关系，你管不了我的。”此刻林飞实力强了，也不惧怕蜀山派的这个酒鬼老道，很硬气的回到。

　　听到林飞和酒鬼师弟这个样子，白胡子掌门笑着没有说话。

　　“我改变主意了，今天就要收你为徒，之后好好调教调教你。”酒鬼老道拿着酒壶，瞪着林飞说道。

　　“想当我的师傅，你总要有能比我厉害的东西，才可以让我认同。我让你随便找一项，我们比比，你要是比我强，我就勉强任你这个便宜师傅。”林飞说着。

　　听到林飞的话，那三个一起参加考核的学员都傻眼了，不知道如何评价林飞好。

　　“好小子，今天就让你输一个心服口服，我江湖人称酒剑仙，和你比功法剑法，会显得我欺负你，今天我们就比酒量，谁先喝趴下，谁就是弟子，我要是喝不过你，我就当你徒弟。”酒鬼老道出声说道。

　　林飞原想法是准备和这老道士比比御剑术，看看自己大成的邪恶御剑术到底是什么火候，没想到这个酒鬼老道竟然不安常理出牌，要比喝酒。

　　“没事，我们比剑法吧，我不说你欺负我。”林飞很认真的说道。

　　“不行，就比喝酒，来人，拿缸来。”酒鬼老道对着大殿外大声喊道。

　　白胡子掌门很痛苦的样子，忍着不了出声，在那里没有说话，也没有出来阻止。

　　不一会，就有十名中年道士，搬来了十个空空的大缸。

　　“师兄，你来做公证。”酒鬼老道出声说道。

　　“你有这么多酒吗？就拿空缸来吓我。”林飞看着这如同大面盆直径一样的大缸子，看的直眼晕。

　　“酒我有的是。”酒鬼老道说着，卷起袖子，把手中的葫芦形状的酒壶往空中一扔，酒壶开始变大，变成了占据三分之一大殿上方才停下来。

　　随后只见酒鬼老道手指一挑，巨大悬浮在空中的酒壶，瓶塞子开启。一股浓香的酒气从葫芦形状的大酒壶瓶口飘出。

　　酒葫芦开始在空中移动，浓香的酒水，从酒葫芦口出流出，精准的倒入林飞面前十个大缸前。


第四百四十五章 什么叫做酒品

　　“比试喝酒，不许用真气，道具，药物等。一切凭真实酒量，由我师兄作证。”酒鬼老道酒剑仙对林飞说道。

　　随后酒剑仙站到了一个大酒缸前，用很神奇的表情，看向林飞。

　　已经到了这个时候，林飞知道输人也不能输场面，自己也站到了一个大酒缸之前。

　　刚刚离得远还好，现在距离近了，身前满满五大缸酒，浓郁的酒香扑鼻而来，林飞闻得都感觉要醉。

　　平时林飞喝一点白酒还行，但都是拿杯喝的。

　　就有一次去粉红骷髅女海盗那里，拿大碗喝了，几碗下去就喝醉了。

　　现在拿比碗还大了数十倍的大缸喝酒，林飞可没有什么信心。

　　“开始吧，我先来，你随意，准备当我徒弟吧。”酒剑仙很神气的说着，双手放在装满酒的大缸前，一用力，把沉重的大酒缸抬了起来，抬到了和脑袋平齐。

　　随后酒剑仙双手开始转动，酒缸缓慢的开始倾斜，喉咙开始咕嘟咕嘟的动着，酒水被酒剑仙不断地喝入肚子中。

　　不一会，林飞看着一大酒缸里面的酒水已经少了三分之一。

　　白胡子老道，还有大殿内三名即将拜入蜀山派的人，都看着林飞，准备看看林飞的表现，看林飞出丑。

　　林飞没办法也学着酒剑仙的样子，双手一用力，端起了大酒缸。

　　林飞知道凭借真实实力，肯定喝不过酒剑仙，但林飞还不想输。

　　“反正作弊也是输，凭借真实实力喝酒也是输，为何不作弊。”林飞心里想着，心中丝毫没有酒品这个词的概念。

　　既然要作弊，使用自己万能空间戒指中的解酒药剂其实是最有效的。不过现在白胡子老道那个掌门可看着自己，使用药剂没有机会。

　　战神三分钟在这种比试中，也不起作用，自己心脏旁新生成的那个类似元婴的小人，自己还不太会用，而且一动用，估计也会被白胡子掌门发现。

　　林飞突然想到了，自己还有一个逆天的技能诅咒预言术。

　　可以利用因果定律，耗费精神力的前提下，决定未来必然发生的事情。

　　“使用诅咒预言术，使用对象自己。

　　诅咒术前提：如果我现在端起大酒缸喝酒。

　　诅咒术结果：那么在我身旁一起喝酒的酒鬼老道喝醉前，我不会醉倒，我会比他喝的多。”

　　林飞发动了诅咒预言术后，开始同样端起大酒缸喝起酒来。

　　林飞经过锁妖塔战斗，吸收了无数妖怪的精气血肉能量，又吸收了锁妖塔最底层整个世界几百年凝结出来的怨气，还有锁妖塔结构建筑下层的乳白色圣液的能量，现在林飞体内的能量充足异常，都快爆满溢出状态，精神力也高了十多倍。

　　这次使用诅咒预言术消耗的精神力，对此时精神力暴涨的林飞来说不算什么。

　　白胡子掌门，与三个新人，一起看着林飞与酒剑仙两人，不间断的喝着酒水。

　　林飞竟然后来居上，两人几乎同时喝光了第一缸酒。

　　酒剑仙喝光了一大缸酒后，脸也有些发红，很自豪的看向林飞。

　　但是酒剑仙一看就傻眼了，这个叫林飞的少年，他身旁竟然也放了一个空缸。

　　不过酒剑仙瞧着林飞现在脸色已经通红通红的，林飞的双眼已经迷离样子，随时可能醉倒。

　　“小子，酒量不错啊，你适合做我的弟子。喝不动就不喝了，赶快来拜师吧。”酒剑仙有些开心的对林飞说着，喝了酒后的酒剑仙说话声音也大了。

　　“我们谁当师傅还不一定呢，你要是感觉喝不动，就来向我拜师。”林飞发现自己使用诅咒预言术作弊，没有被白胡子老头与酒剑仙发现，自己底气也足了，很有力的把酒剑仙的话顶了回去。

　　“笑话，我能喝不过你这毛头小子，我喝的酒，比你喝得水都多。”酒剑仙说着，又端起了第二缸酒，开始“咕嘟咕嘟”的喝起来。

　　林飞也毫不示弱的端起第二缸酒，喝了起来。两人喝酒的速度都异常的快，而且没有酒水洒到外面。

　　白胡子掌门看着林飞与师弟端缸喝酒的情况，心里那个惊讶啊。

　　自己师弟酒量他知道，很能喝，那是相当能喝，天天就泡在酒缸中。

　　不过这种大缸，以现在这么快速的喝法，自己师弟最多也就喝三缸，这次摆出来十缸，一人分五缸是吓唬林飞的。

　　没想到林飞这个变数少年，竟然也如此能喝酒。白胡子掌门试着观察了下林飞，没有发现他身体上，有真气或修真道具使用的迹象，就是说林飞这个变数少年，也在凭他的实力喝酒。

　　“自己师弟这次做事鲁莽了，这比试要是输了，看他如何收场去拜师。自己这次也动了贪念，竟然没有阻止师弟喝酒的比试，还当公证人。自己鲁莽了。

　　这个少年要是赢了的话，会成为自己师弟的师傅，论辈分，可是自己的师叔。这种事可别发生啊，不然蜀山派丢不起这个人。”白胡子掌门心里想着，祈祷着林飞快些醉倒。

　　不一会，两人第二缸酒喝光了。酒剑仙连续喝了两大缸酒后，虽然他平日里酒量不错，但现在脸色已经变得通红，酒剑仙身形已经有些晃悠了。

　　酒剑仙瞧向林飞，发现林飞也喝光了第二缸酒。

　　不过林飞此时脸色已经红的如同点灯一样，眼球都直直的瞧向前方，身形晃悠的厉害，但就是一点，林飞就是不到地，还在那站着。

　　“喝不过就别喝了，别为了比试送了小命，嗝，你现在拜我为师，我教你蜀山派御剑术绝学与我自创功法召唤酒神。”酒剑仙嘴中打着酒嗝，对身旁的林飞说道，此时的酒剑仙认为林飞是个倔脾气，还这么能喝酒，很对他胃口，倒是真想收林飞当弟子了。

　　“别，废，废话，接着喝。”林飞舌头都打卷的说道，又端起了身旁的一大缸酒，往嘴里送。

　　林飞发现刚刚使用诅咒预言术，说结果时候，自己少说了一句，现在后悔了。

　　要是当时说自己喝酒如同喝水一样，最多再多耗费些精神力，也不用这么难受了。


第四百四十六章 除魔天地间

　　现在诅咒预言术已经运行，在执行过程中，林飞可不敢往里面再加结果，不然耗费的精神力可能是数倍或数十倍。

　　现在林飞脑袋发胀，迷糊的厉害，但是因为刚刚诅咒预言术起的作用，就是不醉倒，还能接着和酒剑仙比试喝酒。

　　见到林飞端起了第三缸酒，酒剑仙也端起了第三缸，两人咕嘟咕嘟的接着喝起来。

　　白胡子掌门看到这情景有种不妙的预感。

　　白胡子掌门看向林飞，他此时的样子已经醉的厉害，好像下一秒，再多喝一口酒就会醉倒一样，不过林飞每多喝一口，样子就醉的更厉害，但就是不醉倒，还能清醒的喝着。

　　白胡子掌门又看了看自己的师弟，此时自己师弟喝酒速度也放缓了，脸色也变得红红的，身形也开始晃了。喝酒过程中，还有酒水洒出来了，直接洒到他衣服上和地上。

　　相比自己师弟，林飞虽然也醉的厉害，但是一滴酒也没洒出来。

　　原本作为公证人的白胡子掌门，看到这种情况，应该上前给师弟酒缸加酒，来补回洒出的酒水，但是这次白胡子掌门，为了蜀山派的荣誉，无视了这点。

　　林飞与酒剑仙咕嘟咕嘟的喝着第三缸酒。

　　当酒剑仙的第三缸的缸底还剩下一斤多酒时候，酒剑仙抱着酒缸的手一松，没有力气抓稳酒缸。

　　“咣当”一声，酒缸落地摔碎，酒剑仙也“碰”的一声，直直的到底昏迷了。酒剑仙喝醉了。

　　林飞咕嘟咕嘟的喝光了自己第三缸酒，把空空的大酒缸底部倒过来，举过头顶，翻过来给白胡子掌门看。

　　“和少爷我比，你还差远呢，二徒弟。”林飞用自己最后的意识说着指着昏迷的酒剑仙说道，林飞感觉自己脑袋已经胀痛的厉害。

　　林飞赶快放下酒缸。

　　“碰”的一声，林飞身体也倒地，林飞同样喝醉昏迷了。

　　白胡子掌门看着大厅内满屋的酒气，与倒地昏迷的林飞与自己师弟二人，心里那个不好受啊。

　　“你们三个，从今天起就正式加入蜀山派，你们先打扫大厅，之后去后院自己找房间休息，今天的事情，不许对外多说一句。”白胡子掌门对都有些发愣的三个新收的弟子说道。

　　随后白胡子掌门，一手一个，拖着林飞与酒剑仙这两个烂醉如泥，如同死人的家伙快步离开，飞往远处的自己居住的一个塔楼。

　　※※※

　　第二天夜晚，林飞还没有清醒，还在床上呼呼大睡，酒劲还没有过。

　　但睡觉中途，林飞肯能是憋得厉害了，自己脱裤子，去床边直接洒了好长的一次尿后，接着倒回床上睡，弄得现在满屋尿骚与酒气味。

　　夜晚白胡子掌门来看两个酒鬼，看着床边一大滩水，还有满屋的尿骚味与酒味，又看了看林飞没有提上的裤子，心里那个气啊。

　　白胡子掌门，一挥袖子，自己动用真气，打扫了一次房间。

　　“蜀山派掌门给你提裤子，拖尿，你也算是有史以来第一人了。”白胡子掌门心里想着。

　　深夜时候，酒剑仙先清醒了过来。

　　酒剑仙晃了晃自己还有些晕乎乎的脑袋，看了看四周，发现自己正躺在师兄的房间里面。

　　而且床边还躺着林飞这个出满变数的少年。

　　酒剑仙开始回想了一下，“啊。不好。我怎么会输。”酒剑仙想起来，好像是比试时候，自己先醉倒了，但是记忆有些不清了，林飞哪时候醉没醉倒。

　　为了证实一下，酒剑仙赶快使用功法，飞出房间，去找自己师兄。

　　酒剑仙在蜀山派的大殿内，找到了自己师兄，此时的时间已经是深夜，大殿之内，只有自己师兄一个人还盘坐在一个黄色的垫子上打坐。

　　“师兄，比试如何，是我输了吗？”酒剑仙急切的对自己师兄问道。

　　“这是天意，天意如此啊。”白胡子掌门很无奈的对酒剑仙说了这句话。

　　“啊，真的是我输了，师兄，我这次犯错了。这个叫林飞的少年，当我师傅的话，论辈分，就是蜀山派的掌门师叔，这会有损蜀山派的颜面。

　　但是比试输了，而且这次我输的心甘情愿，我会完成这次赌局约定，为了蜀山派的荣耀，师兄，你立即驱逐我出蜀山派吧，这样之后，我的一切都和蜀山派都无关。”酒剑仙师弟，有些痛心的对师兄说道。

　　听到师弟的话，白胡子师兄沉默了十多秒钟。

　　“罢了，这是天意，你我修道之人，早就该看透表面的荣辱了。驱逐你出蜀山派之话，休要再提。你既然要拜林飞为师，我也会把他当自己人对待。”白胡子掌门说道。

　　酒剑仙听后，直接转身，“我要出一次远门，可能几年，几十年，等我再见到林飞再拜师，见不到他，我也没办法。”酒剑仙说着，就召唤出来自己的大酒葫芦，驾着葫芦飞出了蜀山。

　　此时的酒剑仙有些无脸留在蜀山见自己师兄，也没有勇气去面对林飞，向林飞拜师，他选择了逃避。

　　三天后，林飞才迷糊糊的从酒醉状态醒来，一伸手，发现自己正躺在一个大木头床上，床边还有一碗热茶。

　　林飞正好口渴的厉害，拿起茶碗，就喝光了它。

　　“你醒了，林飞。”白胡子掌门走进了房间，对林飞轻声说道。

　　“酒剑仙呢，他什么时候向我拜师，你们蜀山派不是想抵赖不认账吧。”林飞闹到晕乎乎的说道。

　　“酒剑仙为了凡人的安危，酒一醒，就去外界除魔了，蜀山派会认账的，当他回来，或你们再次相见时候，我师弟就会向你拜师。”白胡子掌门也有些不好意思的对林飞说道。

　　“除魔，估计我在这他一辈子也不敢回来。我看是逃避吧。给我准备一份大餐，我吃饱了后，就下山去，去找我这个不听话的徒弟，我当师傅的要以身作则，帮组他除魔卫道。你也想我早日离开蜀山吧！”林飞一挥手，对着白胡子掌门说道。


第四百四十七章 三尾妖狐

　　白胡子掌门，听到林飞让他去准备饭菜，说吃完就要下山。

　　白胡子掌门沉默了一会。

　　“我辈修道之人，进入红尘除魔，是为了人间苍生造福。红尘最近妖魔众多，需要我辈修道之人的一份力量。

　　而且越早进入红尘，就能多拯救些人间苍生。我这就吩咐人，去准备饭菜，预祝你尽快进入人间世界，多消灭些妖魔。”白胡子老头说着，立即转身离开。

　　白胡子掌门效率很快，五分钟后，就有两名小道童，恭敬地端着热腾腾菜，陆续送到林飞所在的房间之中。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的都有，还有各种叫不上名字的生物和蔬菜做成的佳肴。

　　满满一大桌，十八道菜。

　　白胡子掌门生怕林飞吃不好，赖在这里不走了，到时候天天面对一个名义上的师叔，还不好称呼，不好得罪，也不能翻脸，怪难伺候的。

　　所以让手下道童，按照祖师用餐标准，给林飞做了十八道硬菜。

　　吃饭时候，白胡子掌门没有过来，林飞自己一个人，在大木头桌子旁，毫不客气的开始吃起来。

　　酒醉好几天，林飞早就饿坏了，而且口渴、头晕。

　　林飞先喝了些不知道是什么蘑菇做成的汤后，感觉十分鲜美，比吴小蛮做的还好吃。

　　随后开始双手一起用，毫不客气的在桌子上大吃起来。

　　吃了一个宇宙时，林飞吃的饱饱的，摸了摸自己鼓起的肚子，想着蜀山派那高耸的石头台阶，石头台阶太长了，林飞有些不想下去了，很想先睡一觉。

　　不过这时候白胡子掌门推门进来了。

　　“饭菜还满意吧，已经为您准备好了下山的法术道具。”白胡子说着，递给了林飞一个白色纸包成十厘米长的小正方形纸包。

　　“还有下山法术道具，我看看。”林飞说着，接过了小纸包，伸手刚掀开小纸包一个小边。

　　一道蓝色的能量就从小纸包中飞出来，环绕着林飞身上。

　　随后，林飞的身体，就飞到空中，开始往房间外飞去。

　　“下山法术已经启动，恭送您除魔顺利，造福人间，蜀山派在你下山后将关闭大门，进行闭门修炼。”白胡子掌门看着飞出房间的林飞，笑呵呵的说道。

　　白胡子掌门心里想着，自己在林飞吃饭一个多时辰内，亲自赶工制作的这个一次性法术小道具，果然成功的诱发了林飞使用，把林飞这尊大神送下了蜀山。

　　“我还没想走这么快。”被下山法术笼罩的林飞，在空中说道，但是身形已经不自主的快速往山下飞去。

　　林飞看到，自己的身体刚一飞出蜀山派的古老大门，蜀山派的大门就关闭了，竟然还启动了防御阵法，一道道蓝色的道法光芒笼罩在蜀山派之上，外界之人，已经进入不了蜀山派。

　　林飞在空中飞行着，快速的往山下飞去。

　　“他球球的，这个老掌门心虚了，设套赶我走，还立即关门不让我回，老子是那种赖在你这里混吃混喝的人吗。”林飞心里想着。

　　林飞也想着自己邪恶御剑术大成，正好去去仙侠世界见识见识妖魔鬼怪，看在那美味的一桌佳肴的份上，就不回去和蜀山派白胡子掌门计较了。

　　法术道具的能量，在把林飞送下山后，没有立即停下来，而是控制林飞身体，接着在空中飞行。

　　林飞在天空中，看着下面的景物，发现这个仙侠世界的古树到很多，大都是高耸的树木，下面绿油油的一大片。

　　下山道具法术的能量，又让林飞在空中飞行了一个多宇宙时，而且还在空中绕圈飞行，把林飞送的距离蜀山很远，道具的法术能量才消耗殆尽。

　　林飞缓慢的从空中降落下来，降落在一座大山的树林之中，此时的林飞被下山道具法术，在空中绕的，分不清蜀山到底在哪个方向。

　　天色已经逐渐暗了下来，林飞从万能空间戒指中，拿出了一个大火把，点上，开始在山上的土路中行走。

　　此时的林飞，感觉身体内能量有些发胀，如同要涌出来的感觉。

　　林飞想到了，在锁妖塔下那些神龙说道，自己肉身吸收了太多的能量，已经饱和，要尽快把这些能量排出体外，才能安全。

　　不过林飞本人因为修炼邪恶御剑术这种高级道法。

　　邪恶御剑术在使用过程中，属于偏阴暗一类的，很注意隐蔽性，这使得林飞在修为不是高出他太多的人看来，根本看不出林飞的修炼深浅。

　　林飞在山上行走着，看见山腰上，竟然有个古庙，而且里面还有光亮，明显是有人。

　　林飞快步走向古庙，推开了古庙破旧的木头寺门。

　　一名长发，穿着蓝色绸缎衣服，露着修长的大腿与手臂，身形纤细，瓜子脸的少女，正坐在古庙内庭院之中的一个木头凳子之上，用她勾魂还如同会说话的大眼睛看向林飞。

　　林飞看着这个深夜中出现在古庙中的少女，她瘦弱的身形，样子显露的活力十足，但隐约间还露出了妩媚。

　　自认为修炼大成的林飞，认真看了下这个可爱的少女，少女外表样子只有十八九岁。

　　但在林飞的道法眼光下一看，少女的人类身形，她身后竟然有三条长长的白色的尾巴。

　　“三尾白狐。”林飞心里惊讶的想着，人类样子的妖魔林飞在锁妖塔也见过很多，不过样子大都很凶恶，也有妩媚动人的。

　　不过在锁妖塔，林飞已经杀的接近入魔了，不论什么妖怪，都是直接被邪恶御剑术毫不留情的给砍死，吸光真元。

　　这时候已经意识清醒的林飞，看着在庙中偶遇白狐女妖，有些惊讶。

　　“官人，一路走来，快过来坐着休息一下，你这么晚上山，是要到哪里去？”白狐女妖用贱贱的声音，装着卑微的样子，低身对林飞说道。

　　这个白狐一低腰，她丰满坚挺的双胸，就从衣服中露出了一小半。

　　“好好说话，别弄得声音这么假，我不习惯别人叫我官人，叫我林大哥。这么晚了，你怎么一个人出现在山上的破庙中，你叫什么名字？”林飞很不解风情的说着，一屁股坐到了院子中另外一个木头椅子上说道。

　　女妖听到林飞的话后，乐了一下：“我叫小倩，家里逼着我和一个不喜欢的人结婚，我就偷偷逃跑，跑到这庙里了，林飞大哥。”小倩用清脆并有活力的声音，回答着林飞，一脸顽皮的样子，还对林飞做了个鬼脸，十分可爱。


第四百四十八章 炼丹炉

　　“小倩，我只说了让你叫我林大哥，你怎么知道我叫林飞。

　　你是如何知道我的名字的？你到底是什么身份？”林飞听到眼前这个人类女孩样子的三尾妖狐的话后，有些戒备的问道。

　　而听到林飞的询问，小倩很兴奋的说着：“你真叫林飞，太好了，那个活死人女孩没骗我，你就是我要找的人。”

　　说完话，小倩还原地兴奋的跳了起来。

　　“什么活死人女孩，你把事情说清楚，先别忙着激动。”林飞有些好奇的问道。

　　“就是在我家乡，有个生命已经枯竭，但没有死去的少女。

　　她在一个千年木头棺材里面躺着。有一天我去玩时候，我对着棺材倾述了我的身世，还有想要逃婚的事情。她竟然可以通过思维给我传递信息。

　　那个活死人姐姐，告诉给我出了逃婚这个办法，她还说逃婚途中我会碰到一个姓林，叫林飞的人，说你会帮我成功逃婚，也会去救她。”小倩对林飞讲道。

　　林飞听到小倩的话，想起来那个战神系统前N任被坑死的，拥有可以预见未来异能，失去生命等待自己去拯救的少女。

　　要是眼前这个妖狐没有骗自己的话，那个活死人少女，就是在这个仙侠世界保存肉身的战神系统上几代中给自己留信的拥有者。

　　“你的家乡在哪，什么时候带我去？”林飞出声问道。

　　“我好不容易逃婚成功了，我才不想回去呢。

　　看你的样子，打不过我的未婚夫，而且我现在离开不了这个山头。”小倩说到这，很委屈的看向林飞。

　　“我很厉害的，你为什么离不开山头？”林飞问道。

　　“原因不能告诉你，对了，林大哥，你一路走来，累了吧，今晚就在这庙里休息吧，我一个人害怕。”小倩好像做了什么决定似的，有些不情愿的对林飞说道。

　　已经邪恶御剑术大成的林飞，到不惧怕这个小妖狐，看现在天已经黑了，就点头同意了小倩的话。

　　小倩看到林飞同意后，她很热情的上前，紧紧的扶着林飞手臂，就往破庙里走去。

　　小狐妖坚挺的胸部，挤压着林飞的手臂，让林飞想到了些什么。

　　果然，林飞走进破庙里后，看到庙里地面上，竟然铺好了一个干净的小草垫子，还点着一个红色的大蜡烛。

　　小倩把林飞扶到了草垫子上，让林坐下，也近近的坐到了林飞身旁。

　　看到这个布置与情形，林飞邪笑着看向小倩。

　　“你是准备吃掉我吗，来吧。”

　　小倩此时已经满脸通红。

　　小倩狠狠的吹了一口气，把蜡烛吹灭。

　　“果然姥姥说的对，男人没一个好东西，不过看你样子不错，便宜你了，成为我第一个炼丹的人了。

　　希望你明天早晨，被我吸去精气后，别变成鬼找我。”小倩心里想着，用尽可能从姐妹里面学来的动作，带着三分好奇，扑向林飞的。

　　※※※

　　一夜过后，天已经亮了，小倩趴在林飞光溜溜的胸膛之上。看着眼前摆着的一颗红红极品丹药，感觉着林飞已经没有了跳动的心脏。

　　小倩有些失落，也有些委屈的开始流泪了。

　　突然，一个哈气声音，把正趴在林飞胸膛上哭泣的小倩吓了一跳。

　　“没想到你这么主动，仙侠世界的女人都是你这样吗？大早上哭什么，昨天可是你先勾引我的。”林飞懒洋洋是说道，感觉浑身舒服，伸手搂住怀中的小倩。

　　“你是人是鬼？你不是被我吸干精气了吗，你不是没有心跳了吗？”小倩惊吓着语无伦次的说道。

　　“我前阵练功有成，心跳就变慢了，你听不出来正常。

　　而且我前几天补多了，身体里面精气旺盛，你这点道行吸不干我的，正好能吸走些我身体内多余的能量。”林飞很平静的语气回答着。

　　“你昨天就知道我要吸你精气，你知道我的身份？”小倩挣脱了林飞的怀抱，惊吓的问道。

　　“你不就是个三尾小狐妖吗！”林飞说着。

　　“你看出来我的真身！你是道士吗？你是要抓妖怪，你是要把我炼化的道士？不要抓我，我还没有杀过人，我讨厌道士。”小倩用很害怕的眼神看向林飞，挣脱着林飞搂住她的手臂。

　　看着小倩害怕的浑身发抖的样子，林飞想着昨晚舒服的一宿，有些不忍心承认自己是道士，自己是蜀山派未来掌门师叔这个身份估计对于眼前这个小狐妖来说太霸道了些。

　　“乖，小倩，我不是道士，我是和尚。”林飞回答着，心里想着天下武功出寺庙。

　　“和尚，我听说和尚都禁女色！而且和尚也抓妖，也抓我们。”小倩还是有些害怕的说道。

　　“我是个酒肉和尚，红尘中，我要参透酒肉美色这些诱惑，才能修成正果，我不会炼化你这个小狐妖的。”林飞胡乱的说道。

　　小倩听到林飞话，想了一会后，“扑哧”一声笑了。

　　“你的话，好像都不能信，不过你挺有趣的。”小倩刚想接着往下说下去。

　　突然，原本晴朗的天空，开始变成了黑色，一股黑风袭来。

　　“小倩，你该教丹药了。”一个老太太声音传来，随后一个打扮的如何老妖婆一样的老女人，从黑雾中走了出来，出现在林飞与小倩身前。

　　小倩吓的，惊恐的就要把刚炼制出来的丹药递给这个老妖婆。

　　老女人看着小倩手中极品丹药，露出了贪心的表情。

　　林飞看到这，快步上前，手快速一挑，直接把小倩手中的丹药夺了过来，扔进了小倩口中，并且一拍小倩后背。

　　小倩没防备，“咕嘟”一声，把这个极品丹药吃到了肚子里。

　　小倩吃掉了丹药后，吓了一大跳，都愣住了。

　　“小子，破坏我的好事，你是什么人，你是什么身份？”老女人对着身前这个看起来没有什么道行，被他忽视的林飞凶狠的说道，黑色的旋风，吹打着林飞的身体。

　　“我的身份，近期应该算是小倩的炼丹炉。小倩拿我身体练出来的丹药，可不能给你这个老太婆吃。”林飞很不在乎的回答着。


第四百四十九章 缝合婆婆的小镇

　　北斗星，缝合婆婆的医学研究院里。

　　缝合婆婆正坐在研究室里，看着任昊的身体数据检测报告。

　　报告上标有上次任昊狂暴时的大脑频率，脉搏，和肾上腺素供给量等信息。

　　缝合婆婆按照这个数据，在自己造的一个生化人身上调试，实验数据很可观，生化人在模拟了那天任昊的身体供给数据后，身体反应速度，力量等数据都变强了，但这个数据只持续了一分钟，这个生化人就由于脑部和身体负荷量过重，直接脑死亡了。

　　虽然只持续了一分钟，但能让战士在一分钟内体能大大提高，这让缝合婆婆非常兴奋。

　　“还要继续实验，才能得到更多有用的信息，5720，我看好你。”缝合婆婆对着任昊的体检数据自言自语道。

　　缝合婆婆打开5720所在的绿色橡胶房视频监控，她发现任昊正目光呆滞的做着蹲起，飞快的做着蹲起，两眼空洞，仿佛四周的一起和他无关。

　　近几天一系列加强的体能训练，任昊都完成了，但是精神状态却不太好，不说一句话，房间进来猛兽就杀，到吃饭点就吃饭。

　　缝合婆婆看着视频检测器里的任昊想着，“怎么才能让这小子开朗点呢，不能把他逼疯了，逼成向其他实验体一样，咬舌自尽就不好了。”

　　“恩，要给他一个假期，让他放松段时间。”缝合婆婆想到，接着她开始翻越北斗星的生化人数据表，最终，疯婆婆婆找到一家姓古的家庭，这家人现在在北斗星一个小镇上卖面条。

　　就把他安放到古家面店去。

　　想到这，缝合婆婆开始安排手下。

　　※※※

　　任昊做完了体能锻炼，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天一早，缝合婆婆出现在绿色橡胶房的投影上。

　　“5720，你的第一阶段实验已经结束了，离开这里吧，但千万别报警，你不能对任何人说出这里的事情，如果答应，我就给你自由。”

　　“啊！真的吗，我答应，我要自由。”任昊激动的说道，眼神中出现了强烈的渴望。

　　接着，绿色的橡胶房大门打开，任昊被门口出现的黑衣人注射了昏睡药剂，接着被抬上了飞车，送往北斗星的一个小镇上。

　　飞车直接把任昊扔到了小镇的街头。

　　任昊醒来后，发现自己穿着破旧的衣服，双手捧着个大碗，他的身旁，放着个木棍。

　　“乞丐，靠，继续当乞丐啊，老太婆太扣了，连点遣送费都不给，白白被她做实验了。”任昊在心里想着。

　　任昊坐在小镇街道的一家店铺的门口，蹲坐在那，手里捧着个大碗，看着街道上往来的行人，但是没有一个忘他碗里放钱的。

　　虽然身上一无所有，但重获自由的任昊，心情却变得好多了，看着蓝色的天空和身边川流不息的人群，任昊脸上露出了笑容。

　　他此时还不知道，缝合婆婆正在通过安装在小镇上的摄像头监视着他，并且这个小镇，除了他一个人活人外，其他的人都是缝合婆婆的生化人伪装的。

　　缝合婆婆已经给小镇上的生化人发布了命令，除了姓古那家，别人都不许给任昊任何施舍。

　　“咕咕，咕咕，咕咕……”任昊的肚子饿了，他知道自己不能继续坐在这，他开始拿着自己的饭碗和棍子，在街道上穿行。

　　“大哥，行行好吧。”

　　“大姐，我好饿，给点钱吧。”

　　“小妹妹，你这块面包给我吧。”……

　　任昊对着身边经过的人开始乞讨，没有一个人打理他。

　　任昊就这样顺着街道走，碰到街边的小饭店，就站在门口乞讨，但是不管是饭店的主人，还是路上的行人，都没有施舍他。

　　一直走到傍晚，任昊蹲坐在街边。

　　“靠，难道我会饿死，不能这么惨吧，为了活下去，我点抢点吃的，希望这里的警察不会干涉。”任昊开始想着，他还是第一次准备实施抢劫。

　　任昊开始寻找目标，坐在街边的任昊开始寻找目标，就在这时“叮咚”一个硬币敲打饭碗的声音响起。

　　“大哥哥，给你，这是我今天的零花钱，还有这个，也给你。”任昊的面前出现了十四五岁的小女孩，小女孩双手捧着一个大面包，递到了任昊的面前。

　　这个小女孩梳着短发，娃娃脸，穿着非常朴素，样貌一般。

　　但在任昊眼里，她，就是自己的女神。

　　任昊双手接过面包，开始大口大口的吃了起来。

　　“呵呵，大哥哥，慢点吃。”小女孩说着，也不怕脏，坐在了任昊的身边。

　　“大哥哥，你怎么会在这里呢，你的家人呢？”小女孩问到。

　　“我的父母参军了，在前线战死了，我叫任昊，小妹妹你叫什么？”任昊对着身边的小女孩说道。

　　“我叫古丽，大哥哥，我家是做面条的，正缺少一个帮手，你来帮我父亲做面条吧，他会给你工钱的。”古丽眨着大眼睛，对着任昊说道。

　　“好，太好了，我这就跟你走。”

　　※※※

　　几分钟后，任昊来到一家小饭店那，店铺的名字是古家面馆。

　　古丽带着任昊走进小饭馆，饭馆不大，只有八张小桌子，里面零星的有几个食客在吃面条。

　　“老爸，我给你找了个帮手。”古丽一进门就对里面喊道。

　　“小伙子，你是？”

　　“我叫任昊，你能收留我吗？”

　　“恩，只要你够勤快，我就手里你，包吃包住，每个月三百联邦币。”古大叔对着任昊说道。

　　“好。”

　　“你先去后厨洗下手，和脸，再换身我的工作服去，接着回来帮收拾碗筷。”胖胖的古大叔指了指后厨说道。

　　任昊来到后厨，换了一身衣服，简单的洗了下脸和手，接着回来了。

　　“给你，一碗鸡汤面，先吃了它再干活，吃完后把客人吃完的碗筷都送到后厨，并且洗净。”古大叔对着任昊说道。

　　任昊端着热汤面，大口大口的吃了起来。

　　就这样，第一天过去了，这一天过的和平常，但对任昊来讲，却是最幸福的一天，在他看来，自己穿越后，在这家热心的古老板开的面店，虽然干的活有些繁琐，但却别绿色的橡胶房好太多太多了。

　　此时，任昊还不知道，这一切一切，今天经历的所有人，都是缝合婆婆安排的生化人。


第四百五十章 蜀山派第一师母

　　仙侠世界，林飞与老妖怪在破庙内对视着。

　　小倩看着老妖怪，又看了看林飞，最后小倩站在了林飞身前，挡住老妖怪的视线。

　　“姥姥，你别和他打，他很有来头的，他是高僧，法力很厉害的！还有和尚都抱团，一个寺庙里，数百个和尚呢，你打了一个，回来一百多个找你算账的。”小倩用自己都不太相信的话，对姥姥说道。

　　“你说他是高僧？哪有近女色的和尚！别为他编身份了，来一百个和尚我也不怕。小子，你到底是什么身份？”老太婆妖怪一挥手，一股气流冲过来，打翻了小倩后，对林飞问道。

　　“蜀山派你听过吧，我是蜀山派现任掌门的师叔。也可以算是台上掌门。”林飞想了想后，想出了自己在这个仙侠世界唯一个可以说的身份。

　　不过林飞说完，看到小倩直邹眉头。

　　“林飞，蜀山派可不光在人界有名，在鬼界，仙界，乃至幽冥界，名气都很大。

　　而且实力很强很强那种。你下次编假话编个靠谱些的，还有以后可别说你是蜀山派现任掌门的师叔，不然让他们知道，你会遭到惩罚的。”小倩小声对林飞说道。

　　“笑话，这是我听过的最假的身份。小子，你胆子到挺大，连蜀山派现任掌门的师叔这身份都敢用！”老妖婆很轻蔑的语气对林飞说道。

　　“你这山头，距离蜀山派也不是太远。不信我的身份，你可以去蜀山派找那个白胡子掌门问问。”林飞邪笑着回答道，并从万能空间戒指中，拿出了自己炼化后的如意解剖剑，准备灭掉打搅自己和小倩亲热的这个老妖婆。

　　突然，小庙四周的空气开始凝聚，一股浓重的妖魔气息从天空中传来。

　　天空变成了漆黑色，一个圆形的如同黑洞的大门出现在空中。

　　黑洞中，鬼气淋淋，一个穿着黑袍，手中拿着血红色长刀，骑着黑色龙马，带着鬼脸面具，很有将领气质的男子，从黑洞中飞了出来。

　　男子和他的黑龙马出现在小倩，老妖婆，与林飞身前。

　　“小倩，你外面玩耍已经很久了，该和我回去成亲了。”鬼脸男子，用阴冷的声音对小倩说道。

　　小倩看到鬼脸面具男子出现后，惊吓的直接躲到了林飞身后。

　　“你就是鬼界的新鬼王？妖气很重，但不凝聚，你的鬼刀应该还没有练成。你实力估计比你那死去的父亲，差的远呢！现在小倩归我所有，这里是人界，不是你的鬼界。

　　你想带走她，准备给我留下些什么？”老妖婆挥动着身体内的魔力，众多枝条开始围绕着她飞舞。

　　带着鬼脸面具的男子，没有和老妖婆废话，举起他血红色的大长刀，快速的一刀随后劈去。

　　只见随着鬼王的挥刀，一个巨大的长刀血红色刀气，从天而降，势不可挡，飞快的打到了老妖婆的脑袋上。把老妖婆的身体劈成两半，老妖婆连抵挡的机会都没有。

　　老妖婆的身体被血红色大长刀劈开后，两半身体开始燃烧，几秒钟内，就变成了一小堆黑炭。

　　“你也想阻挡我带走我的未婚妻吗？你是什么人。”带着鬼脸面具的男子，阴冷的声音，对林飞问道，并用浓重的鬼气，锁定林飞。

　　林飞面对着冲向自己的鬼气，表情没有任何变化。

　　要是普通人，和修炼低的修行者，碰到如此浓重的鬼气，早就精神混乱或者直接被吓死了。

　　但林飞可是闯过锁妖塔的怪胎，这些鬼气，对林飞来说根本算不了什么。

　　林飞看了看眼前这个被叫过鬼王的男子。

　　“你的黑龙马挺酷的，如果你够开放的话，我们应该算是朋友。

　　你是小倩的未婚夫吧，我是小倩的炼丹炉，用你可以理解的话来说，小倩和我已经行房了。她的第一次已经给我了，你要是还想带她回去成亲的话，应该叫我前辈。”林飞很随意的说道，在天龙联邦社会，男女结婚前，有过其他性行为，是很正常的。

　　小倩听着林飞的话，手握着紧紧的，脸通红通红。

　　带着鬼脸面具，被叫做鬼王的男妖魔，听完林飞的话后，带着面具的脸，看不出什么变化，不过他身旁的鬼气，变大浓重了数倍。

　　鬼王注视着林飞身后的小倩，从头到脚的看了遍小倩。

　　“小倩，是他强迫你的吗，别怕，我来了，就是有神魔强迫你，我也会冲上去，用我手中的长刀，保护你。”鬼王没有理会林飞，而且用很阴冷的语气问向小倩。

　　“我不想和你回去成亲，人界很有乐趣，比鬼界强多了。

　　林飞说的都是真的，他没有强迫我，你别打林飞。”小倩想了一会后，抬起头，认真的对鬼王回答道。

　　“我要杀了你，林飞。”鬼王听完小倩的话后，拿着长刀，就准备向着林飞砍去。

　　“这算什么，偷情碰上有未婚夫的，之后要被打。”林飞感叹着，但手没闲着，直接祭出了自己手中的如意解剖剑。

　　林飞手中的如意解剖剑一升空，就幻化出了数千发闪亮带着正道剑气的长剑。

　　“万剑诀。”林飞用自己邪恶御剑术，模仿着很正派的蜀山派御剑术。

　　邪恶御剑术与御剑术，都出自于蜀山派，林飞在学得邪恶御剑术的同时，也知晓些蜀山派的仙剑功法，虽然不会用，不过仅仅模仿的话，外人很难认出来。

　　小倩看着满天的长剑，表情成呆立装。

　　“天啊，林飞，你竟然会蜀山派的万剑诀，还这么浓重的仙气。这么说你真是蜀山派的弟子！我昨天竟然和蜀山派的弟子睡了，天啊，以后见到我的姐妹们，我该如何和她们讲。”小倩开始胡言乱语的说道。

　　鬼王看着满天的长剑，没有后退，而是握紧了手中的血红色长刀，把长刀直立，一股巨大的黑色妖力，开始向长刀凝聚。

　　很快就在长刀顶端，凝聚成了一股如同黑色太阳一样的能量。

　　鬼王的长刀的黑色太阳能量球，向着林飞劈去，林飞也操控着盗版的万剑诀，对着长刀打去。

　　“砰砰砰”的能量碰撞爆炸声，在空中响起。

　　巨大的能量仙力与妖力，把破旧的寺庙夷平。

　　大爆炸结束后，林飞微笑的站在那里，身体没有丝毫变化，小倩还是站在林飞身后。

　　鬼王身下的黑龙马，向后退了十多步，才稳住身形。

　　林飞看到鬼王的鬼脸面具上，已经有裂痕了。

　　“今天即使是身形俱灭，我也要杀了你这个蜀山派的淫贼。”鬼王大声的说着，再次握起了他手中的长刀，庞大是鬼气能量，以之前数倍的速度，向鬼王聚集。

　　突然，天空中传来了一个酒嗝声。

　　“除魔天地间，嗝，好浓重的鬼气。何方妖孽，胆敢在我蜀山派境内做法，还污蔑我蜀山派的清誉，看我酒剑仙收了你。”一个巨大的酒葫芦出现在空中，并降落下来。

　　酒葫芦上站在一个一身酒气，穿着很邋遢的老道士。

　　不过庞大的剑气，从老道士身上涌出来。

　　但当老道士看清了站在下面的三个，有一个是林飞后，老道士的脸都绿了。

　　“你就是蜀山派的第二号人物酒剑仙吧，我是鬼界新任鬼王。你们蜀山派想以多欺少不成，我一声号令，鬼界数十万鬼军，将进入人界。

　　你应该好好管理下你们蜀山派的弟子，妄你蜀山派还自称名门正派，你看看你们的弟子，已经学会诱拐我鬼界妖狐女了。”鬼王用长刀指着林飞，阴冷的声音对着酒剑仙指责道。

　　酒剑仙听后，看了眼林飞。

　　林飞很不在乎的伸出手臂，搂了搂身旁的小倩。

　　“林飞，好巧，这狐妖不错，样子很好看，你们很般配，我们又见面了。”酒剑仙傻笑的对林飞说道。

　　听到酒剑仙的话，原本等着酒剑仙回答的鬼王，气的直接吐了口血，蜀山派的第二号人物，外界传闻虽然疯疯癫癫的，一直秉着除魔卫道为己任的酒剑仙，今天竟然说出来这话。

　　“我们都见面了，你该叫我什么，叫她什么！”林飞邪笑着对着酒剑仙说道。

　　酒剑仙看着林飞的邪恶的笑容，知道今天躲不过了。

　　“师傅安好，受徒弟三拜。”酒剑仙说着，跪倒在地，对林飞磕了三个响头。

　　随后酒剑仙一脸委屈的起来，恶狠狠转身，看向鬼王。

　　“小鬼王，就怨你今天在蜀山派境内乱放妖气，不然我也不会过来。今天我就让你领教下蜀山派的御剑术。”酒剑仙恶狠狠的说道，随后收起了脚下的大酒葫芦，拿出了一把仙剑，准备拿鬼王出气。

　　林飞看酒剑仙的样子，那架势是要杀了鬼王灭口多些。

　　“蜀山派酒剑仙这尊大神，竟然叫你师父，天啊，林飞你真是蜀山派的太上掌门啊！”小倩不停地摇晃着林飞的手臂，此刻惊讶已经有些不知道该说什么好了。

　　“要淡定，你现在的身份，是蜀山派酒剑仙的师母，要拿出来蜀山派第一师母的样子，可别丢了蜀山派这千年仙派的脸面。”林飞一脸认真的教育着身旁的小倩。


第四百五十一章 拯救前任系统寄主

　　酒剑仙听到林飞说妖狐小倩，是蜀山派第一师母身份后，差点没气的吐血。

　　酒剑仙开始化悲愤为力量，祭出了飞剑。

　　“万剑诀！”酒剑仙使用出了御剑术，准备打向鬼王。同一招式，在酒剑仙这个蜀山派正宗门徒用出，威力非凡。

　　数万柄长剑，在空中凝结而成，摆出了剑阵，快速向着鬼王打去。

　　看着空中众多的飞剑，原本硬气的鬼王，直接开启了通往鬼界的大门。

　　鬼界大门瞬间开启后，鬼王一跃身就跳进了大门中遁走。

　　“有胆来我鬼界一决雌雄。”鬼王临逃走时候，还不忘记留下狠话。

　　“有何不敢。”酒剑仙说着，就使出飞剑，终身跳进通往鬼界的大门。看到酒剑仙竟然真的敢进入鬼界，鬼王逃跑的速度更快了，丝毫没有了来时候骑鬼马那种大将风范。

　　林飞看酒剑仙那急切追赶鬼王的架势，估计是不想见自己这个师傅，想要快些躲开自己。

　　“小倩，带我去你家乡鬼界溜达一圈，我们去看看那个水晶棺材里面的活死人怎么样。你那个活死人姐姐和我有些渊源。”林飞对着小倩说着。

　　小倩很不情愿的直摇头。“我才来人界不久，不想回去。”小倩急着说道。

　　“乖，看完活死人姐姐，我在带你回人界，我保证。”林飞说着，也不管小倩的拒绝，拉着她终身跳入鬼界的时空门。

　　鬼界大门随后关闭。

　　一片灰暗的世界，阴冷的鬼风在飘荡。

　　林飞拉着小倩的手，出现在一个岸边。

　　之前进入的鬼王和酒剑仙已经看不见踪影了。

　　看着一大片灰蒙蒙的湖水，不断有鬼魂和在湖中飘荡。

　　“这是轮回湖，不要下水，不然灵魂会被卷入湖水之中，成为湖水的一部分，永世不得超生。”小倩对想要踏进湖水的林飞提醒道。

　　“还有这么奇怪的湖，我要装些湖水，回去给缝合婆婆研究研究。”林飞说着，拿出了一个大钢化试管，开启了试管玻璃瓶盖。

　　随后林飞利用法力，手一指湖水，直接从湖水中分离出了一小瓶试管分量的湖水。

　　林飞把这轮回湖的湖水装入试管后，盖好试管，放入万能空间戒指中。

　　“带我去那个活死人的棺材吧，等看完活死人，还有时间我们再去鬼界溜达圈，看看你的未婚夫和酒剑仙的打斗。”林飞对身旁的小倩说道。

　　“好吧。不过这里是鬼界，鬼王的实力强了数倍，酒剑仙估计打不过他，你也打不过他。

　　我们去看完活死人就回人界吧，鬼界没有什么好看的。

　　活死人棺材的千年木，在一片鬼林里面，我们立即就去。你身上人气太重了，尽量隐藏你的气息，不然会受到鬼林的攻击的。”小倩说道。

　　林飞很不在乎的点了点头。

　　小倩开始带着林飞在鬼界的山路上行走，走了数个小时后，左拐右拐的，进入了一个大树林。

　　这里的树林很奇特，树木高大，但没有叶子，只有灰白色的枝条。

　　林飞跟着小倩的脚步，走向这鬼林的深处，看到了一个木头棺材，正悬浮在鬼林深处的空中。

　　林飞放眼望去，发现棺材原来是被四周鬼树伸出的枝条托着，才悬浮着的。

　　这个千年木头棺材，很奇特，没有改盖子，成六十角度，斜着放置。

　　林飞从地面上，可以隐约的看清棺材里面尸体的样子。

　　看起来，一个十多岁人类小女孩，正闭着眼睛，躺着棺材中，皮肤如同活人一样，就是白了些，如同在睡觉一样的小女孩。

　　而且小女孩手旁的棺材框上，还有一朵五颜六色的人花朵。

　　“好漂亮的花朵”林飞不自觉的感叹着，感叹完之后，林飞就发现了异常，自己为什么会感觉花朵好看，自己平时可不懂欣赏不花，并且这花也没什么好看的。

　　“别去看那花朵，那是尸香魔花，看久了会产生幻觉的，而且这个活死人的棺材下，是万年神木。真不知道这个活死人姐姐，生前是什么身份，这安葬的架势，比死掉的老鬼王墓地都高一个等级。”小倩小声对林飞说道。

　　“什么神木不神木的，一个小尸花，竟然敢诱惑我的心智，看我邪恶御剑术。”林飞说着，使用了御剑术。众多的飞剑，开始在鬼林中聚集。

　　四周的鬼树，竟然伸出了众多的枝条，拦截飞剑，不让飞剑去攻击尸香鬼花与神木，而且还分出了数十根枝条，打向林飞与小倩。

　　“不要。”小倩惊叫道。

　　林飞指挥着自己的飞剑，砍向枝条，“乒乒乓乓”的响动声在空中响起，但是枝条被砍断后，掉落地面，很快又陷入地下。

　　而被砍断缺口处的枝条，又再次生长出来更长的枝条，如同没被砍断一样。

　　林飞看到这个效果，从万能空间戒指中，拿出了两个大容量的火焰喷射器，递给了小倩一个，自己一个。

　　林飞直接把火焰喷射器开到最大，对着鬼树的枝条，就按动了喷射开关。

　　数千度的蓝色火焰，从火焰喷射器中射出。

　　鬼林树木虽然厉害，但哪碰见过这样的高科技火焰。

　　打向林飞的枝条，其根本毕竟是木头，瞬间就被烧成了炭灰。

　　“对着鬼林，按动红色按钮。”林飞教导着小倩火焰喷射器的使用方法。

　　小倩下意识的按动了红色按钮后，又一股蓝色火焰，打向了鬼林。

　　“你们这些鬼树听着，识相的赶快把棺材里面那个活死人尸体给我送过来。

　　不然我就烧了你们这片鬼林，拔光你们的树根，让鬼林从今天起在鬼界消失。”林飞狂笑着，开动着火焰喷射器，大声喊道。

　　鬼林众多树木开始抖动着枝条，整片森林开始抖动。

　　鬼树试着攻击了几次林飞与小倩，不断从地下与空中，打向林飞与小倩。

　　但是有御剑术与火焰喷射器护身，鬼林的枝条根本打不进去，反而被高浓度的火焰烧光了众多枝条。

　　鬼树停止了攻击，消停了几分钟后，装着小女孩尸体的棺材，开始缓慢落地，被枝条送到林飞身前。

　　随后，地面的土地开始抖动，如同坐飞毯一样，抖动的土地直接把小倩，活死人小女孩，还有林飞，快速的送出了鬼林之外几十米处。


第四百五十二章 仙侠世界任务结束

　　在鬼林之外，小倩一脸不可置信的样子，看着林飞。

　　“林飞，你竟然能够威胁到鬼林，还能拿到这个活死人棺材，还有这么神奇的法器。”小倩拿着林飞给她的火焰喷射器，对林飞说道。

　　现在危险过去了，小倩看着手中这个可以喷射出来高温，连鬼林都惧怕的法器，看着那复杂的金属构造，爱不释手。

　　“这个火焰喷射器给你了，你放你储物袋中吧。我现在要问这个活死人一些问题，你先去远处溜达一会。”林飞对小倩说着，支走了小倩。

　　当小倩不情愿的走远后，一个清脆的声音，从棺材中传来，声音直接传到林飞耳朵里。

　　“战神系统的现任寄主，我的主人，我可算等到你的到来了。

　　你比我预料中的还要强大数倍。请快复活我吧，我迫不及待的要成为你的追随者，我拥有预见未来的能力，可以预见战神系统的任务，在我的辅佐下，你会快速的成为战神。”

　　“你竟然拥有预见未来的能力，你自己还成为活死人。

　　这就说明你的能力还不够逆天。

　　实话告诉你吧，之前我还想过要复活你，不过看你这坟墓这么大的架势，还有我来到这个仙侠世界后，实力提升了数倍后，我就不打算复活你了。

　　复活你变数太多，估计你生前实力不一定比我弱，要是复活你后，战神系统再弄出来个寄主所有权决斗，多血腥啊，多危险啊～”林飞邪笑着说道。

　　“不可能决斗的，我打不过你。战神系统不能出这种任务，我保证。

　　那你为什么要来这里，不复活我？你是不是在开玩笑，不复活我你为什么要把我从鬼林中带出来。我可是知道战神系统很多内部隐藏功能”活死人原本清脆的声音，变得急切，语无伦次的对林飞追问道。

　　“你说的那些隐藏功能我不想了解。

　　以战神系统坑人的个性来说，我从他那里得到的越多，面对的危险就越大。

　　我把你带出鬼林，是想送你投胎。我不想在这个世界上，放一个和我一样了解战神系统存在的人。我也算给你个解脱，希望你还能投胎。”林飞说着，把火焰喷射器，对准了棺材。

　　“不要，你不能杀我，你这个变态，你这个恶魔，你这个疯子，我可以给你带来你想像不到的好处，我可以让你更容易的面对任务，我可以……”活死人少女的声音急切的传到林飞耳朵里。

　　但是林飞不为所动，把手中的火焰喷射器，对准了棺材，按动了发射键。

　　蓝色的高温火焰，近距离喷射到棺材之上。

　　古木棺材，材质虽然好，但面对这个超越时代的高温火焰喷射器的近距离持续烧烤，开始变得通红。

　　棺材内的活死人少女，前任战神系统继承者的身体，瞬间被焚烧。

　　“啊，不要，啊。你会下地狱的，你在不久的将来，就会死在战神系统的任务中。我诅咒你。”前任战神系统继承者，对林飞说出了这最后一句话后，整个身体被高温火焰烧成了炭灰。

　　在高温火焰喷射器下，古木棺材，还有尸花，也逐渐被烧毁，成为一堆灰烬。

　　林飞又烧了十多分钟后，把灰烬也烧没了，停止了火焰喷射器的喷射。

　　小倩从远方溜达回来。

　　“你怎么把活死人姐姐给烧了？”小倩有些惊讶的对林飞问道。

　　“哪里的话，我这叫做火葬。

　　我这是给她个解脱，这个活死人姐姐生前有太多挂念，死后还不安心，我来送她一程，也算不白相识一场。我是在积德行善，让她早日投胎，从新做人。”林飞说着。

　　小倩和林飞都没有注意到，一道被林飞烧死的活死人的灵魂能量，因为林飞这个因果寄主的缘故，被吸入了林飞脑中的灵魂水晶宫中。

　　前N任寄主，活死人彻底从世界中消失，连灵魂重新投胎的机会都没有了。

　　“带我去拜访一下你父母吧？鬼界你还有父母还在吗！小倩，还有我想去看看酒剑仙和鬼王打得怎么样了。”林飞对小倩建议道。

　　“不要，我想回人界，不想在这里呆着了。这里的气氛好压抑，比人界差远了。”小倩哀求着林飞说道。

　　“那我试一试吧。”林飞说着，拿出了自己万能解剖剑，催动着自己体内的元婴，对着空中发出了一剑。

　　“破碎虚空”林飞大声一喊。

　　天空中被切开一个裂痕，剑气直冲万里，空气都被切断，但就是没有生成像鬼王一样可以去往人界的时空门。

　　小倩看着天空，等了好一阵，也没有看到通往人界的时空门，小倩的脑门开始流汗。

　　“你不会开辟时空门，天啊，林飞你这么厉害，修为那么高，竟然不会开辟时空门，那我们怎么会人界啊！”小倩看着林飞霸道的一剑后，天空中并没有生成时空门后，小倩变成了苦瓜脸。

　　“修为高可不代表什么都会。我就听说过剑气至极之后，可以开启时空门，但好像事实不是这样的。

　　你知道怎么开通往人界的时空门吗？”林飞乐呵呵的问向小倩。

　　“林飞，林大哥，我服了你了。我修为这么低，怎么知道。那你之前还向我保证，一定带我会人界。

　　现在整个鬼界中，就那些隐秘的长老，和现任鬼王知道如何开辟通往人界是时空门，我上次还说通过一个一次性的上法器，才留到人界的。”小倩撅着小嘴说道。

　　“有人知道就好，我们这就找鬼王去。”林飞说着。

　　“叮咚，扫描场景，百分之八十六符合任务模式。

　　启动战神系统支线任务。

　　任务名称：鬼界之改朝换代。

　　任务描述：寄主身为战神系统的继承者，应该是宇宙中最强的存在，既然来到了鬼界，鬼王还对寄主的女人有非分之想。寄主就应该挺身而出，去灭掉鬼王，代替他同治鬼界，让世人知道寄主才是最强大的。

　　任务完成条件：杀掉鬼王，统领鬼界，（限时一个月）

　　任务失败条件：一个月内，寄主没有成为鬼界最高领导者。

　　任务完成奖励：奖励寄主可以在此仙侠世界中，随意在鬼界与人界通行的时空门一个。

　　任务失败惩罚：这么简单的任务都完成不了，看来寄主是不忍心对鬼界动手，喜欢上了鬼界的生活，那么寄主就留在鬼界生活几百年吧。”战神系统的声音在林飞脑中响起。

　　听到了战神系统的任务后，林飞看了看小倩，对她邪笑着问道。

　　“你讨厌你的未婚夫鬼王吗？如果我杀掉他，你会怨恨我吗？”林飞出声问道。

　　“杀掉鬼王，在鬼界杀掉鬼王，别做梦了，林飞，我知道你很厉害，还是蜀山派的老怪物，但鬼王在鬼界几乎是不死的存在，实力可比人界时候强了数倍。

　　你可能还打不过他呢，你要能杀就杀吧。我看鬼王担负鬼界统治者重担也挺累的。”小倩如同听笑话一样，对林飞回答道。

　　林飞把自己万能解剖剑，扔向空中，带着小倩御剑飞仙。很快来到了打斗声，爆炸声最剧烈的鬼界大殿之外。

　　此时鬼界大殿正门前，鬼王穿着战甲，很有气势的站在那里，数万名高级鬼仙，正列阵从不同角度围困着酒剑仙。

　　酒剑仙的御剑术与鬼仙的能量不断碰撞，但是因为鬼仙众多，酒剑仙被困在鬼界大阵之中，一时根本出不去。

　　看到这一情景，林飞看了眼小倩的嘴唇。

　　“你是九尾妖狐之体吧，还是血统很纯的那种，问你个问题，你要是短时间内，拥有足够的能量，能够安全的吸收，可以进化为九尾妖狐不？”林飞对小倩认真的问道。

　　“足够的能量，要是有足够平缓的能量，我当然能够吸收，但是那里有那么多能量啊。

　　九尾天狐，可是我们妖狐界所有妖狐的梦想，也可以说是幻想，需要的能量大的惊人，就是把鬼界的能量都吸干了，能进化成九尾天狐就不错了。”小倩哑巴吧的对林飞回答道。

　　“你开始像昨天晚上一样，把我身体当炉鼎，就当吸收能量炼丹。

　　不过这次吸收的能量，你直接自己留着，不用练出来丹药，把所有能量都促进自己进化，不用给我留，想要多少就拿多少能量。

　　你要尽可能的多从我身体里，多吸收走能量。”林飞说着，直接在空中怀抱住小倩，并吻向了小倩的嘴唇。

　　小倩刚开始很惊讶，但很快照着林飞的要求，从林飞体内吸收能量。

　　“邪恶御剑术。”林飞在空中，催动体内的元婴，用尽全力，发动了自己邪恶御剑术，无数的飞剑，开始以林飞为中心，向地面的鬼仙飞去。

　　众多邪恶御剑术飞出的飞剑，角度刁钻隐蔽，而且鬼魂之体根本就不能碰。

　　鬼仙的灵魂身体，只要一接触，就会被邪恶御剑术吸干，并传送给林飞。

　　林飞赶快把吸收来的能量，传给怀里的小倩。

　　小倩的身体开始泛红，人类身形已经不保，变成了妩媚的妖狐女样子，三条长长的尾巴，在空中摆动。

　　不一会时间，就因为吸收林飞传送来的能量，而变成了四条尾巴，吸收能量的速度又变快了很多。

　　众多鬼仙，看到突然出现，不断残杀他们的林飞，立即把主要攻击对象，改为了林飞。

　　酒剑仙此刻也管不了林飞的邪恶御剑术这邪门功法从何而来，刚刚被鬼仙大阵围困，现在林飞来后，可算轻松些。

　　酒剑仙很有“道义”的，对着空中发的邪恶御剑术的林飞说道：“师傅你作法，徒弟我就不打搅了，我人界还有些事情要办，先行一步。”酒剑仙说着，就对身旁空中一剑，就开启起了通往人界的时空门，去了人界。

　　在空中正全力发动邪恶御剑术的林飞，听到酒剑仙的话后，那个气啊。

　　邪恶御剑术大成的林飞，此刻面对鬼界众多鬼仙的围攻，想要停下来撤离已经不可能。

　　还好邪恶御剑术与吸收灵魂这特性，是大部分鬼界生物的克星。

　　小倩这个妖狐，努力吸收着林飞传递来的能量，身体不断净化着。

　　在地面的鬼王，看着林飞竟然当中他的面，占着他未婚妻的便宜，还吸收着他手下的灵魂能量，鬼王那个气啊。对着空中的林飞狠狠的挥舞了几刀，但是有邪恶御剑术与庞大能量护体的林飞，根本没受到伤害。

　　“鬼王，你今日就让出鬼界的统治地位吧，让你未婚妻，我老婆小倩当鬼王，我会帮组她成为神话世界存在的九尾天狐的。”林飞用意念对鬼王说道。

　　听得鬼王差点没吐血。

　　突然林飞脑中的灵魂水晶宫冒了出来，照射出来七彩的光芒，开始笼罩在林飞，小倩头顶，挡住了一切攻击两人的能量。

　　邪恶御剑术的力量，在灵魂水晶宫七彩能量照射下，竟然强了数倍。

　　邪恶御剑术杀死鬼魂，吸收的能量，魂被送入灵魂水晶宫，能量被送入林飞身体之内，林飞再把自己身体装不下的能量传送给小倩。

　　林飞的身体与小倩的身体，在庞大能量与灵魂水晶宫护体下，不断被洗涤，排除身体的杂质，林飞的身体也开始向着神魔之体进化。

　　小倩身后的尾巴数量，从五个，增加到六个，七个，吸收能量的速度爆增了数倍。

　　而林飞的邪恶御剑术随着能量的吸收开始变得更加强悍，飞剑的数量，成倍增长。

　　邪恶御剑术不断斩杀着鬼界的生灵。吸收着能量，最终鬼王的身体也没有幸免，被数十把邪恶飞剑插入身体，吸干能量。

　　一天，两天，三天，七天过去了，鬼界的灵魂都被邪恶御剑术吸干，小倩身后的尾巴，已经长出了八个半。马上就要成为神话时代才存在的九尾天狐。

　　鬼界被吸干后，开始支离破碎，小倩，林飞被强制传送到人界。即使到了人界，灵魂水晶宫和邪恶御剑术并没有停下来，还在不断的吸收能量。

　　小倩此时已经昏迷过去，对外界一切都不知情。

　　人界开始面临一场浩劫，凡是超越凡人的个体，都成为邪恶御剑术的攻击目标。

　　人界的修仙者，道士，法师，妖魔，开始进行抵御，但是根本就抵抗不住邪恶御剑术这已经发展起来的庞大剑阵，不断被击杀，吸干精气神与灵魂。

　　小倩的身体终于长出了九条尾巴，变成了九尾天狐，但是邪恶御剑术与灵魂水晶宫还没有停下来。小倩和林飞马上就要被能量冲爆。

　　林飞看这样下去不行，但是此刻邪恶御剑术与灵魂水晶宫的已经不受他控制，想要停下来已经不可能。

　　林飞赶快从自己万能空间戒指中，拿出了起死回生药剂。

　　自己喝了一半，又给小倩嘴中喂了一半。

　　在起死回生这种逆天不死药剂的作用下，小倩和林飞保住了性命，七天，人类世界经受了七天的邪恶御剑术的洗涤，高能量的生灵不是重伤就是被屠杀，灵魂水晶宫吸收够了能量后，才停下来。

　　灵魂水晶宫逐渐收回它耀眼的光芒，再次回到林飞脑中，像什么都没有发生一样。

　　林飞与小倩从空中掉落地面。

　　林飞感觉自己身体啪啪作响，如同脱胎换骨一样，有是用不完的力量，体内的那个小元婴，也变成了一个轮廓分明，紫气围绕的小号自己。

　　小倩的九个尾巴竟然消失，变成了一条雪白色的小狐狸样子。

　　“小倩，醒一醒，你怎么变成小狐狸了，还能变成人吗？”林飞晃动着手中柔软的小白狐狸问道。

　　“天啊，林飞，我成功了，我不但成为了九尾天狐，而且还成为了九尾天狐的更高一级，只有传说的传说中才存在的十尾神狐。我身体要进化适应一阵后，才能恢复人类样子的外表，我们到底吸收了多少能量！”小倩的声音，从小狐狸嘴中传来。

　　林飞听后，看到小倩没事可算放下心来来。

　　“叮咚恭喜寄主完成鬼界之改朝换代，但因为鬼界空间已经破损，所以直接把寄主传送到人界作为奖励。”

　　“叮咚，恭喜寄主，提前完成仙侠世界任务，成为了仙侠世界的最强者，所有比寄主强大的存在，都已经被寄主击杀，或被邪恶御剑术打成重伤。寄主即将回到天龙联邦。

　　本次年度任务完成度：百分之九十六。

　　任务完成情况：S+。

　　任务评价：寄主在这次任务中，运气逆天。

　　任务奖励：S级别宠物卡一张。

　　S级别宠物卡：寄主可以使用宠物卡，对任意不是人类的物种使用，是它成为寄主的宠物。”

　　“小倩，想和我去一个更奇妙，更庞大的世界吗？”林飞对小狐狸的样子的小倩问道。

　　“比人界还有意思吗，想去。”小白狐狸点头说道。

　　林飞直接把万能空间戒指中的S级别宠物卡，对着小倩使用。

　　一道金色的光芒闪动。

　　“叮咚，恭喜寄主收到第一个宠物。

　　宠物：小倩。

　　所属物种：妖魔类。

　　属性：？？？

　　实力：？？？

　　级别：十尾神狐。”

　　战神系统的声音在林飞脑中响起后，一道金色的大门再次出现在林飞与小倩身旁。

　　林飞抱着怀里的小狐狸小倩，进入了金色的大门之中。

　　※※※

　　林飞怀抱中白色的小狐狸，出现在了缝合婆婆实验室的升降电梯之内。


第四百五十三章 任昊的人生

　　北斗星，小镇，古家面馆。

　　任昊来到古家面馆已经五天了。

　　五天来，古家面馆的生意一直特别好，每天任昊清晨五点就会被小萝莉古丽叫醒，接着跟着古丽一起去市场买菜去。

　　六点，面馆开始营业，任昊帮着端面，结账，擦桌子，洗碗筷。

　　这些活，如果是在穿越之前，任昊根本不会去干，但是经历了一个多月缝合婆婆的非人般的特训，任昊感觉现在的生活虽然平淡，但却非常温馨。

　　晚上，面馆打烊后，古丽就会拿俩小板凳，拉着任昊坐在饭馆的后院，缠着任昊讲故事。

　　自从三天前，任昊无意间给古丽讲了他改编的西游记，古丽这个小丫头，每晚都会拉着，让任昊一直讲到深夜。

　　“孙悟空，被压在了五行山下，这一压就是五百年。好了，天色不早了，剩下的明天晚上再讲。”任昊说道。

　　“昊哥哥，五百年后呢？孙悟空是继续反抗如来，还是归顺了呢？”小萝莉古丽问道。

　　“五百年后，他被关怕了，服了，认输了。”任昊想了下西游记后面的剧情，回答道。

　　“那我还是喜欢五百年前的孙悟空。”

　　“好了，不早了，睡觉去吧。”

　　※※※

　　第二天清晨，任昊和古丽像往常一样打开面馆的大门。

　　迎接着吃早餐的居民。

　　古家面馆的生意很好，几个餐桌都坐满了附近的街坊。

　　正在收拾碗筷的任昊看到门口出现的十多个人，脸色紧张了起来。

　　门口站着缝合婆婆，她的四周，一排身材魁梧的黑衣人。

　　“任昊，五天的度假结束了。”缝合婆婆说道。

　　“疯婆子，我不会和你回去的，古丽，快回屋，不要出来。这里有这么多人，你难道想劫持我吗？他们会报警的。”任昊鼓起勇气说道。

　　“任昊，叫过我疯婆子的人有，但他们都下地狱去了，但我不会惩罚你的，你是我的重要实验体，我会给你一个难忘的早晨。你这个实验体百年难得一见。”缝合婆婆笑着说道。

　　“快报警，她在弄活体人实验。”任昊大喊道。

　　“射击。”缝合婆婆面无表情的说道。

　　在她的命令下，缝合婆婆身边的黑衣人们，逃出了枪械，对着面馆内的食客进行射击。

　　不到一分钟，整个面馆就剩下古丽和任昊两个活人，其他的都倒在血泊中。

　　“爸爸，爸爸。”古丽趴在父亲的身上哭着。

　　“带他俩走。”缝合婆婆接着命令到。

　　两个黑衣人上前，对着任昊注射了一根催眠针，任昊失去了意识。

　　大概过了半个小时，当任昊再次醒来，他发现自己又回到了绿色的橡胶房里，绿色橡胶房内又多了一个小单人床，小丫头古丽正躺在那。

　　“古丽，醒醒，醒醒。”任昊来到古丽身边，拨弄了两下古丽的娇躯，古丽睁开了眼睛。

　　“这是哪？”

　　“这是疯婆子的实验室，古丽，抱歉，都怪我，害了你全家。”任昊说道。

　　就在这时，绿色橡胶房内出现了缝合婆婆的投影。

　　“开始今天的锻炼，三千个蹲起，三千个仰卧起坐，三千个俯卧撑，再加上一百遍军体拳。”

　　“你为什么要抓我到这里来？放了古丽，她是无辜的。”任昊大喊道。

　　时间一天天过去了，每隔几天，绿色的橡胶房内，就会被放入一只猛兽，任昊为了保护古丽，勇猛的和猛兽进行着搏斗。

　　一天清晨。

　　绿色橡胶房内的投影里再次出现了缝合婆婆的身影。

　　“任昊，今天是你最后一场徒手肉搏，胜利后，将对你进行机甲驾驶培训，今天的对手很特殊，加油吧。”

　　任昊有些紧张的看着绿色橡胶房的大门，等待着猛兽的出现，但是绿色橡胶房内门没有开。

　　大概过了十分钟后，他感觉后背一阵冷风，长时间的搏斗训练，让他的身体迅速的做出了本能反应，向前翻滚，躲开了。

　　任昊转过身一看，身后的古丽，正握着匕首，面无表情的看着他，古丽的眼神，冰冷冷的，没有一丝情感。

　　“古丽，你疯了吗？”任昊大喊道。

　　“执行最高指令，杀死任昊，指令数据开始连接……”古丽冰冷冷的说着。

　　“任昊，告诉你一个秘密，古丽并不是人类，她是机器人，生化机器人，杀了她吧，杀死她后，你将有机会学习机甲驾驶。”缝合婆婆的声音再次响起。

　　“不，古丽，这不是真的，古丽。”这一段时间，古丽一直是任昊的精神寄托，每次和猛兽搏斗时，任昊都想着，为了保护这个小丫头，他要战斗，他对不起古丽的家人。

　　但此时，他看到古丽冰冷冷的眼神，还有手中的匕首，一直以来的精神寄托瞬间崩溃了。

　　“执行最高指令，杀死人类任昊。”古丽继续冰冷的说道，接着对任昊进行了猛攻。

　　任昊一阵的躲闪，古丽手中的匕首划破了任昊的胳膊。

　　“古丽，古丽。”任昊大喊着，试图唤醒古丽的人性，但是没有任何回答。

　　古丽的速度越来越快，在搏斗中，匕首扎入了任昊的肩膀，血液顺着匕首流下。

　　身体的剧痛，大量的失血，任昊感觉自己就要死了，眼前的少女，比他以往见过的任何对手速度都快，格斗技巧都高。

　　“也许我就要死了。”任昊的意识开始混乱，就在这时，胸口内部的玉佩瞬间的热了起来，任昊感觉自己浑身仿佛要被烧化。

　　“血，血，血……”任昊的脑中传来仿佛远古的呼唤。

　　接着他失去了意识，但是绿色的橡胶房内，却显示任昊的身体疯狂的猛攻着，古丽最终被任昊的拳头击碎脑袋而死。

　　半个小时后，任昊重新恢复了意识，坐在墙角内的他，看着对面的尸体，任昊的人已经麻木了。

　　来到这个世界，古丽虽然只出现了短短的一个月里，但却在任昊的心里留下了不可磨灭的印象，他内心里，已经开始喜欢古丽了，但是事实却是，古丽是个没有感情的机器人，并且最终还被自己杀了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”任昊开始大笑起来，用拳头猛烈的击打着绿色的橡胶房，进行着发泄。


第四百五十四章 三年后的继续虐杀

　　林飞带着小狐狸来回到了别墅。

　　他拿出手机，发现暗非花给自己打了五个电话，都显示未接。

　　林飞赶紧拨了回去。

　　“花花啊，找我什么事啊，哦，百兽帝国又有人在机甲帝国里向我挑战了，是三年前的对手，好，我应战，你准备资金吧，对手是哪个，哦，是哪个狙击手啊，那继续投我走过去，一剑杀死对方吧。”

　　林飞回答到。

　　说完，林飞进入机甲帝国游戏舱，登入游戏。

　　看到一封来自琉璃惊天的挑战，林飞接受。

　　时间就定在明天上午。

　　※※※

　　林飞刚刚点开了接受，机甲帝国的玩家们就从官网上获得了消息，琉璃惊天向天下第二发出的挑战已经过了许久，但是天下 第二一直没有回应，确切的说，天下第二自从一年前击败了兽王，就没有出现在机甲帝国里，虽然已经一年没出现，但天下第二，在无数玩家的心中，永远是战神，是不可战胜的。

　　第二天清晨，林飞登入了游戏舱。

　　远在百兽帝国的王欣儿，也登入游戏，今天是皇子吴敌的登基大典，她要在今天战胜天下第二，接着向吴敌表达爱意。

　　“我有个提议，三年前你在沙漠场景中击败我，今天的战斗场景还是选沙漠可以吗？”王欣儿对天下第二说道。

　　“可以。当然可以，哪个场景结果都是一样的。”林飞笑呵呵的回答到。

　　战斗场景生成，沙漠。

　　操纵着青龙号的林飞，知道，暗非花把圣教的发展基金都投到了自己走过去，一剑砍死对手，因此在战斗一开始，就把青龙号的狙击枪扔掉了。

　　远处的王欣儿，看到青龙号扔掉了狙击枪，“可恶，居然还想走过来，我要让你知道，三年后的我，绝对有能力击中你。”

　　说着王欣儿开始瞄准。

　　“轰，轰，轰”王欣儿连续三下点射。

　　林飞发现这三下点射的角度非常刁钻，青龙号的机甲左臂被击中。

　　但这不要紧，林飞赶紧施展异能回到三秒前，操纵着青龙号向左轻松的迈出了一步，这一步，让琉璃惊天的三枪落空。

　　躲开了一枪后，林飞慢慢悠悠的操纵着青龙号继续前进着。

　　面对着琉璃惊天的狙击，他不断的施展着异能，和三千年相比，现在的林飞精神力也大大提高，他的异能施展最大次数已经达到了两万。

　　因此，林飞不怕对手，在游戏中，他永远是不败的。

　　此时，无数玩家，通过直播画面，看着琉璃惊天疯狂的射击，和天下第二仿佛散步般的向前走。

　　普通玩家开始为天下第二喝彩。

　　观看这场战斗的王牌机甲战士，却从其中看到了琉璃惊天的恐怖，琉璃惊天的射击，每个角度，都非常刁钻，非常迅速，琉璃惊天只用不到一秒的时间，就能连续锁定，并且预判对手的行动轨迹，他们知道，如果此时琉璃惊天的对手时自己，估计不出三枪，就会被击中。

　　但琉璃惊天的对手是天下第二，神级的操纵。

　　画面上，青龙号在枪林弹雨中穿梭着，琉璃惊天的连射，每次都擦着青龙号的外围飘过。

　　时间一分一秒的进行着。

　　驾驶室里，琉璃惊天越来越紧张。

　　不断的射击，不断的失败，这场战斗，仿佛又回到了三年前那场噩梦。

　　绿色的机体，在漫天黄沙中向自己走来。

　　“我能射中的，我能射中的，三年来，我一直在努力，我变强了，我能射中的。”琉璃惊天在心中为自己打气。

　　但每一枪都是落空。

　　一个小时过去了，两个小时过去了。

　　琉璃惊天在昏暗的驾驶室里，不断的射击着，她的两眼已经通红，双手已经颤抖，但还是在不断的锁定着。

　　“我能射中，我能射中，我能射中，我能射中……”琉璃惊天在驾驶室里大喊着。

　　此时，青龙号已经走到了琉璃惊天驾驶的机甲十米处。

　　琉璃惊天想再次按动发射器，却发现，弹药量已经空了，整整三万发弹药，被自己打空。

　　她睁大眼睛，看着青龙号再次慢慢的走进，青龙号手中的能量剑，缓缓的高抬，接着插入了她的驾驶室。

　　王欣儿在这一刻，内心再次崩溃。

　　败了，自己不能败的，败了后，就没法向吴敌皇子表达爱慕了。

　　她晕倒了，一个小时后，再次醒来后，王欣儿整个人都变了。

　　她已经彻底崩溃了，现在的意识里只记得一件事，就是自己在和天下第二战斗，在她的意识里，这场战斗还在进行，不断的进行着。

　　“欣儿，醒醒，醒醒。”王欣儿的父亲焦急的说道。

　　“战斗，战斗，操纵机甲，锁定天下第二，哈哈，天下第二你被我锁定了，锁定了，你会被我击中的。”王欣儿自言自语道。

　　百兽帝国的心里医生开始给王欣儿做检查，最终的结果为，王欣儿精神已经完全崩溃，她已经疯掉了。

　　百兽帝国的医学专家们，对此束手无策。

　　在王欣儿的内心里，此时只记住一件事，就是和天下第二的战斗。

　　在她眼前，这场战斗没有结束，在不断的进行着。

　　“锁定，锁定，锁定，我要锁定你。”身穿病号服的王欣儿自言自语到。

　　百兽帝国皇宫，正在进行登基庆典的吴敌，听到了这个消息，脸色阴沉。

　　欣儿疯了，被天下第二弄疯了，他知道，身为皇族的他，身为百兽帝国的最高统治者，绝对不可能去娶一个疯子。

　　此时，吴敌皇子的拳头已经由于握的太用力而流血。血液正一滴滴滴落到地面上。

　　登基庆典进行结束后，吴敌皇子对着臣民大声的宣布。

　　“全国进入战斗状态，全国增兵，与天龙联邦决战的日子到了。”

　　百兽帝国开始疯狂的增兵，大批的战舰开往前线。

　　星际大战在这一天打响了。

　　※※※

　　天龙联邦，北斗星，林飞还不知道，由于他，引起了星际大战。

　　此时他正优哉游哉的往地下室走，去看望吴小蛮。


第四百五十五章 天下第二真身

　　来到地下室，林飞发现吴小蛮正期待的看着他。

　　“主人，我自创出新招了，我起名叫天雷斩，你要守信啊，我打败你，就放我回百兽帝国，来，决斗吧。”

　　“今天太累，明天吧。”林飞说道。

　　就在这时，脑袋里的战神系统响起了声音。

　　“战神不管什么时候都不能拒绝挑战。”

　　“不嘛，就今天吧。”吴小蛮说道。

　　“好吧。”

　　两人登入到机甲驾驶舱。

　　吴小蛮操纵着机甲，挥出了毁天灭地般的一刀，林飞想躲，却发现躲不开，他施展战神三分钟异能回到三秒前。

　　战斗场景再次转换，吴小蛮再次挥出一刀，林飞再次被击中。

　　就这样，林飞连续施展了十次异能，他发现自己脑袋开始疼了，他刚和百兽帝国的琉璃惊天战斗完，精神力都快用光了。

　　最终，林飞发现自己败了，败在了吴小蛮的刀下，他无力再施展异能了。

　　“太好了，我击败了你，我终于击败了你。”

　　林飞走出了驾驶舱。

　　脑袋里传来了战神系统的声音。

　　“身为战神，要对手下守信，吴小蛮击败了你，你要给她自由，让她回到百兽帝国，作为失败惩罚，每日体能锻炼改为十倍重力下进行。”

　　林飞只能无奈的接受。

　　“小蛮啊，明天我就放你回百兽帝国，今天你收拾下行李吧，恩，到了百兽帝国，记得每日锻炼身体啊。”

　　※※※

　　第二天，吴小蛮乘坐飞船，离开了北斗星。

　　在临走时，林飞送给吴小蛮一个大行李箱，告诉吴小蛮，回到家中后才能打开。

　　吴小蛮不知道行李箱中是什么，现在有些期待的她，正坐在行李箱上，看着窗外的宇宙，回想这三年多的痛苦经历。

　　吴小蛮暗下定决心，回到百兽帝国后，要找机会把林飞抓到地下室里，囚禁。

　　对于这三年来的经历，为了皇室的颜面，她绝对隐藏起来，谁也不告诉谁。

　　※※※

　　几天后，身后拉着一个大行李箱的吴小蛮出现在百兽帝国的皇宫外。

　　“我是公主，吴小蛮，我要见父皇，我要见哥哥。”吴小蛮对着皇宫的护卫说道。

　　“拜托，说假话前，记得了解下情况，我们的公主几年前就被杀害了。赶紧离开这，不然我把你当间谍抓入大牢。”护卫回答到。

　　“我是公主吴小蛮，我没有死，让我见哥哥，见父皇。”吴小蛮继续辩解到。

　　护卫没有回答她，而是上前，准备生擒吴小蛮，但被林飞调教了几天的吴小蛮，格斗能力岂是这几个护卫能够抵挡的，没过一分钟，这几个护卫都被打趴下了。

　　“你们好弱，皇家禁卫军什么时候这么弱过。”吴小蛮感觉对手的攻击都变得好慢，好慢。

　　正在皇宫中开战斗会议的吴敌，听部下汇报，有人冒充吴小蛮，在皇宫门口闹事，打伤了好多护卫，吴敌带着大批近卫军，来到了城门口。

　　“大哥。”吴小蛮看到吴敌出现，喊道，几年没见，吴敌样子没有多少改变。

　　吴敌发现面前的妙龄少女，女子的神色，和吴小蛮非常相像。

　　“你，你是小蛮？你不是死了吗？”

　　“我真的是小蛮，我没有死，而是被一个人带走了，恩，我从类似地狱的地方回来了。”吴小蛮说道。

　　“你怎么证明你是真的小蛮。”

　　“可以化验血液，对，我还知道你小时后的事，你七岁生日那天尿过床。”

　　“你真是小蛮，来人，先带她去做DNA化验。”吴敌脸色红润的说道。

　　半个小时后，化验结果出来了，眼前的人真是吴小蛮。

　　吴敌上前抱住了吴小蛮。

　　“小蛮，你长高了，也漂亮了，快跟哥哥说说，这几年你都去哪了。”

　　“哥哥，这是我的秘密，你就当我从地狱中回来吧，快带我见见父皇。”

　　“这是你的行李吗，我派人给你送回住处去。”

　　“对了，这是我离开地狱时，那里的人送我的礼物，他告诉我，要回到百兽帝国才打开，我打开看看啊。”

　　吴小蛮说着，打开了行李箱。

　　行李箱非常沉，打开后，吴小蛮发现，行李箱里，是一整排灵位，还有一小堆土。

　　吴小蛮有些诧异。林飞居然把假灵位给了自己。

　　吴敌却非常震惊。

　　“小蛮，几个月前皇家陵墓被毁，你这些灵位应该是真的。”

　　“什么！”吴小蛮想着几个月前，林飞笑呵呵的告诉她，这些灵位是假的，是为了让自己不思念家乡，帮做的。

　　还有，自己回百兽帝国的路上，在飞船上，自己可是坐在行李箱上的，这一路，自己居然坐在祖宗的灵位上回来的。

　　※※※

　　天龙联邦这边，由于前线告急，联邦七大首脑决定，军事学院学生提前一年毕业。

　　林飞接到了通往前线的通知。

　　在去往前线之前，林飞还接到了一个信息，这场战斗，天龙联邦七大首脑决定，需要立一个英雄，而天下第二是最要的人选，因此他们决定，直接破格提拔林飞为军团长。

　　在明日举行庆典，并向所有天龙联邦公布天下第二的真实身份。

　　“原来那些联邦首脑早就知道我是天下第二啊。”林飞看到这份信件后想到。

　　“前线，我要来了。”

　　※※※

　　第二天，在天龙联邦的军事基地，联邦首脑站在神山山顶。

　　联邦九大舰长出席，百万刚刚成为军人的学生站在庆典台下。

　　今天就是天龙联邦出征的日子。

　　奥丁特驾驶机甲作为护卫队，担负着庆典的安全保卫工作。

　　林飞，被安排驾驶着改装后的青龙号，缓缓的驾驶机甲，慢慢的飞到神山山顶。

　　由于是庆典，因此青龙号没有安装远程弹药武器。

　　“与百兽帝国的战胜开始了，今天，我要向各位宣布一个英雄，天龙联邦的秘密战士，天下第二，他的真实身份。”七大首脑中的一位老者说道。

　　青龙号降落在神山脚下，驾驶室舱门即将打开。

　　不光是天龙联邦，百兽帝国那边，无数人都在期待着，天下第二的真身。


第四百五十六章 战神的崛起

　　在无数人的期待中，青龙号的驾驶室舱门打开，林飞走出了驾驶室。

　　此时的林飞，身穿军装，他的身后，披着天龙联邦的披风，斗篷上画着十多个太阳。

　　按照天龙联邦规定，这个披风代表着每个战士的功绩，每击毁一架百兽帝国机甲，可以在上面填一个星星，每击毁十架百兽帝国机甲，十个星星就换成了月亮，连续攒到十个月亮，就换成了一个太阳。

　　林飞身上的斗篷，记录着，三年前，天下第二第一次出现在实战时的战绩，上千百兽帝国机甲被天下第二一人击毁。

　　“居然这么年轻。”

　　“是林飞，居然是林飞。”

　　“他是天下第二，是我的学生，师生恋有关系吗？”

　　观众们看到林飞的面容后想到。

　　此时，天龙联邦的卡尔监狱，所有狱友们，也在看着这次直播。

　　“啊，居然是老大，老大太威武了。”一个狱友说道。

　　“你们只要改过自新，总有一天，会成为联邦的英雄的。”狱长看到天下第二是林飞后，对着囚犯们说道。

　　“当初他打断我胳膊，我就知道，屠夫老大厉害，没想到居然这么厉害。”

　　“我也被他打断过腿。”

　　“我左手就是被他打惨的。”

　　在所有人的欢呼声中，林飞走上了神山，近距离的接触到联邦最高的七大首领。

　　奥丁特看着林飞的背影想到，“虽然林飞让自己吃了那么多苦，但自己变强了，也变成了强悍的战士，当林飞的小弟也不错。”

　　在万民的欢呼声中。

　　联邦七大首脑之一对着林飞说道。

　　“林飞，北斗军事学院学员，请跪下接受军衔，你即将担任第十舰队机甲部队军团长，军衔中将。”

　　七大首脑刚说完这句话，林飞的脑袋里响起了战神系统的叮咚声。

　　“叮咚，任务生成。

　　任务说明：战神威严。战神从来不会向任何人下跪，你的面前，有七个人类，居然让你对他们下跪，这是对战神威严的最大挑衅。为了维护威严，请在三分钟内杀死对方。

　　任务完成条件：三分钟内杀死面前的七个胆敢挑衅你威严的人类。

　　任务失败条件：三分钟内没杀死这七人。

　　任务完成奖励：抽取消耗性物品一个。

　　任务失败惩罚：系统将控制你的身体，进行杀戮，杀死这个星球上的所有人类，接着把你送入地狱的模拟场景中进行特训十年。

　　温馨提示：如果寄主想最快的成为战神，请不执行这次任务，地狱的训练场景，会快速的让寄主变得强大起来。”

　　林飞听到战神系统的提示声，才知道，和这次任务比起来，以往战神系统发布的任务都是坑后爹，这次才坑的是亲爹啊。

　　让自己杀掉联邦七大首脑，这和叛国没两样，并且这个神山四周，可是有百万联邦将士。

　　但林飞知道，不接受这个任务的后果，七大首脑也要死，并且自己还要被送入地狱，十年后能从地狱活着出来否，都很难说。

　　因此，林飞向前走了一步，拿起了话筒。

　　“今天，我，天下第二，要向大家宣布一件事，那就是，联邦已经腐朽了。”说完这句话，林飞快步上前，手术刀被他从万能空间戒指里拿出来，刷刷刷……

　　就是七刀，联邦的最高领袖，七大首脑的头颅被林飞非常干脆的砍掉了。

　　场景立刻混乱起来。

　　林飞没有管别的，而是立刻向自己的青龙机甲跑去。

　　人们开始短暂的惊呆。

　　联邦的英雄，天下第二，居然在不到一分钟内，宣布联邦腐朽，接着非常干脆的杀死了联邦的最高统帅。

　　护卫们开始挡住林飞。

　　“挡我着死。”林飞开始施展御剑术，飞剑在林飞周身环绕，挡着林飞的士兵都被砍掉了头颅。

　　林飞飞快的登入自己的机甲中，接着启动。

　　※※※

　　卡尔监狱，囚犯们彻底沸腾了。

　　“屠夫老大，不愧是老大，就是厉害，哈哈哈。”

　　“老大威武。”

　　“联邦七大首脑的头颅，好手段。”

　　“不愧是卡尔监狱走出去的。”

　　“老大，我们等着你回来。”

　　※※※

　　北斗星，暗非花的神教。

　　暗非花，看到这个画面后，激动的说道，“林飞，我知道，我没看错你，你为了神教的事业，一直在隐藏。传令下去，神教崛起的日子到了，天下第二一直以来就是神教的护教长老，立即派兵去接应林飞。”

　　※※※

　　作为这次庆典的守卫队长，奥丁特的心情可以说从天堂直接跌入了地狱。

　　刚刚还认为跟着林飞老大混，以后的日子会吃香的喝辣的，但哪成想到，林飞老大直接把联邦的七大最高统帅给杀了。

　　老大是恶魔，奥丁特再次坚定了想法。

　　※※※

　　青龙号启动，天下第二驾驶的改装后青龙号，拥有了飞翔能力。

　　奥丁特在机甲驾驶室里，正犹豫着，要不要上前阻拦。

　　林飞已经通过通讯器传话过来。

　　“奥丁特，助我杀出去。”

　　奥丁特听到这句话后，想着现在如果不帮林飞的后果，立即驾驶机甲，也跟着叛国了。

　　开始跟着林飞，一起杀向天空。

　　上万的机甲部队，在神山集结，青龙号不断的杀戮，不断的向外太空飞去，没有一架机甲能够挡住天下第二的一剑。

　　曾经让无数百兽帝国将士噩梦的存在，现在转到了天龙联邦机甲战士的头上。

　　但是面对杀死联邦首领的罪犯，他们不得不抵挡，不得不上前阻拦。

　　神山上，天空中，不断有机甲在空中爆炸。

　　林飞知道，自己必须尽快的冲出去，不然等待自己的只有死路一条。

　　林飞原本认为，到前线，自己真正的苦日次才会到来，哪想到，坑爹的战神系统，直接把苦日子提到今天。

　　为此，他只能扛起联邦腐朽的大旗。

　　青龙号的能量剑不断的挥舞着，战神展开了杀戮，但是越来越多的天龙联邦机甲战士堵住了青龙号的去路。


第四百五十七章 大结局

　　战斗已经持续了一个小时，林飞不断的杀戮，不断的向外太空冲去，但身边的敌人越来越多。

　　就在这时，战神系统的声音响起。

　　“叮咚，任务完成，奖励生成完成，随从传送卷轴，寄主可以随即传送到任意一个随从附近一百米内。”

　　看到这个卷轴，林飞想着三个随从，奥丁特就在自己身边。吴小蛮在百兽帝国，至于邪龙则在杀手组织那里。

　　他最想传送的地点是邪龙那，最不想传送的地方时奥丁特这。此时，林飞只能祈祷自己的人品了。

　　林飞立即施展了传送卷轴。

　　在光芒下，林飞的身体消失。

　　失去了驾驶员的青龙号，直接在空中被数把能量剑扎中，接着爆炸。

　　“林飞死了，天下第二死了。”

　　外人都这么认为。

　　※※※

　　远在百兽帝国的吴小蛮，也在看着直播，当她看到青龙号被击毁在空中。

　　“哈，这个坏蛋终于死了。”吴小蛮说道，但是眼泪却不自主的流出来了。

　　我为什么会伤心呢。

　　吴小蛮想着，我不该伤心的。

　　吴小蛮开始回忆这三年多和林飞在一起的点点滴滴。

　　“你这个大坏蛋，我还没报仇呢，你怎么就能死呢，我不让你死。”吴小蛮哭着说道。

　　就在这时，林飞出现在吴小蛮的面前。

　　林飞环视了下四周，是个大卧室，粉色的装修，眼前吴小蛮正哭着。

　　“嗨，小女仆。”林飞对着吴小蛮打着招呼。

　　“你，你是人是鬼。”吴小蛮惊讶的看着林飞。

　　“当然是人啦，我死了，你会哭的啊。”林飞上前，抱住了吴小蛮。

　　吴小蛮没有反抗。

　　百兽帝国这边，正是深夜，林飞看着身后的大床，又看了一眼身前泪眼茫茫的小公主，想着，此时不禽兽，就禽兽不如了。

　　他把吴小蛮抱上了大床，吴小蛮简单的反抗了下，就顺从了。

　　林飞开始了一夜销魂，他发现，这几年来，让吴小蛮练习瑜伽的好处，各个姿势都能摆，没有任何难度。

　　一夜下来，林飞觉得比打了一场大仗都累。

　　※※※

　　第二天，吴小蛮没有离开屋。

　　林飞发现，吴小蛮的忠诚度直接打到了一百。

　　原来推倒才是让忠诚度达到一百的最快途径啊，林飞感慨到。

　　就这样，林飞开始隐藏在百兽帝国皇宫，公主的寝宫里。

　　一周后，吴小蛮想去看望在疯人院的王欣儿。

　　“林飞，帮我个忙好不，再和王欣儿比一场，不过这回你要故意输，输掉她，医生说了，王欣儿康复的概率几乎为零，为了让她康复，只能让你再刺激一次她，让她完成心愿了。”

　　“好吧。”

　　就这样，林飞再次登入到机甲帝国中，驾驶机甲，和王欣儿又进行了一场比试，这次比试，林飞在走到一千米处，故意被击中。

　　王欣儿击中青龙号后，晕倒了。

　　十分钟后，王欣儿醒过来了。

　　“啊，吴小蛮，你不是死了吗？”

　　“太好了，你终于康复了。”吴小蛮说道。

　　※※※

　　吴小蛮把王欣儿康复的消息告诉了哥哥，吴敌皇子当天就向王欣儿求婚。

　　林飞了解到，圣教正和天龙联邦开战，暗非花需要自己，因此林飞则在王欣儿的婚礼当天告辞，偷偷的回到了圣教。

　　圣教在林飞出现后，开始向天龙联邦展开大规模战斗。

　　战神是杀不死的。

　　青龙号机甲驾驶员，林飞的出现，再次左右了战局。

　　奥丁特被林飞派人从卡尔监狱中救出。

　　一年后，天龙联邦军队被圣教和百兽帝国合力摧毁，圣教开始掌管天龙联邦部分星球。

　　就在天龙联邦被摧毁的当天。

　　百兽帝国的外太空，出现了一个黑洞，大批的外星虫族出现在百兽帝国境内。

　　数量庞大，战斗力惊人的虫族开始和百兽帝国的战舰对抗。

　　虫族开始一步步逼近百兽帝国的兽王星。

　　圣教派出了数次援军，但都被虫族消灭。

　　※※※

　　百兽帝国皇宫。

　　“欣儿，小蛮，你们赶紧撤离，去天龙联邦的圣教，我会为你们断后的。”身穿军装的吴敌皇子说道。

　　“不，要走一起走。”吴小蛮说道。

　　“我是百兽帝国的兽王，我不会丢下臣民的。”

　　“哥哥，抱歉了。”吴小蛮说完，上前，一拳击晕了吴敌，接着对身边惊讶的王欣儿说，“从现在开始，我是百兽帝国女皇了，你呆着哥哥，去圣教找林飞，说让他帮我照顾好哥哥。”

　　“小蛮，一起走吧。”王欣儿说道。

　　“不，要留一个断后的，没有人阻挡虫族，你们根本没有时间离开。”吴小蛮说着，换上了军装，开始掌管百兽帝国。

　　吴小蛮驾驶着机甲出现在与虫族对抗的最前线，兽王星大气层外，手握能量刀的机甲，不断施展着皇极九斩。

　　吴小蛮看着部下不断的被击毁，被虫族吃掉，守军已经从兽王星的大气层外，撤到了大气层内。

　　看着天空，吴小蛮想着，自己估计马上就要死在战场上了。

　　※※※

　　让我们把时间回到一周前，林飞在收到百兽帝国兽王星被虫族围困后，开始担心起吴小蛮。

　　他给吴小蛮打了个电话，但吴小蛮去告诉他，要保卫兽王星，要为百兽帝国臣民战斗到最后。

　　林飞脑袋里也响起了战神系统的任务，让他营救吴小蛮，任务的失败惩罚是，让林飞去地狱场景训练。

　　林飞在接到这个任务后，第一次没有在心里埋怨战神系统坑爹。

　　“系统老大，有什么方法能让我在最短的时间内变强，强到能够击败虫族吗？”林飞说道。

　　“进入地狱十八层，当你成功的回来，就有能力击败虫族了。”

　　“那让我先进入地狱十八层吧，我要变强，之后再执行救吴小蛮的任务。”

　　“可以。但我要提醒你下，地狱十八层是战神的最终考验，只有强到能够成为战神，才能从里面活着走出来，也许你会永远迷失在地狱。”

　　“我要入地狱。”

　　一周后，林飞再次出现，他从地狱中走出来。

　　外界虽然过去了一周，但是在战神系统的虚拟地狱训练场中，林飞整整度过了上百年，在这百年来，林飞不断的杀戮。

　　※※※

　　百兽帝国，兽王星。

　　吴小蛮操纵着机甲，砍死可一头怪物。

　　但她已经没多少力气了，就在她认为自己会死在这里时。

　　一道能量光束，从外太空射来，直接击穿了吴小蛮身旁，正要向她扑过来的虫族。

　　林飞，驾驶着从地狱中获得的魔神机甲，脚踏战舰，出现在兽王星的大气层内。

　　他的身后，跟着缝合婆婆制造的生化人部队，这些生化人都驾驶着机甲或战舰。

　　除了生化人外，还有圣教的主力部队。

　　百万战舰，在林飞的带领下，冲向了兽王星。

　　沿途，没有一个虫族能够挡住林飞驾驶的魔神机甲。

　　“小蛮，我来了。”林飞大吼到，四周的空气在他精神力的控制下，成为飞剑，向前方的虫族射去。

　　吴小蛮看着天空中出现的魔神战甲。

　　这一刻，她想到了自己十六岁的生日愿望。

　　“神啊，我希望我未来的老公，会是个机甲战神，他的机甲驾驶实力要和天下第二那么厉害。还有不能比我大太多，最多大五岁，还要帅气。我们要经过漫长的恋爱过程，他要用非常长非常长的时间追我，对，不能一下就追到我，不能太平凡了，最好是一段轰轰烈烈爱情。还有就是，他每天都要关心我，给我送来好吃的。他还要经常陪伴着我一起去看风景、看日出、看日落。还有就是，结婚那天，他会在百万机甲战士的见证下，脚踏战舰来迎娶我。还有就是，我想快点认识他，认识他之后，他每年都要送我生日礼物。”

　　看着天空上的林飞，驾驶室内的吴小蛮笑了，神，真的完成了她的生日愿望。

　　林飞，带着百万机甲战士来营救百兽帝国，来迎娶自己了。

　　※※※

　　十天后，虫族被林飞带领的部队杀死，赶出了人类宇宙。

　　林飞和百兽帝国公主，吴小蛮正式结婚。

　　同时，林飞还迎娶了圣教圣女暗非花，还有蓝百合。

　　在婚礼的早晨，战神系统对林飞说，由于林飞成为了战神，系统将进入休眠状态，直到林飞死亡，再去寻找下任寄主。

　　（全书完）

