

超级进化者

作者：剑游太虚


内容简介：

　　一张黑色卡片让林辰来到了奇幻的世界，这里有无穷无尽的任务去做，《侏罗纪公园》，《星河战队》，《变形金刚》，《风云》，从刚开始的一级新人，到左右世界的超级战士，林辰正在开始他的神话！



第一集 欲望城市


第一章 侏罗纪公园

　　林辰已经连续三年拿到了全国马拉松大赛冠军，第一次是十八岁，那时他刚刚高中毕业，没有经过任何训练，仅是为了高考后放松一下才选择参加的，结果出乎所有人意料，包括他自己。他不知道自己为何有这么变态的体力，事实上他从来不知道这一点。

　　已经是大二的他比较清闲，有一个谈了一年多的女朋友，现在正在上选修课。安静的大学校道上，天空中一个黑点落了下来，是一张黑色的卡片，林辰疑惑的接住它。

　　姓名：林辰

　　等级：1

　　力量：5

　　敏捷：9

　　精神力：5

　　体力：9

　　“请问是否进入任务世界：侏罗纪公园，是或者否！”

　　林辰在观察卡片的过程中，黑色卡片正面浮现出发光字体，上面有他的头像和姓名，还有一连串莫名的数据。在林辰认为，这分明是认识他的人和他开了一个玩笑，而且是和他一起看过侏罗纪公园的人，因为他曾经在看完这部电影后说过一句话，“如果我能去侏罗纪公园参观一下该多好。”

　　摇头笑了笑，林辰拇指按在了发光字体‘是’上，他倒要看看对方玩的什么把戏。

　　瞬间，他失去了知觉……

　　醒来的一霎那，林辰猛地跳了起来，他愣愣的看着四周，阴暗的丛林环境让他产生了思维混乱，但是很快又清醒过来，直觉告诉他，这里的确是一片很古老的森林。

　　“不用怀疑，这里就是努布拉岛，也就是侏罗纪公园，欢迎来到恐惧的世界。”一个淡淡的声音传来。

　　林辰侧头望去，附近一个彪悍的青年靠着大树抽着烟，年龄约莫二十六七岁，模样刚毅帅气，穿着防弹背心，脸上的表情给人一种淡淡的仿佛什么都不在乎的样子。

　　“你是说，我来到了电影中的世界？”林辰张了张嘴巴，良久才吐出这么一句话。

　　把手里的烟头扔掉，彪悍青年深吸了口气道：“没错，完成这个任务后你会发现，一个个原本不存在的世界将在你面前展开，在此之前，我已经经历了狂蟒之灾世界，十个人中只有我和另外一个美国女特种兵活了下来。”

　　彪悍青年的声音很平静，林辰却从中感受到了那种生死之间的心惊动魄，虽然他还没办法让自己相信有这么一回事。

　　“哼哼，说谎也要有个程度，以为安排个电影场景就可以让我相信。”说话的是个穿着西装打着领带的中年男士，他擦了擦被泥土弄脏的崭新皮鞋，迈开脚步离开了这里。

　　林辰到现在才发现除了他和彪悍青年之外，还有六个人在这里，其中五个男的，一个女的，年龄不一。

　　彪悍青年冷笑的看着中年男士离开，没有劝阻的意思。

　　“我相信你，除此之外，我很难想象有谁可以把我从军队中绑架出来，而且我曾经去过原始森林，和这里的味道一样。”女人长的很性感，大概二十三四岁，下身穿着牛仔短裤，露出修长笔直的双腿，上身套着红色背心，丰满的胸部几乎要挣脱出来，一条深深地沟壑映入眼帘。

　　看着中年男士一步步的消失在视线中，彪悍青年道：“我叫陈峰，现在你们可以看看左手上的黑色腕表，里面有个人的信息和积分系统。”

　　剩下来的人看向自己的左手，这块腕表上显示了一些数据，其中之一正是黑色卡片上曾经出现过的个人数据，性感女人旁边的戴眼镜青年问道：“个人数据是什么意思，怎么看起来像是游戏里的个人信息。”

　　“你可以把这当成游戏，不过没有复活系统，死了就是死了，不管是在这个世界还是原来的世界，都不会存在你这个人，至于个人数据是显示每个人的身体素质，普通人的力量一般为4，敏捷8，精神力4，体力4，每升一级有五个潜力点，可以加到自己想加的方面，超过20的话恭喜你，你已经超越了人类的极限，可以做到以前不能做到的事情，比如……”陈峰转身一拳轰在了身后的大树上，只听卡擦一声，足有大腿粗的树木拦腰被打折，哗啦啦的倒在地上。

　　性感女人眼睛一亮，“你的等级是多少，力量多少。”

　　陈峰从烟盒抽出一根烟，点燃后道：“我的等级是5，力量20，世界拳王过来我也能一拳打倒他。”

　　“不，力量大，速度快不一定能打倒那些经过训练的拳击手，我想他们的力量也应该接近20。”性感女人摇摇头。

　　嘿嘿一笑，陈峰道：“你说的也许对，不过现在不重要，重要的是活下去，其他一切都是虚妄。”

　　戴眼镜青年兴奋道：“太好了，我是个资深游戏玩家，一直幻想着进入游戏中升级，不知道要怎样才能增加经验值？”

　　陈峰露出怜悯嘲讽的笑容，对方显然还没意识到这里是极度危险的世界，当然，只是口上说说谁也不会感觉到真正的害怕，他随意道：“击杀红名生物就会有经验值，1级升2级的话需要一百经验值。”

　　“那有武器吗？游戏里不都是有新手装备。”眼镜男奇怪的说着。

　　林辰翻了翻白眼，还真是个游戏痴，这里可不是玩的地方，搞清楚情况才是最重要，“积分有什么用？”林辰问道。

　　“这么说吧，积分就相当于钱，等回到欲望都市后就可以兑换成你想要的东西，比如枪，我身上的防弹背心，甚至火箭炮，当然，那需要庞大的积分，……。”

　　鼓掌声响起，一直没出声的刀疤大汉站了起来，他敞开的胸口上刺着纹身，此时狞笑道：“说的很精彩，那棵大树应该是事先做好了手段，差点把我骗过去，现在我想要那个女人，谁敢拦我，我杀了谁！”

　　陈峰冰冷的看了对方一眼，突然窜过去飞起一脚踢在刀疤大汉的下巴上，只听啪的一声，刀疤大汉倒飞而起，满嘴鲜血的落在草丛中。

　　这一连串动作迅捷凶猛，完全超越了人体反应的极限，林辰愣是没看清楚陈峰是如何冲出去，如何起脚的，仅凭这一手，对方说一拳打趴下世界拳王便不是空穴来风。

　　吸烟的嘴吐出一口烟雾，陈峰淡漠道：“如果不是杀死新人惩罚一千积分，刚才这一脚就要了你的命。”

　　看刀疤大汉这副惨样，所有人都是打了一个激灵。

　　就在这时，几人正前方的大树表皮忽然脱落，显示出一块脸盆大小的新鲜内里，上面写着一行黑色的字体，“主线任务——存活三天，任务奖励：一千积分点！”

　　把还没抽完的烟扔在地上，陈峰道：“记住了，任务世界没有所谓的电影剧情，我们就是剧情，现在都跟着我。”

　　林辰和性感女人当先跟在对方身后，其他人也犹豫的跟了上去。


第二章 迅猛龙

　　陈峰个人等级是五级，哪怕每升一级只加了一点敏捷也绝对超过普通人，跑在最前面的他把所有人甩在了七八米之外，这还是对方有所保留的情况下；新人中，林辰的敏捷比普通人要高一点，再加上旺盛的体力使得他可以长时间保持最快速度，所以跑在了第二名，令林辰比较惊讶的是身材性感的性感女人，竟然紧紧跟在他后面一步，其跑路姿势很像是电影中的女特种兵。

　　眼镜男和其他人一看就知道平时不怎么训练，还没跑几步就气喘吁吁，速度越来越慢，最后眼镜男实在坚持不住，嘶哑的喊道：“陈大哥，为什么要跑这么快？”

　　陈峰的声音传了过来，“食肉恐龙能在几公里外闻到鲜血的味道，不想死的话就跑快一点。”

　　仿佛为了印证陈峰的话，众人原先聚集的地方传来惨叫声，那声音无比凄厉恐惧，不是刀疤中年又是谁。

　　死亡阴影毫无征兆的降临，快没气的几人不知哪里来的力气，奋力追了上去。

　　“我叫李袖，袖子的袖，你的体质很好啊！”性感女人见林辰跑了这么长时间脸不红气不喘，佩服道。

　　林辰笑道：“我叫林辰，树林的林，时辰的辰，你也很不赖，在此之前我可是全国马拉松冠军。”

　　“真的，难怪能跑在我前面，我从六岁开始就接受军事化训练，每天都要跑五千米以上。”

　　前面的陈峰突然停止下来，右手朝后面挥了挥，示意安静。

　　怎么回事，林辰和李袖凑了上去。

　　冷不住倒吸一口冷气，林辰瞳孔放大，呆呆的望着二十几米外的一幕，三头电影中才出现过的迅猛龙围成一圈，锋利的牙齿正在切割着一个人类，那个人类……，是第一个走出去的中年男士。

　　“迅猛龙，五级生命！”

　　没有见到这血腥一幕之前，林辰还没感觉到什么，反而有一种紧张的刺激感，毕竟这年头爱探险的大学生可不止他一个。但是当电影中的吃人恶魔真实呈现在眼前，林辰的幻想和勇气一下子被粉碎了，他们只是普通人，能活下来三天吗？

　　“累死我了，前面发生了什么事！”眼镜男疲惫的声音如惊雷般响起，一下子惊动了正在吞食的迅猛龙。

　　陈峰恶狠狠地瞪了一眼眼镜男，“下次再出现这样的情况，我打断你的腿，现在全部上树！”

　　林辰回过神来，立刻魂飞魄散，手忙脚乱的往附近的大树跑去。

　　等眼镜男等人发现了迅猛龙，陈峰已经爬到了树上，身材火辣的李袖稍慢一步，而林辰虽然速度不慢，但是心里一旦发急，总是出错，好在大树表面并不平滑，总算爬到了树枝上。

　　往下望去，包括眼镜男在内的三个人全部呆在那里，眼神里满是惊恐和绝望。

　　林辰扯着嗓子吼道：“快爬树！”

　　一头迅猛龙迈着矫捷的步伐冲向眼镜男，张开布满利齿的大嘴咬了过去，直到此时，眼镜男才哭喊着叫了起来，“救我！我不想死！”

　　砰地一声枪响，其中一头迅猛龙胸口绽放起血花，摔倒在地上。

　　倒下去的并不是咬向眼镜男的迅猛龙，而是另一个扑向普通少年的迅猛龙，卡擦一声，眼镜男的半个头颅在这时被咬碎开来，血浆迸溅，另一名斯文青年也被拖进了茂盛的草丛中，血水染红了植物。

　　那名普通少年从死里逃生，疯狂的飞奔开来，三两下爬到了树上，这一刻人类的潜力发挥的淋漓尽致。

　　枪声再响，咬死眼镜男的迅猛龙踉跄的退开，凶恶的眼神紧紧盯视着树上开枪的陈峰。

　　吐了一口唾沫，陈峰狰狞道：“瞪我也没用，去死吧！”左轮手枪剩下的四颗子弹射出，彻底打死了对方。

　　手上出现六颗子弹，陈峰一颗颗的安到手枪里，开口道：“想要活命，就要克服恐惧，这里是地狱，只有最坚强的人才能活下来，砰砰砰……。”最先受伤的迅猛龙倒在地上，致命的一枪来自脑后。

　　“呜呜呜！我想要回去，为什么把我带到这里。”普通少年在林辰这颗树上，他擦了擦泪水，低声哭泣道。

　　林辰仿佛没了力气一样仰靠在树干上，“他说得对，已经来了，再恐惧也无济于事，只有活下去才最重要。”

　　三只迅猛龙中还有一只没有死，它在草丛遮掩下仰天发出咆哮，刺耳的声音传扬出去很远，随即狡猾的离开众人的视线。

　　这时，陈峰从树上跳了下来，道：“不能继续呆下去了，它在召唤伙伴。”

　　摸了摸脸，林辰压抑住恐惧爬了下去。

　　来时八个人此时还剩下四个，在死亡的压迫下，没有人愿意发出声音或者停下来，迅速在茂盛的丛林中飞奔着。

　　两旁的绿色快速倒退，林辰甚至能够听到自己的心跳声和喘息声。

　　草丛瑟瑟发抖，一头迅猛龙在林辰惊恐的目光下拦腰冲了过来，可能是因为速度太快，它没来得及咬到林辰，反而脚下一歪，没头没脑的撞在一起。

　　右边长着茂盛的灌木，其实下面是陡峭的坡地，林辰和迅猛龙一起滚了下去，眨眼间消失在三人视线中。

　　陈峰回头看了一眼，“能不能活下去看他运气了，我们继续跑！”李袖和普通少年犹豫了一下，立刻跟了上去。

　　往下滚落的过程中，林辰脑子一片空白，就这么死了，我才二十岁，还有父母，大学还没念完，未来有许多事等着自己去做，我不甘心啊！

　　双眼隐隐泛着红色血丝，林辰回过神来，看到了和自己一起滚落的迅猛龙，顿时不要命的抱住对方，脑袋死死地抵在它的下颚处，要死也要先让你死，此时林辰忘却了恐惧，忘却了抱着的是丛林杀手迅猛龙。

　　坡地上有着不少埋在土里的岩石，林辰和迅猛龙滚在一起，时不时的撞了上去，然后抛起一个弧度继续往下滚。

　　……

　　浑身酸麻胀痛，林辰艰难的从地上爬起，忽然想到了什么，猛地向后方退去，紧张的看着躺在地上的迅猛龙。

　　“它死了？”林辰看了看腕表，发现自己的经验提升了五十，还差五十就可以升到2级。

　　狠狠吐出一口气息，林辰的双腿有些发软。

　　休息了片刻，林辰正要转身离开，发现迅猛龙尸体旁有着一把匕首，拿起来时，脑海中浮现出匕首的信息。

　　“迅猛匕首，攻击+3，白色品质，等级需求1，可兑换一百积分，是否装备！”

　　林辰脸上闪过惊喜，在这危险的地方，任何武器都是弥足珍贵的，腕表上显示一点力量等于一点攻击，他本身就有着5点攻击，加上匕首的话一共8点攻击，没有任何犹豫，林辰选择确定装备。

　　装备了匕首后，叶辰脑海中出现一个人物装备栏，除了武器方面，其它方面都是空着的，另外在人物栏下面还有背包栏，一共二十个空格，也就是可以携带二十种不同类型的东西。


第三章 P228手枪

　　视线中出现一条小溪，林辰走过去喝了几口水后用溪水泼了泼脸。

　　“究竟是谁创造了这样的神迹，连电影中的世界也能复制，难道是神？”林辰平时也喜欢看网络小说，相比起来，网络小说中的世界更加绚丽玄幻，但那毕竟是虚构的，当不得真，而现在的侏罗纪公园却是真真实实的出现在自己面前，凶猛残忍的迅猛龙差点要了他的命。

　　不管如何，一定要活下去，林辰手中匕首狠狠插在地面。

　　吱吱吱！

　　尖细的声音从背后传来，林辰拔出匕首猛地转过身。

　　一头二十厘米高的绿色小恐龙盯着林辰，那双小眼睛看似呆呆的，里面却隐藏着冰冷的凶光，细密的利齿多达几十个。

　　“秀颌龙，一级生命！”血红色的字体告诉林辰对方的危险性，他看过侏罗纪公园第二部和第三部，里面的秀颌龙可是群攻杀手，一个强壮的成年人也抵不过几十只秀颌龙的撕咬，眼前这头秀颌龙明显是试探者，不赶跑它的话，其它秀颌龙一拥而上，十分凶险。

　　匕首挥舞出寒光，林辰一个箭步冲了上去。

　　秀颌龙的速度很快，尾巴一甩，身体朝着一旁掠去，在几米外继续盯着林辰。

　　来回几次后，林辰知道自己普通人的体质拿对方没办法，这凶恶的小东西太灵活了。

　　深呼吸一口气，林辰迈开脚步顺着小溪全力奔跑。

　　吱吱吱吱，密密麻麻的尖细声音从两旁传来，只见数十只秀颌龙钻出草丛，向着林辰拦截过去，如果被缠住，林辰不用想也知道结果会是怎样。

　　强大的体力使得林辰一直保持着最快的速度，秀颌龙虽然灵活，但身体太小了，速度比起林辰慢了不少。

　　啪啪啪，脚掌以极快的频率踩着溪水，林辰暗叫不妙，前方一棵巨树拦腰倒在溪水中，粗有一米多，下方和溪水留有十几厘米的空隙。

　　林辰速度不减，借着冲力攀到上面，跳下去的过程中右脚被一根藤蔓绊住，顿时摔倒下去，脸部埋在了溪水中。等到林辰站起来时，已经有七八头秀颌龙从树干和溪水的空隙处钻了过来，双腿猛力一弹，跳到林辰身上，满是细密利齿的小嘴张开。

　　林辰痛的叫了起来，左手抓住一头秀颌龙，匕首砍在它的脖子上。

　　血水飚射，林辰的经验增加了五点，只是越来越多的秀颌龙跳到他身上撕咬，耳朵也被撕掉了一个缺口。

　　“混蛋！”林辰也不用手去抓，直接用匕首对着身上的秀颌龙戳砍，偶尔会伤到自己，但他已经管不了这么多。

　　把前面的十几头秀颌龙戳死，林辰用背部去撞树干，每一次都用尽全力，骨骼在呻吟着，秀颌龙也惨叫着落了下来。

　　一声凄厉的尖叫声，林辰瞳孔中一张利嘴放大，狠狠地咬在他的上嘴唇，随着秀颌龙撕扯，嘴唇被咬出小缺口。

　　身体仿佛已经不是自己的，林辰吼叫着抓住对方，一连几下捅死，旋即脚掌狠狠踩在溪水中被撞伤的秀颌龙身上，踩不死的抓起来摔死，摔不死的用匕首插死。

　　剩余五六头秀颌龙被林辰的气势吓到，转身逃去。

　　“嘿嘿嘿！”林辰神经质的笑着，满是鲜血的脸部异样恐怖。

　　……

　　清澈的溪水哗啦啦流淌，林辰蹲在那里用水清洗着伤口，阵阵抽痛从神经传到脑部，不由龇牙咧嘴倒吸冷气。

　　看着水中残缺的耳朵和嘴唇，林辰露出苦笑，手掌紧紧握住一枚普通戒指。

　　“掠食戒指，敏捷+2，白色品质，等级需求1，可兑换一百积分，是否装备。”

　　带上掠食戒指，林辰又把升级后多出来的五个进化点分别加了两点力量，三点敏捷，至于精神力和体力目前并无多大用处，林辰暂时不去考虑。

　　现在林辰的人物属性是，等级2，力量7，敏捷14，精神力5，体力9，攻击10（一点力量一点攻击），首饰：掠食戒指，武器：迅猛匕首。

　　随着力量和敏捷大幅度提高，叶辰感觉到身体强度在增加，神经反应速度和动态视觉都有着很大的提升，如此的话，就不会因为力量和敏捷突然提高而无法控制和适应。

　　站起身，林辰顺着溪水流淌的方向前进，这是从电影中学来的知识。

　　太阳余晖撒射在溪水旁的空旷地带，那里有着一架只剩下半截的残破飞机，断裂处插在地面，机尾斜斜翘起，舱门紧闭。

　　手掌压在舱门把手上，林辰打开后小心翼翼走了进去。

　　飞机空间里一片狼藉，地面和舱壁上撒溅着斑驳发黑的血迹，舱门一旁的墙壁上留有一个带着血色的掌印，仿佛曾有人死死抓住过这里，不过最后依旧被拖了出去，掌印拉出去一片血痕。

　　摇摇头驱除掉脑海中的幻象，林辰走过去打开正对面的金属壁橱。

　　嘎吱一声，壁橱里有着一把黑色手枪和两大包装在袋子里的炸弹，旁边还搁着一条拆开的美式香烟以及打火机。

　　“普通炸弹，伤害一百，可兑换五百积分。”每包袋子里有四捆炸弹，两包就是八捆，折合成积分就是四千积分，而完成这个危险的任务不过奖励一千积分，除此之外，杀死一头秀颌龙五积分，杀死迅猛龙五十积分，林辰目前的积分是一百八十。

　　把炸弹拿在手上，林辰幻想着收起它，瞬间，手上的炸弹消失不见，脑海中背包栏第一个空格显示着普通炸弹×8。

　　目光转移到手枪上，这把手枪林辰在玩cs的时候用过，应该是瑞士产的P228手枪，果不其然，拿起它后脑海中显示出手枪的信息，“P228手枪，伤害12，弹夹容量十三发，白色品质，力量要求5，无等级需求，可兑换五百积分，是否装备。”

　　酷！

　　林辰在现实中从来没见过真枪，现在不但见到了，而且是属于他的。

　　把填满子弹的弹夹装进手枪里，林辰拉开保险对着舱门外虚开一枪，顿时感觉无形中安全了许多。

　　钢铁建筑前，陈峰对着李袖和普通少年吼道：“快到里面去！快！”说完收起打空的手枪，一拳砸中迅猛龙的脑袋。

　　普通人的力量是四点或五点，拳力在四十公斤左右，而拳力实质上是一种爆发力，力量乘以速度即是爆发力，陈峰的力量是二十点，敏捷也超过二十点，全力一拳接近四百公斤，能够把六个绑在一起的成年人轰飞，迅猛龙体重自然不会有这么重，身体顿时离地飞起，摔在数米之外。

　　躲避开另一头迅猛龙的噬咬，陈峰转身以猎豹般的速度向着建筑内冲去，在进入的一霎那，李袖立刻关上了铁门。

　　嘭嘭，铁门上出现轻微的扭曲，迅猛龙的力量几乎不下于陈峰。

　　点起一根烟，陈峰道：“这里面可能有武器，大家找一找！”

　　夜色降临，凄厉的咆哮声一阵阵的响起。

　　舱壁上的后备灯散发着昏暗的光芒，林辰仰靠在座椅上吸着烟，缭绕的烟雾在弥漫，他从没想过自己会在充斥恐龙的努布拉岛过夜，如果是梦的话，比起现实还要更真实。


第四章 暴龙出现

　　一天过去，有着薄薄雾气的早晨空气清新，溪水流淌的声音格外悦耳。

　　打开舱门，林辰握着P228手枪走了出来。

　　任务是在努布拉岛活下三天，但是林辰不认为呆在这里能安全三天，哪怕有足够的压缩饼干，毕竟恐龙的嗅觉可是达到几公里的恐怖程度，说不定很快就有掠食者到达此地。

　　眼下只有循着小溪流向远离努布拉岛中心地带才可能安全，大型食肉恐龙通常都不会在边缘地带徘徊。

　　在林辰离开残破飞机几分钟后，两头迅猛龙出现在这里，吸了一口气后察觉到什么，向着林辰行走的方向追去。

　　周边的世界突然安静了下来，这不是听觉上的感受，而是直觉。

　　握着手枪轻轻走在小溪旁，林辰强迫自己冷静下来，敏锐的目光四处巡视着，一有风吹草动就准备开枪射击。

　　侧面的丛林中猛然窜出来一头迅猛龙，没有人可以形容它们有多么快，在电影中，这些掠食杀手一旦选择偷袭，那么代表着必定会成功，普通人类的反应神经和身体机动性根本比不上它们。

　　当然，林辰已经算不上普通的人类，他的力量是正常人的1.75倍，神经反应也是1.75倍，再加上有所准备，迅猛龙的扑击已经被他的眼睛捕捉到，想也不想便是一枪射出。

　　砰地一声，这一枪命中了迅猛龙的腹部，使得对方的扑击到了半途就停止下来，身体翻滚着滑了出去。

　　几乎是下意识的，林辰一连开了五枪，有三枪打中了迅猛龙。

　　搞定了一头迅猛龙，林辰已经不像刚开始那么紧张恐惧了，有人说过，能力和胆量是呈正比例的，除非他有心理疾病存在。

　　危机还没有解除，努布拉岛的迅猛龙基本上从不单独行动。

　　从背包栏里取出一捆炸弹，拆开后是八根炮竹一样，信息上显示着，“普通炸弹（拆开），伤害20，爆炸范围五米，可兑换六十积分。”一般而言，手枪和炸弹的攻击都是固定的，所以直接称为伤害，而匕首本身不会产生伤害，需要人类使用才可以杀敌，所以是攻击加多少，而不是伤害。

　　点燃炸弹引线，林辰扔进了茂密的丛林中。

　　草木破碎四溅，强大的火药力量把地面炸出一个大坑，迅猛龙没有认识到炸弹的威力，嚎叫着倒飞出去，撞在一棵大树上。

　　露出满意的笑容，林辰点燃一根香烟美美的吸上一口。

　　钢铁建筑中，陈峰背靠着墙壁，手上冲锋枪指了指李袖，示意其协助，然后拉掉手雷上面的铁环。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　冲锋枪口在咆哮，一枚枚加注了强大动能的子弹飚射向巨大恐龙的身上，这是十级生物——暴龙，也叫霸王龙，是侏罗纪公园的食物链顶层，哪怕是一向胆大的李袖此刻也心惊胆战。

　　在李袖射击的同时，陈峰身体翻滚而出，手雷呈抛物线落向暴龙的头部。

　　剧响声中，一团火光爆发，暴龙咆哮着后退十数步。

　　“把手雷全部扔过去。”李袖和陈峰都有冲锋枪，唯有普通少年的力量不够，无法使用，手雷却是不受限制。

　　一连串的爆响中，暴龙的身形踉跄倒退，最后咆哮着离开了钢铁建筑。

　　普通少年兴奋道：“我们打跑它了，太棒了！”

　　陈峰拍着他的肩膀，沉声道：“刘建，别高兴的太早，暴龙的嗅觉可以让它知道我们的位置，下一次恐怕没这么好运气了。”

　　“陈峰，按理说你的能力那么强，没有我们应该更加安全，为什么会帮助我们。”李袖不解道。

　　点燃一根烟，陈峰淡笑道：“的确，新人的死活我不在意，不过我在意我的任务，每活下去一个新人，我可以得到一千积分。”

　　“那么为什么你不帮助刚开始的那两个人。”刘建说的是最先离开的白领人士和混黑社会的刀疤汉子。

　　“不听话的新人是注定活不了的，现在我们该离开这里了。”

　　林辰一路上看到不少恐龙，不过都是食草恐龙，没有主动攻击性，杀了也给不了任何经验，何况兔子逼急了也会咬人，又何况巨大的恐龙。

　　“嘿嘿，小家伙们，我们又见面了。”眼前一群秀颌龙不怀好意的盯着林辰，而林辰也不再惧怕它们，直接扔出了一根炸弹。

　　经验值飞快上涨，脑海中叮的一声，等级提升到3级。

　　依旧加了两点力量，三点敏捷，林辰的力量达到了9点，敏捷是17点，这让林辰的信心前所未有的充足。

　　“怎么不来攻击我了，来啊！”林辰追在秀颌龙身后，极强的动态视觉让他能捕捉住对方的动向，装满子弹的手枪几乎是一枪一个。

　　消灭了最后一头秀颌龙，林辰肆意的吼叫着，从刚来时的恐惧到现在的强大，林辰认为自己已经迷恋上现在的环境。

　　草木在瑟瑟发抖，树叶从树枝上落下，轻微的震动从远处传来，顺着腿部作用在心脏上。

　　“是暴龙！”一下子清醒过来，林辰以两倍普通人的速度飞奔着。

　　树木折断倒塌，大地上留下巨大的脚掌印，恐怖的生物正以每小时七十多公里的速度追击着。

　　回过头，林辰已经看到了暴龙的头颅出现在大树上端，起码有六七米高，头颅接近两米长，几乎可以吞下一辆越野车，很显然这是一头已经发生变化的巨型暴龙。

　　尝试着在奔跑中回头开枪，可惜林辰毕竟不是优秀的枪手，一天以前甚至没摸过枪，子弹并没有打中暴龙的眼睛，反而让它更加狂怒起来。

　　暴龙的速度太快了，距离林辰不足百米。

　　“妈的，成败在此一举。”把背包栏里的七捆炸弹全部取了出来，一一点燃引线后摆放在十米范围内，而这时林辰停下脚步，就站在炸弹外围十米处。

　　嗤嗤，引线燃烧的声音在响动，林辰的心脏也跟着跳动。

　　几乎是几次眨眼功夫，暴龙已经到了近前，林辰拿着一根引线很短的炸弹扔向了对方。

　　火光中，暴龙的身形停了下来，正处于所有炸弹上面。

　　眼看那些炸弹阴险燃烧到了尽头，林辰没命的奔跑着，一秒钟后出现在十几米之外，轰隆隆，身后的大树被瞬间炸断，冲击波吹飞了林辰的身体，暴龙所在的地方一朵小型蘑菇云升了起来。

　　在地上滑出去十数米之远，林辰灰头土脸的站起身。

　　七捆炸弹每捆都有着一百的伤害，叠加在一起差不多达到一千，只是林辰还不认为对方死了，腕表上也没有显示出经验值的增加。

　　等了近一刻钟，暴龙依旧躺在那里，微弱的呼吸声清晰可闻，林辰壮着胆子接近，他对暴龙掉落的装备非常感兴趣。


第五章 实力大增

　　暴龙的两只大腿被炸断了，腹部到胸口处血肉模糊，连里面的内脏器官都脱落了下来，在地上堆成了一堆，林辰举起手枪，对着暴龙的眼睛连开十三枪，枪枪爆出血花。

　　叮，叮……

　　作为十级生物，暴龙给予了林辰一千经验值，只听升级声接连响起，很快就达到了5级，加了四点力量和六点敏捷后，林辰把注意力放在了暴龙旁边的一个深蓝色宝箱上。

　　按照曾经玩网络游戏的经验，只有精英生物才有可能出宝箱，而宝箱分为白色，蓝色，紫色以及金色品质，一般而言，白色宝箱有十分之一的几率出蓝色装备，蓝色宝箱有十分之一的几率出紫色装备，所以这蓝色宝箱很可能开出几件蓝色装备以及一件紫色装备。

　　心中暗叫出紫色装备，林辰打开了宝箱。

　　宝箱里有四件东西，一件护甲，一枚戒指，一个背包，最后是一把泛着黑色光华的匕首，形状很像是暴龙的犬齿。

　　“残暴护甲，白色品质，防御+20，等级需求八级，可兑换一千积分，人物等级不够，不可装备！”

　　“残暴戒指，蓝色品质，力量+8，敏捷+5，等级需求八级，属性：人物装备需求减免三级，可兑换两千积分，是否装备！”

　　“中级背包，蓝色品质，有十格空间，可兑换两千积分，是否装备！”

　　“龙牙匕首，紫色品质，攻击+42，等级需求十级，属性：10%几率使目标处于出血状态，10%几率出现撕裂效果，力量+7，可兑换一万积分，人物等级不够，不可装备！”

　　一件白色品质，两件蓝色品质，一件紫色品质，暴龙给出的东西实在是惊人，只是可惜的是，林辰等级不够，只能装备残暴戒指和中级背包，残暴护甲和龙牙匕首还差得远。

　　“唉，可惜了，如果能装备残暴护甲和龙牙匕首，攻击将达到可怕的70，防御也十分可观。”林辰装备上残暴戒指和中级背包，把残暴护甲和龙牙匕首放进了背包栏里。

　　现在林辰的人物属性是，等级5，力量21，敏捷28，精神力5，体力9，武器：P228手枪，迅猛匕首，首饰：残暴戒指，掠食戒指，综合排名：第两千五百八十八位，授予精英称号。

　　一开始林辰没想到装备的问题，现在看来，陈峰的属性肯定比预估的要高了不少，足以单挑一头迅猛龙，当然，遇到两头以上的迅猛龙还是要跑的。

　　其他一切都不重要，重要的是林辰相信自己彻底安全了，努布拉岛不太可能有恐龙的速度会超过他，时速一百公里差不多和小汽车的速度相当，3.5倍于正常人的反应神经可以让他轻易避开迅猛龙的偷袭，这样的话，他完全不需要逃命，而是应该猎杀掠食恐龙赚取经验值。

　　唰唰！

　　匕首舞出几道寒光，一头迅猛龙甚至还没明白发生了什么事，脖子处突然喷出血水倒下去。

　　“第六头！”

　　随着等级的提高，所需要的经验值成倍增加，四级到五级需要八百经验值，而五级到六级需要一千六百经验值，还差一千三百多才能升级。

　　像个神出鬼没的刺客一样，林辰双腿轻轻一弹，持着匕首瞬间没入到茂密的丛林中。

　　和叶辰的轻松写意不同，陈峰他们时刻面临着威胁，正确的来说，李袖和刘建时刻面临着生命危险，至于陈峰的速度哪怕及不上林辰，想要活命却不是很难，只是他不愿意放弃这两千积分而已。

　　看着周边十几头迅猛龙，刘建绝望道：“这次死定了！”

　　三人中，刘建因为无法使用冲锋枪，到现在还没有升级，李袖则已经2级，身体素质大大提升了一截。

　　紧张的喘着气息，李袖胸部丰盈随之摇晃不止，因为穿着紧身红色背心的关系，看上去像是要裂衣而出，配合上纤细的小蛮腰和贴身的牛仔短裤，其火辣程度连最出色的舞女也比不上。

　　双手持着上了刺刀的冲锋枪，李袖苦笑道：“子弹已经打空，看来到此为止了。”

　　迅猛龙没有怜香惜玉的本能，强壮双腿弯曲后猛然弹起，带着破风声把李袖扑倒，钩子般的利爪刺进她的肩膀中，血水染红了肌肤。

　　陈峰纠缠在三四头迅猛龙之间，想要救李袖也来不及，只能眼睁睁的看着迅猛龙张开大嘴咬向李袖的脖子。

　　李袖认命的闭上眼睛。

　　噗嗤，血水横飞，预想中的疼痛没有到来，李袖睁开眼睛看到了身上的迅猛龙摔倒出去，脖子上一条血痕触目惊心。

　　林辰微笑道：“你没事吧！”

　　“没事！你怎么这么厉害了？”李袖捂住伤口疑问道。

　　“没什么，只是运气好而已。”没时间和李袖聊天，林辰右手抓住刘建的肩膀，把他从迅猛龙的扑击下救出。

　　刘建惊喜道：“林大哥！”

　　“你们两个到一旁去。”林辰说完，飞起一脚踹中扑来的迅猛龙，锋利匕首紧随其上插进它的眼睛。

　　在李袖和刘建的注视中，林辰的速度太快了，每次出手必然会有一头迅猛龙倒下去，不一会儿功夫，除了陈峰那边三头迅猛龙，其它的都被轻易击杀，“陈峰，要不要我帮忙。”林辰问道。

　　陈峰点点头，笑道：“最好不过。”

　　两人齐心协力，三头迅猛龙很快倒下。

　　丢了一根烟给林辰，陈峰点燃后吸了一口道：“看样子你混得不错，速度比我快多了。”

　　“现在我才觉得这个世界太美好了。”看到刘建眼馋的样子，林辰掏出美式香烟，扔给他和陈峰一人一根，旋即又问李袖道：“你抽不抽？”

　　“来一根吧！”

　　接过点燃的香烟，李袖极为熟练地吸了起来，样子不知道有多性感。

　　刘建则对此有点受宠若惊，昨天的林辰虽然和他一样是普通人，但是现在的林辰已经上升到了一个高度，何况刚才他还救了自己，连忙道：“谢林大哥。”

　　吐了一个烟圈，林辰道：“陈峰，能跟我说说欲望城市的事情吗？”

　　“我就知道你会这么问，不过你有资格知道，恩，欲望城市是强者的天堂，一共分为一百区，目前只开通了七个区域，每个区域一千名进化者，其他都是原住民，在这里，只要你有足够的积分和实力，你就能够得到一切，女人，权力，地位等等。当然，欲望城市也不是肆无忌惮的地方，城市巡逻队随时都会出现，一旦你犯了大罪，同样会受到制裁，不过一些小罪倒是没什么大不了，花点积分可以摆平。”

　　刘建问道：“陈大哥，你们这么强，城市巡逻队能拿你们怎么样！”

　　陈峰瞥了一眼刘建，“我说的城市巡逻队是强大的战士组成的，他们的等级很高，具体多高我也不清楚，就如同网游中GM一样，和他们作对是找死的行为。”


第六章 硕大无比

　　“这不是欲望城市了，而是犯罪城市。”李袖撇了撇嘴。

　　陈峰似笑非笑道：“漂亮的女人可是强者追逐的目标，你可要小心了。”

　　“他们敢！”李袖不爽的挥了挥冲锋枪。

　　“在欲望城市中可以用积分兑换成想要的东西，如豪华别墅，轿车，现代化武器，女人你可以泡，也可以用钱买，或者用武力胁迫，如果你有不用的东西，可以和系统兑换成积分，也可以在进化者居住的欲望街摆摊交易，总之一句话，欲望城市是发泄心中欲望的地方，也是最黑暗的地方。”

　　林辰道：“能回到现实世界中去吗？”

　　“可以，欲望城市的时间和现实对比是一样的，每过半个月就要接世界任务，在没有任务的情况下，随时都可以回现实世界，只是不能透露自己的身份，否则将会被抹杀。”

　　舒出一口气，林辰虽然有点喜欢这个世界，但现实中还有父母存在，这是他的牵挂。

　　八头迅猛龙掉了三把迅猛匕首，不过李袖已经有攻击+4的冲锋枪刺刀，刘建也有一把迅猛匕首，陈峰更不用说了，林辰把手中的迅猛匕首换成了强化+1的迅猛匕首，攻击+4，比普通的迅猛匕首多了一点攻击。

　　“这里血腥味太浓烈了，暴龙很快就会赶来。”陈峰提醒道。

　　四人向着同一个方向奔跑，很快又停止了下来。

　　前方的地面传来震动声，在众人视线中，一头身形比较瘦小的暴龙冲了过来，在它身后还有一头体积庞大的巨型暴龙。

　　“变异暴龙，十级生物。”“巨型暴龙，十级生物。”

　　变异暴龙的速度很快，比巨型暴龙快了许多，差不多达到了八九十公里每小时，李袖拉着林辰袖子，“我的敏捷只有12点，你能带上我吗？”这个时候单独跑的话，她和刘建都会成为暴龙的食物。

　　没有多说废话，林辰一把抱起李袖向前方冲去，陈峰也抓住了刘建飞奔起来，随着时间的推移，两头暴龙分别追逐着各自的目标，幸好陈峰的等级提升到了六级，还有着一双加敏捷的皮靴，总敏捷是22，当然，追逐他们的是速度较慢的巨型暴龙。

　　林辰的身体素质毕竟非常强大，抱着一个人仿佛没什么感觉，他跑了几公里后已经和陈峰他们分散开来，唯有背后的巨大脚步声锲而不舍的追逐着。

　　大半个时辰过去，林辰把变异暴龙甩出去七八公里，哪怕对方的嗅觉再灵敏一时半会也找不到他们。

　　在一棵苍天大树旁停下脚步，林辰松开抱住李袖的手臂。

　　哧啦，李袖的红色背心肩带因为被迅猛龙利爪撕破了大半，途中和林辰的身体剧烈摩擦后早就还剩下几根细线连着，现在一分开，红色背心立刻分了开来，露出她染着血迹的肩头和雪白细腻的高耸。

　　被眼前一幕晃花了眼睛，林辰虽然早知道对方很大，但大到这个程度倒是出乎她的意料，按他的眼光，对方比起某些片子中的女主角也不逊色。

　　脸色陡然一红，李袖不发一言的站起身，然后把裂开的肩带系在一起，原本就很紧身的红色背心变得更加紧俏，胸部高耸，小蛮腰暴露在外面。

　　吞了吞口水，林辰怕自己忍不住爆发兽性，连忙转移了视线。

　　趁着林辰目光离开，李袖把手伸进牛仔短裤里挑了挑，原来先前林辰抱着她时，手掌托在屁股上，不知怎么把小裤裤拨到了一边，卡在那里难受。

　　“我到现在还没睡觉，能不能抱着我到树上去。”昨天夜里李袖一直提心吊胆，没敢闭上眼睛，现在加上有伤在身，眼皮立刻开始打架，身体也沉重了许多。

　　恩，林辰点点头，抱着李袖跳到了四五米高的树上，这里有一块比较平整的地方，完全能坐下两个人。

　　紧贴着林辰的身体，李袖闭上了眼睛。

　　瞥了一眼李袖熟睡的模样，林辰无聊的摆弄着腕表，这块腕表的功能很多，人物属性和积分系统只是基础功能而已，林辰调出综合实力榜，发现自己的名次下降了几十位，陈峰的名次是第两千八百五十三位，而等级在十级以上有一千五百人左右，十五级以上只有一百人。

　　综合实力在一百零一到三千是精英进化者，一百名以内是超级进化者，精英进化者购买物品的时候可以打九折，超级进化者打七折，许多隐晦的好处一时也说不清。

　　“看来我还太弱了，后面每升一级需要成倍的经验值，想要升到十五级还不知道什么时候。”林辰心里有很大的感触，如果一开始是生存让他努力的话，那么现在是为了强大而强大，否则到了欲望城市也只是个普通人。

　　腕表还有虚拟投影功能，可以花费一积分观看一部虚拟电影，和平面电影不同的是，虚拟电影宛如真实，不同的角度可以看到不同的环境，这种高科技早已超越了地球。

　　一连看了三部动作大片，最后一部里面有些露骨，男女主人公除了下面没露，其它该露的都露了，这让林辰想到自己怀里还躺着一个少见的美女，风韵的身体和他紧紧贴在一起。

　　“好看吗？”李袖醒了过来，调侃道。

　　“还行。”林辰大方道。

　　李袖道：“其实也没什么，我高中的时候，宿舍的姐妹们经常看A片。”

　　林辰笑道：“一般女生可不会说自己看过A片？”

　　“那是她们虚伪，看A片又不是什么丑事，至少可以帮自己了解一下男性的特征。”李袖不屑道。

　　呵呵，林辰笑了笑，这女人倒是挺豪爽的。

　　“按陈峰的说法，欲望城市有一百个区，每个区一千人，达到极限就是十万人，整个地球如果有十万个超级战士，那也太疯狂了。”林辰转移话题说道。

　　李袖点点头，道：“的确很疯狂，众所周知能力是罪恶的源泉，一些心术不正的人有了能力后就会漠视法律，心中的欲望无限放大，这样的话就会引起社会动荡。”

　　林辰道：“真不知道欲望城市的目的是什么，选人的方式又是什么。”

　　“我想应该有什么特殊的目的在里面，至于会发生什么就不是我们可以知道的。”


第七章 激战变异暴龙

　　看了看天色，林辰深吸一口气道：“明天一早我要击杀那头变异暴龙，你最好离远一点，有什么危险就大叫。”

　　“你疯了，以你的速度，我们完全可以活下三天，没必要和它拼命。”李袖不解的看着林辰。

　　“不。”林辰摇摇头，“我现在的力量是21，敏捷28，但是在欲望城市只能排到两千五百多名，如果现在不努力追赶的话，我和他们的距离会越来越大，在欲望城市也就没有了完全的自保能力。”

　　李袖盯着林辰的眼睛，“在战争中可以看出一个人的本性，有的人会变成汉奸，有的人只知道退步，有的人懦弱，而你应该是那种好斗，喜欢掌握主动的人。”

　　“也许是吧！”在恐惧中林辰已经不再是原来的林辰，而是一个带着侵略性的战士。

　　夕阳西下，努布拉岛咆哮声连连。

　　林辰已经看到了变异暴龙，立刻抱着李袖远离此地，向着曾经呆过的残破飞机奔跑过去。

　　一秒钟二十八米的速度使得林辰变成了丛林中的幽灵，身形一闪，从树木之间鬼魅般穿过，呆在林辰的怀里，李袖感到一阵头晕目眩，像是坐着跑车一样。

　　途中碰到迅猛龙，林辰把对方打得还剩下残血，不在意道：“你的实力太弱，最后击杀可以分到一点经验值。”

　　“说不定你就差这点经验值升级？”李袖用刺刀刺死迅猛龙后问道。

　　林辰回答道：“你也应该发现，参与进攻的都会分到经验值，相比较而言，你分到的经验值很少，但你升级所需要的经验值也很少，何况到时候你没有自保能力，我无法和变异暴龙全力一战。”

　　深夜，不太认识路的林辰终于回到残破飞机时，此时李袖已经达到了3级，力量9，敏捷15。

　　关上舱门，林辰笑道：“今天晚上就在这里睡吧。”

　　李袖走过去躺下来，顺便问林辰要了根烟抽着。

　　“你一个女人，怎么喜欢抽烟？”林辰第一次看到女人抽烟。

　　李袖吐出一个烟圈，道：“谁说女人不能抽烟，不能打战，我从高中就开始抽了，我们一个宿舍的姐妹都会抽烟。”

　　“呵呵，幸好比我迟一点，我初三开始学会抽烟，那时还被我爸爸打了一顿。”机舱里可以躺下来的空间不大，林辰紧挨着对方睡了下来。

　　“呵呵。”

　　把手中的烟扔掉，林辰也有些累了，闭起眼睛道：“睡觉吧，好好养精蓄锐！”

　　……

　　轰隆，第二天一早，巨大的震动声让溪水产生了涟漪。

　　把P228手枪递给李袖，林辰道：“这把枪对我已没什么用处，交给你使用，这里是两个弹夹的子弹。”

　　光凭着匕首，林辰的攻击有二十五点，是P228手枪的两倍威力，和弱化版的沙漠之鹰差不多。

　　“你小心点。”李袖拉开手枪保险，道。

　　点点头，林辰朝着变异暴龙方向冲去。

　　吼，变异暴龙身高四米，长十三米，巨大的头颅相当于一辆小型甲壳虫轿车，张开满是獠牙的嘴咬向林辰。

　　脚掌在一棵大树上借力，林辰翻身跳到了变异暴龙的头顶，左手如刺刀一样插了进去，右手握着匕首挥舞出一道道寒光。

　　噗嗤，噗嗤，变异暴龙的皮肤防御极强，普通人拿着匕首绝对刺不穿，不过林辰的攻击达到了二十五点，相当于拿着弱化版的沙漠之鹰近距离射击，威力绝对够大，在那仿佛硬甲的皮肤上拉开一条条深可及骨的伤口。

　　变异暴龙从来没遇到过如此敏捷的人类，这个时候它不太灵活以及没有其它攻击手段的弊端暴露出来，毕竟他没有爪子挠到头上。

　　李袖那边也不安静，三头迅猛龙虎视眈眈的盯着她。

　　凭借着将近两倍普通人的反应神经和速度，李袖迅速爬到了树上，手中P228手枪爆出一点火光射了出去。

　　砰地一声，李袖的枪法很准，隔着十几米也能一枪打中迅猛龙的头部，旋即又是一枪打中另外的迅猛龙。

　　弹夹子弹打完后，三头迅猛龙送给李袖一百五十点经验值。

　　匕首在变异暴龙头上挖出一个小坑，林辰取出在丛林中发现的汽油倒了进去，然后把剩余的五根炸弹插在里面。

　　变异暴龙狂暴的跑动着，晃动脑袋努力想要甩下林辰。

　　“拜拜！”点燃的打火机扔进汽油中，林辰双脚发力，借着变异暴龙晃动脑袋的力量倒飞出去。

　　轰的一声，火光大放，星星点点的血水粘在了林辰的衣服上。

　　身体一个翻滚落在地面，林辰吐出一口气息，他相信对方就算没死也失去了行动能力，脑袋再怎么说也是致命的弱点。

　　过了片刻功夫，腕表上显示增加一千经验值，等级提升到6，加了一下点后，林辰向着白色宝箱位置走去。

　　李袖跟了过来，又惊讶又佩服道：“你真的杀了变异暴龙？”

　　“杀他其实不是那么困难，只要掌握住它的弱点就可以了，就好像电影中的情节一样。”

　　“为什么它会掉宝箱，不是直接掉装备。”

　　“只有精英生物才会掉宝箱，暴龙在努布拉岛绝对是霸主之一，相当于游戏中的boss。”林辰说话间打开箱子。

　　宝箱是白色品质的，里面同样有四件物品，不过只有一件蓝色品质，其它都是白色品质。

　　蓝色品质的是变异残暴护甲，防御+35，等级需求八级，属性：5%几率产生反弹效果，可兑换两千五百积分，人物等级不够，不可装备。

　　“防御+35，那不是连一般子弹都打不穿。”李袖看到变异残暴护甲的属性后说道。

　　林辰把它收了起来，“可惜等级不够，一件也无法装备。”

　　李袖虽然羡慕林辰的收获，却也知道那不是自己该得到的，哪怕他们之间的关系有些亲密也是如此，很多原本是朋友的人正是不明白这一点，最后搞到断交。


第八章 S级评分和欲望街

　　接下来的一天时间里，林辰没有不自量力的去找暴龙，毕竟炸弹用完之后，光靠自身的攻击是无法击杀这些庞然大物的。

　　第四天中午，四人的身形逐渐模糊，消失在努布拉岛。

　　“侏罗纪公园任务完成，奖励积分一千，任务完成评价S级，是第九位S级评价者，全属性提升3点，奖励积分三千，经验值三千，现传送至欲望都市7区欲望街广场。”

　　脑海中出现一段信息，紧接着林辰眼前一亮，来到了一处小型广场之上，同时出现的还有李袖三人。

　　李袖问道：“我的任务评价是B级，你们呢？”

　　陈峰说，“A级。”

　　“我只是C级，好在奖励了两百积分和经验值，要不然还是普通人一个。”刘建很是高兴，在努布拉岛只有他一人没有升级，现在有了五点潜力点，四点加了力量，敏捷加了一点，几乎两倍普通人的力量让他成为高中生里的大力士。

　　陈峰解释道：“除了任务奖励之外，C级评价奖励积分和经验值各两百，B级五百，A级一千，如果我猜得不错，林辰你应该是S级，积分和经验值奖励三千。”

　　“可能是因为我杀了暴龙的关系吧！”林辰点点头，他目前还是6级，但是只差两百经验就可以升到7级。

　　广场的位置处于两条街道交叉中心，周边来来往往有着不少人，这些人应该就是所谓的进化者，他们身上的衣服五花八门，有休闲衣服，有西装革履，有身穿铠甲，有身穿长袍，有的还带着面具，很难想象一条街道上会有如此多的风格存在。

　　而且让林辰惊讶的是，两条街道组合成的欲望街是中世纪欧洲风格，地面铺着古老的大理石，两旁路灯层次有序的排列着，颜色呈沥青色，加上整个空气环境有些阴暗，给人一种压抑沉重的气氛，仿佛真的来到了中世纪欧洲。

　　“这里就是欲望街，除了进化者和各类商店老板之外，没有任何人可以进来，进化者完成任务后，根据进入的顺序有着自己的住处，如果想卖掉不用的东西，可以在街道上摆摊，当然，这里的摆摊和现实中不同，不需要人在那里，交易成功后，积分自动增加。”走在街道上，陈峰为三人解说着。

　　刘建这时道：“不是说可以买住处和轿车吗？怎么欲望街都没有这些。”

　　“欲望街只是区域内很小的一部分，出了欲望街，就是典型的消费城市，风格应该类似于纽约，另外一积分兑换一千美元，你们可以过个醉生梦死。”

　　林辰三人的住处靠在一起，门牌号分别是六百八十八，六百八十九，六百九十，房间不大，里面只有客厅，卧室以及洗浴室，风格同样是中世纪欧洲风格，而房门外就是街道。

　　走出房门，林辰和李袖刘建相视一笑。

　　陈峰见三人出来，“我带你们去武器店，里面的枪械虽然都是白色品质，但价格已经是最低，摆摊的价格不得低于它。”

　　武器店里，各式各样的枪械晃花了众人的眼睛，刘建拿着一把沙漠之鹰兴奋道：“我就要这把了，只需要七百积分，子弹一积分十颗。”

　　林辰看了看沙漠之鹰信息，“沙漠之鹰，白色品质，伤害30，力量需求6，弹夹容量7发。”和他拿着匕首的攻击差不多。

　　李袖卖了冲锋枪之后，积分有三千，也买了一把沙漠之鹰，另外还买了一把价值一千二百积分的MP5冲锋枪，伤害13，弹夹容量30发。

　　至于陈峰这次赚了五千多积分，非常干脆的买下了AK47步枪，伤害36，弹夹容量30发，价值两千积分。

　　等三人都买好了之后，看到林辰无动于衷，奇怪道：“林辰，你怎么不买。”

　　林辰笑了笑，“我想看看摊子上有没有更好的。”

　　“也对，你的积分是我们中最高的，可以到摊子上买蓝色品质的枪械。”李袖清楚林辰的底细。

　　“好了，我先要回现实世界，不然我爸妈该着急了。”刘建打了一声招呼，身形逐渐消失在空气中。

　　李袖对林辰道：“拜拜，我也该走了，否则会出大事。”

　　等李袖消失，陈峰笑道：“怎么样，任务世界很刺激吧。”

　　“深有同感。”

　　“走，我请你喝一杯，欲望街酒吧的酒很便宜。”

　　酒吧很大，里面坐着数十人，林辰和陈峰的进入吸引了不少人的注意，看到两人的等级，大部分人都打消了敌意，毕竟六级在欲望城市算是中上等实力，绝不是那些新人可以比拟的。

　　“嗨，陈峰。”隔壁第三张桌子有三个人坐着，和陈峰打招呼的是一位金发美女，身着黑色背心，胸部和大部分美国女人一样高耸丰满。

　　陈峰介绍道：“狂蟒之灾中只有我和她活了下来，不过那时候我是新人，她是资深者。”

　　不用陈峰提醒，林辰看到对方的等级是11就知道是强者，只是让他感到奇怪的是，对方明明说的英语，他却听得懂，要知道林辰的英语可是非常差的，按他的话说，反正将来也没打算去外国，英语学那么好干嘛。

　　“伊丽娜，这小子就是你邀请的第四个队员，实力这么差，我们可都是十级以上。”金发美女旁边的英俊青年挑衅的看着陈峰。

　　伊丽娜皱眉道：“艾森，请你礼貌点。”

　　“哼。”名叫艾森的英俊青年闭上嘴。

　　陈峰淡淡道：“伊丽娜，林辰是我这次带的新人，他的潜力很强，不知道可不可以加入小队。”

　　林辰听陈峰说过，欲望街的小队是一种契约形式，作用是可以进入同一个世界任务，彼此也好有个照应。

　　伊丽娜还没说话，黑人大汉不客气道：“小子，加入一个你已经够我们受的，不要得寸进尺。”

　　陈峰没有理黑人大汉，眼睛看着伊丽娜。

　　“一个新人就有六级，他的评价是多少。”伊丽娜有些吃惊，一般情况下，新人任务结束后有个四级已经算不错，很少有人达到六级，除非是评价很高，奖励的经验值够多。

　　“S级评价！”

　　伊丽娜脸上绽放出笑容，能在新人任务中达到S级评价，这种人绝对是天生的战士，心理素质够强，顿时伸出手道：“欢迎你，林辰。”

　　岂料林辰摇头道：“抱歉，我没想过加入小队。”拒绝陈峰的好意是有原因的，第一是对方都是外国人，他不习惯，以后有矛盾是必然的，第二他觉得没必要。

　　这下子黑人大汉火了，“你的意思是看不上我们小队。”

　　陈峰也有些诧异，他介绍林辰是因为他的潜力很强，进入小队的话会很快成长起来，原本以为对方很乐意。

　　“很遗憾你会做出这个决定，不过我也不勉强你，在我们小队名额还没满的情况下，随时欢迎加入！”伊丽娜向来直接豪爽，从不喜欢在小事上斤斤计较，这正是大家服她的原因。


第九章 回到现实世界

　　摆摊需要向系统缴纳积分，按每天三百计算，所以没有好货的情况下，一般人是不随便摆摊的，尽管如此，欲望街每时每刻都会有着几十个摊子放在那里。

　　林辰的运气不错，在第十个摊子上找到了一把蓝色品质的沙漠之鹰，而且是强化+3，伤害50，力量需求8，只是价格有些贵，竟然要三千积分，难怪无人问津，毕竟那些高等级进化者不会看上眼，而低等级进化者又嫌贵。

　　林辰卖了用不到的装备后积分虽然高达一万三千多，但也只能买四把这样的沙漠之鹰。

　　“伤害50的手枪很难再见到了。”考虑再三，林辰狠下心来，买下这把沙漠之鹰。

　　黑色的沙漠之鹰手枪握在手中很有力度，如果在侏罗纪公园任务中有这把手枪的话，一枪足以让迅猛龙残废。

　　“山姆，你个杂种，敢和我对着干。”不远处的街道上突然一片混乱，只见一道血红色光华闪过，那名短发外国人被轰的倒飞出去。

　　出手的是红发青年，他身着一袭制作精良的剑士服，右手中持着单手剑，剑刃之上血红色的气息在缭绕，单单看一眼就能感觉到那可怕的锐利，而他显示出来的等级是14级，绝对是七区欲望街的顶级强者。

　　“是红发杰瑞，他可是学习了斗气，据说一剑威力超过了大口径手炮！”

　　“山姆也很强，寻常人挨上这一剑早就晕过去了。”

　　欲望街可以随便战斗，只是哪怕你的攻击是一千也无法杀人，最多让对手晕过去而已，所以每一天都会有这种事发生，众人已经见怪不怪，都在一旁看着热闹。

　　山姆从地上爬了起来，怒吼着一拳砸向地面，蓝色的冲击波顿时以直线幅散出去，正中红发杰瑞。

　　蓝红色的光华碰撞，杰瑞整个人被震飞，重重的撞在不会损坏的街道墙壁上。

　　林辰眯起眼睛，这就是强者，单靠本身就能发挥出超越枪械的力量，这种情形只有电影和小说中才会见到。

　　“这算什么，我在欲望街之外看到一个1区的强者，等级是17，一刀就把防弹车砍成两半。”林辰旁边的青年说着。

　　和1区相比，7区是个新区，产生的强者也不是很多，综合排名前一百的超级进化者几乎有三分之一是1区的，排名前三千的也有四五百人，当然，这只是暂时，真正的强者会后来居上。

　　中国某军区建筑里，李袖突兀的出现在自己的房间中。

　　吐出一口长长的气息，如果不是红色背心被撕破，李袖实在无法想象会有那样的世界存在，简直太疯狂了。

　　脱下红色背心和牛仔短裤，李袖光着身子走进浴室中。

　　嘭嘭嘭，房间外传来敲门声，裹着浴袍走出来，李袖打开了门，来人是她的朋友陆伟豪，穿着一身军装的他显得十分帅气硬朗，个子高高的，“伟豪，有什么事！”

　　“你怎么突然消失了一天多，我找了很多地方都没看到你。”陆伟豪看向李袖的目光十分炽热。

　　笑了笑，李袖道：“我能有什么事，只是出去一趟。”

　　“以后出去记得告诉我。”陆伟豪深情的说着。

　　“你不会喜欢我吧！别开玩笑了。”李袖当然知道陆伟豪喜欢她，只是她自己没感觉，顿时一脸夸张道。

　　“我的意思你还不明白吗？”

　　“喂，不要太过分了。”陆伟豪忍不住一把抱住李袖，想要亲吻她，如果是以前的话李袖不一定挣扎的开，现在她的等级是4级，力量11，几乎是普通人的三倍，单手就把陆伟豪推出去老远。

　　“难道你不喜欢我。”

　　李袖正色道：“你说的没错，我们当朋友就好了。”

　　走出李袖的房间，陆伟豪有些低落还带着些奇怪，李袖的力气怎么变得那么大。

　　“AK47步枪+6，白色品质，伤害55，弹夹容量30发，价格：六千积分。”看到这幕信息，林辰苦涩的笑了笑，点了确定购买。

　　买下强化+6的AK47步枪以及需要的子弹，林辰的积分还剩下三千多，再买一把好匕首以及其它东西，积分将所剩无几。

　　几乎把欲望街逛了个遍，林辰终于选好一把蓝色品质，攻击+15的虎牙匕首，等级需求正好是6。

　　“该回去了，算起来已经旷了一天半的课了。”

　　人数很少的大学校道上出现一个人影，几个路过的学生怀疑自己是不是看花了眼，发出不可置信的低呼声。

　　林辰尝试着用意念召唤出匕首，发现行不通，而且腕表也已经消失，如此看来，现实世界是和欲望城市是隔开的，东西无法通用。只不过除了无法使用欲望城市的装备外，身体素质还在这里，18点力量和27点敏捷说出来骇人之极。

　　“林辰，你怎么突然出现在这里。”一个认识林辰的人奇怪道。

　　“可能是你做爱次数太多了，头有点晕。”林辰拍了拍他的肩膀，笑道。

　　“不可能啊！昨晚只做了两次，平常我都是做三次的。”

　　看了看手表，林辰对他说道：“我女朋友快下课了，失陪！”

　　教学楼B－11教室门外，换了衣服的林辰在那里等候。

　　下课铃声响起，上课的学生鱼贯而出，一名卷发瓜子脸女生看到林辰露出开心的表情，她上身套着一件白色T恤，下身是洗得发白的名牌牛仔裤，因为有点紧的关系，一双长腿显得十分笔直诱人。

　　“香苗，你男朋友来接你了。”旁边的女生调笑道。

　　郭香苗点点头，她和林辰在军训时认识的，当时觉得男生中林辰最有男子气概，不由暗恋上他，后来两人自然而然的走在一起，成为热恋中的男女。

　　不顾其他人诧异的目光，郭香苗搂住林辰道：“你到哪里去了，害的人家昨天晚上一个人睡。”

　　凭心而论，郭香苗很漂亮，精致的五官配合上柔美的瓜子脸，身材凹凸有致，臀部稍大，个子只比林辰矮半头，有一米六八，中国所谓的足球宝贝也不过如此。

　　林辰吻了她一下，“昨天有事回家，怎么，才一天就想我了？”

　　郭香苗见林辰似笑非笑的表情，立刻知道他指的是哪方面，“坏蛋，回去再收拾你。”

　　走廊上经过的男生第一次见到郭香苗娇羞的表情，一个个神情呆滞，目光里满是羡慕和嫉妒，如果眼神能杀死人，林辰已经死了十次百次，连骨头都不会剩下。

　　“回我们的小窝吧！”林辰所说的小窝是两人租的小套房，一个月只要八百块钱，里面冰箱洗衣机一应俱全，当然，这些不是最重要的，重要的是两人可以房间里做喜欢做的运动，可以在沙发，可以在厨房。

　　环住郭香苗的细腰，林辰非常自信的走出教学楼。

　　学校外是一条古街，里面全都是小吃，而林辰和郭香苗有着一个共同的爱好，那就是疯狂的吃小吃，哪怕脸上长痘痘也忍不住，当初正是考虑到古街上小吃多，两人在街尾处租了套房。

　　小吃店里坐着不少小情侣，有的是刚上大学还没比较含蓄，双方紧挨在一起已经是极限，至于那些大三大四的老鸟哪里知道含蓄是什么意思，旁若无人的搂在一起湿吻。

　　林辰和郭香苗早已见怪不怪，找了一张空闲的桌子坐了下来。

　　“老公，昨天我妈妈打电话给我，她说让你不要乱花钱，等毕业后留着买房子。”郭香苗和林辰的家庭并不算很有钱，只能说是普通小康，而这年头想要在城市里买套房子至少要一百多万，双方家庭贴出来五十万已经是极限，好在林辰拿了三次马拉松冠军，光是奖金就有十五万美元，再加上林辰也拍过几个马拉松题材的广告，几百万身家是有的。

　　把女朋友抱到怀里，林辰道：“我们才大二，买房子还早得很，你妈妈那么着急干嘛？”

　　“她说男人有钱就会变坏，让我管管你。”郭香苗嘻嘻笑道。

　　“再坏我也不会不要你的。”

　　郭香苗感觉到林辰的真情，奖了他一个吻。


第十章 变化

　　没有直接在店里吃，两人打包了几十块钱的各色小吃回到住处。关上门，林辰在侏罗纪公园所受到的压抑转化成欲火陡然爆发，退下女朋友的牛仔裤和小内裤便凑了上去，可能因为还没完全的湿的关系，里面很紧，如同一张有力的小嘴挤压着他的小兄弟。

　　“呃，你今天怎么这么急。”郭香苗双手撑在沙发上，喘息道。

　　林辰剧烈运动着，回答道：“可能是太想你了。”

　　运动过后，郭香苗去洗澡了，林辰坐在沙发上边看电视边吃着麻辣烧烤，此时电视里不巧正在播放着侏罗纪公园第一部。

　　不一会儿，郭香苗裹着浴巾走过来，拿起一根油炸火腿肠咬着。

　　“你都看了几遍，怎么还看？”

　　换了个台，林辰说道：“以后我不在，你就住宿舍吧！”

　　靠在林辰的怀里，郭香苗不解道：“你去哪里。”

　　“这个你就不要多问了，反正半个月我就出去几天。”

　　郭香苗点点头，男人的事情女人不需要全部知道，何况她和林辰几乎每时每刻都在一起，半个月离开几天的确不算什么，她有时也会回家一趟。

　　掀开毛毯，林辰拍了一下女朋友穿着内裤的翘臀，“还有半个时辰要迟到了，八点钟可是‘八婆’的课。”

　　啊！一声尖叫，郭香苗想到了什么，慌乱的从床上爬了起来。

　　“讨厌，也不知道你吃了什么药，弄得人家下面还有些疼，浑身软绵绵的。”穿衣服过程中郭香苗不断埋怨林辰，见对方一脸贼笑，顿时张牙舞爪的扑过去，小拳头狂舞一阵。

　　林辰笑道：“你再不快一点，我们两个都要进八婆的办公室！”

　　八婆是两人的班主任，今年五十多岁，最爱唠叨，而且一唠叨没完没了，有一次林辰旷了她的一节课，硬是被连续唠叨了几天，对方苦口婆心的说着大道理，从个人说到国家，再说到人类发展，虽然烦不胜烦，但偏偏你还不好意思对一番好意的她发脾气。

　　洗漱打扮花了十五分钟，买早点三十秒，等两人跑到教室门口的一霎那，上课铃声响了。

　　“你们两夫妻还真准时。”说话的是郭香苗的死党苏小菲同学，长得虽然没她那么漂亮，但脸圆圆的，很可爱活泼。

　　林辰一屁股坐了下来，拿起还很热的锅贴啃着，“小菲同学，两天不见，又漂亮了许多。”

　　苏小菲白了林辰一眼，对郭香苗撒娇道：“苗苗，林辰又调戏我。”

　　“他说的是实话啊，连我都想调戏你。”郭香苗拿起小镜子整理一下有些乱的头发，妩媚的看了一眼对方。

　　“不理你们了，两个欺负我一个。”

　　这时，早已站在讲台上的妇女开口道：“适当的欲望可以调节心身，但要节制，你说是不是，林辰同学。”

　　林辰立刻坐直，“是，老师。”

　　“很好，下课后你到我办公室来一趟。”

　　面对同学幸灾乐祸的表情，林辰无奈的笑了笑，手掌放到郭香苗大腿上轻声道：“今天晚上你要补偿我。”

　　“去死！”郭香苗正在偷偷喝着豆浆。

　　一节课下来，林辰身心疲惫，八婆老是盯着他一人问问题，幸好女朋友的功课做得不错，适当的时候可以提醒他。

　　十点钟是体育课，这是林辰唯一喜欢的课程。

　　塑胶铺成的室外篮球场上，两个班的男生凑在一起，场边则是两个班的女生和体育老师。

　　“林辰，上次我们输给广告班三分，这次一定要打败他们，否则班上女生要造反了。”队长孙威对林辰这个王牌攻击手道。

　　林辰压压腿扭扭腰，“放心，这次我要血洗广告班。”

　　今天郭香苗换了件黑色紧身牛仔裤，修长的双腿和挺翘的臀部几欲让男生喷鼻血，和其他漂亮女生不同的是，她虽然让女生产生自卑感，但不可思议的是女生人缘却非常好，从她周围众星拱月的女生可以看出来。

　　广告班的女声走过来笑道：“香苗，我们班的刘少杰说了，要在你面前狠狠蹂躏林辰，你可不要心痛。”

　　“就他，走着瞧吧！”

　　看着郭香苗不服气的表情，众女生又是笑了起来，刘少杰是广告班的第一帅哥，非常喜欢她，可惜女人缘始终及不上林辰，所以希望用其他方法来打击林辰，让郭香苗知道谁更优秀。

　　比赛正式开始，广告班刘少杰率先得分，一个极为利落的三分球让场面上气氛彻底调动起来。

　　“艺术班来一个。”林辰班级的女声齐声叫着。

　　接过球，林辰朝着女朋友咧咧嘴，身形突然加速，如同猎豹一样穿过广告班的防御线，旋即身体拔起，抓着篮球的右手旋转半圈轰然砸进了篮筐。

　　“小风车单手灌篮，酷毙了！”

　　上体育课的班级有不少，正规打比赛的只有林辰所在的艺术班和广告班，所以周围观战的人除了两个班级之外，还有其他班的男生女生，此时见到身高只有一米七八的林辰可以灌篮，而且是难度比较高的小风车单手灌篮，顿时惊呼起来。

　　和看热闹的学生不同，体育老师比较看中的是林辰的突破速度，那一瞬间的爆发力几乎让广告班的防守队员来不及反应。

　　“该死的。”刘少杰被震到了一下，回过神后一脸不爽。

　　苏小菲奇怪的对郭香苗道：“苗苗，林辰究竟吃了什么，以前他只能在无人防守下勉强灌篮，今天却能突破后小风车灌篮？”

　　郭香苗见林辰漂亮得分，立刻蹦跳起来，挺拔的胸部随之摇晃不止，闻言道：“好像有点不对劲，管他呢？”

　　“真是对你无语。”苏小菲看上去活泼可爱，其实有着细腻的观察力，她昨天就发现了林辰的异样，不但气质有了变化，身体内也仿佛隐藏了可怕的力量，让她都有些心慌。

　　战斧式扣篮，反手扣篮，双手重扣，林辰把简单的灌篮一一施展出来，至于难度很高的灌篮太惊世骇俗了，还是不要用为好。

　　在林辰的疯狂攻击下，广告班步步败退，士气一再下降，等比赛结束后，比分是88：54，艺术班血洗广告班。

　　“菲菲，我们班赢了。”郭香苗高兴道。

　　“我知道，这样都不赢怪了。”

　　刘少杰脸色涨得通红，在林辰的压制下，以往能得二十几分的他今天只得了五分，丢尽了脸面。

　　“有什么了不起，看你一副瘦瘦的模样能保护的了郭香苗吗？”刘少杰脱下T恤，一米八几的身高配合上宽阔的上身肌肉，显得极其具有魅力，至少绝大部分的女生看着刘少杰双眼发光。

　　队长孙威看不过去了，别人不知道，他们一个班的男生可是知道林辰看上去不健壮，其实身上的肌肉相当完美协调，腹部的八块腹肌一块不少，连他看着都眼馋。

　　没给林辰反抗的机会，孙威等人立刻扒下了他的T恤。

　　“这是天使的身材吗？”

　　所有女生包括郭香苗苏小菲倒吸一口冷气，穿着黑色牛仔裤的林辰赤裸着上身，看上去并不算健壮的肌肉非常协调，在阳光下散发着淡淡的光辉，眼睛比较敏感的学生可以发现，林辰的身体比例绝对是标准的黄金比例。和刘少杰相比，林辰自然要小一号，但却给人更强壮有力量的感觉，就好像一个是普通石头雕刻成的肌肉，一个是花岗岩雕刻成的，光滑细腻富有爆发力。

　　“奇怪，以前他的身材虽然非常好，但似乎没有这种震撼力。”郭香苗也感觉到了林辰身上的变化。

　　不管是球技和身材都被林辰比了起来，刘少杰脸皮再厚也呆不下去，灰溜溜的离开室外篮球场。


第十一章 引导新人任务

　　半个月过去，林辰和女朋友打了声招呼后便来到了欲望城市，当然，出现的地方不是街道上，而是自己的房间里。

　　可能是快要进入任务世界的原因，欲望街的摊子多了起来，大部分的卖主守在一旁，期盼着能把无人问津的物品推销出去，所以前些天还有些高的价格突然降了五分之一，甚至四分之一，让林辰愕然的同时心疼不已。

　　虽然心疼，但林辰不后悔，谁知道降低了价格后还轮不轮得到他来买，说不定被别人抢先一步，所以必要的东西还是早买早好，哪怕是价格贵一点也无妨。

　　身上穿着的是黑色T恤，外面套着防御+15价值五百积分的防弹衣，下身则穿着野战裤和野战靴，此时的林辰看上去更像是野战雇佣兵，一股彪悍的气息弥漫开来。

　　李袖和刘建相继出现，刘建依旧是一副高中生打扮，积分不多的他根本没有资本装备自己，不过这半个月来应该是发生了什么让他开心的事，嘴角一直咧着。李袖的打扮和林辰差不多，只是有一点不同的是，她身上除了防弹衣之外，特种服是从现实中带过来的，如果现实中的防弹衣和枪械也有用的话，李袖不介意全部带来。

　　林辰对两人道：“进化者第二个任务是新人引导任务，每活下一个新人奖励一千积分，任务难度根据引导者实力分为ABC三级，上次侏罗纪公园任务是B级难度。”

　　“陈峰和我们说过这件事，而且引导任务有可能会出现两个引导者，那代表难度在原有基础上增加一倍。”李袖说道。

　　“那么。”林辰露出微笑，“这场任务活下来，我准备组建一个小队。”

　　林辰还差二百经验值到七级，冲到十级差不多要四万，虽然不太可能做到，但林辰却要尝试着拼一拼，何况和第一次相比，现在他的装备可谓是鸟枪换大炮，战斗力提升了几倍不止。

　　任务时间为早晨八点，三道光华把三人分别吸进了空间里。

　　巨大的帐篷内部，林辰从眩晕中清醒过来，抬头四顾了一下，发现帐篷墙壁上悬挂着兵器是中世纪欧洲风格，微微掀开布帘，外面一队队身穿铠甲的战士正在巡逻，信息上显示的是三级战士，巡逻队长是五级战士。

　　“难道是古代欧洲战争？”放下布帘，林辰露出思考的神情。

　　帐篷内另一个人影逐渐清晰，骨架硕大的身体，粗壮的四肢，身穿美国陆战兵服装，恐怖的肌肉把套在外面的防弹衣撑得鼓鼓的，褐色的瞳孔迸发出锐利目光。毫无疑问，这是一位典型的欧美壮汉，基础力量一般都要比亚洲人强上一个档次。

　　“赛克斯·德德罗，亚洲人听着，我做事你最好不要管，否则我会打烂你的头。”对方扭了扭脖子，发出喀拉拉的骨骼摩擦声。

　　对方竟然也是引导者，那么这次的引导任务就是A级难度了，相对于侏罗纪公园的难度将会成倍增加，不过这样最好，高难度代表着高报酬，冲到十级的把握更多了。

　　双手插在裤袋里，林辰眯着眼道：“中国人林辰，你做事我不会管，但如果阻挡到我，也不介意干掉你。”

　　“很好。”德德罗咧嘴笑着，手中出现一把SIG步枪，威力只比普通AK47步枪稍差，它射速快，装填快而且有单倍镜，价值三千五百积分，普通新人根本买不起。

　　过了片刻，新人一一登场，有白种人，黑人还有亚洲人。

　　“shit，这里是什么鬼地方，回答我，亚洲人。”说话的是肌肉发达的白种人，他凶恶的瞪着旁边的亚洲男子。

　　亚洲男子一口日语，“我也不清楚，眼睛一黑就来到这个地方。”

　　啊，突然一声尖叫传出，众人目光看过去，帐篷最角落处有着一名混血儿美女，性感惹火的身体上只穿着白色小内裤，不难想象，对方应该是在家里发生了变故，否则也不至于连衣服都没穿。

　　“嘿嘿！”白种男人和黑人淫荡的笑了起来，目光频频扫向对方羞耻的地方。

　　林辰和德德罗因为和他们相距有点远，加上烛火的光线略显暗淡，直到此时都没有人注意到。

　　从黑暗中走出，林辰目光仔细扫视一圈，发现共有十二名新人，亚洲人的数量三个，不管是亚洲人还是外国人，十二人如果全部活下来，林辰就会多出一万两千积分，很显然，这是不太可能的，能活一半他已经心满意足。

　　“你们听好了，这里已经不是现实世界，而是叫做欲望城市的地方，你们所要做的就是完成一个个任务，然后强大自己，否则等待你们的只有死亡，真正的死亡。”欲望城市的存在仅是解释没人会相信，等他们感觉到危险的时候自然会老实听话。

　　见林辰和德德罗一副雇佣兵穿着，而德德罗手上还有着一把电影中才能见到的SIG步枪，那精致的造型和森冷的金属外表颇有杀气，哪怕是假的也足以吓倒一大群人。这下子众人还以为自己是被绑架来的，脸色顿时一白，其中一位美国妇女用英语嚷嚷道：“我只是普通的公民，你们绑架我也没钱。”

　　“嘿，伙计们，我不是和你们开玩笑，等会儿谁不听话我打断他的胳膊，反正少一只胳膊也不会死。”德德罗的脾气没有林辰这么温柔，满脸杀气，恶狠狠地吼道。

　　被德德罗的杀气吓到，这群新人没一个敢吭声。

　　林辰指着其中一名衣着破烂的外国乞丐道：“这里还有一个乞丐，你们认为我们连乞丐也要绑架。”

　　外国乞丐满脸胡渣和一口烂牙，猥琐的眼睛在美国妇女和混血美女身上乱瞄着，也不知道多少天没洗澡了，身上传来恶心的汗臭。

　　“这倒也是。”美国妇女长的普普通通，身穿家居服，胸脯和臀部相当丰满。

　　白种人和黑人向来胆大，之前被德德罗吓到感觉没面子，其中一人不屑道：“别以为弄把枪就让我们听你的，谁知道是真是假。”

　　林辰掏出沙漠之鹰，拉开保险后指着对方的脑袋，“是不是假的你可以尝试一下，想要我开枪吗？”

　　吞了吞口水，对方从林辰的眼睛里看到认真和不容置疑，想要说你开枪啊却怎么也开不了口，勉强笑道：“我只是开玩笑，开玩笑！”

　　手上多出一颗金属子弹，林辰冷笑道：“你很幸运，沙漠之鹰的威力足以把你任何一个地方打断。”

　　和几人说了一下腕表的使用方法，林辰突然皱起了眉头。

　　“不，别碰我。”不知道什么时候德德罗走到了混血美女旁边，有力的手掌把她拎了起来，眼睛饿狼般盯着她的胸脯和白色内裤。

　　把对方按在旁边的桌子上，德德罗解开裤裆拉链，“做任务之前先泄泄火，你们不要急，等会轮到你们。”

　　沙漠之鹰对准德德罗，林辰冷漠道：“放开她。”

　　“我说过，我的事你最好别管。”德德罗左手使劲揉着混血美女的高耸，右手举起SIG步枪指向林辰，暴怒道。

　　“你这样做有可能让我们损失一位新人，现在放手还来得及，否则你死的可能性超过七成，愿不愿意赌这一把？”林辰面无表情，锐利的杀气透体爆发，帐篷内的温度仿佛一下子下降了好几度。

　　目光直视林辰的眼睛，德德罗想要看出对方的犹豫和懦弱，可惜他失望了，对方比他想象中的还要冷静，冷静的可怕，左手不甘的抓了一下混血美女的高耸，德德罗立刻松开手，“伙计，别那么认真，有两个引导者的任务可不简单，要团结。”

　　“我也希望如此。”


第十二章 魔灾世界

　　惊慌的跑到林辰身后，混血美女小声道：“我叫吴美娜，中美混血儿，太谢谢你了。”

　　从背包栏里取出一套自己的衣服，林辰扔给对方道：“先穿上它。”继续让吴美娜裸体，连林辰都欲火上涨，更不要说这群精虫上脑的家伙。

　　腕表嘀嘀作响，林辰看去，“任务一：引导新人任务，每活下一名新人，奖励三千积分，新人无死亡，奖励五万积分，任务二：魔灾世界任务，在深渊魔族的进攻中存活三天，任务奖励三千，每击杀三级魔族生物奖励三十积分，五级魔族生物奖励五十积分……，十级一千积分。”

　　活下一个新人奖励三千积分！林辰感觉自己的呼吸有些加粗，这比看到一个裸体的绝色美女还要让他心动，要知道一个是三千的话，十二个就是三万六了，就算是一半也有一万八，比侏罗纪公园任务的总积分还要高许多，而且这还不算其他方法得到的积分。

　　德德罗兴奋的吼叫道：“伙计，我们发达了，你放心，现在我绝不会碰她，有这么多积分，哪怕让我一个月不碰女人也愿意。”

　　林辰冷静下来道：“德德罗，别高兴的太早，这次的任务是A级难度，想必非常艰难。”

　　“富贵险中求，否则什么时候才能追上那些王八蛋。”德德罗并不在意危险，他在意实力的提升和积分多少。

　　吴美娜身高虽然超过了一米七，但是女人的骨架毕竟比男人小，林辰的T恤和牛仔裤穿在她身上显得非常宽松，看上去有着另外一种风情。

　　“你们先前说的都是真的？”吴美娜小声问着林辰。

　　林辰点点头，高声对所有人道：“现在你们不相信无所谓，因为很快你们就会了解这是什么样的世界。”

　　扔给林辰一根烟，德德罗咧嘴笑道：“菜鸟们，没有我的允许，你们一个也不准死，否则我鞭你们的尸。”

　　话音刚落，帐篷外一片嘈杂，“不好了，深渊魔族正在向我们推进！”

　　林辰心知任务已经开始，冷喝道：“全部跟在我和德德罗身后，有机会在地上捡武器。”说完掀开布帘走出。

　　德德罗嘴里吸着烟，SIG步枪抗在肩头，大步跟在林辰后面。

　　军营里人流穿梭，所有战士全部集中到前方的空地上，总数超过了三万，其中有三千骑士，为首的骑士一身金甲，胯下黑马两米多高，神骏异常，而在他身后还有十二名银甲骑士，不管是气势还是穿着都非同寻常，应该是人类阵营的强者。

　　“蓝罗，十八级骑士！”“呼坦斯，十三级骑士”“……”

　　不待林辰感叹，大地突然震动，隆隆的声音从远处地平线传来，几次眨眼功夫，包括后方众人在内，所有人看到了恐怖的一幕，只见原本空无一人的大地上出现了一头头怪物，有几米大小的蜘蛛，背上长着剑齿的巨兽，天空上飞着长着角的恶魔，这些恶魔有的孩童大小，背后蝠翼只有一米长，有的三米高下，巨翼獠牙。

　　“哦，我的天！嗜血蜘蛛，剑齿魔兽，小恶魔，大恶魔，我们能赢吗？”不少战士心里一凉，绝望感逐渐弥漫。

　　魔族的推进很快，最前方的嗜血蜘蛛已经和人类战士接壤，只听金甲骑士蓝罗怒吼一声：“战士们，魔族残酷血腥，你们愿意自己的家园被摧毁，兄弟姐妹们被残杀吗？现在跟我冲，杀光魔族！”

　　三千骑士如同锋利长矛，在魔族大军中撕开一道巨大口子，作为领头人物的蓝罗和银甲骑士身为人类强者，手中长枪挥舞间，璀璨的斗气激射四溅，基本上无一合之敌。

　　后方战士紧随在骑士后面冲出，咆哮着和嗜血蜘蛛杀在一起，仅仅一个接触，成片的战士和嗜血蜘蛛倒在地上，血水染红了大地，残酷的血腥味飘向面色苍白的新人之间。

　　“这是真的，我不是做梦，哦，不，我宁愿在做梦！”生活在现实世界中的人什么时候见过这种场面，一个个腿肚子打颤，口齿不清。

　　吴美娜惊恐的睁大眼睛，死死的抓住林辰的衣角，生怕他丢下自己。

　　和新人不同，林辰德德罗满脸兴奋，这无数的魔族大军在他们眼中是可观的经验值和积分，德德罗舔了舔嘴唇道：“三级嗜血蜘蛛三十经验值，五级小恶魔五十经验值，八级剑齿魔兽三百经验值，还真是让人流口水啊！”

　　换上AK47步枪，林辰朝大军左侧绕去，然后挥挥手道：“不想死的话，全部跟上。”

　　众人躲在一处残破的建筑物后面，借着半堵墙壁的遮掩，林辰和德德罗两个有枪械的人立即开火，在强大动能的加持下，子弹以两倍音速射击出去，收割着一个个魔族生物。

　　嗜血蜘蛛看上去庞大狰狞，两三个普通战士也不见得是它对手，但是再厉害也抵不过子弹的威力，只需要一枪命中身躯就会倒下去，而德德罗的SIG步枪的威力并不比林辰的AK步枪逊色多少，应该也是强化版或者品质很高的步枪。

　　击杀七只嗜血蜘蛛，林辰升到了7级，到8级还需要六千四百经验值。

　　“能不能给我一把枪。”经过刚开始的恐惧，几个白种男人和黑人有些跃跃欲试，可惜他们没有枪械，总不能上去肉搏。

　　德德罗撇撇嘴，“一把枪很贵，等会自己捡把武器。”

　　欲望城市规则，任何东西装备后不能交易，只能以十分之一价格卖给系统，或者免费送给他人，德德罗和林辰没有这么大方，直接送给新人价值几千积分的枪械，何况枪械的威力很大，林辰也没把握躲过暗地里的射击，要害处中一枪必死无疑。

　　新人听到德德罗的话，顿时打消了想法。

　　两人的火力很猛，顿时吸引了几个飞翔的小恶魔，这些小恶魔手上有短弓，射程虽然没有步枪那么远，一两百米还是有很大杀伤力的，只听背后传来惨叫，那名最先出现的白种人脑袋中了一箭，仰天倒了下去。

　　吴美娜瑟瑟发抖，整个人躲在林辰旁边，连头也不敢抬，其他人都好不到哪里去。

　　“该死的，一箭就让我少了三千积分。”德德罗很恼火，SIG步枪的单倍镜打开，一枪射中小恶魔脖子。

　　如果打中其它部位，以小恶魔强大的肉体还不至于死去，可惜欲望城市有要害一说，可以发挥出几倍的伤害。

　　AK47步枪没有单倍镜，不过几百米距离下，林辰的动态视觉发挥了极大作用，从来没有经过射击训练的他比起射击高手还要准确，一连串点射下，威胁较大的小恶魔纷纷从空中掉落。

　　“剑齿魔兽来了。”林辰拿出一个手榴弹，拉开保险后扔了出去。

　　轰的一声，皮糙肉厚体积庞大的剑齿魔兽被炸得咆哮不止，德德罗也准备着手榴弹，紧接着扔出。

　　最后击杀剑齿魔兽的是德德罗，但林辰也参与了进攻，分到了一部分经验值。

　　随着时间的推移，越来越多的魔族生物注意到这边，上百只嗜血蜘蛛以及七八头剑齿魔兽转移方向，向着这边冲来，伴随着还有十几头等级超过5级的小恶魔。

　　普通手榴弹是三百积分一个，高爆手榴弹八百积分，林辰舍不得一下子用完，只好端着AK步枪疯狂扫射，子弹壳叮叮当当的落在地面。

　　把小恶魔纷纷打下之后，嗜血蜘蛛距离这里不足五十米，林辰冷静道：“边撤边打，不要硬拼。”

　　现实中德德罗就是一个雇佣兵，战场经验丰富，不用林辰提醒就开始后撤，每退一步，SIG步枪的枪口冒出几团火花。


第十三章 大恶魔巴斯

　　有着军营建筑的阻挡，嗜血蜘蛛和剑齿魔兽的推进要慢了许多，但也正因为如此，速度不慢的嗜血蜘蛛借着遮掩，从不同角度冲来，而剑齿魔兽从正面破坏，吸引注意力。

　　噗嗤，一道血红色的粘液从嗜血蜘蛛口中喷出，正中外围黑人的门面，对方痛苦挠着被腐蚀的脸，显然粘液有剧毒。

　　“你们去捡起附近的武器和盾牌，集中精神保护自己。”嗜血蜘蛛掉装备的几率不是很高，但毕竟数量庞大。

　　子弹一发发的射出，林辰和德德罗频频换弹匣，半个时辰过去，这一批追击的魔族军队终于被剿灭，除了给新人必备的武器之外，其它掉落的装备全部进了两人的背包。

　　当最后一头剑齿魔兽倒下去，林辰立即升到了8级，加了下点，他换上了防御+35，有5%几率反弹效果的变异残暴护甲，这件护甲并非金属制造，表面呈黑色螺旋纹，隐隐泛着黑光，材质像坚硬的角质层硬甲，造型像防暴警察的特制防弹衣。

　　“你这件护甲不错啊！”德德罗只看了一眼就瞧出变异残暴护甲的不凡，因为只有好的护甲才会散发光芒，哪怕只是一点点也有别于普通护甲，此刻他羡慕的说道。

　　林辰淡淡道：“侏罗纪公园世界的变异暴龙会掉落，有机会你可以去试试。”

　　德德罗笑道：“你可真幽默。”护甲虽好，但也只是现在好，等以后等级高了，这件护甲能有什么用。

　　把掉落的装备打扫一空，众人又重新回到原来的地方，利用突击步枪的远程攻击能力继续收割着一个个魔族生命。

　　当经验值和积分一刻不停的增加时，林辰的警觉性并没有放松，这种素质不是训练培养出来的，似乎在之前就已成为林辰的本能，好比喝茶吃饭一样，而现在它终于救了林辰一命。

　　感觉到从背后上空袭来的危险，林辰几乎是下意识摸出虎牙匕首朝后划去，高敏捷的属性让他动作快到极致，除了德德罗之外，其余新人根本无法用眼睛捕捉到这一幕，事实上他们的神经反应还没有启动。

　　金属碰撞声暴起，林辰撞塌墙壁飞了出去，虎口流血。

　　好强的力量，身体凌空一翻，双脚搓揉着地面来掌控平衡，在林辰的视线中，一头皮肤暗红有着巨大蝠翼的大恶魔悬浮在半空中，他手上持着两把细长弯刀，刀刃处闪烁着逼人的寒光。

　　“巴斯，十级大恶魔！”

　　嗒嗒嗒，在下方的德德罗感觉到不对劲，SIG步枪朝着对方喷射出火光。

　　大恶魔巴斯咧嘴露出狞笑，双刀在身前舞出一道光幕，超过两倍音速的子弹竟然无法突破这道光幕，火星四溅中纷纷被弹开。

　　“我看你能维持多久。”林辰也加入了进攻，这头大恶魔实力绝对强悍，但魔族天生的卑劣性让它选择了偷袭，如果现在不压制住它，之后还不知道会发生什么事情。

　　长时间舞动双刀以大恶魔的体质也无法维持，而让他想不到的是两人的攻击十分古怪，似乎不需要消耗体力，心中暗叫不妙，大恶魔巴斯拼着受伤，双刀各自斩出冷冽的寒光。

　　噗嗤，地面裂开，林辰端着步枪翻滚躲避，站稳后侧头一看，原先所呆的地方绽开一道数米长的大口子，切口处光滑平整，不难想象，如果林辰躲避不及，哪怕有着变异残暴护甲也要被劈成两半，绝难幸免。

　　德德罗没林辰那么高的敏捷，只躲了一半就被寒光擦中，顿时背部血痕绽放，鲜血喷溅在一名新人的脸面上。

　　“shit，同样是十级，这头大恶魔比我面临过的十级生物要强了许多。”背部火辣辣的疼痛，德德罗咧开嘴破口大骂。

　　林辰皱着眉头继续攻击，德德罗说的不错，同样是十级，大恶魔的实力绝对要超过暴龙，可能暴龙的攻击力远超大恶魔，但是本身弱点太大灵活不足，而大恶魔不但速度奇快，力量也非常强大，对于进化者来说几乎毫无弱点，在网络游戏中暴龙应该是那种移动缓慢的肉靶子，而大恶魔是令人头疼的精英boss。

　　发出两道寒光让大恶魔微微停顿了一瞬间，正是这一瞬间让他中了十数颗子弹，强壮的躯体上绽放出朵朵血花。

　　“可恶的人类，我要杀了你们。”大恶魔巴斯怒吼一声，速度极快的朝着受伤的德德罗扑去，以林辰目测，这一刻对方爆发出来的速度超过了五十米每秒，暗红影子一闪，德德罗的防弹衣被斩破。

　　匕首击了空，德德罗头一次感到头皮发麻，对方的速度实在太快，近身战斗无人是他对手。

　　背后翅膀扇动，大恶魔打了一个弧线重新扑向德德罗，誓要一一击杀。

　　“德德罗闪开。”林辰在大恶魔攻击德德罗的瞬间已经冲了过去，见对方再次攻击，AK47步枪疯狂扫射。

　　身体趴在地面，子弹从上空呼啸穿梭，德德罗吼道：“所有新人到一旁去。”

　　几个机灵的新人早就躲到其他地方，剩下几个被德德罗的声音喊醒，手忙脚乱的逃离开来。

　　扑向德德罗的身体顿住，大恶魔巴斯被步枪的火力压制的抬不起头，身上皮开肉绽，血肉模糊。

　　“给我去死。”德德罗摸出一枚手榴弹，拉开保险后停了一秒多方才扔出去。

　　火光包裹住对方的身体，惨叫声从中传出，林辰趁着机会换上新的弹匣，眼睛一眨不眨的盯着大恶魔巴斯所在的位置。

　　啪嗒，一个焦黑的尸体落在地面，大恶魔巴斯已经死去，在他身旁还有一个蓝色宝箱。

　　“蓝色宝箱！”德德罗双眼放光的跑过去开箱子。

　　开箱子需要的时间是三秒，可惜德德罗没法成功，这才想起只有伤害最高的人方有资格开箱，而这个人自然是林辰。

　　德德罗黑着脸道：“你的运气可真好。”

　　“只有运气好才能活下去。”林辰不客气的打开箱子，取出四件物品。

　　第一件是恶魔之戒，蓝色品质，力量+9，敏捷+5，属性：敏捷+2，等级需求8级，可兑换两千积分。

　　恶魔手环，白色品质，力量+7，等级需求8级，可兑换一千积分。

　　寒铁双刃，蓝色品质，攻击+50，属性：5%几率释放出寒光斩，力量+5，等级需求10级，可兑换三千积分。

　　最后一件是疾风靴，蓝色品质，敏捷+9，属性：移动速度+5%，等级需求9级，可兑换三千积分。

　　好家伙，虽然没有紫色品质的装备，但是三件蓝色装备都是蓝色品质中的极品，摆摊交易的话，每一件都起码能卖出五千积分以上，尤其是寒光双刃的附带技能属性以及疾风靴+5%移动速度的效果比较稀少。

　　德德罗的眼睛都红了，如果不是忌惮林辰的实力，他哪里还能忍得住。

　　一个人只能佩戴两枚戒指，林辰撤下掠食戒指，换上了恶魔之戒，顿时属性往上涨了一截，旋即又装备上恶魔手环，此时他的力量高达46，敏捷45，比起之前强了不止一点半点。

　　看了一眼吴美娜，林辰把换下来的掠食戒指递给她道：“送给你。”

　　掠食戒指对他已经没多大用处，但对只有八点敏捷的新人来说增加两点敏捷就多了一分保障，关键时刻逃跑也要快了许多。

　　“谢谢！”吴美娜脸色绯红，按照系统提示装备上掠食戒指。


第十四章 全线崩溃，逃亡！

　　魔族大军的数量越来越多，放眼望去，漫山遍野都是狰狞的魔兽，不管是三级嗜血蜘蛛或者五级小恶魔，单纯实力都要超过普通士兵，更不用说此时人类并不占优势。

　　骑士团的冲击被迫停了下来，前方是一群群的剑齿魔兽，这些魔兽行动迟缓，却极为庞大，哪怕是骑士团团长蓝罗也无法一枪挑开，无往不利的斗气斩只能在它们身上撕开一道道大口子。

　　“所有骑士听令，随我杀回去。”蓝罗不愧是十八级骑士，长枪竖直一劈，半月形的黄色光华激射而出，所到之处地面裂开，七八只嗜血蜘蛛和一头剑齿魔兽生生被分尸，杀出一条血路。

　　远处的林辰眼睛一亮，如此强大的技能他还头一次见到，几乎相当于火箭炮的威力，红发杰瑞的攻击和他比起来简直是小巫见大巫，不值一提。

　　德德罗吞了吞口水道：“应该是C级技能吧！七区据说只有三个人拥有C级技能，一区也不会超过二十个，其他人大多只会基础技能。”

　　“红发杰瑞是不是会一种基础技能。”林辰问道。

　　“我是五区的，不过红发杰瑞我认识，综合排名在五百名以内，他所擅长的是基础技能斗气斩，威力倒是了得。”

　　子弹不要钱的发射出去，浓烈的硝烟像是大麻一样刺激着众人的神经，而随着弹药的消耗，林辰的经验值打了鸡血一样飞速上涨，很快就到了8级中段，距离9级还有七八千经验值，总积分从十位数重新涨到了一万一千多。

　　“小心。”强烈的危险使得林辰的汗毛陡然竖起，他一把抓起吴美娜，双腿猛然发力，硬是倒射出去十数米远。

　　混乱中，残破的建筑崩塌炸裂，随之是四溅的碎石和迫人的气浪，林辰身形尚未落稳就被冲击波给震飞了出去。

　　漫天灰尘中，林辰被呛得直打咳嗽。

　　目光透过稀薄的烟尘，众人原先所呆的残破建筑已经被夷为平地，中间无端端多出一个倒碗形深坑，造成这一切的是一块直径两米的巨石，棱角处沾满了血水和碎肉。

　　“妈的，这是什么东西。”推开身上的瓦砾，德德罗持着步枪站起身。

　　林辰凝重道：“是大力魔。”

　　不知何时，魔族大军中出现了新型魔族生物，是一种身高五米以上，身上布满鳞片头长双角的人形魔兽，等级是9级，在它们身后是一辆辆的巨大平板车，车上载着一块块有棱有角的巨石，很显然，这些巨石是给大力魔抛投用的。

　　德德罗愣了半响，开口道：“人类要输了！”

　　十名新人死了五个，活下来的除了吴美娜之外都是等级提升到2级，速度比较快的新人，当然，如果不是林辰提醒，新人全军覆没也很有可能。

　　“谢谢。”吴美娜已经不知道说了多少声谢谢，对林辰的好感笔直上升。

　　林辰道：“这次能救得了你，下次就不一定了，有机会尽量升级，活下去才是最重要的。”看在对方是一半中国人的份上，林辰有能力一定会救，至于能救到什么时候就不在他的考虑范围内。

　　有着大力魔的加入，人类这边更是不堪重负，而原本无坚不摧的骑士团在巨石的砸击下四分五裂，不复先前的声势，作为骑士团的团长，蓝罗有心聚集手下却无法做到，他此时面临着一个强大的敌人，十七级魔人：恶魔男爵。

　　恶魔男爵是大恶魔的进阶存在，两者最大的区别是有没有开启天赋能力，如十四级大恶魔和十五级恶魔男爵在身体素质上的差距微乎其微，真正战斗起来，十四级大恶魔输的几率却超过九成，原因在于成为男爵的关键是开启天赋能力。

　　恶魔男爵乔恩斯的天赋能力便是右手钢铁化，并且能随意转化右手的形态，如剑，刀，匕首等等，这种右手形成的武器不是一成不变的，它会随着实力的增加而强化，等同于有着一把会进化的武器。

　　蓝罗不是第一次和恶魔男爵战斗，但是每一次都让他很头痛，可以的话，他宁愿和二十级的魔兽战斗也不愿意和开启了天赋能力的恶魔男爵战斗。

　　“蓝罗，和你的骑士一起长眠吧！”

　　低空中，恶魔男爵乔恩斯煽动翅膀，以极高的速度俯冲向蓝罗，在此过程中他的右手化为一杆精钢长矛，带着黑色的厉芒刺了过去。

　　蓝罗不敢用骑士盾硬挡，手中骑士枪似缓实快般扫中长矛，旋即拨向右边。

　　随着金属交鸣声响起，一圈黑黄色的波纹散开，周围顿时人仰马翻，清空了一大片区域。

　　手中AK47步枪的枪管变得像烧火棍一样，林辰毫不怀疑，如果是在现实中短时间内发射一两千发子弹，这把枪也就废了。

　　“我们退吧！”望着潮水般的魔族大军，林辰深呼吸一口气道。

　　德德罗换上装满子弹的弹匣，点头说着，“正有此意。”魔族大军虽然可以转换为海量的经验值，但也要啃得动才行。

　　此时，五名新人中已经有人升到了3级，在林辰和德德罗的保护下，很少有超过两只嗜血蜘蛛接近，且这些漏网之鱼基本上被子弹打成残血，新人们只要补几下就可以解决问题。

　　话说回来，可能没有林辰和德德罗的话，这些新人不可能进入难度这么高的世界，但也正因为如此，他们的等级提升的更快，所得到的报酬更多，富贵险中求在哪里都是至理名言。

　　人族士兵伤亡惨重，数量从三万递减到不足三千，剩下来的已经毫无士气，节节败退，幸好林辰和德德罗等人有先见之明，率先退到了战场之外，否则想要离开没那么容易。

　　丑陋剧毒的嗜血蜘蛛，孩童身体但残忍至极的小恶魔，还有那一个个块头惊人的大力魔，如潮水一样覆没了人族的军队，数十只大恶魔持着弯刀或者锋利镰刀盘旋在上空，每一次俯冲都能够击杀几个身穿铠甲的士兵，整个战场已经成了屠宰场。

　　“快跑啊！”士兵们争先恐后的往后奔跑。

　　后撤的一路上，林辰发现情况很糟，魔族大军竟然不止正面那些，从四面八方分别有着不同的魔族生物围剿上来，其中还有着一队暗黑半人马，等级最低都是七级，为首的半人马队长高达十级，手中黑色大弓射出来的箭矢威力惊人，新人中力气最大的黑人持着盾牌也被一箭洞穿了胸腹，整个人抛飞出去十数米之远。

　　德德罗和林辰对视一眼，齐声道：“快跑啊！”

　　咻，又是一箭射来，一直很幸运活到现在的美国妇女惨叫着离地而起，身体钉在前方的大树干上。

　　林辰估摸着那个黑色大弓的伤害起码在六七十以上，别说是没有防御的新人了，就算是穿着变异残暴护甲的他也要被破防。

　　摸出最后一个普通手榴弹，林辰用嘴拉开保险，朝着半人马冲来的方向扔去。

　　两秒过后，强烈火光伴随着巨响声爆发，破碎的泥土和气浪遮掩住半人马的视线，不得不停下冲势。

　　前方是一片树林，幽暗的环境显得格外阴森，但对于众人来说无疑是个好地方，想也不想便冲进去。

　　小半个时辰过去，五人在一棵苍天古树旁边停了下来。

　　“不愧是A级引导任务，难度超乎想象，要知道这才是第一天。”德德罗扔给林辰一根烟，喘着气道。

　　长相凶悍的白种人诞着脸道：“能给支烟抽吗？”

　　德德罗看了他一眼，扔了根烟给他，旋即又给了默不作声的华人一根。

　　林辰把打火机递给有军人作风的国人，对着德德罗道：“眼下我们最好前往人类国度，只有那里是安全的。”


第十五章 黑暗佣兵

　　有着林辰和德德罗的包装食品，五人的气力很快补充到良好状态。

　　“你叫什么名字，似乎当过兵。”饭后一根烟，林辰一边吞云吐雾，一边问着。

　　那名和林辰来自一个国家的中年男人道：“崔刚，以前在部队是侦察兵。”

　　“我猜你已经退伍了，生活并不如意。”林辰淡淡一笑，继续道：“不过这都没关系，在欲望城市只要有实力就好了，如果不怕违背良心，现实中你也可以和你的家人过富裕的日子。”

　　“我没有那么崇高的理想，能让老婆孩子过上好日子就是我的目标。”

　　烟抽完，林辰直起身道：“出发，穿过树林就是格萨尔镇。”

　　魔灾世界对林辰来说是个陌生的世界，好在腕表的功能中有着地图显示功能，可以显示出一百公里以内的三维地图，距离这里最近的正是人族大镇格萨尔镇。

　　穿过树林，涉过大河，呈现在众人眼前的是一座恢弘古老的大镇，林辰远远的就已经看到一队队全副武装的巡逻士兵在镇子周边警戒，显然已经得知魔族大军的入侵。

　　进入格萨尔镇，五人在一家旅馆住下。

　　住旅馆自然需要钱，不过这些都不是问题，区区一积分就可以向系统兑换一枚金币，而在魔灾世界一枚金币的购买力相当于一千人民币。

　　“现在自由活动，最好装备一下自己。”任务世界可以用钱购买武器，只是不能带出去，威力也有所缺陷。

　　现在已经是第二天清晨，除了吴美娜需要补一觉之外，其他人全都走出了旅馆，各自分散开来。

　　“陌生的旅者，我放养的牛不见了，您可以帮我找找吗？”

　　“如果你能帮我找一块银色的金属矿石，我可以送给你强大的铁剑！”

　　格萨尔镇到处都是任务，对新人来说，这些任务奖励还不错，至少可以得到一些积分。

　　来到佣兵酒吧，林辰碰到了一些小麻烦。

　　“嘿，这里所有人都和我比过力量了，新来的旅者，你也不例外。”一个身高两米以上，彪壮如牛的佣兵走到林辰面前，挑衅的看着他。

　　林辰道：“你确定？”

　　“当然，我蛮熊巴克说话算……”剩下来的话他来不及说就被林辰推出去十几米之远。

　　使劲稳住身体，巴克脸红如血道：“我还没说开始，这次不算，现在尝尝我巴克的铁拳。”

　　奔跑中的巴克挥出碗口大小的拳头，强烈的劲道撕破空气，在拳头前沿处形成一层淡淡的气膜。

　　身体不动，林辰右手闪电般探出，一把握住了对方的铁拳。

　　“怎么可能！”巴克满脸不可思议，他这一拳足有两三千斤的力道，连岩石构筑的墙壁也能够洞穿，但是对方却一步不退的接了下来，而且并没有使用斗气。

　　单论肉体素质的话，进化者自然占了很大优势，如他现在的力量是46，敏捷45，爆发力足有两千公斤，足以把一头两吨重的大象给轻易推倒。

　　巴克松开拳头，“我服了，你的力量可真大。”

　　在佣兵们的敬佩目光下，林辰找了张位置坐下来，等候佣兵任务的发布。

　　……

　　“A级佣兵任务，击杀十名普通黑暗佣兵，四名精英黑暗佣兵以及黑暗佣兵头领一名，任务描述：黑暗佣兵是放弃了内心光明的一群佣兵，他们如同强盗般劫掠财富，肆意破坏，黑暗佣兵头领杰夫则是强大的十二级战士，他曾在战士工会学到了C级技能：冷月斩。任务奖励：一万积分，蓝钻徽章一枚，失败惩罚：全属性下降五点，扣除积分五千。”

　　稍稍犹豫了一下，林辰选择接受。

　　黑暗佣兵头领杰夫虽然强大，但林辰也有自己的底牌，击杀对方的几率不说十成十，六七成还是有的。

　　注册完佣兵身份，林辰在虚拟地图的显示下向着目的地赶去。

　　时间过了大半个时辰，距离格萨尔镇一百二十公里的幽环山下，林辰停下脚步望着那一环连一环的山峰，感叹一声，他倒是有些知道为什么黑暗佣兵能活到现在，地形复杂易守难攻是一大原因。

　　脚下发力，林辰嗖一声窜到了七八米高的山岩上，贴着最陡峭的部分往上攀爬，至于正常路不用想也知道会打草惊蛇。

　　最外围的环形山高五六十米，平坦的山崖上站着两位彪悍的佣兵，目光时不时的扫视山下，如山鹰一样锐利。

　　“两个六级黑暗佣兵，还不算麻烦！”崖壁上，林辰冒出半个头又缩了下去，旋即掏出沙漠之鹰，给它安装上消音器。

　　深呼吸一口气，林辰抬头就是两枪，分别命中了对方的脖子。

　　噗嗤，噗嗤！

　　警戒的黑暗佣兵脖子一歪，倒了下去。

　　“击杀普通黑暗佣兵2/10！”

　　有着消音器的存在，林辰神出鬼没的击杀了十几名普通黑暗佣兵，只是在遇到精英黑暗佣兵时发生了意外。

　　对方竟然提前察觉到危险，闪身避开了射击。

　　“斗气斩！”名叫吉斯的精英黑暗佣兵在闪掠的同时，手中大剑横削，一道黑色的斩击波向着林辰迎面而来。

　　林辰身体翻滚跳跃，尚在半空一连发射了三枪。

　　金属撞击声中，三颗子弹都被铠甲的防御抵消，只在表面留下浅浅的弹坑，吉斯冷笑一声，“没用的，你这武器偷袭有一套，正面战斗我可以用铠甲挡住攻击。”

　　“你说的不错。”武器切换成AK47步枪，林辰扣动扳机扫射起来。

　　嗒嗒嗒！

　　密集的火力网罩住对方，铠甲上火星四溅。

　　躲得掉几颗子弹却躲不掉几十颗子弹，吉斯在来自现代的速射武器下含恨而亡，爆出来一把大剑。

　　“佣兵大剑，蓝色品质，攻击+54，属性：5%几率发挥出破甲效果，附带12点暗属性伤害，等级需求8级，可兑换三千积分。”

　　林辰眉毛一挑，这把剑虽然是蓝色品质，攻击和伤害加起来却有着66点，配合上他本身的攻击力，总攻击将达到114，握着它别说是普通铠甲了，估计装甲车也能砍出一个豁口。

　　装备上佣兵大剑，林辰双手合握，用力斩向地面。

　　卡擦，坚硬的岩石地面裂开一条几米长的缝隙，曲折如蛇般延伸出去……

　　AK47的射击声音惊动了幽环山的不少黑暗佣兵，接下来林辰想要偷袭便没那么容易，所幸在击杀精英黑暗佣兵吉斯后，他的等级突破到九级，已经可以装备疾风靴。

　　“呃，……”一名普通黑暗佣兵捂着脖子想要说什么，血水这时喷溅而出，随即倒了下去。

　　虎牙匕首在对方身上擦了擦，林辰突然掏出沙漠之鹰，回头就是一枪。

　　大口径子弹从背后偷袭的佣兵眼睛里穿过，爆出一团血花。


第十六章 斗气和冷月斩

　　望了望悬崖对面的黑暗佣兵营地，林辰后退了百米之远，旋即深呼吸一口气，身形如同利矢一样狂奔暴射，在快要接近悬崖的一瞬间，右脚猛地一踏地面，双手大张的滑翔飞出。

　　横跨出三十米的距离，林辰落到了对面的山峰上，身体在地面翻滚了数圈卸去力道。

　　枪口火光阵阵，几个赶来的普通佣兵倒在血泊中。

　　“接下这个任务是你最大的错误。”人未到，攻击已到，在林辰视线中，包裹在黄色光芒的利箭仿佛撕破云层的第一缕阳光，朝着他挥洒而来。

　　瞳孔收缩，林辰只来得及用匕首闪电挥去。

　　喀一声，利箭断去半截，但意外的是，剩下的半截余势不消，正中林辰的胸口。

　　变异残暴护甲凹下去一寸深，林辰仿佛被重锤击中，脚下搓揉着地面滑射出去。

　　“好强大的一箭，比起暗黑半人马队长有过之无不及。”刚才若没有用匕首挥击，那凌厉的一箭绝对可以洞穿护甲，把林辰来个透心凉。

　　AK47步枪端了起来，林辰看到了攻击的人，是一位身穿黑色皮甲个子高瘦的独眼中年，他狞笑的盯着林辰，搭在弓弦上的三支利箭嗖的一声射出，快慢不一的逼了过来。

　　“精英黑暗佣兵莱利，9级弓箭手！”

　　这一次不同于上一次，有所准备的林辰在对方射箭的瞬间还击了，在他眼中三只利箭的轨迹被他看得一清二楚，极强的动态视觉使得周围的风吹草动仿佛变成了慢镜头，所以四颗子弹毫不犹豫的点射而出。

　　三声脆响，三支利箭被摧毁，剩下来的一颗子弹朝着对方的门面射去。

　　叮的一声，作为九级弓箭手，莱利的动态视觉毫无意外也很强，右手握着不知何时出现的匕首把子弹拦腰削成两段。

　　他冷笑的表情瞬间静止，瞳孔中暴雨般的子弹侵袭而来，伴随着是步枪扫射的声音。

　　身形横移，莱利躲闪开大半的子弹，却依旧难逃死亡，瞬息间，皮甲被洞穿，胸口以及手臂上爆出一团团血花。

　　极快的吐出一口气息，林辰暗自庆幸，如果不是有着速射武器AK47步枪，如果对方穿着铠甲而不是皮甲，结果不会这么简单。

　　“击杀精英黑暗佣兵4/4！”

　　眼下还差一个黑暗佣兵头领就可以完成任务，林辰来不及过多庆幸，连忙换上新的弹匣，然后接着扫射，灭杀冲来的普通黑暗佣兵。

　　一边射击一边后退，林辰跳到一块很高的巨石之上，居高临下的扣动扳机，子弹有意识的对准下方众人的门面手臂以及大腿，他们身上穿的铠甲毕竟要逊色精英黑暗佣兵许多，防御力估计不会超过三十，而AK47步枪的伤害超过五十，每一颗子弹都会对他们造成二十以上的伤害，打中裸露皮肤或者要害的话，一枪就会失去大部分战斗力。

　　在普通黑暗佣兵死伤差不多的时候，正主来了，一身黑色铠甲衬托着杰夫高大修长的身体，使得他犹如魔战士一样。

　　他看了看躺在地上呻吟的手下，瞳孔中的杀意死死锁定住林辰，森寒道：“几个月来，你是第一个打到这里的人，但是到此为止了。”

　　从容的换上弹匣，林辰又掏出了沙漠之鹰，一左一右端在手上，正要开火，脚下的巨石突然崩裂开来。

　　原来杰夫看似在和林辰对话，暗中把灌注斗气的脚掌跺在地面，准备一举击杀林辰。

　　巨石崩裂的瞬间，杰夫腰间的单手剑出鞘，一道冷冽的半月斩击呼啸飞出。

　　林辰眉头紧皱，这个十二级战士的战斗经验实在太丰富了，先是说话来吸引他的注意力，暗中又做下手脚，最后才是必杀一击，这三个步骤看似稀松平常，却把林辰逼入了死角。

　　枪械武器切换成佣兵大剑，林辰以最快的速度横在胸前门面。

　　锵的一声！

　　绚丽的火星激射旋舞，可怕的力道使得林辰的身体暴射出去，途中，右肩和左腹的护甲突然裂开了口子，鲜血从里面喷射出来。

　　一剑出，林辰伤，可怕的实力！

　　挥出这一剑的同时，杰夫紧跟着追去，很难想象他的速度究竟有多么快，极致的速度让他的身形变得模糊，到后来拉出一条笔直的黑线，破空声像是两根空心钢管在一阵阵的摩擦。

　　这个时候进化者的优势显示出来，切换武器只需要一个念头，下一刻，林辰手上的佣兵大剑消失，AK47步枪对准前方，凌空扫射着。

　　不求伤敌，只求退敌！

　　在子弹的笼罩下，杰夫只来得及护住门面，身上顿时间丁丁当当的声音响个不停，此时他顾不得继续追击林辰，右脚立刻往左边跨出，身形闪掠到一块巨石后面。

　　暴射之势停下，林辰落稳地面后嘿嘿一笑，摸出一副黑色太阳眼镜戴在眼上，旋即扔出了杀手锏之一：闪光弹！

　　刺眼的强光绽放，原地像是升起了一个小太阳，到处都是白光一片。

　　这个时候虽然还有着听觉存在，但因为对未知事物的恐慌和不解，使得杰夫根本没有注意到林辰的接近，只是下意识的摆好防御姿势。

　　一颗子弹从杰夫那个双臂间穿过，准确击中他的脖子，足以打断普通人脖子的子弹却只能破开他的一部分肌肉，当然，林辰不感觉奇怪，欲望城市中，过高的力量可以增加肉体防御和肌肉强度，杰夫是十二级战士，力量少说也有着六七十，相当于普通人的十几倍。

　　喉管被击穿，杰夫如普通人一样用左手去捂住，这样做正好在林辰的预料之中，第二颗子弹准确的打烂了他的眼睛。

　　第三枪，第四枪！

　　失去视觉的杰夫头一次感觉到无助和绝望，毫无目的性的闪躲，等待他的却是一颗颗致命的子弹。

　　等闪光弹效果失去，杰夫的身形倒下。

　　系统提升对方已死亡，林辰擦了擦额头上的汗水，这次若是没有闪光弹，想要对付十二级战士几乎不可能，要知道一个大恶魔巴斯就已经让他和德德罗狼狈不堪，何况对方身上还穿着防御极高的铠甲，手榴弹也不见得能给他造成多大伤害。

　　杰夫旁边是一个蓝色宝箱，林辰走过去打了开来。

　　里面有三件物品，其中两件是羊皮卷，打开第一个羊皮卷。

　　“斗气，战士经过修炼后体内所产生的强大能量，每提升一级力量+10，敏捷+5，体力+30，需要通过战斗和锻炼提升等级，可兑换一万积分，是否修炼！”

　　是斗气心法！心头猛跳，林辰惊讶外加惊喜，惊讶的是击杀对方竟然会掉落斗气心法，在林辰认为，枪械武器总有淘汰的一天，取代它的必然是那些可以提升人类潜力的玄幻力量，如内力，斗气或者其它未知的力量，而惊喜的是有了斗气心法就可以修炼技能了，欲望街虽然没有高级技能，普通技能却还是能看到一些。

　　选择修炼后，林辰三大属性提升了一大截，尤其是体力，一下子从12点提升到42点，至于所谓的斗气值是没有的，因为只要是身体发力的技能都是消耗体力，而不是小说中的内力和斗气。

　　第二个羊皮卷是技能，“冷月斩，C级技能，基础伤害100，有效杀伤距离十米，消耗体力5点，斗气每提升一级，技能伤害随之增加30%，有效杀伤距离提升50%，可兑换一万积分，是否修炼！”


第十七章 坚守格萨尔镇

　　冷月斩的威力林辰已经见识过，变异残暴护甲在它面前脆弱的和豆腐一样，一切就破，当然，斗气的等级直接影响到冷月斩的威力，由他施展出来肯定没法和杰夫相比。

　　不过就目前来看，已经很厉害了。

　　忍住激动的心情，林辰看向第三件物品，是一颗宝石，“强化宝石，强化装备一次，可兑换三千积分。”

　　在网络游戏中，强化宝石倒是个好东西，但是有成功率在里面，运气好的话可以连续几次成功，运气差说不定损失一件好装备，这里没有说成功率，应该是没有失败率。

　　现在林辰一身蓝白混搭装备，等级又不高，强化宝石用了也没多大效果，等到了一定等级，身上有品质比较高阶的装备再说。

　　任务已经完成，林辰带着巨大的收获返回到格萨尔镇。

　　“强大的佣兵，您竟然完成了这个任务，实在是太让人惊讶了，这是您的奖励，请收好。”发布任务的负责人先是惊叹一番，随后把一枚镶嵌着蓝色钻石的徽章递了过来。

　　“蓝钻徽章，只有强大佣兵才有资格携带的荣耀，力量+10，任务物品，不可交易！”

　　看到总积分已经多了一万，林辰微笑的接过蓝钻徽章。

　　黑夜，旅馆客厅里，德德罗嘿嘿笑道：“想不到装备上一件紫色品质的铠甲，我的综合排名进入了两千名以内，林辰，你有什么收获。”

　　林辰淡笑道：“马马虎虎，综合排名好像在一千五百名左右。”

　　“一千四百八十，我还以为只有我好运气。”德德罗查到林辰的综合排名后干笑一声。

　　这一夜注定是个不平静的夜，当小镇钟楼敲到第三下时，天地间忽然一片嘈杂混乱，夹杂着还有凄厉的大喊声。

　　滴滴滴，腕表发出警示声，叫醒了林辰一干人等。

　　“深渊魔族入侵，选择撤退扣除一万积分，选择坚守奖励一万积分，成功守住一天时间，奖励两万积分！”

　　呃，系统这到底是送积分还是让他们送命，谁都知道以人族目前的实力是无法守住格萨尔镇，沦陷只是早晚的事，不过选择撤退扣除一万积分不说，谁知道能不能撤的了，说不定在野外碰到魔族大军，那时死的更早。而选择坚守不但立刻奖励一万积分，且只需要坚守一天，完成任务后继续奖励两万，相信很多人都会尝试着拼一拼。

　　“坚守吧！”林辰从床上爬了起来。

　　三个新人也都选择了坚守，不过他们任务描述和林辰不同，选择撤退扣除一千积分，坚守奖励三千积分，任务完成奖励六千积分。

　　格萨尔镇说是镇，其实规模已经相当于城市，城墙高十二米，厚四米，此时上面的火光一片片被点燃，配合上天上的月光，宛如白天。

　　一队队的人族士兵冲上了城墙，在众多士兵的保护下，一位衣着讲究的魔法师和他的几个学生也走了上来。

　　“尼恩，十九级魔法师。”“杰拉，九级见习魔法士！”“洁丽雅，十一级魔法士！”“……”

　　看到有魔法师在，林辰高兴了一下，谁都知道只要给魔法师足够的距离和时间，足以杀伤一支军队。

　　目光四处瞄了瞄，林辰在寻找蓝罗的身影，如果有这位十八级骑士在，守住格萨尔镇的成功率又多了一分，最终，他还是没有看到蓝罗，也对，在魔族大军的包围下，又有强敌缠住，活下来的可能性微乎其微。

　　没有发现蓝罗，但是林辰也发现了几个人族高手，其中一个是身穿白银轻甲的十六级女剑士，两个十四级弓箭手，还有一个二十级战士——格萨尔镇镇长巴鲁克。

　　德德罗点起一根烟，吞云吐雾道：“看来系统也不是存心让我们送死，还是有希望的。”

　　“我们有城墙之利，这绝对是一个优势。”一积分兑换十颗子弹，林辰进入魔灾世界之前一下子兑换了一万颗，到现在为止两千颗还没用掉，现在有着城墙的优势，倒是可以完全发挥出速射武器的威力。

　　月光下，城外的空地上黑压压一片，到处都是可怕的魔族生物，仅是东面的数量就超过了五万，时不时还有其它的魔族生物加入进来，给众人造成巨大的心灵震慑。

　　随着镇长巴鲁克一声令下，数万士兵一齐攻击。

　　当然，除了弓箭手和魔法师之外，其余兵种或职业的身后堆满了大小不一的石块，而他们目前能做的就是使劲扔石头。在镇子里，巨大的投石机也开始运作，一块块两米大小的巨石抛射而出，流星般砸在了密集的魔族大军中，所造成的冲击波瞬间就可以摧毁五米范围的生命。

　　魔族大军中目前还没有出现大力魔，唯一有远程攻击能力的只有暗黑半人马和小恶魔，所以在疯狂的攻击下唯有硬顶着前进。

　　嘴里点着烟，林辰端着AK47步枪朝着下方两百米外狂扫，子弹壳叮叮当当的落下来，不一会儿两米内的城墙地面被铺满。

　　而在子弹的射击下，那些等级比较低的魔族生物成片倒下，其中大部分都是受了重伤，失去了行动能力，如此越积越多，重伤的挡住了身后魔族生物的前进之路，推进速度顿时慢了许多。

　　相对于这些，魔族生物给予的经验值才让人吃惊，这倒不是说子弹的攻击高了，其实子弹攻击一点没高，关键在只要参与了攻击，就会分到一部分经验值，三十颗子弹扫出去起码能击中十几个魔族生物，随后这受伤的魔族生物被人族士兵用石头砸死，分配给林辰的经验简直是一波又一波。

　　唯一有些遗憾的是，魔族生物掉落的装备没法去捡，否则随便捡上几百件垃圾装备，就可以和系统兑换成几万积分，绝对是横财。

　　弹匣换了一个又一个，五个弹匣的子弹用完后，林辰便要开始装子弹，这个过程虽然短暂，但是很痛苦。

　　“实在是痛快，根本不需要瞄准直接射就行了。”德德罗感受到经验值打了鸡血一样狂飙，忍不住哈哈大笑。

　　林辰瞄了瞄那边，“他们那才叫爽。”

　　见习魔法士杰拉的等级虽然只是九级，但是他一个人的所造成的杀伤几乎是一群人的总和，只见一个个火球术从他的指尖射去，途中膨胀到一米大小，轰隆隆的落在魔族大军中，直接炸死了七八个魔族生物，四溅的火星烧伤一大群。

　　如果说杰拉的攻击是火炮的话，那么洁丽雅的攻击就是弱化版的对地导弹了，同样是火球，但是她所施展的火球颜色极为浓郁，宛如一团凝聚在一起的岩浆，落在下方，发出惊天动地的爆炸声。

　　“C级魔法：爆裂火球。”

　　林辰确定，论威力的话，C级魔法绝对要超过C级技能，这是魔法师的优势，谁都比不上。


第十八章 斗气升级

　　至于尼恩魔法师，他没有施展魔法，而是在一旁指点自己的学生。

　　一旁的镇长巴鲁克年约四十多岁，身高两米，穿着紫金铠甲的他如同一尊铁血战神立于城墙之上，他目光凝望着前方，对着尼恩道：“尼恩大师，这次深渊魔族来势汹汹，若是没有援军的话，后果难料啊。”

　　尼恩抬起头，“巴鲁克镇长放心，早些天我已经传信到魔法师协会，今天中午应该会有魔法师赶到。”

　　“如此的话最好了！”巴鲁克露出微笑，身上的气势越发强烈，在深夜中好似一轮太阳。

　　敌人的推进速度虽然慢，但毫无疑问的是，它们正在一步步的接近城墙，几头剑齿魔兽在小恶魔大恶魔的护持下，猛地撞击在厚达四米的城墙外表，顿时间，林辰等人都感觉到脚下在颤抖。

　　有着蝠翼的大恶魔趁着大部分人被脚下颤抖吸引的瞬间，身形一掠，手中镰刀或者弯刀在城墙上肆虐，一个个士兵头颅高高飞起。

　　“又是大恶魔。”此时的林辰比起刚来时强了许多，但是一对一的话还是没多大把握战胜它们。

　　没去管大恶魔的事情，林辰扬起枪头，朝着数十只小恶魔射去，这些难缠的小怪物虽然力量不大，但是射出的箭矢却十分准确，加上机动性强大，十分讨厌。

　　小恶魔的尖叫着散开，四五只躲避不及的立刻掉落下去。

　　待头顶上的小恶魔消失一空，林辰换上弹匣，重新对准下面的魔族生物，此时它们距离城墙已经不足三十米，真正的肉搏战眼看便要开始。

　　“十字斩！”

　　城墙上飞舞的大恶魔没有肆虐多久，人类强者纷纷出手，那名十六级女剑士瞄准机会，手中单手剑凌空划出一个十字。

　　顿时间，十字形的斩击疾掠而出，把其中一个大恶魔切成四块。

　　两名十四级弓箭手也没闲着，手中箭矢几乎百发百中，箭箭洞穿大恶魔的身体，而以大恶魔的速度竟然闪躲不开，手中武器哪怕舞的滴水不漏也会被对方瞧出破绽，一箭击溃。

　　弓箭手除了射术精湛之外，近战水平也是不可小觑，当大恶魔靠近他们之时，持着匕首或者短刀便冲了上去。

　　众人中要说谁的效率最高，那自然是二十级战士巴鲁克，他空着手漫步在城墙之上，一旦有大恶魔靠近三十米范围之内，仿佛钢铁打造的拳头便会凌空击出，把对方轰成粉碎。

　　“断空拳！我终于知道铁拳奥维利亚的绝技是从哪里学来的，原来是魔灾世界。”德德罗恍然出声。

　　林辰问道：“你说的是综合排名第八名的奥维利亚，原来他修炼的是C级技能断空拳。”

　　德德罗道：“C级技能也分高低，最差的比普通技能厉害不了多少，最好的说不定接近B级技能，奥维利亚的断空拳隔着二十米就能打碎一辆豪华巴士，实力和前十名超级进化者相当。”

　　“你知道的挺多，好像你和我一样都是第二场任务的新手。”林辰有些好奇。

　　“嘿嘿，我在现实世界是某个雇用兵团的一员，想不到进来时发现有几个战友都在，作为资深者，他们自然给我说了一些事情。”

　　轰隆！

　　“怎么回事！”林辰一个踉跄，险些掉落下城墙。

　　定睛望去，大力魔终于出现了，这些破坏力惊人的人形投石机怒吼着抛射出巨石，把林辰旁边的城墙轰出一个缺口。

　　巴鲁克对着尼恩道：“尼恩大师，该你出手了。”

　　“自然！”尼恩神色一肃，嘴里快慢相宜的吟唱魔法音节，同时右手握着魔法手杖高高举起，上面那颗魔法宝石绽放出璀璨的光芒。

　　六秒过去，只听尼恩大喝一声，“流星火雨！”

　　魔族生物头顶之上突然一片混沌，一颗颗燃烧着火焰的陨石从天而降，呼啸着砸了下来。

　　大地在震动，火焰在狂舞，方圆五百米之内彻底成了地震岩浆的世界，而那块地方的大力魔最多。

　　林辰和德德罗面面相觑，“是B级魔法！”

　　流星火雨的持续时间达到三十秒，等火焰陨石不再降下时，攻击范围内的魔族生物只剩下灰烬，初步估计，死亡数量超过了一万。

　　德德罗羡慕道：“如果是我施展的魔法，这一下起码能让我升到十三级以上。”

　　“别作梦了，系统不可能轻易给出B级技能或者魔法的。”林辰道。

　　尼恩虽然用魔法杀死了大量的魔族生物，但是相对于整个魔族大军来说，这点数量还不至于伤筋动骨，反而刺激的它们更加发狂起来。

　　首先是三级嗜血蜘蛛和五级恶魔蜘蛛靠近城墙，它们的八只脚可以轻易粘附在笔直竖立的墙壁上，速度极快的冲上城头。

　　看到面前突然出现一只又一只的蜘蛛，林辰也有些心惊，AK47步枪火力全开，左右来回扫射，三级嗜血蜘蛛抵挡不住子弹的威力，纷纷落下去，而五级恶魔蜘蛛的防御要强大许多，往往四五枪才能让它们失去行动力。

　　一个弹匣子弹用完，林辰收起步枪，切换成佣兵大剑，深吸一口气后和恶魔蜘蛛战斗在一起。

　　佣兵大剑+54点攻击以及12点暗属性伤害，配合上林辰本身68点攻击，一共是134点攻击，134点攻击的威力已经超过了狙击子弹，而狙击子弹只不过作用在子弹那么大的面积，佣兵大剑可是整个大剑都有如此威力。

　　另外，AK47步枪开三枪虽然能对无防御的生物造成150点伤害，但是遇到防御极高的生物效果不大，这个时候，佣兵大剑的高攻击就体现出来，需要四五颗子弹才能打死的恶魔蜘蛛抵不住一剑就倒下去，轻松无比。

　　给SIG步枪安装上刺刀，德德罗紧随着开始近战，刀刀都能刺中恶魔蜘蛛的脑袋要害处，十分干净利落。

　　林辰眼睛一亮，对方攻击没他高，但是战斗技巧要高出不少，不愧是国际雇佣兵。

　　打定主意，这次任务结束后，林辰准备在现实世界中学习一些实战技巧，否则遇到实力差不多的对手可能要吃大亏。

　　厮杀良久，林辰无意中发现人物属性界面出现一个信息，斗气熟练值53/100，只有在战斗的时候，熟练值才会慢慢的增长，有时候一次增加好几点，有时候只增加一点，没有固定性。

　　斗气原来是这么升级的！林辰明白过来。

　　天边发白，当清晨的第一缕阳光撒射在城头之上，林辰体内莫名一颤，斗气提升到二级。


第十九章 高爆手榴弹

　　斗气每提升一级，三大属性都会增加，力量+10，敏捷+5，体力+30，所以有没有斗气之间的差距也很大，林辰目前的综合排名再次提升了一百多位。

　　除了看不出的变化之外，林辰右手握着的大剑上开始散发出淡黄色的光芒，使得原本只是蓝色品质的普通剑看上去很不寻常，这应该是斗气灌注在武器上的效果。

　　大剑由下往上撩出，一只恶魔蜘蛛的脑袋被切成两半，绿色的汁水四溅。

　　来不及歇口气，城墙之前猛然出现一道强光，刺眼的光芒让绝大部分人忍不住闭上了眼睛，林辰戴上太阳眼镜后目瞪口呆。

　　视线中是一颗颗两三米大小的火焰球凌空射来，目标正是脚下的城墙。

　　“是敌人的攻击！”林辰大吼一声，双手握着佣兵大剑竖直劈下。

　　一道凌厉的半月形斩击波从大剑上飚射而出，以电光火石的速度劈斩在火焰球之上，霎那间，璀璨灼热的火雨伴随着巨大的爆炸声传荡开来，呈倒碗状笼罩向林辰这个方向。

　　林辰暗叹一口气，如果斗气足够强的话，火焰球被破坏之后就不会朝着这边爆发。

　　在地上捡起一面普通盾牌，林辰举起来挡住灼热的火雨。

　　除了林辰以及巴鲁克等人类强者所在的位置，其他位置的城墙就没这么好运，被火焰球炸开了一个个巨大的通道，密密麻麻的魔族生物正朝着这个缺口冲击，一旦被突破，格萨尔镇离沦陷也不晚了。

　　巴鲁克当先落在第一个缺口处，咆哮道：“士兵们给我顶住，魔法协会马上就有魔法师过来了。”

　　“有魔法师增援？”

　　“格萨尔镇有救了！”

　　魔法师向来是尊贵和强大的代名词，他们身体虽然孱弱，但是一旦有了足够的距离和时间，足以摧毁一个城镇，尤其是大型战争更需要魔法师，毕竟战士再强也只是一个人，而魔法师能发挥出十个人百个人的威力。

　　知道会有魔法师前来增援，已经渐渐绝望的士兵重新燃起了斗志。

　　魔族大军后方一头头双目喷火的巨兽在推进，它们正是喷射火焰球的魔族生物——十三级火焰兽。

　　林辰观察了一会，发现火焰兽喷火的间隔很长，似乎需要长时间的蓄力才可以，这样的话还有的打，否则直接投降算了。

　　“德德罗，我们去守缺口，千万不能让它们冲进来。”城墙上冲上来的都是嗜血蜘蛛和恶魔蜘蛛，士兵们凭借着盾牌和武器应该能守得住，而缺口处冲进来的是剑齿魔兽以及半人马等犀利的魔族生物，普通士兵七八个也不见得能挡住一个。

　　“我知道该怎么做。”德德罗直接从十几米高的城墙跳了下去。

　　望着潮水般冲来的魔族大军，林辰开始蓄力，旋即一剑挥出，半月形斩击波轻易切断了剑齿魔兽的前腿，使之倒下来挡住其他魔族生物。

　　“干得好！”人族士兵中一位大队长向着林辰翘起大拇指。

　　林辰淡淡一笑，他还是第一次和任务世界的人物有所交集。

　　有剑齿魔兽来时，林辰挥剑释放出冷月斩，其他时候都是端着AK47步枪扫射，尽量击杀魔族生物。

　　咻！空气被撕裂！

　　一支箭矢在混乱中射中德德罗的胸口，只听当的一声，泛着紫光的铠甲凹下去一小片，巨大的力道让德德罗离地而起。

　　在地上翻滚了几圈，德德罗拍了拍胸口站起来，嘴角泌出鲜血。

　　“幸好这件铠甲+55点防御，否则这一箭只怕让我失去了战斗力。”

　　林辰沉声道：“是暗黑半人马，它们的箭比小恶魔要犀利许多。”

　　德德罗摸出最后一枚手榴弹嘿嘿笑道：“你还有没有手榴弹了，对付这些暗黑半人马正要它。”

　　“普通手榴弹没有，不过还有一枚高爆手榴弹。”

　　“高爆手榴弹，这东西能把防弹车都炸飞。”德德罗有些惊讶。

　　普通的暗黑半人马还不值得用手榴弹，林辰和德德罗的目标是半人马队长以及可怕的大队长，至于暗黑半人马头领就不是他们能解决的，反正人类这边也有两个强大的弓箭手。

　　AK47步枪有意识的点射暗黑半人马的弱点，在这方面德德罗要超过林辰，不仅是对方枪法更准，关键在SIG步枪的单倍镜之上，这种东西就如同作弊器，指哪打哪，枪枪都能打瞎半人马的眼睛和头颅。

　　林辰手指一动，一颗子弹以两倍音速射出，百米外的暗黑半人马大队长敏捷的闪躲开来，在躲避的过程中还能连射三箭，箭箭锁定林辰的要害以及闪躲路线。

　　这三箭的速度明显不逊色步枪子弹，最可怕的是箭矢途中凌空旋转，在箭头位置凝聚出一团乳白色的气旋，一旦命中目标，将发挥出远超子弹的威力。

　　千钧一发之际，林辰往左边闪躲，同时一枪命中向左方射来的箭矢。

　　“如果有狙击步枪就好了！”狙击步枪的射速将近十倍音速，除非是有着强烈的预险感知，否则单凭速度很难避开。

　　德德罗同样遇到了对手，是一位独眼暗黑半人马大队长，等级15，对方剩下来的那只独眼就好像狙击步枪的瞄准镜，细微处十分恐怖。

　　“该死的，给我一把狙击步枪，我一枪要他的命。”德德罗被压制的抬不起头，躲在散乱的巨石后面。

　　那名独眼暗黑半人马大队长嘴角露出冷笑，灼热的气息顺着手指灌注到箭矢和弓弦之上，瞄准巨石射出。

　　轰的一声，巨石像是被毒蛇火箭炮命中，被贯穿了一个大洞，十分之一秒后爆炸开来，碎石火焰旋舞激射。

　　冲击波扩散，士兵们身上的铠甲在碎石的溅射中轻易被撕碎，死于非命，至于德德罗倒没有被波及，当了这么多年的雇佣兵，他的预险感知能力比普通人强了许多倍，早先一步闪掠开来。

　　手上的盾牌被撕裂，林辰对着德德罗道：“那个独眼暗黑半人马大队长威胁太大了，你吸引他的注意力，我来炸他。”

　　“OK！”

　　子弹也不对准独眼半人马大队长，德德罗一连开了十几枪，在对方身周布下一层死亡地带。

　　就是这个时候，林辰在前一秒已经来开高爆手榴弹保险，使劲扔向半人马大队长。

　　首先是空间震荡，空气如水波一样沉重，这个时候半人马大队长哪怕察觉了危险也无法很快逃离。

　　瞬息间，剧烈的火光伴随着轰雷般的爆炸声响起，独眼半人马大队长被爆炸力量撕扯成碎片，而周边十米范围内的魔族生物也被手榴弹上面的破片和钢珠打成马蜂窝。


第二十章 魔能压缩

　　“干掉一个，咦，升级了。”炸死暗黑半人马大队长后，林辰的经验值陡然增加了五千，正好突破到10级。

　　加上两点力量三点敏捷后，林辰撤下虎牙匕首，换上了紫色品质的龙牙匕首。

　　龙牙匕首的攻击+42，力量+7，还比不上佣兵大剑，但匕首的攻击自然不能和大剑比，能有这么高已经非常难得了，何况龙牙匕首还有着几个强悍的属性，10%几率使目标处于出血状态，10%几率出现撕裂效果，往往这种附带伤害才是最致命的。

　　到了10级后，林辰已经可以装备寒铁双刃，不过他不准备自己用，也许那5%几率释放出寒光斩很不错，只是林辰已经有了C级技能冷月斩，寒光斩可有可无，除去这一点，寒铁双刃完全比不上佣兵大剑。

　　在这期间，尼恩魔法师已经击杀了三头火焰兽，剩下来的火焰兽数量不多，威力着实惊人，接二连三的在城墙上轰开了几个缺口，如此下去，数量本就处于劣势的人族士兵必然会被拖垮。

　　“龙卷风！”

　　魔法手杖指向远处的火焰兽，尼恩的脸色瞬间苍白起来，仿佛充沛的精神一下子被抽取过多。

　　“导师，你没事吧！”洁丽雅没有去看龙卷风在魔族大军中肆虐，担心的看着尼恩。

　　尼恩摇摇头，“精神力消耗过多，必须要冥想恢复一下。”

　　洁丽雅点点头，导师尼恩从头到尾已经施展了许多次C级魔法和不少次B级魔法，消耗的精神力是他们的十倍。

　　这时，巴鲁克右脚跨上城垛，开口说道：“尼恩大师，剩下来几只火焰兽我去解决，你好好恢复一下精神力。”

　　“巴鲁克镇长，你小心点，我现在还能施展一次疾风术，效果是十分钟。”尼恩说话的同时，魔法手杖向着巴鲁克挥出一道若有若无的疾风。

　　顿时，巴鲁克感觉自己似乎脱离了大地的束缚，心念一动，就可乘风飞奔，他笑了笑，“有了疾风术效果，我的把握更大了。”说完右脚在城垛上借力，身如利矢般笔直射了出去。

　　“是镇长巴鲁克！”林辰注意到魔族大军上空的人影。

　　巴鲁克毕竟没有把斗气修炼到十级以上，哪怕有着疾风术的相助也不能在天空翱翔，最多滑翔一段距离而已。

　　不过这已经够了，从城墙滑翔过来，总路程超过了一千米，现在他离火焰兽不足五百米。

　　挥拳轰击，拦截在巴鲁克身前的魔族生物比奶酪坚硬不到哪里去，一砸就碎，大恶魔过来也是如此。

　　林辰计算了一下，说道：“断空拳的伤害估计不在一千五百以下，最可怕的还是不显山不露水，只有命中目标的一瞬间才会爆发威力。”

　　德德罗点头道：“这正是断空拳的恐怖之处，铁拳奥维利亚凭借它成为欲望城市第一拳，排名在他之前的七个超级进化者也不敢说一定胜他。”

　　“只是暂时的，追上他们我有的是时间。”修炼了斗气之后，林辰深知有没有斗气以及其它特殊的力量是一个分水岭，跨过这个分水岭总有机会追上前面的人，至于没有跨过，那么只能看着他们越走越远，最终无法超越。

　　魔族大军中，一道身影快如霹雳狂风，眨眼之间便是穿梭了数百米的距离，凌空出现在火焰兽的正前方。

　　右拳在之前已经蓄了一段时间的斗气，巴鲁克毫不犹豫的挥拳砸下，结结实实的轰在火焰兽的额头之上。

　　卡擦，火焰兽房屋大小的脑袋被洞穿了一个大洞，脑浆骨髓以及岩浆般的硫磺液体从中喷射出来，形成一朵喷泉。

　　还有三头火焰兽等待他击杀，巴鲁克侧身掠出。

　　“巴鲁克，留下。”一名恶魔男爵挥舞着翅膀，在半空中划出美妙的弧线拦截在巴鲁克身前，与之同时，他的左臂变换成一个金属管道，一束深黄色的光束射了出来。

　　“魔光炮！”

　　这是恶魔男爵科拉尔的天赋技能——魔能压缩，谁都知道把空气压缩许多倍能够造成巨大的威力，比如空气炸弹，而科拉尔压缩的是比空气可怕许多倍的魔能。

　　当然，科拉尔目前只能做到三倍压缩，再大左臂会承受不住。

　　巴鲁克自然知道天赋技能的强大，身体向左倾斜，匪夷所思的避过光束冲击。

　　轰的一声，地上爆发出一团深黄色的火球，超过数百的魔族生物死在科拉尔的误杀之下。

　　“可恶！”恶魔男爵不同于大恶魔那么高大，他们的身高和人类成年人差不多，令女人羡慕的是，恶魔男爵的皮肤十分细腻白嫩，并且略带着粉红色或者淡淡的暗红色，相貌也要超过大部分的人类男女，很难想象进阶之前的大恶魔为什么那么丑陋。

　　身体悬浮在半空中，科拉尔的左臂射出一道又一道的深黄色光束，每次都险些击中巴鲁克。

　　城墙之上，有着淡绿色头发的十四级弓箭手张弓瞄准了科拉尔的眼睛，淡绿色的光芒开始在箭头和弓弦上汇聚。

　　右手松开，弓箭手脸色苍白嘴角却露出微笑，“风之矢！”

　　箭矢几乎穿越了空间，刚刚离弦就出现在科拉尔的右眼前方。

　　科拉尔惊骇莫名，“不！”

　　箭矢从右眼穿进，后脑勺突出，血水碎肉不要钱的在喷溅。

　　手掌捂着受伤的右眼，科拉尔暴戾的看着城墙上弓箭手的位置，咆哮道：“你会付出代价的。”

　　科拉尔明知道巴鲁克对魔族大军的威胁最大，但是愤怒使他失去了理智，以百多米每秒的速度向城墙突进。

　　……

　　佣兵大剑重量超过五十公斤，在林辰手上挥舞起来，仿佛失去了重量，化为一道道的冷电劈开魔族生物的防御。所向披靡。

　　看了看斗气熟练值，已经达到了2级332/500，和网络游戏中不同的是，熟练值每升一次级就会清零，也就是这332点熟练值是斗气升到2级之后才涨起来的。

　　背后劲风声传来，一头十一级大恶魔持着镰刀袭向林辰。

　　大剑转折，巧妙挡住大恶魔的攻击，林辰摸出龙牙匕首剐向对方的手腕，逼它放弃武器镰刀。

　　“找死！”大恶魔右翅灵活地削向林辰脑袋，尖锐的翅尖上覆盖着一层黑色气膜，不难想象这一击的威力绝对致命。

　　林辰暗赞一声，魔族不愧是天生的战斗种族，战斗已经成为了他们的本能，如果不退让的话固然可以废掉他的手腕，但是自己的命也就搭上了。

　　嗤，龙牙匕首划出黑色弧线，和对方的翅尖硬拼了一记，两人的身形一触即分。


第二十一章 没有选择

　　收起龙牙匕首，林辰双手握住佣兵大剑，凌空斩出一记冷月斩，旋即箭步掠出，身形化为模糊黑线冲向大恶魔。

　　轰的一声巨响，斩击波在大恶魔身下爆发，而对方已然扇动翅膀朝着高空飞去，此时林辰大吼一声，双脚猛地一跺地面，斜斜掠出三十米距离，大剑带着淡黄色的刃芒激斩而出。

　　叮叮当当，镰刀与大剑交击碰撞，火星四溅。

　　在身形快要落下去的瞬间，林辰腰部猛地一挺，左手大剑架住对方的镰刀，右手握着龙牙匕首射出。

　　噗嗤一声，大恶魔的左翅被贯穿了一个大洞。

　　落地的瞬间，林辰立刻切换武器，Ak47步枪朝天怒吼，一发发子弹喷射倾洒在大恶魔身上。

　　原本以大恶魔的速度和力量，完全可以不把子弹放在眼里，可是龙牙匕首10%的撕裂效果刚好出现，如此一来，左翅受伤的他在速度和平衡性上都遭到破坏，被子弹打了正着。

　　三十发子弹用完，半空中的大恶魔摇摇欲坠，这时林辰以一记冷月斩轻易把对方切成两段。

　　望着落在地上的大恶魔尸体，林辰呼出一口气息，在之前他遇到大恶魔只有逃跑，现在却可以正面击杀对方。

　　比较郁闷的是，林辰和大恶魔等级相差无几，击杀对方不再掉落宝箱。

　　捡起掉落的装备，林辰看了看，“寒铁镰刀，白色品质，攻击+40，等级需求10级，可兑换一千积分！”

　　没什么用，不过能兑换一千积分也不错了。

　　按着记忆找到龙牙匕首，林辰抬起头刚好看到城墙外的恶魔男爵疯狂发射着一束束深黄色光束，这些光束没有火焰球那么具有爆炸力，但是温度更高，力道更集中，每一束落下，城墙都会被超高温烧出一个大洞，大量的岩石被汽化，烟雾升腾。

　　一道身影突破烟雾，是那位十六级女剑士，她面无表情的朝着恶魔男爵连出两剑，蓝色的雷霆剑光交叉在一起，形成十字斩击波轰出。

　　嘿嘿，科拉尔发出光束击溃斩击波，旋即躲避开拦腰射来的箭矢。

　　“火焰箭！”

　　绿发弓箭手射出风之矢之后体力消耗过度，被科拉尔的光束擦中生死不知，此刻射出这一箭的并不是他，而是另一名十四级健壮矫捷的弓箭手。

　　相比风之矢，火焰箭速度正常，破坏力却相当惊人，恶魔男爵哪怕闪躲开来也被爆炸波炸飞，灰头土脸。

　　吼！

　　另一边，巴鲁克不愧是二十级战士，硬是凭借着恐怖的爆发力把身长十数米的火焰兽给高高举起，朝着魔族生物最密集的地方扔去。

　　大地在震荡，巴鲁克凭借强大的防御力横冲直撞，所到之处一片片黑影被撞飞，骨断筋折，他在距离火焰兽不足十米的瞬间高高跃起，双膝凌空跪在火焰兽的头颅之上。

　　脑袋四分五裂，最后一头火焰兽陨落。

　　吐出一口气息，巴鲁克的斗气和体力都消耗了不少，否则对付火焰兽也不至于这么麻烦，直接一招断空拳就可以解决问题。

　　大踏步的朝着城墙飞奔，巴鲁克现在可以去对付科拉尔了。

　　强大者与强大者的战斗在进行，普通魔族生物和人族士兵的战斗也在进行，随着时间的推移，战争进入到白热化甚至惨烈的地步，双方死伤的数字已经超过了十万，其中有两万是人族的，这还要归功于城墙的守护。

　　从早晨到上午，从上午到中午，魔法协会的魔法师一直没有消息，这让巴鲁克的心凉了下来，所幸士兵们都在拼死战斗，没有谁有时间去想这方面的事情。

　　AK47步枪的子弹早已打完，林辰时而取出沙漠之鹰爆头，时而握着大剑冲入敌群，长时间的战斗让他的体力有所下降，这还是斗气有缓慢恢复体力的效果。

　　林辰没有丝毫不耐烦，高强度的战斗意味着庞大的积分和经验值，除去背包栏里的装备之外，林辰的总积分高达八万五千，只要完成任务回到欲望城市，总积分超过十万是必然的。

　　德德罗神情有些疲惫，他毕竟没有斗气，能够长时间战斗还要多亏了雇佣兵生涯的残酷训练，至于这个世界的人族士兵能够撑到现在他也不是很明白。

　　魔族率先停止了战争，众人虽然不清楚这方面原因，但是能休息一下总是好的。

　　“新人死了两个，不过能活下一个已经很让我吃惊了。”连德德罗都险些支持不住，所以心里很清楚两天前保全新人的想法是多么不现实。

　　林辰微微叹息，死去的两个新人中包括吴美娜，那个看上去还很年轻的中美混血儿。

　　唯一活下来的是曾经当过侦察兵的崔刚，这个并不高大的中年人有着难以想象的韧性和可怕的心理素质，一双眼睛从来没有露出畏惧之色，以前如此，现在也是如此，而他目前已经达到五级，一身装备非常不错。

　　“你很不错，把我们都比下去了。”林辰佩服道。

　　崔刚神情淡然，“我当兵的十二年，和印度打了八年的战争，这里并不比那里危险。”

　　德德罗邀请道：“你们国家的军人不愧是世界第一，有没有兴趣加入我们雇佣兵小队，我想队长对你应该很感兴趣。”

　　“暂时还没想法，我需要思考一下。”崔刚是有顾虑的，他的家人是他拼搏的唯一目标。

　　下午过去，夜晚到来。

　　宽敞的房间中，尼恩从冥想中清醒过来，对着守候一旁的巴鲁克道：“不要抱期望了，我想增援的人不会有了。”

　　“你是说他们已经遇害。”巴鲁克声音有些低沉沙哑。

　　“这次魔族入侵是大规模的，可不仅仅是我们格萨尔镇。”

　　女剑士脸色有些苍白，坚定道：“我哥哥蓝罗已经死了，所以我不会撤退。”

　　尼恩苦笑道：“就算撤退也无济于事，只能期盼奇迹的发生。”

　　洁丽雅忽然问道：“导师，魔族率先停止战争有什么目的，我有很不好的预感。”

　　“你的预感没错，因为有其他魔族军队赶来，我需要你们几个帮助，在接下来的战争中施展大型魔法：火雨魔法阵！”

　　众人吃惊道：“火雨魔法阵？这是要抽取主持者的生命力为代价。”

　　“你们认为还有的选择吗？”

　　尼恩的一句话让众人默然。


第二十二章 死亡？

　　格萨尔镇十里外驻扎着少部分帐篷，这些帐篷不是给普通魔族生物入住的，只有大恶魔和恶魔男爵才有资格和必要住进去。

　　中间最大的黑色帐篷中，科拉尔居中而坐，在他旁边还有着两个恶魔男爵，一个是右手能钢铁化的乔恩斯，另一个则是血发妖娆的冷艳女子，她大部分时间都眯着眼，当睁开眼的一瞬间，腥红的瞳孔连科拉尔和乔恩斯也不敢多看一眼。

　　乔恩斯抚摸着自己的右手，“克娜，你的深红瞳技对着敌人施放就可以，何必在这里做作。”

　　“怎么，你很不爽？以你的钢铁右手应该能挡住我的瞳技。”克娜毫不客气的冷笑着。

　　“你！”

　　“好了。”科拉尔伸出手阻止两人的争锋对峙，开口道：“现在我们魔族大军的数量超过了十五万，拿下格萨尔镇是肯定的，关键在于那个叫尼恩的魔法师很不好对付，否则我也不至于先撤兵。”

　　克娜淡淡道：“他交给我就行了！”

　　科拉尔微笑道：“我的意思正是如此。”

　　深红瞳技，一种诡秘的天赋技能，魔族中能够拥有的人并不多，它的施展需要靠目力凝聚在目标身上，引发一种深红死光，顷刻间摧毁任何有生命的物体机能。

　　“那么我就去对付那个叫巴鲁克的战士好了。”乔恩斯的钢铁右手让他无惧硬碰硬，这一点科拉尔也比不上他。

　　“很好，除去我们三人，十五级大恶魔有五个，十二级以上大恶魔有十四个，占据了绝对的优势。”科拉尔端起一杯深红色的葡萄酒干杯道。

　　科拉尔故意选在三更时分进攻，这个时候是人类最虚弱的时候，魔族生物却最热血嗜杀。

　　新加入的火焰兽迈动巨大的步伐，每走五十步会喷出一颗灼热巨大的火焰球，这些火焰球内部并不平衡，触碰到任何物体都会迸发出剧烈的爆炸，绚丽的火雨纷落而下。

　　长满鳞片的大力魔重新出现在战场上，这些力大无穷的生物抛射出一块巨石后都会咆哮着捶胸怒吼，砸的碰碰响。

　　“妈的，这群变态，看来是守不住了。”德德罗把烟拿开，吐了一口唾沫。

　　林辰拉开沙漠之鹰的保险，凝重道：“我们是五点钟来到这个世界，只要再支持两个小时就足够了。”

　　碰的一声！

　　沙漠之鹰爆开五百米外的嗜血蜘蛛头颅，瞬间秒杀对方。

　　尼恩和他的学生们站在城墙上布置好的魔法阵之内，由尼恩引导着吟唱魔法音节，浩大的声音穿透空间，朝着四面八方扩散。

　　科拉尔对着克娜吼道：“他们在准备大型魔法，快去打断。”

　　不用科拉尔提醒，克娜在对方说话的同时煽动翅膀飞射出去，腥红的瞳孔逐渐凝聚着血色光华，看上去如同璀璨的红钻。

　　无影无形的血色波纹向着远处尼恩的脑袋辐射，在接近魔法阵的一瞬间，一层看不见得力量扭曲了空间，使得血色波纹的方向产生了偏离，擦中了尼恩的右臂。

　　无形之中，尼恩握着魔法手杖的右臂突兀的软了下去，似乎已经失去了生机，变成一滩无关联的废肉。

　　“别管我，继续！”失去魔法手杖的加持，大型魔法的威力无疑有所下降，但总比没有的好。

　　终于，夜空中厚厚云层铺就开来，足有数万个魔族生物被笼罩在阴影之下。

　　“火焰神明，请降下你的怒火吧！”尼恩吟唱出最后一个音节。

　　噼噼啪啪，云层中绽放出橙黄色的光芒，在所有人的注视下，一束束三尺长短的焰流从天而降，无情的落在魔族大军中。

　　克娜一击未中，很是愤怒，目光直接凝聚在尼恩的胸膛上。

　　“导师！”洁丽雅惊叫出声。

　　……

　　短短十分钟，魔族大军在炽热的火雨中损失数万，人族则损失一名强大的魔法师。

　　“该死的，为什么我们魔族占据绝对的优势，每次却损失惨重。”这是科拉尔不能理解的，在他认为，最普通的嗜血蜘蛛也能对付两三个人族士兵，恶魔蜘蛛可以击杀六七个，如此算下来，只需要五千魔族生物就可以打败三万人族士兵，五万数量可以攻下任何一个城镇，但是到现在为止他们已经死亡十数万。

　　只有人类明白，单纯的数量永远无法主导战争的走向。

　　尼恩的死亡代表着格萨尔镇已经走向终点，再没有任何因素可以阻挡魔族大军的推进和胜利。

　　右臂幻化成锋利长矛，乔恩斯和格萨尔镇最强者巴鲁克战斗在一起。

　　身形猛地闪避开来，在巴鲁克脚下的地面突兀变得酥软焦黄，失去了大地精气，那是克娜的死光攻击。

　　冷哼一声，克娜偷袭不中，把目标放在了十六级女剑士身上。

　　乔恩斯怒道：“克娜，不要捣乱，我能解决他。”

　　“希望如此！”

　　断空拳的霸道乔恩斯深有体会，凭借着能够飞行和右手钢铁化的优势，乔恩斯始终不给巴鲁克任何机会。

　　“斗气爆发！”

　　巴鲁克身上绽放出强烈的气劲，一层若有若无的斗气防御挡住乔恩斯必杀一击，旋即右腿镰刀般勾中了对方的后背腰部。

　　轰的一声，乔恩斯猝不及防下被砸下地面。

　　还有最后五秒时间任务就要完成了，此时林辰的斗气提升到3级，冷月斩伤害达到169，斩击波飚射速度超过了一半音速。

　　“再见了，魔灾世界！”林辰用力劈出冷月斩，三四头嗜血蜘蛛被分为两半。

　　崔刚看到林辰旁边的恶魔男爵乔恩斯，急促道：“小心！”

　　最后一秒，林辰从右肩到左腰被一刀切开，鲜血内脏滚滚流出，他侧头望去，恶魔男爵乔恩斯右手化成的长刀还有鲜血流下。

　　知觉失去，等林辰醒过来时已经回到了欲望街广场。

　　“魔灾世界引导任务完成，奖励积分三千，魔灾世界主线存活任务完成，奖励积分三千，魔灾世界坚守任务完成，奖励积分两万，身体残破程度88%，修补积分三千，任务完成评价A级，奖励积分一千，经验值一千。”

　　我没死！林辰暗自庆幸。

　　看了看总积分，已经高达十一万两千五百，经验值是10级78%。


第二集 星河战队


第二十三章 买了辆法拉利

　　“林辰，一百五十公斤！”

　　随着测试人员的声音传出，体检室一片哗然！

　　开什么玩笑，已经退役的NBA中锋大鲨鱼奥尼尔也没这么重，人家可是身高两米一六，典型的黑人大汉，而林辰身高不过一米七八，看上去算不上强壮，一时间，连郭香苗都怀疑测试人员眼花了。

　　测试人员回过神来，尴尬的笑道：“可能是体重测试器有问题了，同学，先下去。”

　　林辰走下来擦了擦汗，他没想到身体素质增加的同时，体重也变得不可思议起来，如果让别人知道他的秘密，非得抓到国家研究院去做白老鼠不可。

　　测试人员自己站在体重测试器上，指针指向七十公斤的数值。

　　“没问题啊！刚才怎么回事，你再试试！”测试人员摸着脑袋对林辰道。

　　深提一口气息，林辰一脚踏了上去。

　　“七十五公斤！”

　　虽然林辰看上去没这么重，不过还算正常，毕竟有些人的肌肉和骨骼密度比较高。

　　一年一次的体检完毕，郭香苗问道：“老公，你以前不都是一百三十斤重，怎么一个月就涨了二十斤。”

　　“呵呵，可能是正在发育。”林辰笑道。

　　“切，都一大把年纪了还发育。”

　　学校食堂，林辰端着三个圆盘走到餐桌上。

　　苏菲不客气的接过饭菜，“体检真麻烦，早饭没吃我都饿死了！”

　　林辰坐下来道：“再吃都要成小胖妹了。”

　　“哼，我只比你家香苗重一斤而已。”

　　郭香苗拍了林辰一下，“不要逗她了，你说好下午带我们去时装街买衣服。”

　　“当然！”

　　林辰租的房子下面有车库，他觉得蛮方便的情况下买了一辆奔腾国产车，平时也不怎么用，只有回家或者去郭香苗家才用它。

　　把车子开了出来，林辰载着郭香苗和苏菲往公路驶去。

　　坐在后座上，苏菲道：“还真是羡慕你们两个，有钱有车，毕业后没那么多烦恼。”

　　“我们才大二，离毕业还早得很。”郭香苗和苏菲坐在一起。

　　林辰一边开车一边说道：“凭你的实力，找个好男人还不是轻而易举。”

　　“你以为我是你们，毕业之前坚决不谈恋爱！”

　　时装街在市区，里面的衣服属于中高档次，是上班族的最爱。

　　两个女人在一家店里面频繁的换衣服，没有半个时辰应该不会有结果，这个时候的女人最有耐心和苛刻。

　　站在店外抽着烟，林辰对着现实世界反而有种虚幻感，这倒不是怀疑现实世界，而是本身的迷惑，相信很多进化者都有过这种情况。

　　提前三天进入了欲望城市，林辰和李袖约好了见面。

　　从房间里走出来，林辰看向六百九十号房间，那是刘健的房间，但是现实世界和欲望城市已经没有这个人。

　　李袖比林辰早来一步，听到敲门声后打开门。

　　林辰笑道：“引导任务怎么样！”

　　“还不错，我去的是生化危机世界，有五个新人活了下来，加上没用的装备一共赚了九千多积分，你怎么样，又是大丰收吧！”李袖笑嘻嘻的问道。

　　“如你所说，我现在的总积分是十一万多。”这还是林辰没有兑换装备的情况下，他需要花一段时间整理才能决定哪些有用哪些没用。

　　李袖吃惊道：“你进入的是什么世界，十一万多积分？”

　　“是西方玄幻世界，正好碰上和魔族打战，最后一秒还差点被杀死。”

　　这时六百九十号房间门打开，一个和刘建差不多大的高中生走出来，他礼貌的招呼道：“你们好！”

　　林辰和李袖点点头，“祝你好运！”

　　高中生愣了一下，“我知道，多谢！”

　　欲望街有四个大门，两人从东门口出去，在一家轿车公司外停了下来。

　　“欢迎光临！”负责接待客人的经理迎了过来，是个外国人。

　　林辰和李袖在对方的带领下进入内部。

　　“我叫汉森，我们这里有全世界各种各样的跑车轿车，请问你们需要哪种品牌的车类。”汉森带着职业微笑礼貌道。

　　林辰一直想买法拉利跑车，现实中买不起，想不到会在这里实现，闻言道：“法拉利吧！”

　　“请走这边！”公司一楼很大，分为许多单独空间，三人来到了全是法拉利轿车的地方。

　　……

　　“这是法拉利458型跑车，长度4527mm，宽度1937mm，高度1213mm，一百公里加速时间是3.4秒，最高时速可达到325公里每小时……”

　　“法拉利599型跑车，……”

　　汉森耐心的为两人讲解，态度比起现实中的人物更加完美。

　　林辰指着最后一辆黑色法拉利道：“我就要这辆法拉利F450跑车，多少钱！”

　　“这辆法拉利F450跑车是最新款的跑车，他的最大功率达到500匹，价值七十万美元！”

　　点点头，林辰对跑车没什么研究，好看就行，这辆法拉利F450跑车从外观上看明显区别于现款车型，极富流线的造型甚至多了几分科幻感，尤其是尾部，外抛的曲线显得肌肉感十足，整体造型很像过去的麦克拉伦F1超级跑车，而保险杠两侧的硕大进气口则是F360到F430传承下来的风格，车侧用以冷却刹车系统的进风口造型也采用了全新设计，车身重心看上去更低。

　　七十万美元换算成积分就是七百，对林辰来说小意思。

　　买下了法拉利F450跑车后，林辰对李袖道：“你想买哪种。”

　　“也买法拉利，不过暂时算了，开两辆多没意思。”李袖摇摇头。

　　法拉利不愧是法拉利，排气声十分有力量感，第一次握着跑车方向盘的林辰甚至有些激动。

　　“上来！”林辰打开车门。

　　李袖指了指林辰的衣服，“你不觉得太不搭配了。”

　　林辰低头看了看，身上还穿着野战服和修复好的变异残暴护甲，单独看还没什么，和跑车搭配在一起就有些不伦不类。

　　“呵呵，换时装吧！”

　　进化者人物穿着方面有两套，一套是战斗装，也就是做任务用的，一套是时装，没有任何属性，但是平时休闲不可少。

　　开着跑车，林辰加大马力冲上了公路。


第二十四章 人狼，城市巡逻队

　　公路上车流不息，两旁是一座座拔地而起的现代化高楼大厦，如陈峰所说，欲望城市很像是美国经济中心——纽约。

　　法拉利以两百公里的时速在公路上飚射，看上去如同一道黑色魅影，林辰一手扶着方向盘，一手抽着烟道：“我现在可以理解压抑有多深，爆发就有多强烈。”

　　李袖深以为然，一路上，他们看到不少进化者的疯狂举动，如前面那辆红色跑车上的男女还在做着爱，如果不是林辰反应敏锐，早就撞在一起。

　　把烟头按进烟灰缸里，李袖察觉到车后有所异动，转头看了过去。

　　“林辰小心，有辆跑车以三百多公里的时速赶过来，似乎在逃避什么东西。”

　　林辰点点头，“我看到了！”

　　方向盘猛地左转，林辰开着法拉利让出一条道，就在这一瞬间，一辆灰色跑车几乎是擦着法拉利呼啸而过。

　　“我靠！”林辰从车镜上看到了火星在迸溅。

　　等灰色跑车超过去，李袖终于看到了追着它的是什么东西。

　　满是轿车的公路上，一个身高两米，穿着皮衣的白人大汉正在奔跑着，李袖无法形容他有多快，只知道对方每次迈动步伐，坚硬的柏油公路都会被踩出龟裂，至于身体则拖出长长的幻影飚射出去。

　　“一秒大概是一百二十米，这家伙是超级进化者！”林辰脱口而出。

　　极速奔跑中，白人大汉忽然猛地撕开上身皮衣，咆哮中脸部在拉长，身上瞬间长满了黑灰色的毛发，旋即从人立改为四肢着地，银白色的利爪唰的一下伸了出来。

　　公路地面被撑破，白人大汉，不，人狼后肢发力，嗖的一声出现在前面数十米处的跑车顶部，借着跑车疾驰的力量再次借力，朝着林辰这辆法拉利落去。

　　林辰怎么可能被对方落中，从车镜上他亲眼看到被人狼踩中的跑车先是轮胎爆裂，紧接着车身扭曲的往后飞去，砸在另一辆轿车上，火光爆炸，尖叫声片片。

　　吱吱！

　　轮胎与地面发出尖锐刺耳的摩擦声，林辰脚掌死死地踩着刹车。

　　轰的一声，法拉利前方出现人狼的身影，他侧过头冰冷的看了林辰一眼，后肢发力向着灰色跑车追去。

　　“人狼血统，想不到欲望城市还有这种东西。”重新启动法拉利，林辰吐出一口气息。

　　李袖拍了拍丰满的胸脯，“我还是第一次看到人的速度超过跑车？”

　　林辰淡淡一笑，他现在的速度也有七十五米每秒，换算成时速就是两百七十公里每小时，已经和普通跑车差不多了。

　　五六秒后，人狼追到了灰色跑车，四肢大张的落在上面，尖锐的银色利爪抓破玻璃，然后身体发力，把整个跑车随着身体翻飞出去。

　　车身扭曲的斜靠在大楼墙壁上，人狼这次并没有使用暴力，否则这一撞钢铁都会砸成铁饼。

　　一个声音从跑车驾驶室里传出，“贝加，放过我吧！”

　　人狼咧嘴露出嗜血的笑容，右爪搭在车前玻璃上，然后朝下一划，嘎吱嘎吱声中，跑车顶部被彻底撕开，露出里面的驾驶室和人影。

　　一把抓住对方，足有三米高的人狼就这么把他拎在手中。

　　“老大说了，你逃不掉的。”人狼变化成白人大汉，吐了一口唾沫在对方身上。

　　法拉利停在前方数百米处，林辰奇怪的看向附近高空，突兀的瞳孔一缩，数百米高的大厦顶部不知什么时候站着一个人，他身穿魔法袍，左手持着一柄魔法手杖，白色的魔法宝石在阳光下闪烁着刺眼冰寒的光芒。

　　“克洛斯，冰魔小队队长，十九级！”

　　这是系统给予的信息。

　　一个十九级队长，一个十七级人狼，冰魔小队的实力强大的可怕。

　　“贝加，把他带到我们的地方，城市巡逻队快来了。”克罗斯的声音并不响亮，但是空间仿佛已经失去了消磨声音的作用，清晰地传了下来。

　　贝加点点头，提着已经萎靡的人影闪掠而出，几个呼吸过后消失在大楼拐角处。

　　右脚往前跨出一步，克洛斯直接化为一阵寒风尾随而去。

　　滴滴滴！

　　远方天空弧光闪现，一辆没有轮子的悬磁幅警车出现在众人眼前。

　　车门打开，四个身穿皮质战斗服的男子走了出来，左边第一个棕发青年身材高挑，皮靴上仿佛有一层无形的力量托着他，“这些进化者越来越嚣张，该是打击一下的时候。”

　　为首的光头中年冷冷道：“毫无证据的打击是给我们自己找麻烦，这一点你要切忌。”

　　“我们城市巡逻队成员只有一百人，每四个一队也不过二十五队，只能抓一下那些低阶进化者，高阶进化者都狡猾的很。”另一名面容清秀的长发青年拂了拂流海，淡淡的说着。

　　光头中年看了看左手腕表，开口道：“进化者目前超过了一万人，我们已经可以申请初级总部，那时巡逻队成员数量会增加到三百人，现在都回去。”

　　悬磁幅警车来得快去得也快，眨眼间消失在城市上空。

　　“这就是城市巡逻队，怎么看不到等级。”林辰皱起眉头。

　　李袖点起烟猛抽了一口才回过神来，“我听人说城市巡逻队战士没有具体等级，只分为初中高三级，这些人应该是初级巡逻战士。”

　　“现在我怎么看都觉的欲望城市是猎人与猎物的游戏，至于猎人和猎物的身份随时会调换。”

　　不管是人狼贝加，魔法师克洛斯以及巡逻队战士，这些都给林辰带来了巨大的冲击，仿佛幻影一样在他的脑海中闪现。

　　欲望城市具备一个现代化城市该有的和不该有的，这里有杀人，强暴，恶势力，明星，官员，吸毒者，行驶在城市公路上，林辰把这一切收入眼底，心中已经明白城市原住民并不是冷冰冰的活死人，他们从任何方面都和现实人类没区别，区别的只是地方的不同而已。

　　“抢钱了！”街道上一个原住民妇女的钱包被飞车党抢走，顿时用英语喊叫起来。

　　“别急，我来帮你。”

　　旁边路过的黑发青年以非人的速度追向骑机车的飞车党，片刻功夫过后，他拿着一个钱包返回来递给妇女。

　　“谢谢，你真是个好人。”

　　黑发青年微笑道：“这是我应该做的。”

　　跑车里，李袖感慨道：“哪怕到了另外一个世界，善良和正义还是存在的，真是难能可贵。”

　　林辰点点头，每个人心中都有着欲望存在，但是当欲望失去了枷锁，就只能走向毁灭。


第二十五章 大出血

　　既然买了跑车，自然要买一座别墅来停放它，怎么说也是价值七百积分的东西，不可能出来一次换一辆。

　　选定好别墅后，林辰和李袖乘出租车回到欲望街，此时距离任务期限还有最后一天。

　　“这把是虎牙匕首，攻击+15，和你的等级正好相当，另外你看上什么东西直接买好了，我给你报销一万积分。”林辰已经成立一个星辰小队，李袖作为星辰小队的第二个成员，装备自然不能太差，到时候会拖累他。

　　李袖收下虎牙匕首，点点头说道：“那就这样吧！一万九千积分足够了。”

　　等李袖离开，林辰把背包栏里一些无用的东西卖给系统，总共得到三万六千积分，剩下来还有四件值钱的东西，分别是：

　　寒铁双刃，蓝色品质，攻击+50，属性：5%几率释放出寒光斩，力量+5，等级需求十级，可兑换三千积分。

　　寒铁镰刀+3，白色品质，攻击+58，等级需求9级，可兑换两千积分。

　　寒铁镰刀，蓝色品质，攻击+60，属性：5%几率撕裂效果，攻击速度+5%，等级需求十级，可兑换三千积分。

　　恶魔之戒+2，白色品质，力量+8，敏捷+5，等级需求十级，可兑换一千五百积分。

　　从品质上看都不算好货，但是就目前来讲已经很难得，很多人到现在还在用低等级的垃圾装备。

　　摆下摊子，林辰高声喊道：“蓝色品质寒铁双刃，附带普通技能，底价五千积分，价格者得。”

　　听到林辰的吆喝声，很快就有七八个人聚集过来。

　　“啧啧，真的是附带技能的武器，按几率算，每二十次攻击就能发出一次寒光斩，还不用消耗体力，我出五千三百积分。”

　　“我出五千五百！”

　　“五千八百！”

　　寒铁双刃的吸引力略微超过了林辰的估算，不过也不能怪他，到目前为止，修炼斗气和技能的人少之又少，附带技能的武器自然是稀罕货色。

　　最终寒铁双刃被一位中年大汉以六千积分买走，顺便还花了三千五百积分买下强化+3的寒铁镰刀，应该是送朋友用的。

　　见围过来的人越来越多，林辰又指着蓝色品质的寒铁镰刀和强化+2的恶魔之戒，开口道：“寒铁镰刀底价四千五百积分，恶魔之戒底价两千积分。”

　　“兄弟，我的积分已经花完了，用中级背包和你换寒铁镰刀怎么样。”说话的是外国青年，等级12。

　　中级背包有十格空间，可以和系统兑换两千积分，当然，摆摊的话绝对不止这个价值，卖个四五千是必定的。

　　林辰点点头，“行，我们交易。”

　　强化+2的恶魔之戒也以三千积分卖出去后，林辰的总积分涨到了十五万八千，绝对是一笔大钱。

　　意淫了一会儿，林辰心满意足的抽了根烟，顺便用小队专属功能发了条信息给李袖，问道：“怎么样了，有没有碰到满意的。”

　　李袖回了一条信息，“刚买了一件蓝色品质的轻甲，防御+35，增加5%的总防御，花了四千五百积分。”

　　“运气还不错嘛，防具这些东西最少见了。”

　　“呵呵！”

　　关掉信息，林辰准备大出血买点好东西，毕竟有这么多积分不花才叫浪费。

　　欲望街被两条大道分割成四块区域，林辰从自己这一块区域开始搜寻，到后来发现好东西确实比较少，也只有boss才能爆出蓝色或者紫色品质的装备。

　　第二块区域，林辰停在一个摊子前。

　　“M14步枪，紫色品质，伤害70，属性：+10点火属性伤害，10%几率产生破甲效果，10%几率产生爆裂效果，力量需求10，等级需求十级，价格：三万积分。”

　　我靠，林辰眼睛都瞪圆了，M14步枪他听说过，是美国设计师加兰德在二战以后以M1为基础开发的，1957年投入使用，但是因为M14步枪太长太重，7.62毫米×51毫米的大威力子弹也过重，导致最终被淘汰。

　　但是这对于进化者来说完全不是问题，力量达到90的林辰甚至能把大炮拿着用，更不要说小小的一把步枪了。

　　没有任何犹豫，林辰立即点击购买，生怕被别人抢去似的。

　　买完之后，林辰再次发了一条短信给李袖，“你没有买枪械吧！我的AK47步枪给你用，伤害有55。”

　　“还没有，怎么你不用它了？”李袖回了消息。

　　林辰嘿嘿一笑，“我买了把更好的。”

　　拿着M14步枪，林辰爱不释手，70的伤害还不重要，那10%的破甲几率和10%的爆裂几率相当犀利。

　　查看了一下摊子的主人，名字叫奥贝拉，等级16，估计也只有这些超级进化者才能搞到好东西。

　　……

　　一个多时辰过后，林辰确定没有好东西吸引他，便走进了枪械商店。

　　首先买了五十枚普通手榴弹和二十枚高爆手榴弹，普通手榴弹价值三百积分，高爆手榴弹价值八百积分，总共花去三万一千积分。

　　烟雾弹闪光弹也买了一点，这些东西虽然没什么杀伤力，但有时起到的作用却是无比巨大，在魔灾世界林辰就是靠着闪光弹才击杀黑暗佣兵头领杰夫。

　　如此多的炸弹普通人根本携带不起来，好在欲望城市有着背包栏系统，没有负重量，且每格空间可以放一百件同种类物品，现在四种炸弹也不过占了四格空间，林辰目前的背包空间多达四十格。

　　除了炸弹之外，林辰还买了降落伞，地雷，航空汽油以及十捆特制绳索，力求能在任何环境下激烈战斗。

　　杂七杂八的东西全部买了下来，林辰的积分还剩下五万积分不到，正应了一句话，赚得多花的更多。

　　“还缺少一样东西。”林辰尤不满足，往大威力枪炮武器方向走去。

　　一件件看下来，林辰的注意力被吸引住。

　　“反坦克炮发射器，白色品质，基础伤害300，可配用弹种：穿甲弹，破甲弹，碎甲单，烟雾弹，高爆弹……，力量需求20，等级需求10级，价格：一万积分。”

　　威力很大，其实只能用来对付防御高速度慢的东西，用来对付进化者不太现实，毕竟人家不会站在原地给你当靶子打，一万积分理所当然。

　　反坦克炮可配用的弹种中，穿甲弹，破甲弹，碎甲弹以及高爆弹都是一千积分一枚，林辰各买了五枚，烟雾弹已经有了就不需要买。

　　看了看最后还剩下的一万九千积分，林辰苦笑一下，用起来真快。


第二十六章 虫族星球

　　有了林辰给的虎牙匕首和AK47步枪，李袖只花了一万两千积分就搞定了一切，至于缺少的三千积分自然是林辰帮她报销。

　　一夜无话，第二天一早，两道光芒把他们摄进了任务世界。

　　这里是陌生的星球，星球上荒芜干燥，到处都是光秃秃的土地，光秃秃的山，仿佛是一片即将要沙漠化的地区。

　　两个身穿野战服的人影出现在沙质山坡上，正是林辰和李袖。

　　抬头看到灰蒙蒙的天空和太阳，李袖道：“这个地方好奇怪，环境明明趋向沙漠化，却又不是非常热。”

　　林辰打开腕表，上面显示，“星河战队世界，主线任务一：寻找到人类基地，奖励积分三千，主线任务二：击杀一百只刀足虫，十只飞行虫，五只火焰甲虫，奖励积分一万，主线任务三：捉住虫族首领脑虫，奖励积分三万，任务时限五天。”

　　“这里是星河战队世界，如果猜得不错，我们所在的地方是虫族生存的星球。”林辰取出M14步枪，拉开保险后说道。

　　李袖也看到了任务提示，惊道：“竟然是这个地方，不过奖励的积分好高。”

　　林辰苦笑道：“积分越高代表任务越危险，现在先找到人类基地再说，我看看地图有没有显示。”

　　虚拟地图打开，林辰找到一个蓝色小点，上面注明了是人类三号基地，距离有二十五公里，中间隔着两座大山和三四个凹地。

　　“走吧！争取在中午以前赶到三号基地。”

　　踩着沙质土地，两人并排往东方走去。

　　绕过一座小山，刺耳的尖啸声猛然传来，出现在两人眼前的是十几只大虫子，它们主躯干呈倒三角，坚硬的甲壳黑灰交织，腹下有四个可以曲折的锋利节肢，胸前也有一对稍小的节肢，嘴部看上去像是一把巨大的锯齿剪刀，可怕的咆哮声正从口腔里面爆发出来。

　　“刀足虫，八级虫族生物！”

　　果然，在林辰印象中，这些被系统称为刀足虫的大虫子威力很大，哪怕是用步枪对着他的口腔打也需要十几发子弹，而它胸前那一对节肢可以轻易撕裂或者洞穿高级防弹衣，对普通人造成致命的伤害，等级不可能会低。

　　“打它们的口腔，那里和大脑很近。”林辰端起M14步枪射击第一个刀足虫的口腔，甲壳被洞穿，绿色的汁液喷溅而出。

　　李袖已经在开火，“我知道！”

　　等第一只刀足虫倒下，后面的刀足虫全部赶了过来。

　　“你保护好自己。”说话的同时，林辰把武器切换成佣兵大剑，闪电般横掠出去，大剑带着森冷弧线劈开其中一只刀足虫。

　　林辰本身有90点攻击，配合上佣兵大剑总攻击高达156，比三级斗气支持的冷月斩也低不了多少，这些刀足虫相对普通人非常可怕，对林辰来说只是开胃小菜，不过前提是对方的数量不多。

　　轻易躲避开两只刀足虫的夹击，林辰右脚发力，把左边那头给踹飞出去，大剑顺势横扫，削断右边刀足虫的前身。

　　至于李秀的敏捷虽然只有三十几点，但闪避刀足虫的攻击不在话下，手中AK47步枪在运动中喷射出火光，准确打烂了对方的口腔。

　　十几秒过后，地上多出来一片虫子尸体。

　　李袖发现每杀死一只刀足虫，经验会加两次，后面那次是前面的5%，顿时和林辰说了一下。

　　林辰道：“准确的来说，除了队长之外，每增加一名成员，经验加成多5%。”

　　刀足虫没有爆出任何装备，两人继续朝着目标前进。

　　距离这边数十公里的西方，这时也出现了三个人影，左边和右边之人似乎是双胞胎大汉，面容有五六分相像，都穿着重甲，分别拿着斧头和长刀，身材魁梧。

　　居中的是一个卷发青年，薄薄的嘴唇，精致的皮甲贴在身上，身后背着一张白骨大弓，隐隐有光芒在弓弦上闪烁。

　　卷发青年看了看腕表，淡淡道：“除了我们，还有其他进化者。”

　　持着斧头的大汉瓮声道：“如果敢挡我们的路，杀了就是。”

　　“菲力，可不要小看他人，毕竟我们都还不是超级进化者。”持刀大汉看上去要冷静一点。

　　菲力哧声道：“超级进化者算个屁，队长有着紫色品质的白骨弓和C级技能暴雨箭还怕谁。”

　　卷发青年瞪了一眼菲力，对方乖乖闭上了嘴巴。

　　走了一段路，前面的沙质地面突然坍塌，从里面钻出数十只可怕的大虫子，咆哮声连绵不绝。

　　双胞胎兄弟没有立刻动手，而是在等着卷发青年。

　　从背后取出白骨弓，卷发青年张弓搭箭，白色光芒闪过，至少超过十几支利矢飚射而出，呼啸着洞穿了大部分的虫子。

　　喝！

　　这个时候，双胞胎才吼叫着冲了过去，巨斧长刀夹带着恐怖的力量劈砍，只剩下残血的虫子呜咽一声纷纷倒了下去。

　　站在两人后方，卷发青年几乎每一箭都会射杀一只虫子，有时还会产生爆裂般的效果。

　　屠杀完毕，菲力一斧头砸在地上，“跟着队长就是好，太轻松了。”

　　卷发青年不置可否，他摸了摸这把最新得到的白骨弓，“白骨弓，紫色品质，攻击+70，属性：10%几率产生爆裂效果，射速+10%，力量+12，等级需求12，可兑换一万五千积分。”

　　和枪械不同的是，弓箭的攻击可以和本身攻击叠加在一起，寻常一箭就接近两百的攻击，产生爆裂效果话足足达到三百，比手榴弹的威力还大，同等级进化者哪怕穿着重甲被命中一箭也要重伤。

　　“继续赶路，中午之前到达二号基地。”

　　……

　　翻过一座大山，林辰发现下方有着上百个全副武装士兵正在逃离，他们的对手是上千只刀足虫，其中还有一头异常高大的刀足虫王，等级12。

　　“剧情任务：营救士兵，每活下一个奖励一百积分，是否接受。”

　　林辰和李袖选择了是。

　　两人正要下去，头顶上一道黑影扑击过来。

　　卡擦，黑影没有扑击到目标，一块岩石却是被切割成两段，哗啦啦的往山下滚去。

　　身形一转，林辰端着M14步枪凌空扫射，在强大动能的加持下，子弹轻易撕裂黑影的身体，对方悲鸣一声从空中落下来。

　　“飞行虫（死亡），9级。”

　　李袖打量了一下飞行虫，叹道：“翅膀和爪子像钢刀一样，估计轻甲都防不住。”

　　“飞行虫擅长空中偷袭，只要别让它靠近威胁力还不如刀足虫。”星河战队是林辰比较喜欢的一部科幻片，里面的虫子都研究一番。


第二十七章 百炼剑

　　迅速来到山下，林辰高声道：“士兵，需要帮助吗？”

　　“虫子太多了，你们两个人能帮什么忙。”上尉喘着气道。

　　林辰也不辩论，摸出四个手榴弹，分别拉开保险后准确的扔在最前面的刀足虫中间。

　　火光接连爆发，十几只刀足虫被炸飞。

　　嗒嗒嗒！

　　步枪喷射出火光，林辰和李袖一边射击，一边往士兵方向移去。

　　林辰用M14步枪发射的十几颗子弹中必有一颗会产生爆炸般的效果，一颗会把刀足虫的脑袋彻底粉碎，造成的动静相当于五六个人一起射击爆破，让上尉的眼睛不由一亮。

　　随着众人飞退的过程中，林辰的子弹打光，立刻在半秒钟之内换上新的弹匣，他左手持枪射击，右手拇指拨开手榴弹的保险，对着那边突击而来的密集刀足虫扔去。

　　这一次的爆炸声无比响亮，剧烈的火光连空间都震荡扭曲起来，待火光敛去，十数米范围内焦黑一片，虫尸遍地。

　　上尉疑惑道：“你的手榴弹威力很大。”

　　“马马虎虎吧！”林辰暗自一笑，星河战队有很多不合理的地方，如军事科技发展不平衡，那时候地球是联邦时代，按理说单兵武器应该发展到一个巅峰，宇宙战舰也不应该那么脆弱和无能，但偏偏出现了这种情况。

　　虫群的推进速度很快，至少比普通人快了许多，只是前面的刀足虫不过一两百的数量，更多的则被挡在后面，主要因为这里是两座山的中间地带，宽阔有限，这给了众人一边撤退一边阻截的机会，尤其是加入了火力强大的林辰和李袖。

　　后方是一块缓坡，角度呈30度，林辰从背包栏里取出两桶航空汽油均匀洒在缓坡上，然后每隔七八米放上一个手榴弹，等工作完毕时，刀足虫已经近在眼前，咆哮着张牙舞爪扑过来。

　　扔下一枚拉开保险的高爆手榴弹，林辰的速度瞬间突破到五十米每秒，出现在坡顶。

　　轰轰轰……

　　火浪冲天而起，伴随着是一阵阵惊心动魄的爆炸，足有两三百只刀足虫被炸死在缓坡地带，热浪更是逼得其它刀足虫不敢近前。

　　李袖虽然只分到7%的经验值和5%的经验加成，但是总经验值依旧增加了七八千，一下子从6级升到了8级，顿时有些目瞪口呆，感觉升级第一次这么容易。

　　升级的不仅是李袖，林辰也从10级升到了11级54%，刚才那么一会儿经验值至少增加了八万多。

　　对于自己所造成的威力，林辰一点也不意外，就好像战争一样，个人实力永远起不了多大作用，只有利用外在条件才可以把效果扩大化，林辰花费十几万积分购买这些东西不是没有理由的。

　　火焰依旧在燃烧，焦臭的味道让众人都忍不住皱了皱眉头。

　　缓坡下面，刀足虫王面对火浪愤怒的咆哮着，它身后的虫群暴躁不安，想要前进却惧怕火焰的温度。

　　林辰舔着嘴唇，这只刀足虫王明显是头领boss，哪怕等级不高也有很大的几率爆出好装备，自然不能放过。

　　反坦克炮架在肩膀上，林辰装上伤害+300的碎甲弹，目光透过火焰瞄准刀足虫王，下一刻，一枚炮弹极速突进，在空气中拉出一条清晰可见的白痕。

　　坚硬堪比钢铁的甲壳没有起到多大作用，在碎甲弹的爆破下，刀足虫王以及它周边的数十只刀足虫一瞬间粉身碎骨。

　　“林辰，你干什么？”李袖见林辰不要命的高高跃起，横掠出三十余米的距离跨过火浪，顿时惊叫出声。

　　林辰的声音传了过来，“我捡一下装备！”

　　他亲眼看见火光中有着一点紫光出现，普通装备可不会有光芒散发。

　　凭着记忆伸手在地上摸去，一把单手剑出现在手上。

　　没有去看单手剑的属性，林辰忽的朝左边陡峭的山体掠去，双脚借力踩了几下，翻身落到山坡上。

　　“酷毙了。”士兵们像是看超人一样盯着林辰，目光中的崇拜毫不掩饰。

　　上尉这时候请求道：“您的身手真是太厉害了，不知道可不可以护送我们去三号基地！”

　　“剧情任务二，护送士兵前往三号基地，奖励积分五千。”

　　林辰微笑道：“很乐意。”

　　李袖道：“我也是。”

　　距离三号基地只剩下最后十公里的路程，林辰查看了一下单手剑的属性，立刻露出狂喜之色。

　　“百炼剑（单手剑），紫色品质，攻击+85，属性：攻击速度+12%，10%几率激发强化斩击（总攻击增加一倍），锋利+12，力量+14，力量需求80，等级需求11级，可兑换一万八千积分，是否装备。”

　　林辰脑袋眩晕，这把百炼剑绝对是紫色品质中的上品，11级就增加85的攻击和14点力量，持着它总攻击将达到191，有10%的几率发挥出382的可怕攻击，这是什么概念？而且攻击速度也加了12%，平常挥十剑的时间现在可以挥十一剑，或许它可以用到15级，甚至是20级！

　　李袖同样被百炼剑的可怕属性弄得瞠目结舌，最后愣愣的看了一眼林辰，说道：“以后跟你混了。”

　　“我是队长，你不跟我混跟谁混。”林辰试着挥舞了一下百炼剑，空气立刻被撕开，发出嘶嘶的破空声，应该是锋利+12的效果。

　　……

　　事实证明，刀足虫对林辰和李袖形成不了多大威胁，但是对普通士兵还是相当可怕，一路上，众人遇到了三股虫群，至少有二十几名士兵被刀足虫的剪刀嘴和节肢撕碎，防弹衣在这个时候显得那么的脆弱。

　　这还是有着林辰身先士卒的原因，持着百炼剑的他挡在最前方，剑下无一合之敌，斗气熟练值哗哗的往上涨。

　　“冷月斩！”

　　半月形斩击波挥洒出二十几米的距离，所到之处刀足虫纷纷被切成两半，绿色的汁液雨水般溅射开来。

　　地面坍塌，一只巨大的甲虫爬了出来，它咆哮一声，喷出了炽烈的火焰流，几名士兵躲闪不及，身体立刻被焚成灰烬，可怕的温度让众多士兵面如土色。

　　“火焰甲虫，15级！”

　　从星河战队电影中可以看出，这种大甲虫防御极高，身体却很不灵活，只要绕到它背后或者跳到背上，对方一时间也无计可施。

　　林辰凭借绝对的速度跳到它身上，百炼剑化为片片残影挥砍下去，坚硬的甲壳被击碎，露出里面岩浆一样的汁液。

　　一枚高爆手榴弹扔进火焰甲虫伤口处，林辰往后倒飞出去。

　　爆炸声响起，火焰甲虫一小半的身体被炸成虚无，踉跄的倒在地上。


第二十八章 男女混合洗浴室

　　火焰甲虫虽然等级挺高，只是并不属于boss一类，打死后连个装备都不掉落，林辰倒不显得失望，就算没有装备，三千经验值是实实在在的，这还是因为自身等级超过了10级。

　　击杀火焰甲虫后，主线任务二显示了“击杀刀足虫100/100，击杀飞行虫1/10，击杀火焰甲虫1/5。”

　　死伤了一小半士兵们后，众人在林辰的带领下终于来到了全是钢铁建造的巨大基地——三号基地。

　　钢铁大门打开，基地里穿着上校军服的最高指挥官迎了上来，他看着还剩下四五十人的士兵，沉重道：“就剩下你们几个了。”

　　上尉点点头，“报告长官，虫族比想象中的聪明，我们被引到了包围圈，三千士兵几乎全军覆没。”

　　“联邦科学家已经发布了通知，虫族中应该存在一种智慧脑虫，它可以发出独特的声波来遥控指挥虫族，你们能回来已经是万幸。”

　　上尉摇摇头，指着林辰李袖道：“是他们救了我们！”

　　闻言，上校对两人正色道：“谢谢你们救了我的兵，三号基地欢迎你们。”

　　林辰微笑道：“同为人类，虫族是我们共同的敌人。”

　　“说的不错，上尉，带他们去休息，好好招待。”

　　“是！”上尉敬了一个军礼，带领着林辰两人往基地内部走去。

　　基地很大，总面积超过五个足球场，除了用于集合和操练的钢铁甲板之外，其余是各种建筑，建筑中间隔着一条条笔直的道路，足够让十个士兵并排行走，也许是防止虫族有机会冲进基地，所有建筑都是全密封式造型，至于窗户是钢化玻璃，外面覆盖着一层铁栅栏。

　　林辰问道：“有虫族入侵过基地？”

　　上尉点点头，“半年前就发生过一次，你知道那些火焰甲虫喜欢从地下突破，哪怕是钢铁也会被它的火焰慢慢腐蚀烧穿，然后突然冒出来。”

　　“现在怎么解决的。”李袖说着。

　　“还能怎么样，基地太大，想要保护好地下几乎不可能，而且那需要重新改造基地，所以只好在基地外围的地底插入许多钢铁柱子，每根之间的距离不超过五米，这样火焰甲虫想要过来也不是那么容易，另外还布置了电子地雷区域，平时不会爆炸，在指挥中心输入密码才可以激发。”

　　林辰听了点点头，整个基地外围几乎被布置的水泄不通，如果不是这个星球全是虫子，可以说相当完美。

　　进入一个钢铁建筑，上尉给两人各自安排了一个士兵房间，然后说道：“我带去的士兵都死了，这里面除了我们三个没什么人，食堂在左边的建筑，洗浴室在右边的建筑，很方便。”

　　“谢谢，我们能照顾好自己，就不麻烦你了！”

　　上尉笑了笑，“那好，我去基地里酒吧喝酒，就在后面第三个建筑。”

　　等对方离开，李袖看了一下腕表的提示，“拯救士兵四十六名，奖励积分四千六，护送士兵前往三号基地完成，奖励积分五千。”

　　“加上击杀虫子奖励的积分已经有两万了。”

　　林辰道：“积分就像网络游戏中的游戏币，到后期会越来越多，但是也发现有时候依然不够用。”

　　等级高了能杀的生物等级也随之变高，赚积分自然越容易，林辰目前的积分再次超过了十万。

　　把未来几天都要住的房间整理一下，接下来两人向着洗浴室建筑走去，这些虫子有一个讨厌的地方就是汁液乱溅，虽然已经把衣服擦了一遍，但难闻的气味依旧很浓郁。

　　推开洗浴室大门，林辰和李袖目瞪口呆，足有篮球场那么大的洗浴室竟然没有分隔开，所有人，包括女士兵都在众目睽睽之下淋浴，仿佛这里已没有男女之别。

　　想起电影中的情节，林辰苦笑系统的恶趣味。

　　“你怎么样，我要去洗了。”林辰是男人，在这方面反正不吃亏，找了附近一个淋浴头开始脱衣服。

　　李袖撇撇嘴，“怕什么，反正又不是现实中人。”

　　在林辰愕然的目光下，李袖从背包栏里取出几块布挂在淋浴头上面，绕成一圈，制造了一个相对单独的浴室，然后走进去脱衣洗澡。

　　浴室有着灯光，虽然不能直接看到，但是朦朦胧胧却更加的诱惑。

　　哗啦啦，淋浴头喷出水花，李袖利索的冲洗身体。

　　“有性格！”林辰感觉自己心跳加速，连忙转移视线。

　　在身上抹着沐浴乳，李袖在里面笑道：“星河战队我也看过，当时就觉得这个镜头很有感觉很自然，没有污秽的色彩在里面。”

　　林辰不置可否道：“那只是电影，现实中是不太可能有这种事发生的，除非整个社会环境都是这样。”

　　“所以我才要在这里享受一下，以后可是没机会了，当然，和那些女士兵一样我还做不到。”

　　洗浴完毕，两人换上干净衣服去了食堂。

　　配备给士兵的食物大多含有高热量，但是士兵中却很少有胖子出现，随时可能到来的战争可不会让他们有过多的时间去享受。

　　“美丽的士兵，我叫杜兰特，请问今晚有空吗？”第一个搭讪的男人端着饭盆走了过来，肩膀上是中尉军衔。

　　李袖打量着对方，“你太瘦弱了。”

　　“哈哈，谁不知道我杜兰特悍勇善战，你试试就知道了。”杜兰特比了比结实粗壮的上臂。

　　“是吗？”李袖不动声色的捏了一下钢制饭桌，上面立刻多出来几个浅浅的手指印。

　　倒吸一口冷气，杜兰特以夸张的目光看着李袖，他很难想象一个女人怎么会有如此恐怖的爆发力。

　　“打扰你们了。”杜兰特不想自己的脖子被对方这么捏断，立刻打消了原有的念头。

　　林辰有意思的笑了笑，埋头吃着食物。


第二十九章 斗志

　　基地中央是一个大型的独立研究室，在这里的科研人员专门负责研究虫族生物的习性和弱点，要知道虫族无时无刻不在进化或者生成新的虫子，基地的存在就是为了研究和剿灭虫族。

　　因为林辰和李袖特殊的身份，被准予了进入研究室参观，还配了个尉官给他们作解说员。

　　“这片区域是研究刀足虫的，作为虫族中最多的一种虫子，联邦和基地研究室都把它们当成主要研究对象。”尉官耐心的为两人解说。

　　旁边一个穿白大褂的科研人员这时道：“刀足虫的脑袋长在口腔后面，和地球上大部分的昆虫都不太一样，所以只有用枪对着口腔或者口腔往后一点打才有效果。”

　　林辰道：“星球上的刀足虫太多了，哪怕是对着脑袋打也需要十几发子弹，我们的士兵可没有对方这个数量！”

　　“你说得对，目前枪械的威力都明显不足，想要改进不是一天两天的事情，好在我们正在研究让刀足虫致死的生化毒气，已经有了很大的进展，可惜可供研究的刀足虫数量已经不足，刚派出去的士兵又遭到埋伏，损失惨重！”科研人员说着。

　　叮的一声，系统的提示声音传来。

　　“剧情任务三：捕获十只刀足虫，任务时限一天，奖励积分一万，是否接受。”

　　林辰和李袖选择接受。

　　科研人员欣喜道：“这太好了，有了足够的刀足虫，我们的研究很快就可以完成，这里是三十颗麻醉子弹，打入刀足虫主躯干可以让它们陷入瘫痪，时效是八个小时。”

　　两人各自接过十五颗麻醉子弹，林辰又问道：“还有什么需要我们帮助的，我很乐意。”

　　“你们不怕危险的态度让我很敬佩，暂时没有需要帮助的事情了！”

　　在基地里闲逛了大半圈，确认没有任务后，林辰和李袖换上洗干净的战斗装开始出发。

　　可能是因为剧情任务的原因，虚拟地图上出现一个红色的小点，上面注明了是一群刀足虫的巢穴，距离基地有八十多公里。

　　确认了方向之后，两人以每秒二十米以上的速度赶了过去。

　　途中，系统不知怎么回事响了起来。

　　“通知：从现在起，精英进化者从前三千名缩小到前一千名，超级进化者不变，精英进化者特权：商店购买物品八折，可以在区域频道内发布内容，可以组织一支后备小队；超级进化者特权，商店购买物品六折，可以在全城频道发布内容，可以组织两支后备小队，其它特权待定。”

　　李袖问道：“你现在多少名。”

　　“正好一千零一名！”林辰查看综合排名，突然露出古怪的笑容。

　　在没进入星河战队世界之前，林辰的排名还在一千三百名开外，进来后先是升了一级，然后又拿到了紫色品质的百炼剑，一下子往前冲了三百多位，进步可以说非常大了。

　　“还真是不幸！”

　　随着精英称号被剥夺，林辰显示出来的人物名字从蓝色字体变成了白色字体，成了普通进化者的一员。

　　一边赶着路，李袖一边说道：“咱们星辰小队是不是也该增加成员了，别到时候别人连后备小队都出来了，我们星辰小队还没满员。”

　　林辰道：“不急，选成员不是买小鸡，要适合才行，我可不想星辰小队变成滥竽充数的队伍。”

　　说到这个，林辰想起了前次任务引导的新人崔刚，对方在现实中就是侦察兵，心理素质极为优秀，一旦成长起来，潜力无限。

　　一波未平一波又起，系统再次响了起来。

　　“超级进化者梅克尔丽达到20级，系统奖励一百万积分，本级百分之十经验值，全属性增加五点。”

　　20级，竟然有人达到20级了，林辰心中十分震惊，进化者每提升一级，所需要的经验值便会增加一倍，比如说1级到2级需要一百经验值，2级到3级二百，3级到4级四百，而19级到20级是可怕的两千五百多万，简直是个天文数字。

　　“看来我们要更加努力了，差距可不小。”林辰深吸一口气，眼睛里爆发出炽烈的精光。

　　李袖沉思道：“听名字是个女人，还真了不起。”

　　林辰体内仿佛燃烧着火焰，斗志前所未有的昂扬，但是这种无法抑制的冲动反而使得他更加冷静，如同经历了第二次蜕变。

　　……

　　飞行虫是虫族的侦察兵，每隔十公里都会有它们的身影出现，当然，这并没有给两人带来多少麻烦，在步枪子弹的射击下纷纷落下。

　　“灵敏戒指，敏捷+8，白色品质，等级需求8级，可兑换一千积分。”

　　对方掉落的都是戒指，哪怕是白色品质也要比李袖的戒指好了许多，至于林辰的残暴戒指和恶魔之戒都要比之好了一个等级。

　　还没到刀足虫巢穴，两人就遇到了刀足虫群，数量超过了五百。

　　林辰放弃使用M14步枪，而是提着百炼剑冲了上去，击杀着一只又一只刀足虫。

　　斗气熟练值缓慢的增长，不知不觉就到了998/1000，随着接下来一只刀足虫被分尸，斗气成功提升到四级。

　　看了看综合实力排名，林辰已经从1001名前进到956名，显示出来的名字重新变成蓝色字体，下意识的往前一百名望去，发现都已经在16级以上，高高在上的第一名自然是那个梅克尔丽，等级20，19级的有八个，冰魔小队队长克洛斯赫然在列。

　　虽然厮杀痛快，林辰却没有忘记任务目的，等还剩下二十几只刀足虫后便停了下来，把麻醉子弹按进了弹匣里。

　　噗的一声，第一只刀足虫倒了下去。

　　第二只，第三只……

　　“糟了，我们怎么带回去。”李袖皱起眉头。

　　林辰道：“这个问题系统不可能没有想到，应该可以收到背包栏里！”说完走到麻醉的刀足虫旁边，用意念尝试着收起。

　　唰一下！

　　一只刀足虫消失在原地，而在林辰的背包栏空格里出现刀足虫×1。

　　把十只全部收起来，系统提示任务完成。

　　“你的体力不多，先回去吧！我还想在这里继续升级。”林辰忽然对李袖说道。

　　李袖点点头，“那你小心点。”她的体力只有5点，现在还剩下2点，体力清零就会失去行动力。


第三十章 刀足虫皇

　　大山里面有着三个巢穴，尖锐的咆哮声阵阵入耳，令人不寒而栗。

　　巢穴洞口外，一只只身形可怕的刀足虫目露凶光的看着周围的一切，在没有发现敌人的情况下，少部分刀足虫耐不住寂寞开始私斗。

　　站在对面的山巅，林辰把百炼剑插在岩石中，目光俯视着下方，思考该用什么方法做到最快的升级，至于下去硬冲一番是不行的，林辰的防御还没有达到不被破防的地步，如果出现一些厉害的虫子，逃都逃不了。

　　片刻，林辰有了主意，拔出百炼剑往山下暴冲而去，速度快的只剩下一层影子，在距离山脚不足五十米的距离，他右脚凶猛踏裂数米范围内的山体，借着爆炸力道如大鸟一样横掠出去。

　　半空中，林辰拉开两枚高爆手榴弹的保险，分别扔在第二个和第三个巢穴里面。

　　轰轰！

　　山石倒塌，除了第一个巢穴之外，另外两个巢穴都被堵塞。

　　发现有入侵者，在巢穴外游逛的刀足虫纷纷扑了过来，密密麻麻如潮水一样。

　　这个时候普通手榴弹终于起到了作用，随着林辰抛射，在虫群中一阵阵的剧烈爆炸，十几秒过去，能站起来的刀足虫不足十只，地上掉了十几二十件装备，而林辰也升到了12级。

　　把装备迅速捡起，林辰持着百炼剑守在第一个巢穴外面。

　　很快，有大量的刀足虫从里面冲出来，显然已经听到了外面的动静。

　　巢穴只有四五米宽，最多允许三只刀足虫并肩而行，攻击力够高的话完全可以扼守洞口，起到一夫当关万夫莫开的效果，很显然，林辰打的就是这个主意。

　　第一只刀足虫率先冲来，胸前的两个节肢镰刀般狂舞着。

　　卡擦一声，林辰握着百炼剑随手一挥，对方的节肢和身体一齐分为两半，绿色汁液喷溅。

　　第二只刀足虫紧接着攻来，依旧被轻易分尸。

　　不到五分钟时间，巢穴洞口被恶心的虫尸堵住一半，阻挡了其它刀足虫的前进之路，林辰微微皱眉，挥手斩出一记冷月斩。

　　斗气提升到四级之后，冷月斩的攻击范围已经达到了三十四米，只见半月形斩击波从百炼剑上飞出，所到之处虫尸被碾碎，一排生龙活虎的刀足虫倒了下去，就好像秋天割稻子一样，一割一大片。

　　此时，不管是经验值，积分以及斗气，都打了鸡血般狂升着。

　　转眼一刻钟过去，林辰无往不利的挥剑被挡住，原来出现了一只刀足虫王，而且等级达到十五级，略微泛着红色的身体要比普通刀足虫大了一半，节肢上泛着金属般的锋芒。

　　反坦克炮加上碎甲弹的伤害是600，林辰持着百炼剑的攻击是201，但不代表两三剑就可以击杀刀足虫王，因为这并不是加起来的问题，打个比方，刀足虫王的防御是100，反坦克炮给它的伤害就是500左右，而百炼剑给它的伤害则是100，需要五剑才可以解决，当然，还有其它因素在里面，如要害、格挡以及闪避。

　　面对刀足虫王，林辰的注意力高度集中，不敢有丝毫马虎。

　　几剑过去，百炼剑上突然光芒一闪，林辰只感觉手臂似乎被剑带着走，不但切开了刀足虫王的身体，把旁边的普通刀足虫也给斩成两半。

　　强化斩击！

　　作为10%几率的属性，强化斩击并不是说十次中一定有一次激发出来，而是要靠运气，有时候二三十次也不见得出现一次，有时两三次就出现，甚至接连出现。

　　刀足虫王掉下一件泛着绿光的装备，林辰眼疾手快，闪电般捡了起来。

　　“炼狱胸甲，套装部件之一，防御+75，属性：防御+10%，力量+7，套装属性：总防御+30%，等级需求14，可兑换一万五千积分。”

　　是套装！林辰心头一跳，玩过网络游戏的他可是知道套装的重要性，这东西的品阶一律为绿色，单个属性也许和蓝色品质差不多，也许要超过紫色品质，毫无疑问，炼狱胸甲的品质绝对要超过蓝色品质。

　　直接把炼狱胸甲丢进背包栏里，等到14级时如果能凑齐一身套装，人物属性将全面上升。

　　金属碰撞声响起，在林辰略微失神的时候，一只刀足虫的节肢刺了过来，变异残暴护甲立刻作废，而正是护甲的防御力才让林辰只是受了点外伤，否则就算不死也是重伤，不是退后三步那么简单了。

　　提起注意力，林辰继续斩杀冲来的刀足虫……

　　接下来每过五分钟，林辰都要施展一次冷月斩清理通道，实在堵塞的不行就前进一段距离，等到深入巢穴内部数百米的过程中，林辰已经斩杀了七八只刀足虫王，其中只有两只十五级的刀足虫王掉落了套装部件，分别是护臂和头盔，还差靴子以及护腿就可以凑成一套了。

　　随着时间的推移，林辰杀虫子的速度明显在增快，经验值嗖嗖的往上涨着。

　　大概下午四点多钟的时候，巢穴里面的刀足虫被清理的差不多，套装部件还剩下一只靴子没有凑齐。

　　此时林辰已经升到13级97%，只要再努力一把完全可以升到14级，到时候不但可以装备炼狱套装，在等级也不落后前面的人多少。

　　来到巨大的巢穴内部，稀稀疏疏的刀足虫和一头十五级的刀足虫王冲了上来，百炼剑迅速扫平之后，吧嗒一声，炼狱套装最后一件靴子终于也终于爆了出来，令林辰狂喜不已。

　　林辰深吸一口气，他看到了一个史无前例的巨大刀足虫，应该称它为刀足虫皇，等级高达17级，身形是普通刀足虫的两倍大小，身上甲壳呈暗红色，巨大的威压使得巢穴内部出现一种风雨欲来的气氛。

　　刀足虫皇冷冷的盯视着林辰，胸前巨大节肢和锯齿剪刀嘴巴微微张合，低沉尖锐的咆哮声刺得林辰耳朵有些发麻。

　　稳定住情绪，林辰武器切换成反坦克炮，一枚穿甲弹装在炮口上，瞄准，射击，炮弹在空气中拉出一条白痕射了出去。

　　轰的一声！

　　内部山体被炸出一个大洞，但是并没有命中刀足虫皇，对方腹下四只节肢齐动，速度快的匪夷所思。

　　第二枚穿甲弹射出，依旧失败。

　　没有继续下去，刀足虫皇已经冲到眼前，林辰收起反坦克炮，双手握着百炼剑挡住对方的第一击。

　　巨大的力量让林辰连退十几步，双臂发麻。

　　“好大的力量，17级的刀足虫皇力量至少是刀足虫王的两三倍。”林辰脚下一跺地面，闪避开刀足虫皇的第二击，心中暗道。

　　刀足虫皇不给林辰思考的时间，巨大的身体猛然向前推动，宛如锯齿剪刀般的利嘴上下一夹。

　　“去死吧！”身形往后拔起，原地不知何时多出一枚高爆手榴弹。

　　火光爆发，林辰被气浪凌空推了出去。


第三十一章 装备属性消失

　　刀足虫皇暗红色的甲壳焦黑一片，隐隐有着焦臭味传出，前半部分身躯有一大片甲壳开裂绽开，露出里面的粘稠的肉渣。

　　总而言之，刀足虫皇在这意外的爆炸下重伤。

　　一个重伤的刀足虫皇和全盛的刀足虫皇不可同日而语，林辰挥舞着百炼剑，连续三道斩击波呈品字形飞过去。

　　躲过两道斩击，第三道斩击再也挡不住，刀足虫皇胸口被撕开一条空荡荡的大口子，汁液早已流不出来。

　　此时体力所剩不多，林辰干脆切换成M14步枪开始扫射，10%的破甲效果和爆裂效果让对方伤上加伤，速度几乎慢了三分之二，+10的火焰伤害也开始灼烧它的内里。

　　足足射了五六十发子弹后，刀足虫皇不甘的倒在地上，爆出一个紫色宝箱。

　　叮的一声，林辰升到了14级，积分却只增加了三千，随着等级的提升，刀足虫所给的积分急剧减少，现在杀几千只还不如刚来时杀的两三百只。

　　林辰正要去打开宝箱，系统突然发出一个惊天消息，“通知：所有装备附加属性消失，首饰类装备粉碎。”

　　啪啪！

　　林辰的残暴戒指、恶魔之戒、恶魔手环以及蓝钻徽章当场粉碎，再看百炼剑，除了攻击+85之外，其它属性都消失了，而刚得到的炼狱套装只剩下防御，而且还注明了装备过重，灵活降低5%，可能这是唯一的属性了。

　　好在装备上炼狱套装后，防御增加了不少，另外要说明的是，装备防御是不可叠加的，胸甲只保护躯干部分，护臂只保护手臂部分，和网络游戏中完全不同。

　　此时林辰的个人属性是——

　　姓名：林辰

　　等级：14

　　力量：69

　　敏捷：62

　　精神力：8

　　体力：132

　　斗气lv4

　　总积分：283500

　　可以说装备属性消失后，林辰的个人属性大幅度缩水，如果再遇到刀足虫皇就不是那么容易对付。

　　同一时间，欲望城市绝大部分人都在破口大骂，尤其是那些没有斗气，内力以及血统，仅是靠着装备强大的进化者都快哭了，没有了装备属性，他们的实力起码下降了两个档次，综合排名一下子降了上百名甚至几百名，其中包括一些超级进化者。

　　二号基地，卷发青年愣了一下，看了看手上的白骨弓，只剩下攻击+70，属性已经全部消失。

　　双胞胎兄弟郁闷道：“系统今天在发什么疯！”

　　卷发青年淡淡道：“这样也好，我比较讨厌装备的属性，又不是玩游戏！”

　　这时，菲力查看一下综合排名，嘿嘿道：“队长，铁人那家伙的名次掉到几百名开外了，看他以后还敢狂。”

　　卷发青年冷笑道：“失去套装属性，他什么也不是。”

　　一望无际的大海上，两艘巨大的海盗船正在开战，这里的海盗十分奇怪，他们有的能喷火，有的身体能钢铁化，还有的可以变化成兽人，战斗力十分强悍。

　　“三刀流，龙卷风！”

　　甲板上，腹部围着绿色肚兜的绿发剑士身形疾驰，三把日本武士刀分别咬在嘴里以及握在手上，猛然旋转间，强力的剑压产生龙卷气流，把斩中的海盗吹上高空。

　　“索隆，我打倒的海盗要超过你了，橡皮战斧！”带着草帽，穿着红褂的黑发少年右脚猛然竖起，一瞬间仿佛橡皮般延伸到数十米长短，然后竖直往下一劈。

　　轰隆一声，木质甲板裂开一条大口子，在这范围内的海盗要么被打进了甲板之下，要么被气浪吹飞出去，强大的破坏力惊人无比。

　　绿发剑士嘴角勾起，嘿嘿道：“船长拥有最高战力是理所当然的，路飞，加油吧！”

　　路飞也是一笑，忽然回头道：“梅克尔丽大姐，你怎么了。”

　　哦，身穿暗红铠甲的红发女子回过神来，道：“想起一些事情！”

　　如果有熟悉红发女子的人在这里，一定会认出她就是欲望城市实力排名第一的梅克尔丽，此次她所进入的世界正是海贼王世界，任务是帮助路飞等人一起战斗，只是系统的通知让她微微有些愣神，如此一来身上的圣骑士套装必然大幅度削弱，当然，对于她来说并不太在乎，她真正依靠的是圣骑士修炼的圣斗气。

　　索隆暗道：这个时候还有时间想事情，不愧是强大的女剑士。

　　心神集中，梅克尔丽看到四五个海盗狞笑着向她冲来，顿时不屑一笑，手中大剑随手横削，一道金色斩击波横掠而出，把他们击飞出去。

　　“路飞，索隆，我可要认真战斗了。”梅克尔丽红色的瞳孔中爆发出精光，修长的身体瞬间突进，如虎入羊群冲进了众多海盗中。

　　路飞兴奋道：“我也是如此。”

　　摇摇头，林辰不去多想，把注意力放在刀足虫皇掉落的紫色宝箱上。

　　打开后，宝箱里面没有任何装备，只有一卷羊皮卷。

　　“瞬间突进，B级技能，一秒之内速度提升50%，消耗体力10点，斗气每提升一级，速度增幅5%，可兑换三万五千积分，是否修炼。”

　　是B级技能，林辰又惊又喜，惊得是刀足虫皇竟然会掉落技能，而且还是超越冷月斩的B级技能，喜的是技能越多，本身实力提升越快，他可以想象战斗时，速度突然爆发会造成多大的威力。

　　立刻选择修炼，林辰的技能栏出现第二个技能。

　　因为斗气已经是四级的原因，瞬间突进在一秒之内速度提升65%，以他目前每秒62米的基础，施展瞬间突进可以达到每秒102米。

　　林辰知道自己的综合排名一定会提升许多，连忙打开排名看去。

　　“精英进化者林辰，14级，综合排名两百八十八。”

　　果然，预测很准确，装备属性消失对于那些高阶进化者的影响最多，林辰只是稍受影响而已。

　　“看来以后要把目标放在斗气技能或者血统上面，装备只能起到辅助作用。”排除装备，林辰发现自己的目标更明确。

　　刚要离开，强烈的危险袭上神经，林辰想也不想的侧身掠开。

　　嗤一声，空气被撕裂，一抹淡淡的影子出现在林辰的视网膜之上，鬼魅异常。


第三十二章 T病毒

　　“山本斋也，十五级！”

　　对方的信息一闪而逝，没入到空气中。

　　林辰手握着百炼剑，身体弓起，做出防御状，虽然他很痛恨日本人，但并不是一味的贬低别人，只有重视对手才能打倒对手，这句话他时刻记着。

　　名叫山本斋也的进化者显然修炼过忍术，可以无声无息的潜行在一旁，等到对手露出破绽后发出致命一击。

　　侧后方，空气一阵波动，三枚三角手里剑突射而出，直取林辰无盔甲防御的裸露皮肤和门面。

　　此时林辰该庆幸斗气提升到了四级，而对方貌似在敏捷上要逊色他，神经反应调到极限，林辰感受到细锐的劲风声袭来，左臂立刻横起。

　　火星四溅中，手里剑叮叮当当的弹了出去，林辰握着百炼剑向着手里剑射来的方向掀出一条气浪，不在杀敌，只求让敌人显露身形。

　　噗的一声，哪怕是气浪也有着不错的威力，沙质岩石上被裂开狭长的痕迹。

　　林辰猛地一皱眉，百炼剑平伸而出。

　　不知何时，一个矮小瘦弱的身影出现在林辰面前，忍者独有的苦无如狰狞毒蛇刺来。

　　“给我滚！”林辰右臂肌肉鼓起，百炼剑斜斩而出。

　　山本斋也多少有些吃惊林辰的反应和速度，嘴里咒骂一声，脚下轻点地面，身形朝后荡开，而在后退的过程中，身形竟然一分为二，化为两条幻影从左右两侧袭向林辰。

　　难道是分身术！林辰并不知道对方使用的技能叫什么名字，只是从表面上来分析这个技能，很显然，这两个幻影只有一个是真身，也就是说分身不太可能有攻击性。

　　不怕一万就怕万一，林辰早已摸出闪光弹扔在身后的位置，他不敢扔在身前，因为对方的速度太快了，闪光弹只有正对着对方才有最大的效果，电光火石间做完这一切，林辰拼命后退。

　　瞬间，强光陡然暴发，山本斋也下意识的闭上眼睛。

　　这个时候林辰后发先至，挥剑斩出气浪攻向右边的幻影。

　　幻影破灭，那是分身！

　　嘴角冷笑一声，林辰抓住难得机会，瞬间突进启动，速度眨眼间达到了百米每秒，从山本斋身侧闪掠而过。

　　一道冷冽的剑光此时方才在身后的方向显现。

　　山本斋也静止了半秒，脑袋突然间高高飞起，血水喷溅。

　　“击杀敌对面进化者一名，奖励积分一万，经验值增加十万。”

　　听到系统的提示，林辰顿时明白过来，星河战队世界的进化者分为两种，一种是帮助人类的，一种是帮助虫族的，击杀敌对进化者还有着系统奖励。

　　距离从基地出发已经过去五个多小时，剩下来的时间想要找到第二个刀足虫巢穴有点悬，且林辰目前的体力不足二十，哪怕修炼斗气后每分钟能恢复一点也比较勉强，所以他选择赶回基地。

　　走出巢穴外，林辰一身黑色的炼狱套装在阳光下泛着霸气的光泽，尤其是头部被头盔包裹住，只能看到小半个脸部，看上去有着不一样的风采。

　　选定方向，林辰身形疾驰而出。

　　数十公里外的巨型巢穴中。

　　里面是密集的刀足虫以及一只恶心巨大的软体虫，两个人影出现在那里，一个是独眼武士，腰上斜挂着一长一短两把武士刀，另一人头戴斗笠，高大的身体散发着妖魔般的气息，不似人类。

　　两人和虫子和平共处，刀足虫甚至愿意让他们站在身上。

　　“巴嘎，山本斋也死了。”独眼武士怒喝一声。

　　斗笠人清冷道：“他一直太相信自己的能力，死的不奇怪。”

　　独眼武士道：“不管怎样，他也是我们日本人，让我知道是谁杀了他，必定要把他千刀万剐。”

　　“山本斋也修炼了潜行术以及幻影分身术，能杀死他说明实力不弱，也许有可能是超级进化者做的，不可大意。”

　　“超级进化者，哼哼，迟早我们会站在这个世界的顶峰，然后带领我们的国人称霸现实世界，打倒那些可恶的支那人。”

　　回到基地交了任务之后，天色彻底暗了下来。

　　基地酒吧里，林辰和李袖坐在角落，一边抽烟一边聊天。

　　“装备属性消除对那些新人来说失去了一个强大的机会，这样的话只有老老实实的升级或者寻找传说中的力量。”李袖所说的是斗气，内力还有血统等等，这些在现实世界中只有传说。

　　林辰道：“我倒是觉得对新人来说好处大于坏处，强者越强，所能得到的装备也越好，失去这个条件后，至少追赶他们的困难性减少了许多，我想系统应该是出于这个原因才取消装备属性。”

　　“可能是吧！不过我觉得新人中没有谁比你更变态了，才第三场任务就升到了14级。”林辰回来后，李袖的确有些吃惊。

　　“我！”林辰笑道：“这里面有很大的运气，最重要的是发挥出现代化武器的威力，以后想用都没什么效果了。”

　　等级低的生物害怕现代化武器，等级高估计能破防就算不错了，那时候就是传说力量的天下。

　　李袖佩服道：“一般人如果有十几万积分，绝对不会像你这样大肆购买后期会无用的现代化武器，所以说你赌赢了。”

　　“人生就像赌博，不赌的人是小赢家，赌博并赚到的人是大赢家，就要看自己怎么选择了。”大学的生活十分空闲，林辰很喜欢在空闲中探讨人生，可能有些理解很片面，但也不无道理。

　　李袖突然抽着烟不说话，良久才道：“你说这次我们会不会死。”

　　“我知道你在担心什么，不过现在谈死也太早了一点，我们只要一步步的完成主线任务就行了。”

　　主线任务和剧情任务不同，一旦完不成就会被系统抹杀，这次任务很复杂，不但有竞争者，还有着敌对进化者，可以说相当危险。

　　李袖迟疑了一下，“我在生化危机世界得到一管T病毒。”

　　“T病毒！”林辰吃惊道。

　　T病毒的研究本来是用于军事目的，来提高人类的体格，很明显，研究并未结束，后来又发生了泄漏事故，造成不稳定病毒感染人类并快速扩散。生化危机世界女主角爱丽丝被注射这种病毒后，体内达到了某种稳定的共生关系，并且它能最大限度地优化人类的身体，使人类最大限度发挥自己的潜力。爱丽丝的“念力”甚至能隔空取物。

　　这是一场赌博，失败就是变成丧尸。

　　“信息上面显示，进化者注射T病毒会有80%的成功率。”李袖说着。

　　林辰思考一下，沉声道：“成功率虽然很高，但暂时不要冒险。”


第三十三章 短暂的交手

　　T病毒毫无疑问可以让一个普通人变成超人，如果李袖刚进入欲望城市，林辰反而会鼓励她注射T病毒，因为80%的成功率代表着80%的生存率，反而要比不注射的存活率高。

　　现在李袖已经9级，实力基本上处于中上等，实在没必要冒这个险，除非到了万不得已的时候。

　　李袖点点头，“放心，我现在不会注射的。”

　　林辰又道：“对了，注射T病毒有什么作用，是一次性增加实力还是缓步增加。”

　　“你自己看。”李袖把T病毒拿了出来。

　　林辰看了一下，“T病毒，注射后有80%的成功率，增加力量20，敏捷10，体力10，精神力30，自动拥有C级技能念力操控，失败后成为变异进化体，力量自动提升15，敏捷8点，体力20点，可兑换两万积分，是否注射。”

　　除去失败率，T病毒绝对是难得的东西，仅是一个C级技能念力操控就可以让大部分人选择冒险。

　　李袖笑道：“不错吧！说实在话，我倒想赌一下，80%的几率已经很高，除非我的运气实在差的不行，那样的话早晚还是有问题。”

　　林辰吐出一口气息，“每个人都有选择赌博的权力，可能换做我也会这么做，可是心里依旧不希望你现在去赌，你应该明白我的意思。”

　　“我明白，变成一个怪物我可能会选择自杀。”李袖吐出一口烟圈。

　　“不谈这些了，来，喝酒！”

　　身体素质提高的同时，酒量达到了变态的地步，林辰喝了整整两箱啤酒都没觉得头晕，李袖也是如此。

　　付完钱，林辰和李袖洗了个澡各自回到宿舍。

　　士兵宿舍很小，只有一张床一张桌子，可供活动的地方不足三平方米，有限的空间下，林辰单手撑着地面坐着俯卧撑，每隔五分钟换一次手。

　　这样做不是闲得无聊，纯粹是为了增加斗气。

　　斗气主要是从细胞中激发出来的一种能量，在西方玄幻小说中只有那些体格强壮的人才能够拥有斗气，所以为了增加或者激发斗气，修炼者必须时刻锻炼肉体。

　　林辰估算了一下，做俯卧撑可以每小时增加五点斗气熟练度，看似很少，耐不住持之以恒。

　　当然，锻炼肉体不仅仅是俯卧撑，只是这个最简单而已。

　　十二点过去，林辰右臂发力，身体猛然弹起站直。

　　看了看斗气熟练值，已经是四级1850/2000，距离五级斗气很近。

　　第二天一早，林辰和李袖再次离开基地，开始猎杀之旅。

　　主线任务二还差四只火焰甲虫方才可以完成，这是他们的第一个目标，至于主线任务三的脑虫谁也不知道它在哪里，估计要和军队配合才能成功。

　　干枯大地上，两道修长的身影不缓不快的走着，左边是全身包裹在黑色铠甲的青年，右边是身穿野战服的性感女人。

　　李袖知道林辰放慢脚步是为了她，不由道：“是不是我拖累你了。”

　　“怎么这样说，提升实力不是一味的，否则迟早会成为杀戮机器，何况有个美女在一旁风景也好些。”林辰说的是真话，长时间的杀戮会让他很兴奋也很恐惧，怕自己会被控制住。

　　李袖心里好受些，笑道：“欲望城市还真奇妙，让我们经历一个又一个世界，哪怕是一场梦也是值得回味的。”

　　“我不知道欲望城市的目的何在，我们所要做的是享受和奋斗。”林辰抬起头看着迷蒙的太阳。

　　一路击杀游离的刀足虫，林辰和李袖不知不觉离开了三号基地百多公里远。

　　枪火在咆哮，剑光在闪烁，绿色的汁液洒满大地。

　　李袖擦了擦汗，道：“还差两只火焰甲虫！”

　　百炼剑入鞘，林辰脸不红气不喘，从地上捡起一件轻甲递给李袖，“这是蓝色品质的翡绿战甲，防御55，等级需求12级。”

　　“先收着！”李袖把它扔进背包栏里。

　　继续走着，林辰目光眯了起来。

　　“有人来了！”

　　正前方出现三个人影，为首的是卷发青年，旁边是双胞胎兄弟。

　　“队长，那两个人是进化者。”菲力舔了舔嘴唇。

　　卷发青年道：“我知道。”

　　菲力的兄弟菲克下意识的摸向长刀把柄，问道：“队长，我们怎么做。”

　　“先观察一会儿。”

　　卷发青年在观察着两人，如果对方够弱，他不介意杀掉他们。

　　李袖的肌肉在收缩，AK47步枪的枪头斜指地面，这样既可以避免对方误会，也可以随时攻击。

　　“奥德拉，十五级！”“菲力，十四级！”“菲克，十三级！”

　　三人的等级都很高，林辰没有把握战胜他们，如果是其他地方，他相信对方也不会毫无理由的做出攻击，毕竟没那个必要。

　　只是在这里不同，作为同一方的进化者，主线任务也必定一样，这样的话矛盾就无法调解，因为脑虫只有一个。

　　双方迟早有一场生死之战。

　　调整呼吸，林辰淡淡道：“不要紧张，该来的总会来的。”

　　“这就是生死大恐怖，比想象中的要艰难。”

　　双方在接近，目光在凝视，淡淡的杀机在空气中摩擦出无形的火花。

　　噗噗！

　　众人的脚步声显得异常清晰。

　　菲力感觉心跳很快，他狞声道：“动手吧！队长，他们一个十四级，一个九级，不是我们对手。”

　　菲克第一次没有反驳兄弟的话，只等奥德拉一声令下。

　　“再看看！”理智告诉奥德拉现在是动手的时候，但是直觉却在提醒他前方的青年很危险，前所未有的危险。

　　距离缩短到五十步，这是最佳的攻击距离，箭矢的速度可以在极短的时间内洞穿对方，奥德拉的手心有汗水在泌出。

　　三十步，林辰听到了李袖的心跳声。

　　二十步！

　　十步！

　　双方交错而过！

　　危机前所未有的浓郁，背后才是最好的攻击方式。

　　十秒后，林辰厉喝一声，“趴下！”

　　实际上在林辰嘴唇微动的瞬间，李袖已经趴下了，这是事先说好的。

　　十几只利矢暴雨般袭来，从李袖上空穿射而过，至于林辰早就用瞬间突进闪掠开来，并且以百米速度突向对方。

　　“冷月斩！”

　　半月形斩击波撕开沙质大地，迎面飞向奥德拉。

　　当的一声，斩击波被菲力挡住，不待他放松，林辰的攻击正式来到，巨大的剑压让对方的头发朝后倒垂。

　　菲力整个人倒飞出去，菲克在林辰的绝对速度下只能干瞪眼。

　　百炼剑眼看就可以撕开奥德拉的身体，对方突然消失在眼前，再次出现时已在数十米开外。

　　“普通技能：突进！”

　　林辰没有继续攻击，对方的手段很显然不止这一点。

　　“走吧！”奥德拉对两兄弟道。

　　等对方离开，李袖的头发都已经湿透，双腿有些发软。


第三十四章 虫族来袭

　　可以说，刚才那一瞬间的交手远比任何时候都要凶险，一旦林辰表现出的实力不足以让对方忌惮，那么结果必然是生死战。

　　所以林辰一上来就动用了杀招，用态度告诉对方，想要杀我们，你们也活不了，除此之外，林辰不是没有下杀手的意思，毕竟双方早晚都有一战，早点解决早点安心，只是对方如意料中一般强大，竟然也会突进，虽然只是普通技能，但一时半会谁也奈何不了谁。

　　默默地站了一会儿，林辰道：“这一次果然凶险万分！”

　　李袖取出一块干净的毛巾擦了擦满身的汗水，犹自后惊道：“我现在开始理解老头子为什么不让我上战场，第一次上战场是最考验心理素质的，更何况看着战友一个个倒下去，不崩溃才怪。”

　　“打过战的老兵见惯生死，现在你我还比不上。”林辰很理智，他清楚本身有着超人的实力，心理素质却还没有跟上。

　　没有修炼斗气的进化者需要十分钟才能恢复一点体力，林辰考虑到李袖有些脱力，速度再次放慢。

　　半个小时过去，两人遇到一个大家伙，“十八级火焰甲虫王！”

　　火焰甲虫王比普通火焰甲虫大一倍，身高十米，长十八米，黑色的节肢比水泥柱子还要粗，漆黑狰狞的口器张开，一股极为炽烈的火焰喷薄而出，前方地面一瞬间被烧成滚烫的结晶体。

　　面对这大家伙，普通士兵甚至刀足虫皇都不敢直取锋锐，但是对林辰来说却不是问题，毕竟速度摆在那里，而且有着重火器远程攻击。

　　和火焰甲虫王保持百米距离，林辰扛着反坦克炮，装上高爆弹，然后瞄准发射。

　　一枚炮弹从火焰甲虫王的口器中钻进，在其体内猛然爆发，顿时，天空仿佛下起了岩浆雨，十分恶心。

　　火焰甲虫王掉了一件装备，林辰拿起来一看，“火焰战衣，蓝色品质，魔法防御120，等级需求16级，可兑换一万积分。”

　　是魔法防具，这东西没有物理防御，魔法防御很高，穿上它，像什么火焰，雷电，冰霜等自然力量都会被抵消一部分，可以说是专长精神力的进化者最爱，至于专长力量或敏捷的进化者也可以穿，如此对付精神力进化者就有了一定的保障。

　　还算好东西，林辰把它丢给了李袖。

　　咚咚咚！

　　大地在这时突然震动起来，林辰和李袖眺望过去，只见天边开始出现黑潮，密密麻麻，无边无际。

　　“是虫群，数量无法估计。”林辰倒吸一口冷气。

　　李袖道：“它们在干吗，难道要攻打基地！”

　　林辰单手搂住李袖，道：“先回去通知，让她们做好准备。”

　　百多公里的路程在林辰全力奔跑下不过是半个多小时的事情，冲进基地大门，林辰大声道：“士兵，指挥官呢！”

　　“我在这。”指挥官正巧出来。

　　林辰道：“我们在百多公里外看到了虫群，数量无法估计，可能要来攻打基地，还请你尽早做好准备。”

　　“无法估计？”指挥官愣了一下，旋即咆哮道：“所有人做好战斗准备，指挥部随时激发电子地雷！”

　　基地大门关闭，士兵们全部站到钢铁围墙上，一把把巨大黑色步枪架在挡板顶端，腰上各自悬挂着几枚手榴弹。

　　基地建筑上的迫击炮，加农炮，榴弹炮，火箭炮足有上千门，黑幽幽的炮口一齐指向外面，随时发射。

　　林辰和李袖也站在钢铁围墙上，等待着最可怕的攻防战。

　　一个小时，大地静悄悄一片。

　　两个小时，隐隐有震动声传来。

　　两个小时一刻，潮水一样的虫群咆哮着冲了过来，一眼望去根本看不到尽头，仿佛整个星球的虫族都来了。

　　“炮火准备，射击！”

　　重火器的射程最远，当虫群还在数万米开外，一枚枚加持了巨大动能的炮弹飞了出去，呈弧线落在密集虫群中。

　　轰轰轰！

　　林辰第一次亲眼看到千炮齐发，那种壮观的场面让他的血液都快沸腾起来，脑袋一片空白。

　　一轮接一轮的炮火出击，每一次都会消灭数万只虫子，只是和无边无际的虫群比起来只不过是九牛一毛，看不出有什么效果。

　　接下来电子地雷区域被激发，爆炸声连绵不绝，又是数十万只虫子被消灭。

　　指挥官看着悍不畏死的无数虫子，坚毅的眉头不由皱了起来，情况比他想象中的要恐怖，难道整个星球的虫族都集中在此。

　　拿起对讲机，指挥官一遍又一遍的呼叫道：“三号基地遭遇虫潮，数量超过千万，请求轰炸机支援！”“请求轰炸机支援！”

　　对讲机里传来声音，“三号指挥官，轰炸机正在赶来，一号和二号基地也正面临着虫潮！”

　　指挥官疑惑道：“难道是智慧脑虫发动总攻！”

　　“不清楚，请你务必要守住三号基地！”

　　“清楚了。”指挥官关掉对讲机，用电子扩音喇叭高声道：“士兵们坚持住，轰炸机正在赶来。”

　　“是！”

　　“燃烧弹准备，发射！”

　　汹涌的火浪形成炽热的火墙，虫子的身体被炙烤的吱吱作响，焦臭味弥漫整个天际。

　　“来了！”林辰端起M14步枪，根本不需要瞄准，直接发射。

　　嗒嗒嗒，子弹的声音盖过一切，数万名士兵发泄似的射击，另外每隔十米都会有一架35mm机炮，两名士兵转动着它朝下面轰击。

　　初期，虫潮根本无法寸进，一只只刀足虫倒了下去，形成一层天然的阻挡地带，但是当众多人换弹匣的时候，虫潮就会前进许多步，然后再次被压制住，如此循环。

　　终于虫潮接近了钢铁围墙，天地间仿佛被黑色潮水淹没，三号基地是唯一的礁石，迎接着一波又一波的海浪。

　　听着钢铁围墙发出嘎吱声，林辰苦笑一声，如果有加特林机关枪或者机关炮该多好，至少不需要频繁换弹匣。

　　“你怎么样！”林辰问着李袖。

　　李袖兴奋道：“还好，经验值升的很快。”

　　两人进入任务世界之前各自购买了十万发子弹，以AK47步枪600发/分钟的射速和M14步枪750发/分钟的射速，两三个小时就会用完子弹，至于枪械的耐久度他们则不需要考虑。

　　叮的一声，李袖升到了十级。


第三十五章 生化毒弹

　　面对进化者之外的东西，刀足虫显露出来的威力很大，只见下面用来支撑围墙的钢条被对方一夹就会扭曲折断，似乎钢铁的强度还不如一根木头。

　　士兵们纷纷咒骂着：“太变态了，轰炸机怎么还不来。”

　　“先等着吧！轰炸机又不是说来就来。”

　　除了地面的虫子，远处的天空飞来一群群飞行虫，这些飞行虫翅膀极薄，身体有点像屎壳郎，只是更加颀长，巨大的剪刀嘴发出尖锐的咆哮。

　　指挥官咆哮道：“飞行虫来袭！”

　　闻言，一部分机炮手把机炮对向天空，疯狂射击着。

　　一只只飞行虫被射落，但是更多的飞行虫突破火力网冲了过来，它们根本不屑于用其它手段攻击，只是把翅膀对准士兵，然后疾驰而过。

　　噗嗤，一名士兵的头颅高高飞起，身体转了一个圈倒下去，旋即其它士兵也一一死于此种手段。

　　林辰换上新的弹匣，M14步枪朝着空中精确点射，以他为中心的数十米范围内没有任何一只飞行虫靠近。

　　“伙计，好样的。”旁边的士兵向着林辰投来感谢的目光。

　　林辰微笑道：“有我在这里，你们尽管放心。”

　　飞行虫也有虫王和虫皇，等级都在十二级以上，它们的速度更快，防御更高，士兵的子弹有大部分都落空，唯有林辰和李袖能做到十发九中，并且能命中要害。

　　击杀一头飞行虫王，林辰准备好的弹匣都用完了，此时重新装上子弹无疑很麻烦，索性换上了百炼剑，不时挥舞出一道斩击波。

　　啪一声，林辰旁边掉落了一件装备，是飞行虫皇掉落的，林辰随手捡起来。

　　“寒光剑，紫色品质，攻击+100，等级需求15级，可兑换两万积分，等级不够无法装备。”

　　如果装备属性没有消失的话，百炼剑其实足够用了，但是现在武器就要看攻击，防具看防御，很明显，寒光剑要比百炼剑高了一个档次。

　　林辰现在的经验值达到了14级72%，距离15级已经不远。

　　“李袖，看看谁先升级。”林辰把寒光剑的信息给对方看了一下。

　　李袖明白林辰的意思，开玩笑道：“感情我是捡垃圾的，不用的东西都往我这里塞。”

　　林辰嘿嘿笑道：“这是照顾你。”百炼剑的装备需求是11级，对方很快就可以用。

　　片刻功夫过去，足有数百名士兵死在飞行虫的袭击下，好在飞行虫也死了不少，稀稀落落的数十只形成不了多大威胁。

　　给弹匣重新装上子弹，林辰继续攻击着下方的刀足虫群。

　　死去的刀足虫堆积在围墙下面，形成阶梯，后面的刀足虫踏着同伴的尸体疯狂往上爬，惨烈的场面能让普通人瞬间休克。

　　指挥官再次打开对讲机，吼道：“舰队，轰炸机呢！”

　　“三号指挥官，轰炸机正在赶来，请不要着急。”

　　“不着急？虫群快攻入基地了，你让我怎么不着急。”

　　“轰炸机正在赶来，预测十分钟后赶到。”

　　“希望如你所说。”指挥官无奈的关掉对讲机。

　　后面，一个尉官跑了过来，“报告，科研人员已经研究出生化毒气，现在总共制造出一百枚，每枚的毒气笼罩范围超过一百米。”

　　指挥官大喜，“快拿过来，来的太是时候了。”

　　很快，几名科研人员拎着两箱东西赶了过来，为首的科研组长道：“指挥官，我想试一下生化毒气的威力。”

　　“现在没空说那么多，你，你，你，把生化毒弹发下去，记住，每个连队发一枚，告诉他们毒气的笼罩范围。”指挥官吩咐旁边的几十个士兵。

　　“是！”

　　剩下来的几枚落在了科研组长以及指挥官的手上。

　　科研组长拿着一枚生化毒弹走上围墙，看到潮水般的虫子，不由呻吟一声，“哦，吗噶的！”

　　一枚枚生化毒弹被扔了出去，顿时，绿色的气体蔓延开来，笼罩范围逐步扩大，把刀足虫吞噬进去。

　　效果可以说非常好，百米范围内的刀足虫只要一沾到毒气就会动作迟缓，随即一片片倒下去。

　　指挥官问道：“生化毒气对人体有没有影响。”

　　科研组长点点头，“影响是一定有的，但是只要不靠近在二十米内应该无事。”

　　“那么现在还能制造更多的生化毒弹。”

　　“抱歉，估计需要六个时辰才能制造出一批。”

　　“该死的，早点研究出来多好。”指挥官见生化毒弹的威力着实有效，心中很高兴，科研组长一句话又让他懊恼起来。

　　尖锐的破空声传来，众人抬头望去，只见数十架战斗机分成十个小队出现在视线中。

　　“轰炸机来了！”

　　士兵们发出欢呼声。

　　随着如雨般的炸弹落下，成千上万的刀足虫被炸成灰烬，无边无际的虫潮终于有所减少。

　　林辰可惜道：“如果我掌握了一架轰炸机，怕是卖装备都能赚个百万积分。”

　　欲望城市只有最后击杀才会爆装备，很显然，士兵和轰炸机击杀的虫子并不会掉装备。

　　李袖道：“就算有这个漏洞，系统也会很快补上的。”

　　轰炸整整持续了五分钟，等轰炸机呼啸而去，剩余的虫子数量只有原来的五分之一，还在基地承受范围之内。

　　这时，战场上钻出了一只只火焰甲虫，和刀足虫比起来，这些家伙无比巨大，仿佛远古巨虫一样。

　　林辰等的就是这些家伙，反坦克炮射出了一枚高爆弹。

　　滴的一声，系统提示，“主线任务二完成，奖励一万积分。”

　　把反坦克炮扔给李袖，林辰道：“你也射一次！”

　　反坦克炮李袖玩过，驾轻就熟的抗在肩头，装上炮弹后准确射在千米外的火焰甲虫头部。

　　“好了！”李袖的主线任务二也完成。

　　不等林辰收起反坦克炮，基地甲板突然高高凸起，两名传话的士兵陷入了下方的沙子中。

　　附近的士兵喊道：“有大甲虫钻进来了。”

　　林辰望去，看到一只火焰甲虫正钻出头部，漆黑的口器喷出一团炽热的火焰，席卷向十数名士兵。

　　指挥官喃喃道：“不好，炸弹把埋在地底下的钢柱炸断！”

　　轰的一声，火焰甲虫头部爆开，是林辰发射的炮弹。

　　只是让所有人心惊的是，基地甲板接二连三的凸起，其它火焰甲虫一一出现。


第三十六章 妖魔血统

　　林辰苦笑一声，对李袖道：“我们去对付火焰甲虫。”基地如果沦陷，他们也好不到哪里去。

　　跳下围墙，林辰数了数炮弹数量，还剩下一枚穿甲弹，三枚破甲弹，两枚碎甲弹以及一枚高爆弹。

　　可以的话，林辰倒希望哪里有炮弹卖。

　　没有空去想其他心思，林辰利用反坦克炮一连击杀七头火焰甲虫，这些行动迟缓的大家伙基本上属于不动的靶子。

　　李袖身上有一些普通手榴弹，威力有限，却可以破坏火焰甲虫的口器，让它们喷不出火来。

　　两人像是救火员一样，哪里有火焰甲虫往哪里跑，深受士兵们的欢迎。

　　终于，基地内的火焰甲虫解决了，基地围墙这时出了问题，一头巨大的火焰甲虫皇带着四五只火焰甲虫王撞开一部分围墙，口器喷出的火焰让数十名士兵变成灰烬。

　　“救火员快来！”士兵首先想到的是林辰。

　　林辰高喊一声，“来了！”说话的同时，他几步冲了过去，高爆手榴弹极为精准的落入火焰甲虫张开的口器中。

　　半个身体被炸碎，火焰甲虫一一倒下去。

　　“我升级了！”李袖说道。

　　林辰看了一下经验值，达到14级95%，便把百炼剑扔给李袖，“我也快升级了，这个给你用。”

　　挥舞两下百炼剑，李袖发觉很顺手，笑道：“还不错！”

　　通过毁掉的围墙位置，密密麻麻的刀足虫涌了过来，李袖自觉的挡在那里，林辰则把平时用不着的普通手榴弹拼命扔在虫群中。

　　普通手榴弹用完，林辰端着M14步枪站在李袖旁边扫射，帮助她清理那些生命力顽强的漏网之鱼。

　　也不知道过去多长时间，林辰顺利升级，立马装备上寒光剑。

　　此时他的斗气早就五级，冷月斩的伤害高达285，一剑挥去，一排刀足虫被斩杀。

　　当体力低于三十点，林辰就以普通攻击击杀对方，让体力慢慢的恢复。

　　就这样，时间一点一滴的过去，虫子的数量越来越少，指挥官的眉头并没有松下去，他感觉士兵快支持不下去了。

　　不出他的意料，一只只刀足虫踏着同伴的尸体冲上围墙，锋利的节肢刺穿士兵的身体，可怖的咆哮声慑人至极。

　　眼看士兵的死亡速度急剧增加，指挥官用电子喇叭高声道：“退入建筑群中，和虫子巷战！”

　　……

　　“副官，我们的士兵还剩多少。”建筑群中，指挥官每隔十分钟就会问一次。

　　“报告，士兵不足二百！”

　　指挥官面色惨然，仅仅几个小时而已，数万士兵连二百都不到。

　　副官壮着胆子道：“外面的虫子也不多了，应该不超过两千，我们可以解决它们，何况我们还有救火员同志。”

　　指挥官知道他说的是谁，据有心士兵计算，从战斗开始到现在，林辰和李袖击杀的刀足虫超过两万只，飞行虫六百多只，火焰甲虫四十二只，极为惊人的数据。

　　“桀桀，终于轮到我们出场了！”围墙之外，两个人影出现在那里，左边之人是独眼武士，腰配一长一短武士刀，右边之人身形高大，头戴斗笠，妖魔般的气息散发开来。

　　斗笠人沙哑道：“几千万虫子都被解决了，还真是令人不爽！”

　　“虫子的死活和我们无关，只要能完成任务就行了。”独眼武士森冷的说着。

　　两人身形一纵，消失在原地。

　　解决完冲来的刀足虫，中尉转过头兴奋道：“士兵们，加把劲。”

　　“是！”

　　嘿嘿一笑，中尉正要转移阵线，前方的通道上突然多出一个独眼男人，正以极快的速度飞奔而来。

　　“什么人，再不停下我要开枪了。”

　　独眼武士用一只独眼看死人一样盯着他们，不言不语。

　　中尉吼道：“射击！”

　　一颗颗子弹射出，在人影前方布置出层层叠叠的火力网。

　　让人吃惊的是，独眼武士仿佛水中的游鱼，玄而又玄的躲过子弹，实在无法躲避的情况下，腰间武士刀瞬间出鞘，在空气中划出冷冽的雪白弧线。

　　子弹叮叮当当落在地面，无法伤到对方一丝一毫。

　　“我的天，这人是和救火员一样的超人。”中尉和士兵张大嘴巴。

　　眨眼之间，独眼武士从众人之间穿过，旋即武士刀入鞘。

　　他侧过头，看到所有人的脖子喷出血水，身体旋转地倒下。

　　另一边，斗笠人收起斗笠，现出一张看上去很正常，却分外不协调的面孔，仿佛失去了人气，只是套着一张人皮，对，是行尸走肉。

　　他伸出血色舌头舔了舔嘴唇，瞳孔中释放出邪恶的光芒。

　　嗷！

　　衣服炸裂开来，斗笠人的肌肉疯狂膨胀，眨眼间化身为一头似兽非兽似人非人的巨大妖魔，腥红色的眸子无比可怕冷血。

　　“这是什么虫子？”士兵们还以为是新进化出来的类人虫子，各个惊骇莫名，下意识的扣动步枪扳机。

　　子弹被狰狞的黑色肌肉弹开，斗笠人所变得妖魔双腿一弹，足有一尺多长的利爪挥过去。

　　第一个士兵被利爪撕成四段，第二个士兵脑袋炸开，第三个胸口多出一个血洞，……

　　血腥的场面如同电影快镜头，视觉冲击力极强。

　　林辰和李袖听到惨叫声立刻跑过来，看到这一幕两人愣住，林辰问道：“你是山本斋也的同伙。”

　　“看来是你杀了山本斋也，我的运气不错。”妖魔居高临下俯视着林辰，双腿肌肉在快速震颤，似乎随时都会发动攻击。

　　林辰对李袖道：“你先退到一旁，他由我解决。”

　　对方等级高达16，名叫山野裕光，从其表面来看，应该是邪恶血统之一的妖魔血统，这种血统可以让进化者的力量和速度全面提升，同时也会变得冷血残忍，嗜杀成性。

　　寒光剑在手，林辰身形弓起，眼睛一眨不眨的盯着对方。

　　“死吧！”

　　山野裕光强壮的双腿一弹，以匪夷所思的速度攻向林辰，比人狼更要大上一分的利爪带着凄厉冷光撕裂而出。


第三十七章 围杀

　　这是林辰第二次与进化者交手，相比奥德拉，山野裕光的近战实力更强，速度更快，可能的话，林辰并不希望现在和他们交手。

　　但是现实不会以个人的意志扭转，林辰唯一能做的就是迎战。

　　瞬间突进启动，林辰的速度暴涨到一百三十多米每秒，站在远处的李袖已经无法用肉眼捕捉到林辰的身影，只能看到半空中寒光一闪，两人身形交错而过。

　　身体定在那里，山野裕光不可置信道：“你的速度怎么这么快。”说话的同时，他的腰部裂开，大量的鲜血喷薄而出。

　　林辰侧过头道：“你虽然拥有妖魔血统，但是速度应该只增加了一倍左右，按照每升一级加三点敏捷，你在十六级的敏捷是54，增加一倍是108，而我的敏捷是79，增加70%是134。”

　　“你修炼了斗气或者内力。”山野裕光明白过来，普通进化者的基础敏捷不可能有79这么高。

　　腰部的伤势可能在普通进化者身上非常致命，对山野裕光来说只是小伤而已，妖魔血统的强大不仅仅是力量速度全面提升，恢复力和体力都不是常人可以比拟。

　　伤口肌肉一阵蠕动，很快就长出了新肉。

　　“尽管如此，你也必败无疑。”山野裕光脸上闪过狰狞，合身扑向了李袖，想要以对方为诱饵。

　　李袖与林辰合作良久，为了不拖累对方，她迫使自己在任何时候都要谨慎，眼下更是如此，所以山野裕光的动作并没有让她惊慌，顿时举起Ak47步枪扫射出一片密集的弹幕。

　　子弹的冲击力只是让山野裕光动作变慢，没有任何威胁。

　　对李袖而言足够了，趁着这个时间扔出一枚闪光弹，然后朝着林辰方向掠去。

　　山野裕光在强光中看不清任何东西，此时极强的听力发挥作用，循着破风声追在李袖后面，只要半秒就可以拦截住对方。

　　轰的一声，大片火光爆发，强劲的冲击波把山野裕光炸飞。

　　扔出一枚高爆手榴弹后，林辰全力挥舞出一记斩击波，斗气凝聚起来的斩击波形如新月残辉，飞射而出。

　　嚓！

　　山野裕光的身形在半空中尽量扭转，斩击波从他的右臂上端掠过，整个右臂立刻齐肩而断，伤口处光滑平整。

　　旋即第二道，第三道斩击波接连而来，从他身上穿过。

　　仰天发出恐怖的咆哮，山野裕光左臂猛地向掀出一道血色冲击波，这道冲击波形如实质，仿佛用血液凝聚而出，噗嗤一声洞穿了林辰的铠甲。

　　一招命中，山野裕光踉跄着拐入其它通道，很快消失。

　　“你没事吧！”李袖看到林辰裂开的铠甲内血肉模糊。

　　林辰没说话，他感觉伤口并不是很深，但是所受的痛苦却前所未有的深刻，仿佛被人在皮肤上浇了一瓢开水，逐渐灼烧着肌肉和神经。

　　不知道是不是拥有斗气的原因，灼烧感持续了片刻后终于缓慢消退，林辰吐出一口气息道：“好诡异的攻击！”

　　独眼武士发现了山野裕光，却见他好不凄惨，惊道：“山野，谁把你伤成这样。”对方的妖魔血统连他也十分忌惮，能伤他的人可想而知有多强。

　　“是杀山本斋也的支那人，他有瞬间加速度技能，又用斩击波伤了我，最后也中了我一记赤血波。”

　　“真有这么强！”

　　山野裕光眼中冷光闪烁，“单对单的话，我不输他，这次大意了。”

　　突然，附近有嘈杂的脚步声传出，不待两人有所反应，数十个黑乎乎的手榴弹散乱抛来。

　　“快退！”独眼武士快速拔出武士刀，凌空斩出凄厉的寒光。

　　五六颗手榴弹尚未爆炸就被劈开，独眼武士和山野裕光从这个方向突围出去，眼看便要成功。

　　这时，又是十数颗手榴弹朝他们迎面扔来，其中夹杂着三四颗闪光弹，好巧不巧的爆发出强光。

　　“该死的支那人。”山野裕光分明看到了林辰的身影。

　　两人毕竟是身经百战的进化者，视觉消失并没有让他们失了分寸，只是认定方向攻过去，而这时手榴弹一一爆炸开来，剧烈的火光互相挤压碰撞，空气粘稠如水。

　　山野裕光首先被火光吞没，林辰给予他的伤势太大了，速度几乎减慢了一半，各方面素质也大有退步。

　　“迎风一刀斩！”独眼武士的速度在这时候猛然爆发，武士刀迎风斩向林辰，给人的感觉是武士刀带着人走，快如电闪。

　　普通进化者在这一击下怕是要丢了性命，林辰凛然不惧，手中寒光剑不避不让的迎了上去。

　　武士刀和寒光剑摩擦出炽热的火星，一圈无形波纹扩散开来。

　　空气发出啵的一声，两人倒退而回。

　　不同的是，林辰后方是安全的地方，而独眼武士后方却是爆炸中心，两种极端的画面让时间也仿佛静止了起来。

　　呼的一下，独眼武士没入到了爆炸火焰中……

　　这一系列动作看似复杂繁多，其实不过在一次呼吸间发生，有效地证明就是天空中的手榴弹还未炸完，围剿的士兵连身影都没出现。

　　身形一落地，林辰摸出一桶航空汽油扔向爆炸中心。

　　随着火焰的猛烈爆发，山野裕光和独眼武士发出惨烈的声音，浑身浴火想要从另一方冲去。

　　只是这个时候所有的士兵都已经赶来，数量在一百之上，或许几十颗子弹对两人没有威胁力，几百颗子弹齐射就要命了，数量众多的子弹能把人震得内出血，包括受伤的山野裕光。

　　子弹交响曲响起，伴随着还有大口径机关枪和机关炮的声音。

　　“不！”

　　山野裕光和独眼武士发出不甘的声音。

　　血水炸裂，在机关炮的轰击下，两人就如同一块破布，浑身被穿成筛子，旋即肌肉骨骼一齐粉碎成渣。

　　“报告，确定死亡！”副官提醒道。

　　指挥官挥挥手，“停止开火。”

　　枪声消逝，林辰和李袖感慨的看着满是碎肉的地面，在他们眼中这两个进化者毫无疑问很强，被手榴弹炸到都能不死，换成林辰也好不到哪里去，要说他们唯一的错误就是低估了士兵的威力，以为就算杀不死人也可以全身而退，可惜碰到了林辰，一个有能力拦截他们的人。

　　李袖缓缓道：“到了你这个境界，怕是连狙击枪都不怕了吧，速度快的我都插不上手。”

　　林辰道：“其实一个打过战的老兵升到四五级就可以不怕狙击枪，他们对危险的感知比普通人不知道强了多少倍。”


第三十八章 捕捉脑虫

　　这颗星球上的阳光永远不会那么炽烈，因为他被太多的灰尘挡住，抬头望去只能见到迷蒙的光华。

　　干枯单调的大地上，一队只有百余人的队伍向着前方的黄色巨山走去，他们的目标是山中的智慧脑虫，只有捕捉住它，人类才能研究出虫族的习性和弱点，否则人类将永不安宁。

　　途中，林辰和李袖不时取出枪械和长剑摩挲一番，眼神中闪烁着冷冽的寒光。

　　主线任务三可以说是最关键的一环，成功，他们就能获得生命，失败就代表着终结，没有第三种可能。

　　“这次成功，我请你喝一杯。”李袖道。

　　林辰看一眼对方，点点头，“好，就在欲望城市最大的酒吧！”

　　“不，”李袖摇摇头，“我是说现实中。”

　　林辰略显惊讶，微笑道：“庆功宴再叙！”

　　被林辰的信心感染，李袖心情放松许多，同样笑道：“庆功宴再叙！”

　　“你们在说什么，是不是讨论怎样捉智慧脑虫，告诉你们，这没什么难的，脑虫一般都没攻击力，就好蚁群中的蚁后一样。”说话的是面目和善，剃着光头的黑人大汉。

　　林辰开玩笑道：“铁头，那么捕捉脑虫的任务就由你做了，我们在外面敬候佳音。”

　　铁头拍了拍胸膛，“没问题，我……”

　　“铁头，你不说话没人把你当哑巴！”指挥官瞪了他一眼。

　　见指挥官发话了，铁牛顿时闭上嘴巴，吐了吐舌头。

　　在另外一条路线上，三条人影也在往大山行去，自从二号基地沦陷，奥德拉就没有妄想击败虫族，他的目标只是捕获脑虫，赢得生命。

　　“队长，系统和联邦一起传来信息，告诉我们脑虫的位置，那么他们也应该往那里赶去。”菲克说的是林辰。

　　菲力自从大前天败给林辰后，就知道对方不是任他捏的泥，此刻不敢口出狂言，只是撇撇嘴。

　　奥德拉淡淡道：“系统的意思很简单，三方人马只有一方能活下来。”

　　“如果我们有梅克尔丽的武力该多好。”菲克喃喃的说着。

　　奥德拉遥望远方，“你只看得到别人的光辉，却又怎么知道他们为此付出多大的努力，以梅克尔丽来说，她刚开始也不是最强的，曾经差点被排名最前的超级进化者轮歼，但是她挺过来了，并杀死排名在她之前的进化者，最终夺得第一的宝座。

　　如果我们害怕挑战，那么就没有存在的意义，欲望城市不需要懦夫。”

　　……

　　一群百余人进入了显眼的山洞，随着前方士兵打开探照灯，洞内的情景一目了然，林辰目测了一下，洞高五六米，宽十几米，地面是细细的黄沙，里面参杂着人的尸骨和虫子的残骸。

　　脚掌踩在地上发出声音，林辰悄然取出带着鞘的寒光剑，身体略微弓起，以应付随时会出现的危机。

　　啪的一声，洞内发出脆响。

　　前面的铁头不好意思道：“别慌，我踩着头盖骨了。”

　　“你想吓死人，铁头。”后方士兵笑骂着。

　　借着吵闹声，李袖轻轻对林辰道：“我怎么觉得不太对劲，太安静了！”

　　林辰道：“从地上的人类尸骨来看，他们应该没有死多久，联邦能知道脑虫的位置多半也是幸存者报告了这件事，而以智慧脑虫的聪明不会不知道这一点，所以它将计就计，预先准备好埋伏，准备把我们一网打尽。”

　　李袖一惊，“要不要告诉他们。”

　　摇摇头，林辰道：“有没有埋伏和我们没关系，我们本来就是为智慧脑虫而来，你也不希望其他人赶在我们前面捉到脑虫。”

　　“可是？”李袖有些迟疑。

　　林辰知道她的意思，“就算告诉他们实情估计也不会相信，谁会相信脑虫的智慧超越了大部分的战术天才，说实话，我如果是他们也不太愿意相信，这太惊世骇俗了。”

　　“你有什么办法？”经过一段时间的相处，李袖有理由相信林辰已经成长为一个领袖，智勇双全。

　　“脑虫会将计就计，那我们也将计就计，趁机见到它的身影，到时候它想逃也无路可逃。”林辰有这个自信，这是源于对自身实力的了解。

　　沉默了一会儿，林辰继续道：“我没告诉他们还有一个原因，就是用微型核弹吓唬脑虫，星河战队的电影情节你还记得吗？”

　　李袖想了一下，恍然道：“我记得，最后男主角为了救女主角把微型核弹打开了保险，而脑虫似乎知道微型核弹的威力，不敢拿他们怎么办，等离开后才让刀足虫攻击。”

　　“没错，脑虫吸了很多人的脑浆，从中吸取记忆和信息，微型核弹的威力它很清楚。”

　　“有了智慧之后它也怕死，这是虫子的优点也是缺点。”

　　看过电影的人都清楚，普通虫子都是不怕死的，它们无畏无惧，踏着人类和同伴的血水前进，这是它们最大的优点，但也是最大的缺点，要知道人类本身就不是靠着武力而是智慧，再强大的生物面对智慧总会显得不堪一击。虫族的幸运是诞生了脑虫，这个肥硕胆小的大家伙，它聪明狡猾，并且可以吸取人类的记忆，使得人类几次都被打败。

　　可笑的是有了智慧后就会产生各种情绪，害怕恐惧正是其中之一。

　　耳朵微微一动，林辰听到了四面八方悉悉索索的声音，那种声音很弱小，就好像风吹过沙的杂音，但是林辰知道数量众多的很多刀足虫在走路，情况和它预料的一样。

　　“小心点，我们被包围了。”林辰大声道。

　　指挥官疑惑的看了过来，“你是说我们中了对方的埋伏。”

　　林辰点点头，“脑虫比我们想象中的要聪明，它发现有幸存者离开后可能就猜到我们会来捕捉它。”

　　“那我们怎么办！”士兵们六神无主，谁也不愿意面对虫族的包围，那代表着死无全尸。

　　指挥官冷喝一声，“不要慌，既然已经被包围住，后退更是死路一条，还不如直接杀向脑虫。”

　　林辰道：“说得对，后退只有死路一条，捕捉到脑虫才是唯一的活路，我敢肯定脑虫还没有离开，就在山洞中央。”

　　“那还犹豫什么，快点冲过去。”铁头耐不住性子，嚷嚷道。

　　指挥官瞥了一眼林辰，道：“你是我们最大的优势，靠你了。”

　　林辰暗赞指挥官的机智，微笑道：“放心，杀出一条路对我来说不是问题，你们准备好微型核弹，这东西很有用。”

　　闻言，指挥官命令道：“乔治上尉，微型核弹准备好。”

　　“是！”一名上尉取出微型核弹拿在手上。


第三十九章 斗气溢出

　　杂音越来越频繁，现在士兵们也都感觉到不对劲，一个个更加谨慎小心起来。

　　经过一个叉洞，一只张牙舞爪的刀足虫忍不住扑了过来。

　　迎接它的是一抹剑光，深寒如水，如电如梦。

　　一脚踢开刀足虫的尸体，林辰对后面人道：“虫族开始忍耐不住，大家小心点，只管防备后面就行了。”

　　指挥官道：“一切听你的。”

　　接下来的过程中，陆陆续续有刀足虫扑上来，它们毕竟不是人类，有时候野性会冲破纪律性。

　　嗡，一阵人类无法感知的波动散开，幅散向整个巨山内部，随之，各类咆哮声疯狂响起，沙沙的声音铺天盖地。

　　“虫族开始进攻了。”铁头端起手中的大型机关枪，子弹链条缠在身上。

　　其他士兵呼吸急促，枪口一致朝着身后。

　　这时，林辰对李袖道：“你也去帮它们，前面我能应付。”

　　“那好，你小心点。”李袖步枪子弹早已用完，现在用的是和士兵们一样的冲锋步枪，长度五十五厘米，弹匣子弹一百发，伤害都在50以上，稳定性十分高，不易卡壳。

　　后面出现了密密麻麻的刀足虫，绿色的目光在黑暗中显得分外恐怖和暴戾，咆哮着攻了过来。

　　嗒嗒嗒！

　　不知道谁开的第一枪，子弹在枪口摩擦出花瓣形的火光，带着强大的动能喷射而出。

　　顿时，上百道火光冒起，一颗颗子弹迅速收割着刀足虫的生命，阻止它们的靠近。

　　前面，林辰也遭遇到无数的刀足虫。

　　寒光剑握在手上，林辰动作敏捷，不断挥舞出水月般的剑光，剑光如梦如幻扑朔迷离，看上去没什么威力，但凡是挡在前面的东西都会被轻易斩杀，连一瞬间的时间都无法支撑。

　　可能用C级技能冷月斩斩杀虫子的速度要快一点，林辰却没这么做，他要保持最巅峰的实力应付奥德拉等人。

　　一头巨大的刀足虫王冲了过来，咆哮声戛然而止，身体朝着两旁分开，裂口处光滑平整，内里清晰可见。

　　“我可是在时刻强大。”林辰盯了刀足虫王一眼，默默说了一句。

　　哪里虫子多，林辰就往哪个方向前进，在他的想法中，脑虫既然怕死，那么它那里的虫子也就越多，这是虫子的本能，无法消除。

　　千百次挥舞着寒光剑，林辰用最省力也最有效的方法击杀刀足虫，体力一直保持在满值，丝毫不降。

　　叮的一声。

　　系统传来声音！

　　“您的斗气长时间溢出，拓宽了经脉和肉体，系统奖励斗气熟练值五百点，经验值十万。”

　　林辰一愣，长时间保持斗气含而不发也会有奖励，那是不是代表以后都可以这样骗取奖励。

　　为了验证猜想，林辰接下来更加卖力，但依旧保持不使用斗气。

　　良久，系统的奖励没有到来，猜想错误。

　　林辰苦笑一声，“看来这种奖励一次性的，或者第二次的要求要比第一次高，我说呢！系统怎么会给进化者有隙可钻。”

　　有着的李袖的加入，后方刀足虫始终无法和众人拉近距离，而在其他士兵换子弹的时候，她可以保持在扫射的情况下命中七八只刀足虫的脑部，大部分的漏网之鱼也由她来解决。

　　指挥官见情况出奇的好，心中大定，不由多看了前方的林辰几眼。

　　“你的枪法真好，一定是经常练习枪法。”说话的士兵枪法也很好，只是和李袖比起来小巫见大巫，而且他发现，林辰的枪法虽然准，其实并不规范，这样会浪费一定的时间，而李袖不但反应快，精准度高，开枪动作如同教科书上面写的那样规范。

　　李袖道：“我在军队里是射击冠军，蝉联三年。”话是如此，若李袖没有进化者的体质，枪法也不会达到如此境界。

　　士兵笑道：“到了联邦时代，女兵的数量已经达到了五分之一左右，事实证明，女人和男人各有优点。”

　　有时间说话说明情况并不糟糕，反而有些绰绰有余，这让士兵们的心情大好，干劲十足。

　　“有大家伙来了。”李袖发现了一只个头是普通刀足虫两倍大小的虫子，浑身甲壳成暗红色，凶恶莫名。

　　铁头嘿嘿冷笑，手中机关枪咆哮着喷射出怒火。

　　叮叮当当！

　　火星四溅中，让众人惊讶的是，巨型刀足虫虽然被打的后退，身上只留下一些浅浅的弹痕，偶有命中要害处也不过泌出少量的绿色汁液。

　　李袖道：“这是刀足虫皇，防御力是普通刀足虫的三五倍以上，用机关炮对付它。”

　　机关炮不是一个人能搞得定的，仅是重量就超过了两百公斤，炮管长一米左右，后下方是巨大的扳机，扳机旁边连接着比普通子弹口径大了一两倍的炮弹链条，其中一个人负责托着炮弹链条，一人校准射击精度，然后扣动扳机，疯狂的开火。

　　刀足虫皇空有强大的实力也无法正面硬抗机关炮，几次呼吸中被密集的炮弹撕碎，倒霉的还有它身后的虫群。

　　李袖见两人操控机关炮有些难度，对指挥官道：“能不能让我用机关炮，我可以掌控它。”

　　指挥官没有任何犹豫，对两人，“把机关炮给她！”

　　身上缠满黑幽幽的炮弹链条，李袖一只手就提起了机关炮，另一只手还可以持着冲锋步枪，看起来像是战争狂人。

　　普通虫子没资格尝炮弹，只有刀足虫王和虫皇才有这个资格。

　　在前面开路的林辰也遇到了刀足虫皇，上次和刀足虫皇战斗时，林辰只是13级，斗气三级，现在已经15级，斗气五级，综合实力提升了一大截，对付起来要容易了许多。

　　当然，这个时候斗气是一定要用的，冷月斩的高杀伤可是相当犀利。

　　洞口看起来很宽，对刀足虫皇来说还是窄了一些，无法发挥出敏捷的优势，连续被两道冷月斩击中，胸前的节肢和一条后节肢被斩断，倒在地上发出凄厉的咆哮声。

　　一剑削断刀足虫皇的脑袋，对方爆出来一件蓝色装备，让林辰大失所望。


第四十章 T病毒注射成功

　　看起来有如困地的山洞反而成了众人的依靠，虫族发挥不出绝对数量的优势，每次都只有一小部分刀足虫顶在前面，大部分被挡在后面，恐怕连脑虫都不会想到会发生这种情况。

　　“我感觉距离脑虫越来越近了，大家加把劲。”林辰高声道。

　　“太好了！”

　　“捉住脑虫，联邦肯定给我们立特等功。”

　　士兵七嘴八舌的议论开来。

　　走了一段距离，前面出现了死胡同，林辰有些愣住，他明明感觉到有东西在前方，怎么会没有路。

　　李袖道：“林辰，是不是走错路了，一般大型山洞都错综复杂。”

　　“可能吧！不过既然没有路，那么我就创造一条路。”深吸一口气，林辰右臂肌肉鼓胀，一拳轰在了山石上。

　　林辰的力量高达81，敏捷79，计算起来一拳有六千多公斤的爆发力，也就是六七吨，肉眼可见山石表面上出现蛛网般的碎痕，深达数尺，一直蔓延到两旁的洞壁上。

　　第二拳，第三拳……

　　第五拳过后，前方的山石轰然坍塌。

　　“这是人的力量吗？”一直以力量自豪的铁头自卑的想着。

　　挥剑弹开碎石，林辰回头道：“进去吧，脑虫应该就在这里。”

　　视线一宽，呈现在林辰眼前的是一个巨大的溶洞，溶洞内布满了刀足虫，而在刀足虫中间是一个体形像毛毛虫的肥硕虫子，恶心的口器两旁长着八个黑宝石一样的眼睛。

　　“智慧脑虫，二十级虫族生物！”

　　就是它，林辰看到还处于呆滞的脑虫，嘴角掀起微笑。

　　噗嗤噗嗤……

　　惊变出现，后方还没进入溶洞的士兵在锐利的光芒下纷纷倒下，其中包括没有防备的李袖。

　　“谢谢你帮我们找到脑虫。”奥德拉的声音传来。

　　林辰没有理对方，身形一掠过去抱住了李袖，“你没事吧！”

　　这句话林辰多问了，李袖胸口心脏处多出一个指头大小的血洞，血水正从里面喷出，染红了轻甲。

　　“帮我注射……T病毒。”李袖声音微弱，手上出现注射器，里面正是事先灌注进去的T病毒。

　　不等林辰回话，又是一片锐利的光芒射来，是一支支锋利的精钢箭，在强大动能的加持下，普通士兵显得脆弱不堪，再次倒下去一片，精钢箭余势未消，朝着林辰这边笼罩而来。

　　“给我开！”寒光剑舞出一团光幕，弹开射来的精钢箭。

　　李袖吐出一口带着碎肉的血水，疲惫道：“快！”

　　“好！”林辰沉重的点点头，把注射器插进了李袖的颈部。

　　随着T病毒迅速被注入，林辰的心跳得很快。

　　奥德拉再次拉开白骨弓，箭支上闪烁着白色的锐芒，他冷酷一笑，“你太妇人之仁了，这是你的弱点。”

　　咻！

　　这次只有一根箭，只是力道和先前不可同日而语，挡在中间的士兵甚至没有任何反应，脑袋边爆碎开来。

　　好快，林辰的眼睛差点跟不上利箭的轨迹，寒光剑覆盖着一层黄色的斗气迎上去。

　　砰一声，看似很寻常的交击爆发出难以想象的力道，只见周围地面翻卷，强大的冲击波把林辰和李袖给震飞了出去。

　　一只刀足虫皇扬起胸前节肢，等着林辰撞上去。

　　千钧一发之际，李袖猛地睁大眼睛，瞳孔从黑色变成了深深的暗红色，一眼看去，仿佛精神都要被吸入其中。

　　“念力操控！”

　　林辰和李袖飞射的轨迹改变，险之又险的擦过刀足虫皇的节肢，撞在了另一边的山石上。

　　尘土飞扬，李袖首先站了起来。

　　重重的咳嗽一下，林辰吐出胸中的闷气，站起身惊喜道：“你成功了！”

　　李袖点点头，脸上掩饰不住喜悦说着，“成功了，想不到是敌人让我们下定了决心。”

　　“成功就好，我可不想你变成变异进化体。”

　　脑虫见多了这么多敌人，发出一声嘶吼，命令众多刀足虫进攻。

　　失去了林辰和李袖的帮助，剩下的士兵们哪里是数量众多的刀足虫对手，眨眼间就死了四五个士兵。

　　奥德拉那边，菲力两兄弟顶在他的前面，凡是冲过来的刀足虫都被两人轻易斩杀。

　　至于奥德拉仿佛没有看到刀足虫，他的视线中只有林辰。

　　张弓松弦，利箭迸发，沿途挡路的刀足虫一一被爆碎，闪电般的射向林辰所在的位置。

　　太快了，林辰的闪避有点勉强，何况还要抱着李袖。

　　李袖低声道：“我的念力操控能用八次，有机会我控制住他。”

　　林辰点点头，“好，不过我们现在必须先接近，否则这么远距离根本奈何不了他。”

　　“我给你加一次念力罩，可以略微影响利箭的方向。”

　　有了新的杀手锏，林辰双腿一弹，速度爆发到极限，以百多米的速度掠向奥德拉，沿途阻拦的刀足虫在他的寒光剑之下切成两半。

　　“爆裂箭！”

　　奥德拉精神聚集到双眼，射出了第三箭。

　　本来在这么快的速度下，林辰是万万挡不住这一箭的，毕竟两者是迎面冲上，好在有着一层念力罩布置在周身，稍稍影响了利箭的角度，只是左臂被爆碎开来。

　　忍住疼痛，林辰瞬间来到了菲力两兄弟前面，寒光剑上斗气勃发，挥砍出一记冷月斩。

　　半月形的斩击波如同肆虐的风暴，洞穿了两兄弟的身体。

　　“去死吧！”在强烈的危机之下，奥德拉射出第四箭，瞬间命中林辰的胸口。

　　炼狱铠甲扭曲破碎，在林辰胸膛上炸开一个血洞。

　　脑门上青筋暴露，林辰咬着牙继续挥剑。

　　“突进！”

　　奥德拉身形突然消失在林辰眼前，在数十米处拉开了弓弦，准备射第五箭。

　　李袖双目圆睁，“林辰，小心。”

　　箭未到，林辰已经感觉到了刻骨的死亡，此时他一只脚已经踏进了鬼门关，只要对方一松弦就是他的死期。


第四十一章 七武海之一：巴索罗米熊

　　一定要控制住奥德拉，念力操控比李袖想象中的要难，尤其是奥德拉还掌握着突进技能，能够瞬间拉开距离。

　　精神瞬间爆发集中，李袖死死的盯着奥德拉，无形的念力笼罩过去。

　　这时，林辰咧嘴一笑，“我早就把握住你的突进方向，以为这样就可以摆脱我。”

　　说话的同时，林辰在原地的身影幻灭，那是他留下的残影，其实在奥德拉突进的瞬间，他已经看到了对方的突进方向，对方前脚走，他后脚就跟了上去，因为速度太快，在原地留下一个清晰地残影，看上去有如真人一样。

　　奥德拉的弓弦才拉开了半尺，林辰出现在他面前。

　　“突……！”

　　奥德拉惊骇莫名，他的身形竟然慢了许多，仿佛有什么无形的东西束缚住他，方才移出去数米，就被一道寒光斩在了胸口上。

　　胸口被整个切开，奥德拉喃喃道：“好可惜，本来死的是你。”

　　林辰艰难道：“我有一个好队友。”

　　“那么祝你成功，你一定要站在欲望城市的最顶峰，我不希望杀死我的人随之被别人杀死，那样我会不甘心的。”奥德拉神情松懈下来，露出看破世间的微笑。

　　“队长！”菲力和菲克躺在地上，爆发出凄厉的声音。

　　奥德拉抱歉的看着两兄弟，身形倒下去的瞬间苦涩道：“对不起，我没有带你们走向成功。”

　　“队长，下了地狱我也要当你的队员。”

　　两兄弟咆哮着说完这句话，被张牙舞爪的刀足虫撕成粉碎。

　　单膝跪在地面，林辰重重的吐出气息，胸口的鲜血流个不停，旋即眼睛一横，森寒的盯着冲来的刀足虫，“重伤的我也不是你们可以杀死的。”

　　不知道为什么，一向悍不畏死的刀足虫犹豫了，它们感觉到脑袋里似乎被森寒的气息灌注进去，恐惧感大盛。

　　在身上加了一层念力罩，李袖跑了过来，“没事吧！”

　　“还死不了！”林辰佩服的看着奥德拉，这是一个强者，如果没有李袖，死的多半是自己而不是他。

　　还剩下三十几人的士兵苦苦坚守着阵地，指挥官突然道：“脑虫要逃跑了！”

　　艰难站起身，林辰踉跄的追过去，沿途用寒光剑斩向有些犹豫呆滞的刀足虫，踏着绿色汁液出现在脑虫的旁边。

　　“给我留下吧！”林辰一剑插在对方的肥肉上，痛的它哀嚎起来。

　　……

　　捕捉成功过后，林辰听到了系统提示声，不过不是说他的，而是别人的信息。

　　“梅克尔丽成为第一个斗气晋级十级的强者，奖励一百万积分，本级经验10%。”

　　又是梅克尔丽，她竟然达到了十级斗气，林辰很清楚，当斗气达到十级后就可以御气飞行，这已经脱离了人类的范畴，成为真正的非人存在，天空将不再是她的弱点。

　　李袖呆了一下，“还真是佩服她，一个女人站在巅峰可不是简单的事情。”

　　巨大的岛屿上，梅克尔丽傲然站立在破碎的建筑物之上，一身暗红铠甲衬托着她宛如女武神。

　　路飞大叫道：“梅克尔丽大姐，你太厉害了，竟然打败了七武海之一的月光莫利亚。”

　　“月光莫利亚的战斗力并不强，他强的是操控人的影子，所以打败他并不是什么值得骄傲的事情。”梅克尔丽淡淡道。

　　“不管怎样，他也是七武海之一啊！”索隆暗暗道。

　　可爱的乔巴眼中金光一片，那代表着他对梅克尔丽的崇拜有如滔滔江水连绵不绝。

　　“真是太厉害了！不愧是梅克尔丽小姐，我喜欢。”香吉眼睛出现两颗红心。

　　众人嘻嘻哈哈一阵说笑。

　　只是让人惊讶的是，娜美突然捂住了嘴，“对了，我把重要的事情忘了！”

　　乌索普转过头诧异道：“怎么了！”

　　“把那家伙的存在全都给忘了！”娜美呢喃的说着。

　　罗宾优雅的坐在碎石上，凝重道：“怎么了，娜美！”

　　娜美猛地回过头，“大事不好了！”话没说完，她看到了对面建筑上不知何时坐着一个人，一个体形巨大的人，他带着白色底有黑斑的帽子，耳朵呈圆形，一头长长的卷发贴在肩膀上，身体几乎呈球状，只是看一眼就能感觉到其恐怖的力量。

　　“出现了……”娜美颤抖着声音。

　　巨人手中托着一个电话虫，虫嘴张开，“明白我说话的意思吧！世界政府给你下达特别命令，抹杀包括草帽小子一伙在内的留在岛上的所有人。”

　　“小事一桩！”巨人语气平淡。

　　脱掉手上的皮手套，那只手上抓着一本书。

　　娜美瞳孔放大，“那只手非常危险。”

　　“大家一起上干掉他！”

　　“没错没错，干掉他！”

　　留在岛上的人群不明所以，一个个持着武器冲向出现在眼前的巨人。

　　巨人右手张开，轻轻朝前一弹。

　　噗一声，熊掌冲击波贯穿了一排人的身体上，把地面都给炸裂开来。

　　白烟散去，众人之间出现一条深达米许，长数十米的沟壑，可怕的威力让所有人都愣住了。

　　索隆目光阴冷，也有些吃惊对方的强大。

　　毫不犹豫的来到巨人的身前，索隆鼓起勇气正对着他，只是对方的身形太巨大，索隆的高度只达到对方的膝盖偏上。

　　“海贼猎人索隆，就由你开始吧！”

　　巨人的语气一如既往的平淡，仿佛不把任何事情放在眼里。

　　“真是命运弄人，多年来我们一直在暗无天日的森林里忍受着莫利亚的统治，好不容易重见天日又出现了一个七武海，要将我们所有人抹杀？”河马小姐面色惨然。

　　路飞一伙知道这人是谁，心情沉重万分。

　　唯有梅克尔丽目光火热，暗自道：“巴索罗米·熊吗？来得正好，我可是一直想了解一下七武海的实力。”

　　“梅克尔丽，你暂时不要插手，对方指名道姓要和我打，我就一定会接受挑战，可千万不要让我蒙羞。”索隆认真的说着。

　　梅克尔丽点点头，“放心战斗吧！他们由我来守护。”

　　“上面对你们的评价可是很高啊，听说在草帽小子路飞的船上有几个像模像样的手下，引起了不少骚动，在不知不觉中开始扬名天下的并不是船长一个人。”巴索罗米·熊一点也不急于战斗，俯视着索隆。

　　此话一出，路飞一伙有点飘飘然，“哪里哪里哪里……”

　　河马小姐怒视道：“现在是所有人都难为情的时候吗？”


第四十二章 梅克尔丽vs暴君熊

　　这时，索隆双手握住腰两侧的武士刀刀柄，身形缓缓压低，准备开始战斗，一身伤痕的他显得无比勇气。

　　乌索普终于忍不住了，“索隆，等一下，这绝对太勉强了，你现在不是连骨髓都伤得一塌糊涂了吗？”

　　打败月光莫利亚是以梅克尔丽为核心，但所有人都参加了战斗，几乎个个带伤，尤其以几大主力的伤势最重。

　　索隆咧开嘴，“灾难总是接踵而来，这正是世间的常理，只要找个理由就有谁会来救你吗？要是死了，就只能说明我不过是如此程度的男人。”

　　梅克尔丽颇为欣赏索隆，甚至还要在路飞之上，这个男人是如此的坚强，他平时少言寡语，但一旦出现情况，第一个站出来的肯定是他，在他人生中只有两件事，一件就是成为世界第一大剑豪完成当初的约定，另一件就是守护自己的朋友，甘愿为伙伴而死。

　　话说到最后，索隆几乎是吼了起来，“二刀流，居合，罗生门！”

　　剑光爆闪，巴索罗米·熊身后的巨石裂成两半，索隆蹲在前方的地面，侧过头却没有看见对方的踪影。

　　抬起头，索隆惊讶的看见巴索罗米·熊正站在他面前，左手压在他头上，右手往后拉起，掌心对准他。

　　掌心以极快的频率在波动，巴索罗米·熊弯腰一掌击去。

　　轰的一声，地面炸裂，索隆身体翻转勉强闪避到一旁。

　　“那是什么！”索隆第一次见到这种形式的攻击，惊道。

　　巴索罗米·熊停滞在那里，手掌下方的坚硬地面出现一个熊掌印记，深不知多少，一眼望去是黑洞洞。

　　眼一横，巴索罗米·熊又是一掌凌空击向索罗，却被对方下意识侧身避开，熊掌冲击波顿时一连穿过七八块残破墙壁，在最后一块墙壁上炸开。

　　索隆痛苦的抛射出去，刚才熊掌冲击波虽然没有直接命中他，却擦在了他的脑门上，那种力道大的不可思议，如同被锤子击中一样。

　　翻身落稳地面，索隆左边的额头冒着烟，他捂住疼痛位置，张着嘴大声呼吸着。

　　娜美担心道：“那家伙的能力到底是什么？刻在瓦砾上的标志又是什么？”

　　“巴索罗米·熊吃了肉肉果实，手掌心的肉球拥有将一切都弹开的力量，刚才那一招是他的普通招式——压力炮，是以光速将大气弹开产生冲击波贯穿人体。”梅克尔丽为几人解说着。

　　“弹开大气，压力炮！”乌索普额头上滴下冷汗，急切的对梅克尔丽道：“梅克尔丽，他打不过巴索罗米·熊的，怎么办？”

　　梅克尔丽道：“巴索罗米·熊很强大，比月光莫利亚还要强大数倍，到时候我先上去，你们退到一边。”

　　“三十六烦恼风！”

　　索隆挥剑发出一记螺旋斩击，如同毒蛇一样射向巴索罗米·熊，可是却被对方的肉球给轻易弹开，折射到另一边的人群中。

　　“索隆的斩击被弹开了。”乔巴不可置信道。

　　梅克尔丽感觉到热血在沸腾，对几人道：“我说过，对方的肉球可以弹开一切，包括斩击等无形的东西。”

　　双脚张开，巴索罗米·熊说道：“我可不给你休息的时间，猛烈压力炮！”双掌连环击出，无数透明的熊掌冲击波迸射而出。

　　索隆身体翻转穿梭在冲击波之间，咬着一把武士刀的嘴开口喝道：“刀狼流！”

　　武士刀的锋刃陷入到对方手掌肉球中，然后以更快的速度弹了出去，索隆整个人搓揉着地面滑射开来。

　　乌索普惊呼道：“索隆。”

　　“连着斩击一起被弹出去了。”乔巴睁大眼睛。

　　巴索罗米·熊瞬移到索隆背后，右掌极速波动，一掌击了下去。

　　眼看索隆即将丧命，一条暗红色的身影迅速突进，凌空一脚蹬中巴索罗米·熊的下巴。

　　轰，巴索罗米·熊巨大的身体高高飞起。

　　梅克尔丽轻喝一声，“刚才你打我朋友一下，我就打你十下，改造人巴索罗米·熊！”

　　说话的时候，梅克尔丽身形拔起，出现在巴索罗米的上空，单膝凌空跪下，顶在对方的腹部。

　　梅克尔丽的爆发力有多大连她自己都不是十分清楚，要知道她修炼的是圣斗气，比普通斗气还要高一个品质，属于精纯斗气，每升一级力量+12，敏捷+6，计算下来，她的力量是185，敏捷109，爆发力达到了20165公斤，也就是二十吨，别说对方是改造人，就算是一坨钢铁合金也要被轰飞。

　　地面龟裂凹陷，巴索罗米·熊仰躺在凹坑中央。

　　“好厉害，七武海之一巴索罗米·熊被击飞了。”妮可·罗宾张开嘴巴。

　　正要出手的路飞和香吉见梅克尔丽率先出手，顿时松下一口气，他们对梅克尔丽的实力深有了解，绝对十分强大。

　　胸口凹下去一小片，巴索罗米·熊仿佛没有受到任何伤害，巨大的身体站了起来，凝重道：“我可没听说过草帽小子的船上有你这么一号人，刚才那一脚的力量应该超过了二十吨吧！”

　　乌索普眼睛瞪大，“二十吨！那不是能把三四百个我一起踹飞！”

　　身体轻巧的落在索隆旁边，梅克尔丽道：“你先前受了伤，并不是最佳状态，不要逞强了。”

　　“我知道，七武海果然还不是目前的我能应付的。”索隆苦笑道。

　　巴索罗米·熊盯着梅克尔丽很长时间，良久才道：“看来我有必要认真一下，你已经达到七武海的高度。”

　　“那就放马过来吧！我早就想和传说中的七武海，三大将以及四皇交手一番。”梅克尔丽虽然是一介女流，身上释放出来的霸气并不逊色任何人，有一种统领千军万马的气势。

　　噗的声音传出，巴索罗米·熊借着脚底板肉球的弹力，瞬间移动到梅克尔丽身后，一掌击去。

　　梅克尔丽轻易闪避开来，“你的速度虽然是瞬间移动，出手却没有那么快，所以瞬间移动对我而言没有任何杀伤力。”

　　巴索罗米·熊不言不语，突然张开了嘴巴，黄色的光波在其中汇聚，宛如射线般击向梅克尔丽。

　　躲避不是梅克尔丽的风格，她抓起大剑，同样扫出去一记金色的剑波。

　　黄色的强光爆发，所有人都闭上了眼睛。

　　等强光散去，梅克尔丽和巴索罗米·熊的战斗进入到白热化地步，两人的速度快的不可思议，很多时候都是和空气在战斗，身影时而幻灭，时而凝聚，时而幻化出残影，时而出现在高空。

　　“猛烈压力炮！”巴索罗米·熊清楚梅克尔丽的基础速度比他快多了，用出了速度最快，攻击最密集的招数。


第四十三章 再一次S级评价

　　漫天的熊掌冲击波飞出，巴索罗米·熊就如同一个移动炮台，火力绝世凶猛。

　　眼见避无可避的压力炮袭来，梅克尔丽猛地一跺地面，一圈金色的光芒在脚下散开，下一刻她身形拔起避过绝大部分的冲击波，动作之优美宛如一朵喷发的焰火。

　　双手握住大剑，梅克尔丽俯视着下方的巴索罗米·熊，目测最佳攻击距离。

　　巴索罗米·熊目光森冷，对方跳到空中最好不过，这样就无处借力避开他的攻击。

　　张嘴吐出一道黄色光波，巴索罗米·熊身体连连弹动瞬移，从四面八方发动了猛烈的攻击。

　　“糟糕了，人在半空中可是没法借力的。”娜美说着。

　　乔巴使劲点点头，“路飞，香吉，快去帮忙啊！”

　　索隆嘿嘿一笑，“你们难道没看到梅克尔丽的表情，那么的自信，我想她还有什么绝招没有使出。”

　　电光火石之间，梅克尔丽背后喷发出金色的光芒，身形只是一闪就消失在原来的位置，让巴索罗米·熊的攻击落空。

　　“圣光斩！”

　　声音从巴索罗米·熊的背后上空传来，只见金色的斗气光芒中，梅克尔丽双手高高举起大剑，而在她头顶上方随之出现一柄透明的金色巨剑，仿佛有一只无形的巨手握着它，雷霆万钧劈了下去。

　　啵的一声！

　　巴索罗米·熊的手掌不知何时已在那里等待，雷霆般的斩击深深陷入手掌肉球中，然后被高高弹起，嗖的一声射入云霄。

　　妮可·罗宾瞳孔放大，不可思议道：“梅克尔丽竟然会飞行，可是她没有吃过任何恶魔果实啊！人类凭本身的力量真的可以做到吗！”

　　转过头，巴索罗米·熊脸部没有任何表情，他淡淡道：“你叫什么名字！应该不可能是籍籍无名之辈。”

　　“梅克尔丽。”梅克尔丽单足站立在一处残破墙壁上，金色的斗气在大剑上缭绕旋转。

　　“梅克尔丽，貌似没听说过这个名号，不过没关系，你想的话，完全可以去竞争七武海的名额，或者取代月光莫利亚的位置。”

　　转过身，巴索罗米·熊瞬移到数十米远的建筑物上，几个闪烁后消逝无形。

　　路飞张大嘴巴，“他就这么走了？”

　　娜美哈哈笑道：“你傻啊！梅克尔丽大姐这么强大，就算是七武海暴君熊也拿他没办法，所以我们安全了！”

　　“我们自由了！”岛上所有人欢呼起来。

　　路飞扶了扶草帽，咧开嘴笑道：“我现在宣布，梅克尔丽大姐将成为草帽海贼团第十位船员，同意的举手。”

　　其余八位船员都举起了手，期待的看着梅克尔丽。

　　梅克尔丽抱歉的说着，“对不起，我不能加入！”

　　“为什么！”娜美急道。

　　“我也想和你们一起战斗，但是我终究要离开，这是我的道路，谁也改不了。”梅克尔丽遥望天空。

　　众人一阵沉默，良久，路飞露出微笑，“那么，梅克尔丽大姐应该会时常来看我们吧！”

　　梅克尔丽点点头，“如果可以，我会来的。”

　　……

　　一阵光芒闪过，林辰和李袖出现在欲望街传送广场上。

　　“星河战队世界任务完成，奖励积分三万；身体残破程度40%，修补积分一千五，装备残破程度30%，修补积分一万。任务完成评价S级，全属性提升3点，奖励积分九万，经验值九万，组队经验四千五百。”

　　林辰看了看自己的综合排名，已经达到了一百五十八名，在他前面的人几乎都在十五级以上，毫无疑问，接下来想要更上一层楼，需要在斗气，技能以及血统上花点功夫，仅是靠等级是没什么用的。

　　在看人物属性——

　　姓名：林辰

　　等级15

　　力量84

　　敏捷82

　　精神力11

　　体力165

　　斗气lv5

　　技能：C级技能（冷月斩），C级技能（瞬间突进）

　　武器：M14步枪，蓝色品质沙漠之鹰+3寒光剑龙牙匕首

　　套装：炼狱头盔炼狱胸甲炼狱护臂炼狱护腿炼狱钢靴

　　总积分：54万

　　叮一声，李袖那边升到12级了。

　　“想不到S级评价有这么高的奖励，快赶上我在这场任务世界里的收获，真不知道要什么情况才能得S级评价？”

　　林辰道：“刚进入星河战队世界时，我和你都在十级或者十级以下，按照常理来判断，任务失败的几率很高，且就算到最后，能打败奥德拉小队也显得颇为艰难和侥幸，种种原因导致系统给了我们S级评价，应该是这样！”

　　李袖点点头，“也许吧！不管了，反正对我们只有好处没有坏处。”

　　离开传送广场，两人往欲望街四座酒吧之一的蝙蝠酒吧走去。

　　酒吧生意很不错，已经有六七成满，上百名进化者在里面喝酒聊天或者赌钱，当然，更多的是大声的夸夸其谈，向其他人吹嘘自己的经历有多么危险和刺激。

　　“你们看过《贝奥武夫》这部电影吧！嘿嘿，我和里面的王后还有水魔干过，那味道怎么说，飘飘欲仙，可以的话，真希望一辈子呆在里面。”

　　“牛皮吹的太大了吧！贝奥武夫不算什么，但是格拉德尔的母亲水魔可不是一般人能对付的。”

　　“他妈的，你和天山童姥一起鸳鸯戏水比我这个更荒唐，要吹牛也是你先吹牛。”

　　“我草……”

　　林辰摇头一笑，选了一张位置坐了下来。

　　点了几瓶现实中极为昂贵的葡萄酒，林辰道：“不知道下场任务是什么？”

　　“说不定第四场就是中国武侠片了，我想应该在金庸古龙这些名家的小说里面选一个任务世界。”李袖发挥出自己的想象。

　　“很有道理，估计还真是这样。”林辰眼睛一亮。

　　啪，清脆的声音传出，酒吧里出现异样的嘈杂声。

　　林辰目光看过去，对李袖道：“是他，我们的新邻居！”

　　那名替代了刘建的高中生脸部红肿的倒在地上，站在他身前的是一个白人中年，满脸横肉，头发如同涂了蜡的尖刺，根根竖起。

　　“小子，别他妈给你脸不要脸，老子只要你一半的积分，你敢不给。”凶恶大汉狞声道。

　　吐出一口血水，高中生艰难道：“我只有几百积分，给了你我不是死路一条了。”

　　“妈的，还敢跟我横。”凶恶大汉又是一阵拳打脚踢，欲望城市虽然打不死人，但是疼痛感却是存在的，不少人没有被打死，却活活痛死。


第四十四章 七区十强者

　　一只修长的手握住白人中年的手腕，“是谁批准你强行收积分的。”

　　白人中年抬起头，站在面前的是一个二十几岁的青年，身高约莫一米七八，穿着休闲服，看上去像是在校大学生，只是头顶上显示出来的名字等级都是蓝色字体，很显然是精英进化者。

　　“你管得着吗？”白人中年声音弱了下来。

　　林辰手臂微微用力，把对方给推了出去，“既然被我看到，我就管得着，现在给我滚。”

　　“小子，不要以为是个精英进化者就了不起，你知道我的队长是谁吗？”白人中年大声道。

　　李袖满条斯文的走过来，右手食指轻轻一挑，一杯啤酒被无形的力量摄住，顿时浇在对方的头上，“再不走就不要走了！”

　　白人中年脸色涨红的跑出酒吧，狞声道：“你们倒霉了，我的队长是七区十强者之一的蝰蛇，他会收拾你的。”

　　“十强者之一，那我等着他好了！”林辰并不把对方的话放在心上。

　　李袖笑道：“如果是前面几个区的十强者倒是挺让人忌惮的，七区的十强者目前还没有这个威慑力。”

　　把高中生扶了起来，林辰道：“郭涛，没事吧！”

　　“没事，谢谢你们！”郭涛摇摇头。

　　“强行收取积分是什么时候发生的。”林辰记得上次任务还没有碰到这种事情。

　　“我第一场任务过后就有人来收积分，如果仅是一次的话我倒给了，但前面已经收了两次，这是第三次，所以我没给。”

　　李袖皱眉道：“这么多人收积分？”

　　旁边一个喝酒的大汉道：“收积分的都是十强者里面的人物，其他人倒不敢这么做。”

　　林辰看了对方一眼，等级高达16级，名叫杰维特，便笑道：“如果我猜得不错，你也是七区十强者之一吧！”

　　“就像这位姑娘说的，七区十强者只能在七区威风一下，在整个欲望城市并不算什么。”杰维特撇撇嘴。

　　林辰疑惑道：“按理说高阶进化者应该都不缺积分，他们收积分又能收多少，反而会引起大多数人的不满！”

　　杰维特喝了一口酒，“看来你还没怎么接触社会，在这里积分就是钱，自己够用了不代表没有吸引力，你可以用积分来让别人给你卖命，也可以用来维系自己的势力，何乐而不为。”

　　“你说的不错，我没想到这一点。”林辰点点头表示明白。

　　“现在还只是初期，到了后期，欲望城市必然会形成很多纪律严谨的势力，像电影中的黑暗议会不是没有可能产生，所以想要更好的活下去，要么组成自己的势力，要么就是有着绝对的实力，两者都有更好。”

　　酒吧外传来嘈杂的脚步声，很快，白人中年带着几个人来到这里。

　　“队长，就是他！”白人中年指着林辰。

　　杰维特提醒道：“蝰蛇在现实中是国际雇佣兵，实力还是有的，不可小视。”

　　林辰笑了笑，他看到了熟人，曾和他在魔灾世界共同生存的德德罗，想不到会在这里碰上。

　　“林辰，怎么是你？”德德罗惊讶道。

　　“德德罗，你不是五区的吗？怎么跑到我们七区来了。”林辰问道。

　　“没事来这里玩玩，给你介绍一下，他是我的队长——蝰蛇。”德德罗指着旁边的精瘦汉子说道。

　　蝰蛇皱眉道：“德德罗，你认识他。”

　　德德罗道：“是的，第二场任务我和都是引导者。”

　　“既然你和德德罗是朋友，这件事我也不难为你，交出一万积分算两清，如何！”蝰蛇挑了挑眉毛。

　　林辰微笑道：“欲望城市强者为尊，你也太高估你自己了。”不是他不给面子，只是对方太嚣张了。

　　“我是看在德德罗的面子才不和你计较，不要给脸不要脸。”蝰蛇脸色沉了下来。

　　“脸面是自己挣回来的，不是给的，你最好有点概念。”林辰换上战斗装，一身黑色的炼狱铠甲在灯光下闪亮威武，手中寒光剑指着地面。

　　围观的众人都被镇住了，整个七区还没有几个人拥有套装，能拥有套装的人毫无意外是强者，看来蝰蛇这次碰上了硬点子。

　　“小子，看来你混得不错，难怪这么嚣张。”蝰蛇怎么说也是七区十强者之一，就这么被吓退是他无法忍受的，身上同样出现一身铠甲，手中是两根锋锐的短矛。

　　脚步往前踏去，林辰淡淡道：“再给你一次机会，否则十强者的名号就要离你而去。”

　　“找死。”蝰蛇率先攻击，手中短矛带着锐啸洞穿而来。

　　冷笑一声，林辰身体瞬间突进，寒光剑以诡异的弧度掠过蝰蛇的脖子。

　　稳稳地落在街道上，林辰背对着蝰蛇站立在那里。

　　蝰蛇张开嘴想要说话，却发现什么话也说不出来，双目圆睁，身体旋转的晕倒在地面。

　　一剑秒杀！

　　杰维特眼睛一亮，为林辰的战斗力吃惊。

　　“林辰，不……不错啊！”德德罗像是看怪物一样盯着林辰，他可是清楚蝰蛇的实力，否则也不会让对方当队长，但在林辰面前连一招都支持不住，实在是让他惊讶和胆颤。

　　林辰若无其事的说着，“不堪一击。”

　　酒吧里小声议论开来，众人对林辰的战斗力亲眼目睹，没有什么比直接战斗更有说服力。

　　“蝰蛇被打败，新的十强者之一就是林辰了。”

　　“我看他的实力差不多是超级进化者级别，综合排名榜只是系统客观的评价，做不得真。”

　　“没错，基础实力再强大也要运用得好，否则只是小孩子耍关刀，中看不中用。”

　　李袖淡然笑道：“酒吧是喝酒的地方，躺在这里太碍事了。”

　　在众人的惊讶目光下，李袖只是手指一挑，晕倒在地的蝰蛇如同被无形的手抓住，轻易扔到了酒吧外的街道上。

　　拍拍手，李袖道：“让大家见笑了，我的队长是迫不得已才应战，只是对方实在太弱了一点。”


第四十五章 退学

　　在酒吧喝了点酒，林辰和李袖各自回到现实中。

　　身体出现在柔软的床上，林辰伸了个懒腰，暗道：这次一共离开了八天，学校那里估计瞒不过去，还有香苗也肯定会问自己去了哪里，真是麻烦啊！实在不行退学算了，这也是没办法的事情。

　　从床上爬起来，林辰整理下仪表后去了学校。

　　校道上，林辰同班男同学正巧看到他，走过来佩服道：“哥们，实在佩服你，一连旷了八天课，班主任已经打电话联系了你父母，现在都在办公室呢？”

　　“我靠，不是吧！”林辰一个头两个大，连忙往办公室赶去。

　　推开办公室门，林辰看到黑着脸的老爸和老妈，尴尬一笑：“爸妈，你们怎么来了！”

　　林父脾气向来火爆，吼道：“你还好意思说，这八天你去了哪里，打你手机也打不通。”

　　“我能有什么事，就是和以前的同学去桂林做点小生意。”林辰撒谎道。

　　林母责怪道：“做生意可以等大学毕业后再做，你现在是好好学习的时候，怎么能频繁旷课。”

　　班主任这时道：“我们都是关心你，一个大学生消失了八天，谁知道会出什么事情。”

　　林辰知道这件事的确过火了，不知情的父母还以为他被人绑架或者遇害，毕竟连手机都打不通，但是他偏偏又不能说出欲望城市的事情，此时真的是哑巴吃黄连有苦说不清啊。

　　“既然回来了，这件事就算了，以后可不能这样。”林父和林母着实担心死林辰，也没有继续责怪的意思。

　　林辰苦笑道：“爸妈，估计以后还会发生这种事情，但是你们放心，我一定不会有事的。”

　　“你说什么，还有这种事情发生。”林父一听又火了。

　　为了打消两人的疑虑，林辰脸色一正，“你们都清楚，从小到大我做事情都是很有目的性的，这次也是如此，否则我没必要旷课。”

　　林母问道：“真有什么事情这么重要？”

　　林辰认真道：“我可以很正式的说，非常重要，但绝不是犯法或者其它坏的事情，这点你们可以放心。”

　　“你是我儿子，我肯定相信你，但你毕竟在上大学，总不能天天旷课吧！”林父看到林辰表情如此认真，选择了相信他，旋即又迟疑的看着班主任。

　　班主任无奈道：“学校有学校的规章制度，旷课次数过多会被处分或者留校一年，再严重就是退学。”

　　林辰考虑一番，“实在不行就退学吧！”

　　“你考虑好了，退学可不是说着玩的？”班主任盯着林辰道。

　　“退学是万不得已的做法，我考虑好了。”

　　出乎林辰意料的是，林父没有阻止他，只是说了一句，“你长大了，其实上不上大学我也不在乎，这年头只要生活好就行了，谁还管是不是大学生，所以你认为对就好，毕竟我不可能一辈子给你做主。”

　　“既然如此，我也无话可说，你们正好在这里，帮他申请办理一下退学手续吧。”班主任说着。

　　……

　　办理完手续，林辰对两老道：“你们还没吃午饭吧！我请你们去大排档吃饭。”

　　出了学校，林辰带着父母往一家烧菜比较好吃的大排档走去，林父林母属于那种过去的事就不在纠缠的人，一路上和林辰开始有说有笑。

　　点了几个菜和两瓶啤酒，林辰和父母也都饿了，开始吃了起来。

　　喝了半杯啤酒，林父道：“林辰，你退学准备做些什么，那个郭香苗怎么处理，我看她挺顺眼的。”

　　林母点点头，“人家香苗人不错，长得又好，你可不能三心二意。”

　　“爸，妈，退学后我还在这里住着，这样可以照顾一下香苗，至于我你们就不用太过担心。”

　　“这样也好，反正你的存款都超过我们了，倒不会饿着。”林母笑道。

　　一顿饭吃完，林父林母嘱咐了林辰一番，开着私家车离开。

　　看了看时间，郭香苗快下课了，林辰又往学校走去。

　　回住处的途中，郭香苗道：“今天你父母来了，怎么说！”

　　“我已经退学了，他们知道这件事情。”林辰道。

　　“什么，你退学了！”郭香苗很吃惊，又有些幽怨。

　　林辰笑道：“你也知道我经常旷课，迟早要被退学，还不如自己办理退学，而且我还是住这里，不会和你分开。”

　　闻言，郭香苗露出微笑，她还以为林辰要离开这里。

　　“对了，林辰，你到底出去做什么，能不能告诉我。”郭香苗小心翼翼的问着。

　　林辰沉默了片刻，“不是我不想告诉你，而是不能告诉你，说实话，我也很苦恼，但没办法。”

　　“不能说就别说，我不会介意的，只要你人在这里就行了。”

　　“这才是我的乖老婆。”

　　“去你的。”

　　和郭香苗分开八天，林辰感觉有所亏欠，陪着她好好玩了一段时间，直到任务前一天才离开。

　　来到欲望城市，林辰想起一件事情。

　　“竟然忘了和李袖在现实中见面的约定，算了，反正有的是机会。”林辰露出苦笑。

　　李袖见到他第一面道：“你是不是忘了一件事情。”

　　林辰无奈道：“我回去办理退学，一下子没想起来。”

　　“办理退学，也是好事，算了，我原谅你。”李袖没多说什么。

　　走在街道上，李袖道：“你知道我这次回去碰到了什么事情，已经有进化者开始犯罪，幸好只是低阶进化者，杀了十几个警察后被狙击手击杀。”

　　“意料之中，任是谁有了这么强大的实力都不太把法律放在眼里。”

　　“这次是低阶进化者，如果是像你一样的高阶进化者，估计事情就没那么简单。”

　　林辰道：“能成为高阶进化者都不笨，他们清楚目前还不是无视法律的时候，而且能力越大越怕死，古时候的皇帝和现在的富豪都是如此。”

　　“的确是这样，有了强大的实力等同于有了美好的未来，他们可不会愿意去死。”

　　“这件事先过去，你的积分有多少？”林辰问道。

　　李袖打开积分系统，说道：“二十六万积分。”

　　“我们去其他区的欲望街看看，有好的东西可以买下来。”

　　“恩，好的。”

　　在本欲望街逛了一圈，确定没有入眼的东西后，林辰开上跑车载着李袖前往六区欲望街。


第四十六章 金刚罗杰

　　两人还是第一次来到其它区的欲望街，相比较起来，六区明显要比七区好上一筹，街道上的进化者大部分都在十级以上，摊子上所卖的物品更加稀罕和高阶。

　　“这块盾牌不错，整整200点防御，还有50点攻击。”林辰看中一面紫色品质的青铜盾牌，等级需求15级，价格六万积分。

　　和铠甲不同的是，盾牌属于防御武器，既可以用来防御，也可以攻击，虽然攻击并不高，和攻击武器配合却能把自身防护的滴水不漏。

　　没有多做思考，林辰买下青铜盾牌。

　　“你怎么样！”林辰来到李袖旁边。

　　李袖点了点脚下，“买了一双紫色品质的皮靴，很便宜。”

　　林辰呵呵一笑，自从装备属性消失后，靴子的价格一降再降，毕竟失去了速度属性，靴子已成了装饰品。

　　六区逛完，两人又前往五区欲望街。

　　欲望城市中，每个区域之间都有一条内河隔着，而在河上是一座巨大的钢铁大桥，来往的车辆川流不息。

　　吱吱！

　　前方的车辆猛然刹车，轮胎和桥面发出尖锐刺耳的摩擦声。

　　“怎么了！”李袖拿下耳麦问道。

　　林辰回头道：“前面堵得很厉害，我们最好下去看看。”

　　关上车门，林辰拉过一个路人，“兄弟，前面发生什么事了！”

　　“妈的，真晦气，一伙人在桥上打了起来，道路全部被堵住了。”

　　“谢谢！”松开手说了声谢谢，林辰往人群中挤了进去。

　　来到最前面，呈现在林辰眼前的首先是满目疮痍，坚硬的桥面坑坑洼洼，有凹痕，有狭长的刀痕，还有火焰在燃烧，打斗的双方是两个小队，一个是火环小队，一个是陈峰所在悍战小队。

　　李袖惊道：“是陈峰他们。”

　　此时的陈峰已经13级，身上穿着灰蓝色的铠甲，手中握着一把有血痕的战刀，虽然没有修炼斗气和内力，但是出手的威力却格外的大，普通进化者拍马也赶不上。

　　林辰盯了一眼肌肉喷张的陈峰，迟疑道：“好像是C级狂化血统。”

　　技能分等级，血统也分等级，像人狼和妖魔血统属于B级血统，狂化血统稍弱，属于C级血统，当然，血统在初期也不是强的离谱，否则拥有妖魔血统的山野裕光就不是那么好对付了。

　　战刀带着凄厉的锐啸声挥出，陈峰的对手顿时离地而起。

　　陈峰正要追击，一团炽热的火球凌空射来。

　　轰的一声，地面裂开，热浪席卷扩散。

　　“陈峰，不好意思，没拖住他。”说话的是悍战小队队长伊莲娜，一头金发的她穿着红色剑士服，体外三尺有一个如同透明鸡蛋壳的能量罩，炽热的火球打在上面只是让它波动一下。

　　扑去身上的火苗，陈峰淡淡道：“没事！”

　　火环小队的队长虽然能发出低阶火系魔法，但个人实力毕竟还没有达到主导战局的地步，逐渐落入下风。

　　“谁敢动我金刚的人。”一声大喝从半空传来，只见一条高大的人影跳过几十米的距离，直接杀入了战场。

　　伊莲娜陈峰等人见到来者模样，面色不由一沉，金刚罗杰是超级进化者中的一员，排名第八十二，曾经进入过《天龙八部》世界，在少林寺修炼过一种刚猛的拳法——大力金刚拳，这种C级技能虽然劲气不能及远，近战能力却无可匹敌，任是铁打的身体也扛不住对方的拳劲。

　　“二叔！”火环小队队长喜道。

　　金刚罗杰身高一米九，穿着黑色背心和特战裤，赤裸的胳膊要比常人的大腿还要粗，一块块凸起的肌肉宛如花岗岩雕刻，充斥着力感和坚硬感。

　　“他们没打伤你吧！”金刚罗杰盯着伊莲娜，眼睛里面闪烁着毫不遮掩的占有欲。

　　火环小队队长看出二叔的心思，嘿嘿笑道：“二叔，这女人不错哦！”

　　罗杰目光下移，打量着伊莲娜火辣的身体，随即道：“你叫伊莲娜是吧！乖乖的陪我一晚上，这件事就这么算了。”

　　“队长，我先会会他，看看是他的大力金刚拳厉害还是我的狂化血统强大。”陈峰走到伊莲娜前面。

　　“就凭你，先吃我一拳！”罗杰双腿一弹，海碗大小的拳头上金光凌厉，空气被一瞬间打穿，发出沉闷的呼啸声。

　　陈峰发出狂吼，双臂上肌肉喷张，握着战刀迎上去。

　　轰的一声，两种巨大力量碰撞所造成的劲气瞬间扩散，形成一环透明的空气涟漪，站在附近的众人吃不住力道，各自后退一步。

　　罗杰哈哈一笑，“小子，有两下子，不过我的内力可是达到七级，配合上以刚猛著称的大力金刚拳，就算是拥有人狼血统的超级进化者也不敢和我硬碰硬，你死定了。”

　　刚才那一拳只是罗杰的试探，接下来一拳的威力大增，陈峰如同被迎面而来的犀牛撞在身上，整个人倒射出去。

　　“给我死吧！”罗杰脚下的桥面龟裂破碎，他庞大的身体跳出去十数米远，先是一拳震开拦截的伊莲娜，然后极快的追上陈峰。

　　锵！

　　一抹黄色的半月形剑光突射而出，逼落了罗杰。

　　“是谁！”罗杰身体站稳，目光在林辰那一带扫视。

　　人群中，林辰暗自感慨，不愧是超级进化者，关键时刻还能够用拳头震散他全力而发的斩击，单论坚硬度，那双拳头应该不下于高阶武器。

　　脚步迈开，林辰走了出来，“是我！”

　　罗杰冷笑，“斩击威力不错。”

　　寒光剑的剑刃对着罗杰，林辰笑道：“你的大力金刚拳也名不虚传！”

　　“现在让开我可以当什么事也没发生。”

　　“如果我说不呢？”

　　“看来我有必要教教你什么叫强者为尊。”罗杰身上出现一套铠甲，手上是布满锋利的钢铁拳套。

　　如果受伤害的是其他人的话，林辰绝对不会去惹一个超级进化者，毕竟他的实力还没有达到梅克尔丽的地步，哪怕是排名靠后的超级进化者应付起来也很吃力，但陈峰这人不错，当初还举荐他加入悍战小队，这份情谊林辰是记下了，所以不能出手也要出手，何况对方正好是那种攻击力强，速度却不是很快的超级进化者，局面对他比较有利。

　　身体和左脚弓起，林辰双手握着寒光剑，剑尖斜指着地面。


第四十七章 罗杰背后的队伍

　　陈峰和伊莲娜几人认出了林辰，他们实在想不到短短一个月时间里，林辰有了如此大的变化。

　　“当初他如果加入我们小队，还能达到这么高的等级吗？”伊莲娜不禁暗想，旋即脸上浮现苦笑，答案是不可能。

　　这时罗杰动了，这一动声势骇人，坚硬的桥面被踩得坑坑洼洼，碎石激射，而他整个人乘着这股无可匹敌的刚猛气势扑向林辰，与风浪中一拳击出，宛如那佛门金刚发出怒吼。

　　没有召出炼狱套装，林辰的头发被磅礴的劲风吹得笔直后扬，仿佛迎面而来的不是一个人，而是一座山，一尊巨佛。

　　脚下的桥面被踩得稀烂粉碎，林辰身形一纵而出，消失在空气中，唯一能看到的是一抹深寒如水的剑光。

　　砰地一声，林辰的身体翻飞出去，单膝跪在地面。

　　把喉咙里涌出的血腥味咽下去，林辰对罗杰的大力金刚拳已经有了一个深刻的认识，仅是肩膀被拳劲擦中一下就气血沸腾，险些伤到筋脉，很难想象被正面打中会是什么样的结果。

　　当然，这也是林辰没有穿炼狱套装的原因，相比较而言，穿套装防御力会增加不少，但重量会影响到速度，反而不利。

　　罗杰的身体钉在那里，他低头看了一下，右腹位置的铠甲已然破裂，狭长的剑痕深深刻在肉体上。

　　“好样的，竟然能伤到我，不过现在我已经知道你的虚实，看你还能如何。”罗杰并不在意腹部的剑伤，身形一转，声势再次攀上一个高峰，双拳带着刚猛的威势轰了过来。

　　身体后仰，双腿猛地一弹，林辰几乎是贴着地面滑行，避过罗杰的含怒一击。

　　罗杰拳劲用老，身形突然拔地而起，凌空一拳往下打去。

　　这一拳尚未接触到桥面，拳下的混凝土已然翻卷开来，一波淡金色刚猛劲气滚滚荡荡朝着周边散开，直追林辰突然朝前飚射的身影。

　　“杀！”岂料林辰朝前突进的身影陡然旋转，正面硬撼刚猛劲气，而后顶着劲风一纵而逝，如水剑光直指罗杰的裸露脖颈。

　　罗杰的双眼被森寒剑锋刺激的睁不开眼，心中大骇，连忙朝着一旁闪避。

　　噗嗤，一块巴掌大小的铁块高高飞起，上面还带着点点血肉。

　　再看罗杰，脖颈那一块位置的护甲不知何时被砍出巴掌大的缺口，鲜血缓缓流下，染红了铠甲。

　　“如何！”林辰身体落在一辆跑车顶部，轻飘飘毫不受力。

　　森然的看着林辰，罗杰只说了一个字，“好！”

　　见到这一幕，人群中一些观战的进化者都是哑然，排名第八十二的超级进化者竟然被打败了，虽然林辰算是排名最靠前的精英进化者，但是毕竟相差了七八十个名次。

　　“我记住你了，希望下次会再见面。”罗杰眼睛里满是杀机，一字一句的说着。

　　林辰淡淡道：“就怕到时候你更不是我对手。”

　　“你！”罗杰气的青筋暴露，对火环小队成员道：“我们走！”

　　陈峰走过来道：“谢谢了。”

　　“没事！”

　　伊莲娜散去能量罩，吐出一口气息道：“林辰，这个情我们悍战小队一定会还上的。”

　　林辰道：“我当陈峰是朋友，所以才会帮忙。”

　　“不管怎样，你毕竟帮我们击退了罗杰，不过你要小心一点，罗杰一人并不是非常可怕，他所在的队伍才是真正可怕的存在。”

　　“你是说黑暗小队！”

　　伊莲娜点点头，“没错，黑暗小队有四个超级进化者，唯一的一个精英进化者也排在一百二十名左右，另外，火环小队是他们的后备小队。”

　　后备小队就有这么强？林辰刚才看了两支队伍的战斗，火环小队虽然稍逊色悍战小队，但已经很强大，队员也基本上是精英进化者，想不到却是别人的后备小队，可想而知黑暗小队会有多强大。

　　“黑暗小队中，罗杰只是四号人物，三号和二号都要强于他，至于一号队长叫莱恩，拥有B级吸血鬼血统，据说早就达到吸血鬼子爵的实力，综合实力排名第八，属于极度危险的人物。”

　　林辰表情不变，就算他事先知道罗杰的背景很强大，他还是会选择救下陈峰，除非当时的情况是救不了，反而会让自己丧命。

　　“谢谢提醒，我会注意的。”

　　在林辰转身离开时，陈峰对他说道：“我欠你一条命。”

　　淡然一笑，林辰和李袖钻进跑车。

　　关上车窗，李袖无奈道：“随便碰碰就能遇到这么多强者，我们的运气还真是好。”

　　“莱恩的确强，目前我绝对不是他对手，现在只能慢慢积累实力。”

　　“恩，只要我们不出欲望街，其实也没什么危险。”

　　启动跑车，林辰道：“那么还是回去吧！现在我还不想碰到黑暗小队。”

　　吱！

　　跑车猛然转身，加大马力往回冲了出去。

　　天色渐晚，七区欲望街显得更加热闹。

　　林辰和李袖的身影出现在武器店，这里一般的武器已经无法吸引他们的注意力，只有单兵大威力武器才是他们注重的。

　　对林辰而言，其实已经很少用到枪械武器，像什么步枪冲锋枪连他的防御也破不掉，单兵火箭炮反坦克炮更不可能打中他，但是有时候大威力武器也有很大的作用，比如用来开路或者对付那些防高速度低的生物最好不过。

　　穿甲弹，破甲弹，碎甲弹以及高爆弹各买了二十个，各类炸弹也买了一点，此时林辰的积分还剩下三十几万，这个时候他已经想不到要买什么东西。

　　那边，李袖买了一门单兵火箭炮，配有爆破弹，燃烧弹，子母弹，烟幕弹以及照明弹等等，价格和反坦克炮差不多。

　　有了二十几万积分，李袖不用再精打细算，需要做的只是如何装备自己。

　　从武器店离开，林辰道：“今天晚上好好休息。”

　　“你也是。”

　　两人各自回到房间，关上房门。

　　一夜无话！

　　第二天一早，街道上沸腾起来。

　　每次任务开始，所有的进化者都会很激动或者恐慌，谁也不知道系统会把他们传进哪个任务世界，运气不好的话，说不定先前准备的武器一点用也没有，自身也会陷入危机。

　　两道光芒闪过，林辰和李袖消失在街道上。


第三集 风云雄霸天下


第四十八章 聂风，泥菩萨，火猴

　　脚掌踩在石子路上，林辰和李袖抬头四望，发现这里是处于群山之中的一条道路，两旁翠绿色的树木爬满山峰，空气格外清新。

　　打开腕表开关，系统滴一声传来信息，“风云雄霸天下世界，主线任务一：加入天下会，奖励一万积分，主线任务二：成为天下会百大高手之一，奖励积分三万。”

　　林辰看到主线任务不由一愣，这里是风云雄霸天下世界，也就是说他会见到雄霸，步惊云以及聂风，但是加入天下会应该没什么问题，成为天下会百大高手之一就有些难度了，毕竟天下会是武林中第一大门派，说高手如云一点也不夸张。

　　“你是什么任务？”林辰知道系统是根据个人能力给予主线任务，有时候是一致的，有时候却不一样。

　　李袖苦笑道：“第一个是加入天下会，第二个是成为天下会五百高手之一，很有难度。”

　　“的确很有难度，好在没有规定期限，也许可以在这方面斟酌一下。”

　　旁边是一条浅浅的小溪，溪水哗啦啦的流着，远处一个背着柴火的老人和小女孩走了过来。

　　小女孩跑在前面，“爷爷，快跑啊！”

　　“小辫子，小辫子，不要跑。”老人踉跄的跟在后面，脸上含着笑容。

　　林辰心中一动，暗道：这老人莫不是易容的泥菩萨。

　　“是《风云雄霸天下》电影中的情节。”李袖说道。

　　林辰点点头，道：“应该是这样，不过剧情随时会有改动，最好根据自己的判断行事。”

　　小女孩跑得有些快，脚下一滑摔在了地上。

　　林辰走过去扶起她，微笑道：“小朋友，跑慢点。”

　　老人赶过来慈祥道：“小辫子，还不谢谢大哥哥。”

　　“谢谢大哥哥。”小女孩甜甜的说着。

　　驾，驾……

　　左边不远处是一座小桥，一群人骑着马追着前面的和尚，那和尚留着寸头，浑身肌肉纠结，身后背着一只黑鼎。

　　马嘶声响起，和尚翻身下马，把黑鼎按在地上，转过头对老人道：“老人家，此乃是非之地，快点走。”

　　说话之际，追赶之人已经来到眼前，为首的是一个年轻人，气质嚣张跋扈，显然是某一方势力的公子少爷。

　　“围住他。”

　　随着年轻人一声令下，大群人马围住了孤单一人的和尚。

　　和尚右手宣佛，左手按鼎，巍然不动，自有一番景象。

　　“释武尊，我敬重你是少林高僧，把火猴交给我！”年轻人对着和尚说话。

　　名叫释武尊的和尚也不回话，低沉道：“善哉，善哉！”

　　年轻人自信的举起宝剑，趾高气扬道：“我们无双城想要的东西，没有人能够拒绝的。”

　　“欲寻泥菩萨，必先夺火猴，你们无双城想要找泥菩萨所为何事。”释武尊问道。

　　“我爹六十大寿，我想泥菩萨为他祝贺，告诉他老人家，他可以长命百岁。”

　　“寿由天定，如果泥菩萨跟你爹说，你爹寿辰那天就是他的死忌，那又如何。”释武尊淡然道。

　　年轻人自是无双城少主独孤鸣，他愤慨道：“胡说，无双城如日中天，快要和天下会结盟，爹会成为江湖上两大巨头之一，那时，看你们少林也要拍我们马屁。”

　　释武尊低下头看着黑鼎，“火猴乃是我们少林之物，给泥菩萨偷了，自然要物归原主。”

　　“不交出火猴，你休想回少林。”独孤鸣脸上闪过戾气，一下子拔出宝剑。

　　释武尊是何人，乃是少林寺的高手之一，双手一合一分，无数道金色掌印扩散开来，周围独孤鸣的手下顿时人仰马翻，好不狼狈。

　　林辰在一旁看了暗自心惊，好一招如来神掌，不出意外的话绝对是A级武学，至于S级武学他不敢去想，实在离他太远了。

　　李袖开玩笑道：“如果能学到如来神掌，成为天下会高手也不是那么困难了。”

　　“A级武学超过现阶段太多，系统不会给我们这个机会，倒是一些B级武学也许有机会得到。”

　　林辰目光望向半空，不知何时可怕的飓风席卷过来，隐约可见长发飘飘的人影在其中。

　　释武尊双手再分，金色掌印击向飓风。

　　飓风散去，一位长发公子右手持着扇子，轻飘飘的落在黑鼎之上。

　　“在下聂风，前辈，多多冒犯。”长发公子抱拳说着。

　　老人看出不对劲，轻声对小女孩道：“他们快要打架，我们快点走。”

　　又是一道身影落下，拦截住老人的去路，“老人家慢走，戏还未完，天外有天，人外有人，况且外面可能更危险。”

　　那边，独孤鸣拔出宝剑怒视着长发公子，“来者何人，胆敢冒犯？”

　　释武尊双手合什弯腰道：“善哉善哉，风神腿，天霜拳，连天下会两大堂主你都不认识，还说什么结盟。”

　　此时，拦截住老人的青年穿梭在独孤鸣所带来的人马中，双拳上冰霜密布，每一个被击中的人莫不是被寒气笼罩，变成冰雕。

　　林辰眼睛里带着火热，“天霜拳就算不是A级武学也起码是B级武学，而且是B级武学中最绝顶的。”

　　李袖点点头，“聂风和秦霜都到了，这可能是我们加入天下会的契机，等他们先解决完问题我们再上去。”

　　聂风和秦霜并肩而站，秦霜自信道：“有时人多未必有用的。”

　　独孤鸣不解道：“无双城天下会即将结盟，那大家就是自己人了，为什么自己人要打自己人？”

　　聂风扬起眉毛，“话不要乱说，你不要和我们乱拉关系，看你们这么多人欺负一个和尚，好人有限。”

　　独孤鸣瞪着聂风，“你是说我们以多欺少？”

　　独孤鸣手下见状攻向聂风两人，却被秦霜一一击飞出去，而聂风则和独孤鸣战了起来。

　　说是对战，其实就是聂风的独舞，骄傲自大的独孤鸣和轻功绝世的聂风比起来就是一个小丑，不堪入目。

　　一脚踹飞独孤鸣，聂风对秦霜道：“大师兄，会不会出手太重了。”

　　秦霜满不在意道：“我只是废了他们的武功，一点也不过份。”

　　旁边释武尊低沉的宣了一个佛号。

　　“大师，我聂风是第一次行走江湖，希望你可以给我一个方便，借用火猴，一个月后，自当奉还。”聂风一向宅心仁厚，不愿逼迫释武尊，恳求的说着。

　　释武尊不为之动色，指着独孤鸣和他的手下道：“我说过火猴乃是少林之物，如果你们一定要借，和那几位石柱又有何分别？”

　　聂风低下头苦恼道：“但没有火猴，就找不到泥菩萨，我怎么跟师傅交代？”

　　“又是为了找泥菩萨。”


第四十九章 前往天下会

　　独孤鸣不爽的跑过来，“混账，你们眼里根本没有我。”

　　聂风和秦霜异口同声说道：“没错，闭嘴！”

　　独孤鸣气急，却又畏惧两人的武功，不敢上前动手。

　　侧过头，秦霜满脸诚恳的对释武尊抱拳道：“大师，火猴之事还请行个方便！”

　　“恕难从命。”释武尊转身想要离去。

　　聂风和秦霜对视一眼，把扇子插到背后的腰带上，反身追上去道：“大师，那就得罪了。”

　　聂风的脚功何等厉害，释武尊本身也没有把如来神掌吃透，没几招聂风就站到了释武尊肩上，身体带着他猛然旋转，一时间飓风咆哮，飞沙走石。

　　飓风散去，释武尊已然被压倒了地底下，只露出一个头部。

　　聂风低头看着脚下的释武尊，“得罪了。”

　　这时，火猴突然撞开鼎盖，从里面冲了出来，小女孩大叫一声‘火儿’

　　最后火猴被一张网网住，网住他的人正是独孤鸣的手下，他接过火猴得意道：“你们看不起我不要紧，现在火猴在我手里，你们慢慢拼过吧！”

　　释武尊见独孤鸣即要带着火猴离开，蕴含着劲气的身体破地而出，追向独孤鸣他们。

　　秦霜叫住欲要追赶的聂风，“风师弟，不要追了。”

　　聂风不解道：“为什么？”

　　“我们抢火猴是为了找泥菩萨，既然泥菩萨在我们眼前，我们又何必去追！”秦霜脸上带着笑意，走过去对老人道：“前辈，不比再隐瞒身份了。”

　　老人脸上一阵变化，显出一张长满脓疮的脸，无奈道：“最后还是给你们识破了。”

　　“素闻泥菩萨是天下第一易容高手，一个老人家看见这样的情景，还那么镇定，一定不是普通人，更何况小女孩天真烂漫，一看见火猴就忍不住在叫，这样我还看不穿！”

　　小女孩抬起头问道：“爷爷，他们要把火儿带到哪儿去？”

　　“你放心，他们不会伤害火儿。”泥菩萨安慰了一下小女孩，随即叹息道：“我一生泄露天机太多，所以遭受天谴，身上长满毒疮，只有火猴能够吸走我身上的毒汁脓疮，解我痛楚，希望两位能帮我找回火猴。”

　　聂风保证道：“前辈放心，我们会尽力而为。”

　　泥菩萨苦涩的点点头，“那我就放心了，现在走吧，雄霸一定等急了！”

　　“不急，这里有两个人看了这么长的戏，一定也非寻常人。”秦霜的目光转移向林辰和李袖，里面闪烁着冰寒。

　　林辰抱拳微笑道：“久闻天下会天霜堂堂主和神风堂堂主的大名，在下林辰，这是我师姐李袖，乃是普通的江湖武师。”

　　聂风问道：“你们两个有什么事？”

　　“说实话，我和我师姐武功低微，一直很羡慕天下会的武功，想要加入天下会，不知聂风堂主和秦霜堂主能否代为引荐。”林辰诚恳的说着。

　　李袖这时走前一步，“两位大侠，我和师弟因为武功低微吃了不少苦，还望不要推辞。”

　　无语啊，我和李袖这番表演如果拍下来，绝对能拿奥斯卡影帝影后大奖了，林辰暗地里在想。

　　聂风迟疑的看了一眼秦霜。

　　秦霜道：“我们天下会不收资质愚鲁之人，你们施展一下平生所学，如果我满意，会带你们去天下会。”

　　“多谢秦霜堂主，那我就献丑了。”林辰就怕秦霜一口否决，闻言拔出寒光剑，一剑横削出去。

　　哗啦！

　　溪水被剑光分为两半，留下一道清晰的剑痕。

　　聂风见状点点头，“剑光虽然刚猛有余后劲不足，但已经着实不错。”说完看向李袖。

　　李袖道：“我天生拥有异能，可以隔空控物。”

　　说话之际，李袖用念力操控着数十块石子射向溪水，破空声嗖嗖作响，劲力强烈。

　　“好，我们天下会最欢迎奇人异士。”秦霜双眼一亮，多看了李袖几眼。

　　泥菩萨赞许道：“两位天资都不错，翌日必然可以大放光彩，可惜天下会终究不是久留之地，唉！”

　　“闲话少说，你们跟我们去天下会，但能不能加入就要看你们的运气了。”秦霜很不喜欢的泥菩萨的言论，立刻说道。

　　林辰一喜，“那自然是！”

　　天下会坐落在高山之上，一眼望去，连绵不绝的建筑铺满山峰，气势万千，威风无两。

　　巨大广场上，数百位赤裸上身穿着白裤的少年正在练着武，口号声中气十足，显露出不俗的内家修为。

　　“天下会在雄霸的带领下，如今声势浩大，真是如日中天。”泥菩萨看到眼前这番景象，感慨道。

　　秦霜高兴道：“我师父武功盖世，天下会又是武林第一大帮派，如日中天自然不假。”

　　跟在一旁的林辰被周边巨大的建筑物看花了眼，他还是第一次见到如此雄伟的房屋，尤其是山峰最顶部的大楼和大佛，有如坐拥天下的帝王和佛祖高高耸立。

　　李袖轻声道：“难怪天下会能独霸天下，这种地方能让人心胸更加开阔，修炼武功事半功倍。”

　　“可惜雄霸毕竟只能风光前半辈子，如果他不死的话，和后面的绝无神必然会有一场惊天动地的决战，说实话，真不知道是雄霸的三分归元气厉害，还是绝无神的不灭金身和杀拳霸道。”当初看漫画和电影的时候，林辰倒希望是雄霸和绝无神战斗，毕竟那时候的风云实在弱小，总是要靠着刀剑合璧，不如单枪匹马杀的爽。

　　“绝无神的不灭金身差不多是风云里最强的护体神功，再配合上杀拳的话，雄霸想要赢很困难，当然，绝顶高手不止他们，还有无名和剑圣。”李袖虽然是女人，但颇为喜欢武侠片，这方面的了解并不逊色林辰。

　　走了一段路，秦霜拉过一位同门，道：“这两位想要加入天下会，你负责考核一下，然后汇报给师父和我。”

　　“是，大师兄。”那人恭敬道。

　　待秦霜等人离开，他对林辰和李袖道：“我叫刘东，你们既然是秦霜大师兄引荐的，武功资质必然不差，好好发挥的话，天下会不会赶你们走的。”

　　“那就有劳了。”林辰和李袖抱拳。

　　刘东摆摆手，转身往偏殿走去，开口道：“好了，客套话不多说，跟我来。”

　　林辰和李袖连忙跟了上去。


第五十章 改修内力

　　“我们天下会称霸已久，武林中人人都想加入，如果不认真考核的话，天下会怕是要被人挤满了。”刘东一边走一边说着。

　　林辰问道：“刘师兄，天下会有多少人马？”

　　刘东伸出三个指头，“总数三万，除了从小培养的少年之外，各个都是江湖好手，说是以一当十也不为过。”

　　“我久闻天下会高手如云，却不知道其中哪些高手更为厉害，刘师兄不介意说给小弟听听吧。”

　　“天下会高手几乎人人皆知，说给你们听也无妨，第一阶梯的高手自然是师父雄霸，第二阶梯是霜风云三位师兄，第三阶梯是天池十二煞，麻鹰蝙蝠以及我和我的师兄弟，第四阶梯的高手最多，有天下三十六卫，绝地七十二武者等等。”刘东对天下会的事情了如指掌，此时说来如细数家珍。

　　林辰和李袖对视一眼，天池十二煞是原著中有的，而麻鹰蝙蝠是电影中的，至于天下三十六卫，绝地七十二武者则是闻所未闻，不过也难怪，漫画和电影中不可能去描写一些小角色，自然要把镜头时刻放在风云和重要角色身上。

　　如此说来，林辰想要成为天下会百大高手之一，就必须达到绝地七十二武者这个级别，却不知道绝地七十二武者到底有多强。

　　偏殿外是一个练武场，数十个虎背狼腰的成年人正在这里训练，刘东指着其中几个人道：“他们在江湖中算得上三流高手，在天下会只是精英帮众。”

　　林辰和李袖望去，顿时有些吃惊。

　　只见这几人外貌普普通通，身形既不高大也不壮硕，太阳穴高鼓，一双眼睛如鹰如狼，林辰被他看了一眼，遍体生寒。

　　居中的精瘦中年撇嘴冷笑，突然手掌竖起，随意往下一挥。

　　卡擦一声，大理石铺就的练武场被无形劲气撕开一条裂缝，长达四五尺，切口处光滑平整有如刀削。

　　李袖轻声对林辰道：“他的身体素质虽然不及你，但是内力修为和精纯度要超过你很多。”

　　“我不是他对手。”林辰承认道。

　　进入偏殿，刘东坐在考核席上，开口道：“你们是秦霜大师兄带来的，前面的测试就免了，现在直接进行最后考核，天下会的考核很简单，只要能够在一炷香内记下一门武学招式就可以过关，或者你也可以选择打败三名普通帮众，现在谁先来。”

　　“我先来，就选择第一项考核吧！”

　　也许第二项考核更简单，但林辰真没有自信击败三名普通帮众，到现在为止，他在战斗中使用的都是野路子，哪怕平时在网上经常寻找搏斗以及剑法的套路研究，一番折腾下来只比寻常人强一点而已。

　　而天下会是什么地方，哪怕是普通帮众的武学基础都要比林辰好，一对一的话林辰有把握一招秒杀，一对二也没什么难度，一对三就悬了，还是谨慎点比较好。

　　吩咐手下点起一根香，刘东拿出一本武学秘籍递给林辰，“这是黑虎拳谱！一共十二式，你记下来后还要演练一遍，我不指望你神形具备，但起码也要形似。”

　　点点头，林辰翻开拳谱，“黑虎拳乃是四川黑虎门的入门武学，特点是动作稳健，攻防相间，劲力逼人，动速定稳……”

　　“黑虎拳第一式：黑虎出洞，第二式：黑虎掏心，第三式：猛虎还岭，第四式：伏虎相争……”

　　三分之一柱香过去，林辰闭上眼睛，脑海中出现一个人在练着黑虎拳，动作和拳谱中一般无二。

　　大半柱香过去，脑海中的人影生出虎形，一招一式莫不是刚猛强劲，虎啸震天。

　　“好了。”林辰睁开眼睛。

　　刘东见林辰提前记下招式，也不是很在意，严格来说只要记忆力稍好的人都可以做到，便道：“开始演练。”

　　双脚稳健张开，林辰开始了黑虎拳的起手式‘黑虎出洞’，一瞬间刘东仿佛看见一只老虎从山洞中窜出，带着一股腥风扑面而来，脸上顿时闪过不可思议的神情。

　　黑虎掏心霸道残忍，猛虎还岭灵活自如，伏虎相争招招夺命，饿虎扑食一往无前……

　　“好，好，你的武学天赋几乎不下于我的三位师兄，才第一次练习黑虎拳就掌握到三四分精髓，莫不是你以前就练过黑虎拳。”刘东问道。

　　林辰摇头道：“刘师兄如果不相信的话，可以拿其他的武学考我。”

　　“不用了，这黑虎拳想要练到其中的精髓，没有三五个月是不可能的，哪怕你以前真的练过也无妨，天下会需要的就是你这种自学成才的人。”

　　林辰转过头和李袖擦肩而过的时候，李袖突然问道：“进化者虽然可以把武学招式储存在脑海中仔细揣摩，但招式精髓方面还需要自己去钻研，难不成你真的是被埋没的武学天才。”

　　“可能是因为我常看武侠小说的原因，不知不觉就在招式中注入了自己的理解和精神，你看过黄易的小说吧，里面的招式那才叫深不可测。”林辰刚才听到系统的提示声，连忙往技能栏看去。

　　“黑虎拳（残），普通武学，基础攻击80，斗气施展效果为80%，内力施展效果百分之百，内力和斗气每提升一级，攻击增幅25%。”

　　竟然可以自己修炼武学，林辰是越来越佩服系统了。

　　接下来轮到李袖的考核，虽然没有林辰那么惊艳，但是作为进化者，记下武学招式却是十分轻松简单，三分之一炷香后就顺利过关。

　　刘东感慨道：“秦霜大师兄的眼光果然毒辣，我现在宣布，你们二位正式成为天下会的普通帮众，他日有所贡献或者修为大进的话，可以成为精英帮众甚至绝地七十二武者。”

　　“多谢刘师兄耐心考核。”林辰和李袖说道。

　　刘东从偏殿的柜子里取出两本秘籍放在考核席上，“这是我们天下会的普通内功，你们不要小瞧这些普通内功，它们都是由我师父雄霸亲自改动过的，修炼出来的内力要比寻常内力精纯许多，你们拿去吧！”

　　接过天下会普通内功心法，林辰又听到了系统提示声。

　　“精纯内力，每提升一级，力量+11，敏捷+7，体力+40，你已经修炼了斗气，改修内力将会在原有等级上降低两级，你现在是五级斗气，改修内力变成为三级内力，是否改修内力？”

　　精纯内力，看样子似乎在品质上高于他修炼的斗气，他修炼的斗气是每升一级，力量+10，敏捷+5，也就是说，斗气和内力都有品质之分，他的斗气只是最普通的，如此的话，精纯内力的成就要比他所学的斗气成就大，那么就好选择了。

　　只是略微迟疑一下，林辰立刻选择改修内力，霎那间，五级斗气变成了三级内力，力量从89降到72，敏捷从82降到78，体力从165降到135。

　　看似实力大损，其实潜力更大，何况现在不改修内力，到了等级高时就没得选择了，毕竟等级越高，提升一两级困难重重，没有谁会愿意降低二级改修其它。


第五十一章 绝世孤傲步惊云

　　让林辰较为兴奋的是，本来以为用内力施展C级技能瞬间突进应该没原来的效果，想不到效果不降反增，从每提升一级增幅5%突进速度变成了增幅6%，虽然不知道是什么原因，但林辰隐隐感觉到内力在提升速度上要优于斗气，也许就是这个因素。

　　至于冷月斩暂时算废了，伤害从285降到135，估计只能用来骚扰对手，用它来杀伤对手不太可能。

　　既然有精纯内力，那么上面应该还有更高品质的内力，不知道步惊云聂风修炼的内力是什么品质，雄霸的内力应该是顶尖一流的吧！

　　相比林辰，李袖的实力则是大增，注射T病毒（改成了一次性增加属性），加了20点力量，10点敏捷，10点体力以及30点精神力，现在又加了11点力量，7点敏捷，个人属性提升了好一大截，如果能修炼到一门武学，进入综合排名前五百名也不是没可能。

　　刘东又道：“现在天下会的武学还不能传授你们，不过三天后正好是一年一度的晋级精英大赛，前十名者可以成为精英帮众，传授下乘高阶武学，那是你们的机会。”

　　下乘高阶武学！林辰知道古代喜欢用下乘，中乘以及上乘来形容武学的品质，和欲望城市的武学评级联系在一起，就是下乘对C级，中乘对B级，上乘对A级，而阶位则是每一级中的小划分。

　　“C级高阶武学，应该不错吧！”林辰所修炼的冷月斩最多只是C级中阶甚至低阶技能，对C级高阶武学可谓是相当期待。

　　普通帮众是三百人一个大院子，一个大院子分为三十个小院子，林辰和李袖被分进其中一个小院子中。

　　换好天下会普通帮众服装出来，只见林辰一身褐色劲装，腰部系着一条灰色细带，虽然看上去粗糙一些，却显出男儿独有的豪迈悍勇，反而有着不一样的气质。

　　吱嘎，隔壁房间门打开，李袖迈步走出。

　　“还不错。”林辰眼睛一亮，穿上帮众服装的李袖不但没有掩去风姿，一股英气更加明显，就如同那传颂至今的女中豪杰花木兰。

　　李袖笑道：“比我想象中要好。”

　　……

　　天下会按照个人势力来决定手下的多少，像步惊云三位堂主每人有三千帮众，天池十二煞则各有六百手下，这两座院子正是属于天池十二煞之一纸探花的管辖范围。

　　漫画中的纸探花外型奇特，身体较常人扁平，但内家修为十分精湛，最厉害的杀招是乾坤剑纸，能够融内功于纸上，御纸杀敌。

　　作为纸探花的手下帮众，林辰和李袖自然要去拜见他或者他的得力下属。

　　走在连绵的建筑物之间，两人很快来到了纸探花所在的探花楼。

　　“来者何人，报上名来。”两名守卫厉喝道。

　　林辰躬身向前，“在下林辰，她是李袖，是新加入的帮众，归属于纸探花大人名下。”

　　“既然是新加入的帮众，怎么不知道规矩。”守卫眉头挑起，眼睛也不看向他们。

　　李袖明白过来，向系统兑换了五两银子递了过去，“两位辛苦了，这是我们的心意，还请收下。”

　　“恩，还是你懂规矩，先在这里等着，我去通报一声。”收了银子的守卫露出笑容，转身走进探花楼。

　　林辰低声苦笑道：“你怎么知道的。”

　　李袖道：“作为守卫是注定不能为帮派做到多少贡献，没有贡献代表着只能拿死工资，不收贿赂他们能花天酒地吗？”

　　“也对。”

　　不一会儿，进去通报的守卫出来道：“纸探花大人不在，华雄大人在里面等你们，记住，不要惹他不高兴，这是私人忠告。”

　　“多谢提醒！”

　　两人联袂进入探花楼。

　　探花楼占地极广，第一层足有数十米方圆，地面铺的是棕色木板，两旁有十八张座位，首席前面此时摆着一张太师椅，上面坐着一个体格雄伟的中年，他年约四五十岁，浓眉大目，满脸横肉，仅是坐在那里就有一米八，骨骼粗大的手掌搭在太师椅扶手上。

　　“拜见华雄大人。”

　　雄伟中年抬起眼，“你们就是新加入的帮众？”

　　“是的，大人。”

　　“那么你们想在什么职位上干事？”

　　林辰道：“属下是新来的，就从普通职位做起吧！”

　　“很好，明天早晨我要出去办点事，你们一起跟着，现在回去准备一下。”华雄摆摆手。

　　“是！”林辰和李袖大气也不敢出，华雄是纸探花的得力下属，内力估计在八级以上，梅克尔丽的斗气虽然达到十级，但想要战胜华雄很难，毕竟对方掌握的武学肯定很多，品质也够高，在武侠世界中，内力高并不算什么，要武学高才是王道。

　　靠近华雄十米内，林辰感觉到被压迫很厉害，十分实力能发挥出五六成已经算不错，把他弄得不高兴，一招能秒了两人。

　　退出探花楼，两人的神情陡然放松。

　　李袖说道：“华雄如果是进化者，在欲望城市差不多无人可敌，武学的重要性始终要强过内力，当然，没有内力也是万万不行的。”

　　“没错，绝顶武学能够把自身的实力放大几倍甚至十倍，此时内力差一点已经无关重要。”

　　回住处的途中，林辰无意中向数百米外的飞云堂望去，目光顿时被吸引住。

　　“怎么了！”李袖问道。

　　林辰深吸一口气，“是步惊云！”

　　高耸的建筑物之上，狂风凛冽，一个身形高挑健壮的青年坐在那里，他肘部顶在大腿上，双手合在一起放在唇边，黑色披风仿佛一片被风吹动的黑云，无比张扬。

　　他身后的背景是天空，因为此时已经接近傍晚时分，晚霞把天边的云映照成金红色，建筑顶部的瓦片同样被映照成金红色，如同暗色的黄金打造。

　　霸气，孤傲，张扬，绝世，内敛，力量……

　　如此多的气质聚集在步惊云身上却没有显得别扭，反而让他整个人显得那么与众不同。

　　当然，并不是说聂风的气质比步惊云差，这主要是聂风是众人中鹤立鸡群的一个，而步惊云是众人的对立面，对比起来明显是步惊云更醒目。

　　用一个词来形容步惊云的话，那就是绝世孤傲！


第五十二章 狗王出现

　　铁剑门是武林中一个三流小门派，门主司徒剑曾经是武当弟子，中年时离开武当自创铁剑门，据说司徒剑在外名声不显，但一手铁剑已经达到极为精妙的境界，寻常高手不能近身。

　　这天下午，铁剑门的山门前聚集了两百多号人，为首之人雄壮异常，身高超过两米。

　　“大人，就我们这点人能灭掉铁剑门吗？”一名彪悍青年说着。

　　雄壮之人自是纸探花的得力手下华雄，他冷冷一笑，“铁剑门弟子三百，除了司徒剑和他的四位徒弟之外，其他人不堪一击，而且我另有准备，你们放心好了。”

　　华雄等人后面，林辰和李袖并肩而站。

　　“半月前司徒剑的独子司徒南在和华雄弟弟争女人的过程中失手砍了他一条手臂，华雄知道后没有立即报仇，直到今天才准备动手，不知道其中有什么原因。”李袖轻声说道。

　　林辰道：“华雄虽然是纸探花的得力手下，但纸探花不太可能奔跑数百里帮他复仇，他唯一能靠的只有自己和他麾下的帮众，不过他也应该清楚带来的这些人没有可能剿灭铁剑门，所以必定留有后招，说不定是个高手。”

　　“就不知道华雄请的是谁，毕竟司徒剑在江湖上也算是成名高手。”

　　“铁剑门的人出来了。”林辰目光一肃。

　　随着巨大山门轰然打开，众多穿着黄色劲衣的铁剑门弟子鱼贯而出，为首的是四个气势凌厉的蓝衣人，年龄最大已人过中年，面色蜡黄，最小不过刚成年，稚气尚存。

　　“放肆，你们知道这里是什么地方，岂容你们撒野。”年龄最小的蓝衣少年大喝道。

　　华雄冷笑道：“你就是飞鹰剑许冠杰，真是可惜了，本来大好人才，却偏偏生在铁剑门。”

　　“找死，先吃我一剑。”许冠杰年纪虽小，脾气倒不小，手中铁剑出鞘，一道凌厉的剑气脱射飞出。

　　哧啦！

　　空气仿佛布匹一样被撕开，冷冽的光芒以匪夷所思的速度袭向华雄。

　　林辰和李袖都是大为吃惊，剑气虽然脱胎于斩击，但更强于斩击，不但需要七级内力来支持，还需要不俗的悟性和资质，否则纵然内力超过七级也很难施展出剑气。

　　眼看剑气袭来，华雄右手变成了玉石般的白玉色，直接平直探出，嘴里低喝道：“修玉手！”

　　冷冽的剑气尚在三尺之外爆裂开来，淡淡的空气波纹骤然扩散。

　　无视狂风拂面，华雄道：“你还不够格，让司徒剑出来。”

　　许冠杰正要反驳，被旁边的蓝衣中年人止住，他对华雄抱了抱拳，朗声道：“不知阁下是谁，还请报上名来。”

　　“我，哼哼，天下会纸探花麾下第一高手华雄，现在你们铁剑门有两个选择，一是交出司徒南，二是让你们门主司徒剑断去一条右臂谢罪，如此这件事我就当没发生过。”

　　天下会纸探花麾下！铁剑门弟子面面相觑，显然被这个名头震住了。

　　当今的中州虽然门派依旧众多，但作为武林泰山北斗的武当和少林已经不复以往声势，所有人都清楚天下会才是真正的武林霸主，没有哪个门派敢和天下会对着干，包括已经被步惊云灭掉的无双城。

　　蓝衣中年人面色一变，半月前被门主独子司徒南误手砍掉胳膊的人是华雄的亲弟弟华明，他当时也在场，只是那件事并没有这么简单，两人所谓的争女人其实是华明当街调戏良家妇女，而那个女人则是司徒南的恋人。

　　如果是一般人的话，这件事也就算了，毕竟本来就是你不对，调戏别人恋人可是江湖大忌。

　　“在下吴达，铁剑门大弟子，这件事也许有些误会，何不坐下来好好商量赔偿的事情。”吴达以退为进，心平气和道。

　　“误会！我弟弟华明失去的可是右臂，不出意外的话，练武之路算是毁了，你以为区区赔偿就能解决问题。”

　　“那你要如何解决。”吴达旁边的青年说道。

　　华雄森冷道：“我说过，铁剑门只有两个选择。”

　　青年被华雄的狂妄激怒，“这两个选择我们都不选又如何。”

　　“那就不要怪我了，从此铁剑门将不复存在。”

　　“好狂的口气，我铁剑门创立三十余载，还从来没有人敢在山门前出言不逊，你是第一个。”一道白色身影极快飞出，在林辰和李袖的目光下，这道人影仿佛已不再是人，而是一把剑，一把无坚不摧的铁剑，凌厉的气机一下子锁定住华雄带来的所有人，任何人敢动一下必然会遭受到最可怕的攻击。

　　林辰心中一动，是十级内力，只有十级内力才可以让武者凌空飞行，想不到铁剑门门主司徒剑已经跨过这个坎，没有高手相助的话，别说铁剑门弟子三百，就算是司徒剑一人都可以让他们死伤惨重。

　　唰！

　　白色人影站立，是一个头发灰白的老者，左腰上配着一把古朴长剑，剑未出鞘，众人已感受到那剑气的凌厉。

　　华雄淡淡道：“司徒剑，你终于出来了，我还以为你会装龟孙子躲在里面。”

　　司徒剑薄薄的嘴唇启动，“华雄，你带这点人过来就想灭了我铁剑门，未免也太自信了吧！”

　　“你试试不就知道。”

　　“是吗！我如果猜得不错，你还有帮手吧！何不叫出来让我认识认识！”

　　咚咚咚！

　　大地在震荡，上山的道路上不知何时出现一个十分胖的大汉，他全身赘肉横生，走起路来不停晃荡，让人生出无比恶心的感觉，而在他身后还跟着一条大黑狗，这条狗看上去像狗，目光却凶恶如狼，巨大的吻部还在滴着口水，低低的吼声如雨前的闷雷，震慑人心。

　　林辰和李袖都认出了来人，他是天下会天池十二煞之一的狗王，爱狗如命，与狗有沟通之奇能，其全身赘肉横生，修炼的是吼神册，以狂犬之吼声攻敌耳闻，威力匪夷所思。

　　“华雄请的是狗王，难怪如此自信。”李袖低声说着。

　　林辰眯起眼睛道：“狗王的吼神册如果有少林狮子吼的威力，情况就完全不一样了。”

　　李袖道：“你忘记了这是风云世界，武当和少林的武学在里面并不算太上乘，所以吼神册的威力绝对要超过狮子吼。”

　　“那倒也是，只是华雄怎么会有能耐请出天池十二煞的狗王。”林辰不解的说着。


第五十三章 狗王绞心闪

　　一步一颤的走上山来，狗王瓮声道：“华雄，等这件事了，你那独家秘方狗战丸是不是该交给我了。”

　　华雄客气道：“那自然是，我保证你的墨龙吃上一月的狗战丸绝对可以变得更强。”

　　“如此最好！”狗王满意的点点头。

　　狗王向来懒惰，没什么天大的好处是不会出来活动的，更不要说帮人打架，这次前来正是被华雄的狗战丸秘方吸引住，谁都知道他爱狗如命，能让狗变强的秘方怎能放过。

　　“好，好，连天池十二煞之一的狗王也来了，实在看得起我司徒剑。”司徒剑面色阴沉，白衣无风自动，灰发飘扬。

　　狗王藏在肥肉中的绿豆小眼瞪着司徒剑，“听说铁剑门是三流小门派，你司徒剑却是二流上乘高手，一手铁剑使得精妙无比，凌厉三分，今天我狗王倒想领教一下。”

　　“狗王真的想领教的话，司徒剑奉陪。”别人都打到山门来了，司徒剑只能硬着头皮接下，除非他不在乎铁剑门颜面受损。

　　长剑一出鞘，司徒剑的气势陡然拔高，丝丝缕缕的剑气若隐若现。

　　“剑一式，剑出笼！”

　　铁剑在司徒剑手中似乎变成了饿了三天刚出笼的猛虎，狂放张扬的剑势牢牢锁定住狗王，凶猛出击。

　　狗王冷笑一声，“剑一式，你还以为你是剑圣！”

　　雄霸未成名之前，江湖上最有名莫过于南无名，北剑圣，剑圣本名独孤剑，乃是无双城城主之兄，一生对剑痴狂，剑法亦举世无双，尤其是圣灵剑法号称无人可破，后与武林神话无名一战，战败后退隐。而剑圣对自己的剑招不喜欢太过花哨，每悟出一剑都用数字代替，起手剑只比司徒剑的剑招少一字，叫剑一。

　　对于司徒剑敢以剑一式命名，狗王心中不屑至极。

　　“司徒剑，让你见识一下我的狗神册。”

　　狗王脖子伸长，张嘴便是吐出一声狗叫，这声狗叫一发出，敌我双方的人马全部捂住了耳朵，仿佛有成百上千只狂犬在耳旁疯狂嘶吼，周身气血逆流，心脏剧烈跳动，毅力不坚定之人在这一叫之下就会疯癫而死。

　　林辰运起内力，努力平复着沸腾的气血，眼睛一眨不眨的盯着战局，这等战斗可是难得一见。

　　在众人视线中，肉眼可以看到一波无形劲气随着狗王的吼叫迸发出去，向着司徒剑方向扩散，沿途的山石泥土齐齐翻卷破碎，被卷入了高空。

　　啵的一声！

　　司徒剑的剑一式被破，身体倒飞回去。

　　不待身体落稳，司徒剑右手翻转，长剑由下往上撩出，“剑二式，燕－双－飞（这也禁）。”

　　冷冽的剑气划破地面，在临近狗王之际一分为二，一左一右攻向他。

　　“雕虫小技。”狗王再次张口吐声，声音又急又快，戛然而止。

　　三米之外，剑气不但被炸碎，地面亦被轰出一个深洞，细碎的石子从中喷射出来。

　　这狗王好生厉害，两剑都被他轻易击破，不愧是天池十二煞之一，好在我的铁剑已经悟出了第六剑，不是没有胜算，司徒剑心中暗道。

　　“剑三式，心惶惶！”

　　这次的剑气不再中规中矩，显得飘忽不定，给人不上不下的感觉，就如同心中有什么事无法确定，惶惶不可终日。

　　林辰眼睛一亮，仅这一剑就应该达到C级顶阶武学的地步，如此看来，司徒剑的铁剑起码也是B级中阶甚至高阶级别，真是不来不知道，风云世界里的高手实在太多了。

　　李袖被司徒剑的剑招吸引住，想要看看狗王如何破解。

　　“总算有点看头，不枉我千里迢迢赶来。”狗王面色稍微凝重了一些，身体匍匐在地面，如同一只癞蛤蟆，又似乎是发起攻击的猛犬，喉咙鼓起，一股气流在犬吠声中喷射而出。

　　啾！

　　这次的犬吠声听了无比恶心别扭，林辰和李袖差点吐出来，其他人也好不到哪里去。

　　飘忽剑气在音波的震荡下不再飘忽，剑势顿时弱了三分，被狗王一掌给轻易击碎。

　　司徒剑大叫一声，“破的好，就不知道接下来这一剑你怎么接。”

　　趁着这个空挡，司徒剑不用剑气攻敌，身形飘忽而来，锋利的铁剑指东打西，似南而北，令人眼花缭乱，无法揣测出剑势的真正方向。

　　“剑四式，快剑无方！”

　　无方的意思是没有方向的限制，谓无所不至，天下人都知道无规矩不成方圆，这代表任何东西都有条条框框在那里摆着，你做什么事都不要超出界限，否则会有不可预料的结果，如此的话，有心人自然可以利用常理来算出你的动向，加以破解。

　　而一旦打破了这个规矩，要么毁灭，要么就是超脱于世，成为剑圣无名那种存在。

　　很明显，司徒剑还没有真正领悟出无方的意思，剑势虽然显得诡异莫名，大出人意料，但毕竟刻意而为，其实还在条条框框里面。

　　当然，司徒剑没有达到这个级别，狗王也强不到哪里去，到底受到一些影响，被眼前的剑势给迷惑。

　　肩部被刺了一剑，狗王受痛之余，终于被激怒了。

　　“狗王绞心闪！”

　　护体真气震开铁剑，狗王凌空发出霹雳大吼，一股极为尖锐的音波顺着铁剑灌注到司徒剑的右臂，然后往心脉方向汇聚而去。

　　司徒剑大骇，连忙身体后退，利用深厚的内力拦截住音波劲气，使之不能攻入心脉，否则必然被绞碎心脉而死。

　　铁剑上射出一道劲气裂开地面，那不是司徒剑的剑气，而是狗王攻入的音波劲气，终于被他给逼了出来。

　　与狗王相距二十米站立，司徒剑额头上浮现汗迹，呼吸重了许多。

　　汪汪汪！

　　大黑狗见主人受伤，担心的叫唤起来。

　　“墨龙，没事，只是一点小伤而已。”狗王左手一抹右肩，伤口鲜血立止，皮肉也合拢了起来。

　　“狗王，你我半斤八两，真的要继续斗下去。”司徒剑沉声道。

　　“嘿嘿！我的狗王绞心闪不好受吧！刚才我只用出一重劲道而已。”

　　狗王并不为之所动，他虽然懒惰，但好胜心自然会有，如何肯在华雄这个小辈眼前丢脸，到时候在纸探花面前也不好看。


第五十四章 武林神话无名

　　这时，华雄见狗王和司徒剑的战斗达到最关键时刻，大喝一声道：“所有人听令，杀！”

　　包括林辰李袖在内，二百多号人持着武器迎向了铁剑门弟子。

　　双方人马快速接触，一时间喊杀声兵器交击声连绵不绝，血水四溅。

　　不得不说，在个人实力上面，天下会帮众始终要强上三分，铁剑门弟子虽然人数稍多，但很快就落入下风，仅靠着一些资质出众的弟子支持。

　　寒光剑荡开一名铁剑门弟子的铁剑，林辰左手化掌为拳，一拳结结实实击中对方的胸口。

　　“黑虎拳！”

　　三级内力支持下的黑虎拳基础攻击有125，配合上本身攻击，总攻击达到214，那名被击中的铁剑门弟子顿时吐出一口鲜血抛飞出去。

　　瞬间突进启动，林辰一剑洞穿对方的心脏。

　　击杀一人，林辰的积分陡然增加了五千，内力熟练度也史无前例增加三十，绝对出乎他的意料。

　　但是林辰并不高兴，毕竟铁剑门弟子和他无冤无仇，严格来说，他们是受害者弱势的一方，只是因为华雄的个人恩怨让他们付出了鲜血和生命，非常不公平。

　　可惜又能怎样，林辰现在是天下会帮众，很多事情不想做也要做，总不能在一旁打酱油，引起华雄的怀疑和不满，且他不杀铁剑门弟子，铁剑门弟子也必然会杀他，因为他是敌人。

　　下辈子运气好一点吧！

　　林辰叹息一声，毫不留情的大开杀戒，击杀一名又一名的铁剑门弟子。

　　“你是新来的？我看你的实力已经是精英帮众级别，不错。”说话的是华雄得力下属丁虎，内力已达到七级，一手虎豹双绝掌凶猛狠辣，中者无不骨断筋折，血肉横飞。

　　林辰客气道：“昨天才加入天下会，丁大哥你才叫人佩服。”

　　丁虎嘿嘿一笑，“我加入天下会八年了，哪里值得佩服，倒是你前途无量，日后可不要忘了兄弟我。”

　　他见林辰内力虽不高，突进速度极为惊人，敌人稍不注意就会被利剑洞穿而死，立马起了结交心思。

　　“丁大哥若不嫌弃的话，今天晚上林辰请你喝一杯。”林辰看出丁虎的心思，也乐得如此，不管在哪个世界，老实人总是要吃亏，八面玲珑之人才混得开，这丁虎在华雄面前是大红人，结交一下有百利而无一害。

　　丁虎咧嘴道：“那就说定了，今晚不醉不归。”

　　在战斗中，林辰对黑虎拳的感悟越来越深，如果之前只是领悟了三四分精髓的话，现在已经有六七分，黑虎拳的基础攻击也增加到了90，威势更盛。

　　隐约的虎啸声响起，林辰一拳把冲上来的铁剑门弟子给打的连吐鲜血，神情萎靡。

　　距离林辰不远的地方，李袖和铁剑门弟子斗得旗鼓相当，她内力不高，凭借念力操控这类能力倒没有多大危险，对方的铁剑总是会失之交臂，被念力罩给引导开来。

　　“剑六式，一剑无悔！”

　　第五剑被破去，司徒剑和狗王都受了不轻的伤，眼看自己的弟子遭受大难，狗王又咄咄相逼，司徒剑终于使出了第六剑，这一剑的剑势颇为惊人，且带着无怨无悔的意境。

　　这股意境的加持下，剑气亦发生变化，头尾相连，成了一圈环形剑气，夹带着飓风般的气势激射向狗王。

　　草木折断破碎，山石崩溃瓦解，地面被犁出一条深深的沟壑，表面因为剑气侵蚀的原因，酥软脆弱，风一吹就坍塌下去。

　　“吼！”

　　狗王在这一剑下被逼出了极限的力量，冲天的气势突破山风束缚，直上高空，隐隐约约可以看到他背后浮现出一巨大的巨犬幻影。

　　人叫，幻影亦叫！

　　实质般的音波轰然迸发，依旧有犬形幻影在其中。

　　砰砰砰！

　　在剧烈的爆炸气浪下，林辰等人都停止了对攻，望向两人这边。

　　飓风散，司徒剑面白如纸，连吐三口鲜血单膝跪地。

　　狗王与之相比好不到哪里去，胸腹处浮现一道清晰剑痕，从右肩延伸至左腹，鲜血淋漓。

　　“司徒剑，你终究差我一筹，安心去吧！”狗王毕竟还有再战之力，因为担心吼声会牵动伤势，一步一步走向司徒剑，意图以掌力打死对方。

　　铁剑门弟子面色惨然，吴达许冠杰等四名杰出弟子欲上前救司徒剑却被华雄拦住。

　　“他既然已败，何必杀之。”悲天悯人的声音从半空中传来，人未到，剑气已到，在狗王和司徒剑之间出现一道长达十数丈的剑痕，深有一丈，宛如深渊地狱。

　　风云中谁会有这种悲天悯人的气息，唯无名一人。

　　是武林神话无名，林辰瞠目结舌。

　　无名本名韦英雄，生父是韦耀祖，生母秋娘，因为韦耀祖嗜赌如命，以三两银子把无名卖给了幕龙，后改名幕英名。无名生下时便好似一柄利剑，其母秋娘在含辛茹苦生下英雄后期因被丈夫抢走而发疯，四处找儿子。

　　相士说无名是孤星之命，会克死身边之人，因此他很小就被幕龙送去学艺，十五岁才再回来，这十五年来，他已经克死八个师父，尽管他与师傅们的死亡毫无关系，人们还是把这些算在他身上。而其实他所有师父在知道他的孤星之命后都没有拒绝他，甘愿为他而死，只因他拥有不可思议的武学资质。

　　其养母幕夫人也被他‘克’死之后，无名的孤星之命再次得到认证，兄长幕应雄也对其很冷落且处处为难，一次他们在集市中被引到了剑山，剑山上有两把英雄剑，寻常之人根本无法拔出他们，连早已名闻天下的剑圣也取剑不得，无名和兄长幕应雄为阻止剑圣的硬取，情急下尽将拔出英雄剑，并与剑圣过招，趁其大意打成平手。

　　这场战斗中，无名为保护兄长身受重伤，几乎成了废人，他意气消沉想要离开王府，想不到兄长和表妹小瑜愿随他离开。

　　在无名武功被废期间，他和兄长以及小瑜卖艺为生，学会了拉二胡，并更名为无名。

　　自无名的功力恢复之后，惊人天赋得到体现，先达到天剑境界，力挫十大门派，后战胜剑圣，成为武林中的神话。

　　李袖深吸一口气道：“如果系统没有改变人物实力的话，风云一和风云二中的无名为天下第一，剑圣雄霸以及后来的绝无神也不是他对手。”

　　“不错，无名不管在哪部里面都是绝顶高手，天剑无名，武林神话，残而不废。”林辰敬佩的看着从天而降的青衣中年，轻声说着。


第五十五章 莫名剑法

　　狗王瞳孔一缩，目光死死盯着无名右手食中二指，刚才就是这两根手指头释放出这惊天一剑，剑气之雄浑比一流高手拿着宝剑还要强大数倍，几乎让人生不出抵抗之心。

　　“你是何人！”狗王语气凝重。

　　无名负手而立，“名无实，实无名！”

　　“你是武林神话无名。”

　　狗王惊骇异常，天下会如今称霸武林，雄霸武功盖世，但仍有两人可以动摇其根基，其一是剑圣，其二正是天剑无名，连雄霸都要忌惮无名三分，狗王自然更要心惊胆战。

　　无名淡然道：“无名早已归隐江湖，今日只是路过此地。”

　　“那你意欲如何。”

　　“此人眼神干净，并无恶念，是一心练剑之人，何不放他们一条生路。”山风吹拂之下，无名衣袂飘飞，仿若要乘风归去，不似凡人。

　　狗王哪里敢和无名讨价还价，站起身后退十步，“既然无名前辈如此说，那我狗王听命便是，华雄，都撤了吧。”

　　“是！”华雄不敢直视无名，哪里还有之前魁梧霸气。

　　待天下会帮众离开之际，无名突然指着林辰和许冠杰道：“你二人跟我来一下。”

　　我？林辰指着自己，有些莫名其妙和诚惶诚恐。

　　“乖徒儿，无名前辈叫你，还不去。”司徒剑最为敬佩无名，不仅仅是剑道修为，更多的是无名的品性，此时闻言，立刻为许冠杰高兴起来，催促的说着。

　　让李袖先回去，林辰和许冠杰一起随无名来到后山。

　　背对着两人，无名淡然道：“这么多人，唯有你们两个气质纯粹，意志坚定，是练剑的好材料，可愿跟我在这里跟我学一天剑法。”

　　虽然不知道无名为什么要传授剑法，但这等好事落到身上，林辰自然不会放弃。

　　“无名前辈，我愿意。”林辰抱拳躬身道。

　　许冠杰急忙也说愿意。

　　无名又道：“一天时间太短，能练多少就要看你们的悟性，从现在开始集中全部的精神。”

　　挥掌发出劲风，无名在后山清理一大块干净地面后居中而站，手中无剑心中有剑，只以剑指替代剑。

　　“我的莫名剑法共有八式，需要以意境配合才能达到极致，你们记下后可以慢慢去体悟。第一式为一剑成名，此招是莫名剑法中最雄浑的一招，一剑之下，必然成名。”

　　说话之间，无名一动不动，剑指斜击出去。

　　卡啦啦，地面被拉出一条深痕，延伸出去极远，后劲之恐怖让林辰和许冠杰目瞪口呆。

　　数十丈远的巨石被剑气轰碎，尘土飞扬。

　　无名看两人表情，知道他们在细细体悟剑招，也不去打扰，抬头望着天空，身上的气质永远都是那么宁静，带着淡淡的悲伤。

　　闭上眼睛，林辰脑海中出现另一个无名，动作被放慢了十倍，如此情况下，林辰依旧有些看不清。

　　一刻钟过去，林辰终于有些感悟，便睁开了眼睛。

　　“很好，第二式剑火无名，需要以正义之火来支持，你们看好了。”无名身体依旧不动，动作和先前一模一样，只是剑势又有所不同，给林辰的感觉就像是一个正义青年在发出怒吼。

　　轰隆隆，剑气前所未有的爆裂，如同一团燃烧的火焰，燃烧着所有的丑陋和邪恶。

　　一个时辰过去，无名发出第三剑。

　　“第三式名不经传需要有一颗平常心，只有如此，才能够让你们时刻保持清醒，不为名誉所拖累。”

　　“第四式名动一时，要诀是以静制动，看准破绽一时，能以一招制敌，最考验人的判断能力。”

　　“第五式莫名其妙，剑路出乎意料，旁人无法理解，使人莫名其妙，威力却十分不俗，攻敌不备。”

　　无名仅传了五剑，时间已经到了第二天正午。

　　“现在你们把名字告诉我，有朝一日我会考验你们的成就，当然，如果你们做了什么恶事，这些剑招就不准用了。”

　　两人点点头，一一说出自己的名字。

　　无名目光看向许冠杰，“你的悟性要差与林辰，但正义之心要强于他，所以第二式剑火无名你差不多悟到了五分，第三式名不经传最差，是因为你的名利心太重，始终无法把自己放低。”

　　许冠杰低下头，“无名前辈，晚辈愚鲁。”

　　无名摇摇头，“毕竟年轻，又怎能轻易看透。”

　　目光又转向林辰，无名眼神复杂道：“你的悟性很高，第一式第三式第四式以及第五式都有了五分火候，假以时日，完全领悟不在话下，另外这套剑法也考验出了你的品性不错，心有杂念恶念的人是很难练成它的。”

　　“多谢夸奖，晚辈必然不会让前辈失望。”

　　身体向前踏出一步，无名道：“武林纷乱渐起，天下会在风头浪尖想要保存也不太可能，回去雄霸如果问你，就说无名只是路过，叫他放心。”

　　林辰心中一惊，恭敬道：“晚辈知道。”

　　身形随风而动，无名人已到了数十丈开外，再一闪消失在后山。

　　许冠杰吐出一口气息，说道：“像是做梦一样。”

　　“天下中人有几人能见到无名，我们的运气不错。”林辰还在回味着无名最后一句话，他知道正如无名所说，华雄和狗王必定会把无名见他的消息告诉雄霸，到时雄霸找他也理所当然。

　　回过神来，许冠杰怒视着林辰，“你杀了不少铁剑门弟子，下次再见面，以剑分高下。”

　　“我等着。”林辰语气平淡。

　　待许冠杰离开，林辰看向技能栏，上面多出了一门武学。

　　“莫名剑法（残），B级武学，基础攻击200，内力每提升一级，攻击增幅40%，无名所传！”

　　没有出乎林辰的意料，只学了五剑，而且都没有领悟完全的莫名剑法威力不会很高，大概只是B级低阶级别，如果能把这五剑完全领悟，达到B级顶阶不在话下，至于无名的莫名剑法应该是A级中阶甚至高阶级别。

　　寻找到下山的路，林辰往天下会方向赶去。


第五十六章 莫名剑法的威力

　　铁剑门距离天下会八百里，中间隔着三座山一条河，还有一个数百人口的小镇，叫做云烟镇。

　　一天一夜未曾喝水吃饭，林辰早就饿了，在小镇中找了一家酒楼走了进去。

　　“掌柜的，给我来一斤酱牛肉，其他菜各上一样。”林辰扔出去一大块银子，吩咐道。

　　掌柜双手接住银子，用牙齿咬了一口，随即笑容绽开道：“客官，您稍等，马上给办妥。”

　　就着角落桌子坐下，林辰微微闭目，脑海中有人在练莫名剑法。

　　莫名剑法每一式都各有妙处，攻击也不尽相同，至于基础攻击200只是取得平均数，比如第一式一剑成名后劲极大，显然要超过其他几式。

　　酒菜上来，林辰放下专研心思，开怀大吃着。

　　隔壁第三张桌子上，三个人斜瞥着林辰这边，其中一人说道：“看他身佩长剑，出手阔绰，应该是个肥羊。”

　　“大哥，会不会是硬点子。”另一人不放心道。

　　“怕什么，一看他服装就知道是某个帮派的帮众，哪怕是天下会的普通帮众今天也要在我们手上认栽。”

　　一阵狼吞虎咽过后，林辰擦擦满嘴的油，起身便要离开。

　　“快跟上！”三人从桌上拿起钢刀，急忙追去。

　　云烟镇外十里，这里风急野荒，半个时辰都不见行人路过，一条快被荒草淹没的小道延伸出去老远。

　　林辰停住脚步，侧过头道：“三位跟了我这么久，难道看我孤身一人想要谋财害命。”

　　“你说的还真没错，识相的把宝剑和银子交出来，杜爷心情好说不定就放了你。”说话的人个子最小，尖嘴猴腮，一副猥琐狠辣的气质。

　　“我这把寒光剑出鞘就要见血，劝你们快滚吧！”林辰其实想要试试莫名剑法的威力，三人算是撞到枪口上了。

　　左边大汉高有两米，熊背虎腰，眼大如铜铃，他右手持着钢刀，左手拿着圆盾牌，瓮声道：“杜哥，跟他废什么话，宰了再说。”

　　转过身来，林辰手上多出一个包袱，隐隐有金光从缝隙中露出，他笑道：“这里是五百两黄金，给你们又何妨，接着吧！”

　　五百两黄金？

　　这已经是三人半年的打劫收入，眼中顿时露出贪婪之色，三人都想伸手接住包袱。

　　“一剑成名！”

　　掌握先机，林辰瞬间拔出寒光剑，由左下到右上斜击出去。

　　雄浑的剑气撕破地面，沿途所经之处，荒草和土石都被粉碎，卷入剑气所带出的气流中，更增其威势，远远望去，就如同一条青黄色巨蟒在全力奔袭，威势和速度都颇为强盛。

　　“不好，此人极度狡诈。”瘦小中年反应最快，双腿一弯，身体曲起弹出，比灵猴的闪避还要快出数倍。

　　巨汉则不躲不闪，其实他躲不开，连忙横出盾牌挡在身前，躯体尽量收缩成一团。

　　轰的一声！

　　土石裂开间，一人爆体而亡，正是那还没说话的第三人。

　　至于巨汉的盾牌也被剑气切割出一条裂痕，脚下搓揉着地面滑了出去，一直被送到十数米之外。

　　“找死！”瘦小中年成功闪避掉剑气，脸上狠辣之色露出，几个弹跳间来到林辰一旁，手中弯刀疾斩而出。

　　林辰身体不动，目光死死盯着瘦小中年和他手上的弯刀。

　　待弯刀距离咽喉不足一尺，林辰出剑了，没有人可以形容这一剑的速度和轨迹，就好像乱石堆中突然窜起的一条毒蛇，循着对方的破绽钻进。

　　“名动一时！”

　　瘦小中年捂着脖子倒了下去，直到死他都在惊骇林辰剑招的诡异。

　　以静制动，看准破绽一击致命正是第四式名动一时的特色，莫名剑法的威力足以让林辰欣喜。

　　巨汉见情况不妙，慌忙撤身离开，哪里还有心思去夺地上的包袱。

　　“送上门来怎么可能让你逃掉。”

　　林辰施展出瞬间突进，速度一下子增幅62%。

　　风驰电掣中，林辰一剑洞穿了巨汉的后背。

　　三人实力算不上高，和铁剑门普通弟子相当，各自给了林辰五千积分和三十内力熟练度。

　　……

　　傍晚时分，林辰回到天下会。

　　院子里，李袖见到他第一句话道：“真不知道是好事还是坏事，雄霸已经差人过来请你，说等你回来就去一下雄霸堂。”

　　“不出意料，那我先去了。”林辰说道。

　　“你小心点。”

　　林辰苦笑道：“雄霸如果想杀我，小心也没用，不过这不太可能。”

　　天下会建筑范围极大，从低到高分布着无数建筑，来到山巅之上，呈现在林辰眼前的是一座恢弘雄伟的宫殿，宫殿外数十名精英帮众守在那里。

　　“来者何人，报上名来！”

　　林辰高声道：“我是林辰，帮主差人叫我过来的！”

　　“你就是林辰，帮主暂时不在，你先进去。”很显然，林辰的大名已经被很多人知晓，守卫让开了道路。

　　进入到雄霸堂，林辰站在大堂中央，等候着雄霸的到来。

　　半盏茶时间过去，三股极为强劲可怕的气息从门外透来，原来是天下会的三位堂主，秦霜，步惊云，聂风。

　　林辰感觉到心跳都仿佛静止了，恭敬道：“三位堂主好。”

　　步惊云不言不语，连正眼也不看向林辰，一身孤傲之气，聂风性格温和，倒是和林辰点点头打了声招呼。

　　“林辰，想不到你天子如此出众，连无名都传授你剑法，不知是何剑法。”秦霜问道。

　　“小人不才，只学了五式莫名剑法，而且半生不熟，晦涩难懂。”林辰谦虚的说着。

　　聂风微笑道：“莫名剑法乃是无名的所创的绝世剑法，你能学到五式已经颇为不简单，有空好好切磋一下。”

　　“风堂主过奖，林辰随差随到。”和这些大人物说话，林辰真是累死了，他现在开始明白文丑丑的痛苦之处，伴君如伴虎啊！

　　又过去半盏茶时间，铺天盖地睥睨天下的霸气终于到来，大堂里的空气都似乎停止了流动，几人在这时都闭上嘴巴，静静等待雄霸出现。


第五十七章 初见雄霸，选择绝学

　　脚步声响起，一魁梧身影从后堂走出，他须发浓密，粗长眉毛斜飞入鬓，一双眼睛充斥着狠辣和霸气，正是天下会帮主——绝世枭雄雄霸。

　　在雄霸强大的气机牵引下，林辰顿时觉得自己正无限缩小，这不仅仅是精神上的感受，连身体都有如此怪异的味道，心神大骇，他知道这是雄霸刻意而为之，以绝强的实力来折服人一向是雄霸的惯用手段。

　　“恭迎帮主！”林辰低下头，不愿意去看对方的眼睛。

　　旁边，秦霜三人亦躬身说道：“恭迎师父！”

　　雄霸先是大笑几声，洪亮的声音震得雄霸堂瑟瑟发抖，旋即正色道：“霜儿，云儿，风儿，今天我喊你们来，是有一件事和你们商量。”

　　秦霜道：“师父做主就行了，何必麻烦。”

　　“话不能这么说，我这个做师父的要尊重徒弟的选择，否则就不配做你们师父。”雄霸和蔼的说着。

　　下面，林辰差点吐出来，这雄霸演技太差了，估计也就能骗骗秦霜和聂风，至于步惊云是不相信的。

　　话题一转，雄霸的注意力放在林辰身上，“听说你是最近才加入的帮众，叫林辰是不是！”

　　“是的。”

　　雄霸又道：“你为何不敢看我？”

　　“帮主神功盖世，气机之强举世无双，林辰怕承受不住。”

　　“哦，那无名如何？”

　　林辰暗叫来了，说道：“很强。”

　　雄霸嘿嘿一笑，“你倒是实话实说，放心，我不会为难你，无名有没有让你带话给我。”

　　“帮主英明，无名前辈说他只是路过此地，并无其他意思，让您放心。”

　　“好一个无名，不愧是老夫最强的对手。”雄霸眼睛里放着光，战意澎湃强劲，几乎要让林辰吐血。

　　良久，雄霸手指着林辰，“无名既然教你剑法，必然是看中你资质，现在一见，果然非凡人，让你当一个普通帮众实在太委屈你了。明天正好是我天下会精英帮众选拔大赛，你若是能成功晋级，我亲自传你武功，不知无名教了你几招莫名剑法！”

　　“五招！”

　　雄霸要传自己武学，林辰摸不准对方的意思，但想一想也没什么，雄霸最多传他一些B级武学，至于三分归元气和三分神指自然不会传授，如果猜得不错，应该是三绝中的一绝，而且还是残招。

　　想到可能学习三绝之一，林辰心中说不清楚是什么滋味，在现实世界中，排云掌风神腿出场次数最多，能够学习也算是一种特殊的意义。

　　“五招莫名剑法，我也不能输于无名，你想学三绝中的哪一绝。”不出林辰意料，雄霸果然打算传授林辰三绝之一，难怪会把三位堂主请过来，毕竟天下间只有他们四人会三绝。

　　步惊云眉毛一挑，眼中精光闪烁，盯着林辰看起来。

　　秦霜和聂风倒是显得不太在意，先不说他们的功夫都是雄霸传授，决定权不在他们身上，再说他们苦练十年才有今日成就，林辰现在才开始学显然有些晚了，日后成就必然不大。

　　心神转念间，林辰在考虑学习三绝中的哪一绝。

　　排云掌招式飘忽不定，难以捕捉，且威力奇大，遇水则强；风神腿速度极快，腿势凌厉无边，最难应付，寻常进化者如果能习得任意一绝，足以笑傲欲望城市。

　　最后是天霜拳，这门拳法其实是为了克制排云掌和风神腿而创出的，理论是三绝之首，只是步惊云和聂风的命格和他们所学一绝暗合，所以所使用的排云掌和风神腿已经超出本身，达到雄霸都要惊讶的地步。

　　林辰不是风云，也没有那种命格，觉得还是选天霜拳比较有利，毕竟如果有其他进化者学习了另外两绝，他就可以克制他们，而如果他选了另外两绝，有可能被天霜拳克制。

　　“帮主，林辰对天霜拳中意一点。”林辰说出来时还有些暗暗可惜，他其实也很喜欢排云掌附带的步法——云踪魅影，简直就是鬼神难测，出人意表。

　　雄霸不认为林辰会知道天霜拳的秘密，也不疑有他，笑道：“好，你能成为精英帮众，我就传你完整的天霜拳，一共七式！”

　　是八式吧！做人不能太猥琐，这句话林辰当然不敢说出来，只能暗自鄙夷雄霸的为人。

　　秦霜见林辰喜欢他的天霜拳，道：“师父的绝学向来不传外人，你可是第一个。”

　　“让秦堂主见笑了。”

　　林辰对秦霜还是蛮佩服的，此人虽然资质及不上风云，但是包容力很强，有慧眼，后来还领悟了雄霸不曾教过的第八式傲雪凌霜，然后又自创第九式霜绝天下，只可惜毕竟不是主角，死得早。

　　雄霸手一挥，霸气十足道：“现在都退下吧！”

　　离开雄霸堂，林辰回到住处。

　　李袖此时在屋子里打坐练功，并不知晓林辰回来，林辰也无意打扰她，同样回到自己的屋子中。

　　盘膝坐在床上，林辰深吸一口气，运转天下会基础内功，开始搬运小周天习练内力。

　　斗气和内力的区别在于，一个是锻炼身体或者战斗来提升斗气熟练度，而内力需要打坐和战斗提升内力熟练度，只是品质的好坏会影响到提升斗气和内力的进度，比如普通斗气锻炼身体一个小时是五点熟练度，而精纯内力打坐练功一小时是七点熟练度，所以有一门品质高的斗气和内力实在太重要了，决定了实力提升的速度。

　　以前锻炼身体时，林辰安排了一天四小时，现在决定加大到六个小时，也就是四分之一天的时间，如此算下来，一天能增长四十二点熟练度，一个月就是一千二百六十点。

　　内力在经脉中流转，林辰逐渐进入到空灵的境界。

　　……

　　时间到了深夜，打坐完毕的林辰拉开门去弄吃的。

　　吱嘎，李袖也正巧出来，笑道：“肚子饿了。”

　　“快要达到二级内力了吧！”林辰问道。

　　李袖点点头，一级内力升到二级内力只需要两百熟练度，她还差一点就到了，旋即反问林辰，“雄霸找你有什么事！”

　　“呵呵，好事一件，他说等我成为精英帮众，就传我七式天霜拳，和秦霜一样。”

　　李袖惊讶道：“这雄霸搞什么名堂，竟然愿意传七式给你。”

　　“我也摸不准，高手的心态本来就古怪，说不定是和无名别苗头，总之对我来说是好事！”

　　“那可要恭喜你了，我可是还在为一门C级武学奋斗。”

　　“能成为精英帮众的话，一门C级高阶武学跑不了，而且风云里面武功多得很，别急。”


第五十八章 精英帮众选拔赛

　　第二天一大早，半个天下会都热闹起来，蜂拥的人群潮水一样汇聚到天下会最大的校场——三分校场。

　　“今次的精英选拔赛大有看头，一共三百人参加，听说其中有一个叫林辰的帮众学了五招莫名剑法。”

　　“同样是人，差距咋这么大，如果是我遇到无名该多好！”

　　“切，你练一套刀法练了三年还没学会，无名能看上你，别作梦了。”

　　随着人流进入三分校场，林辰四处看了看，笑道：“貌似高手还不少，天下会不愧是天下会”

　　“有资格参赛的只有三百人，这三百人的实力自然要远超过普通帮众。”李袖说道。

　　走了一段距离，两人被拦住。

　　“观战的往那边走，参赛的这边。”说话的人太阳穴高鼓，眼神中精光四射，显然是精英帮众。

　　林辰和李袖取出木牌，道：“我们是参赛的。”

　　对方看了他们一眼，“你的实力还不错，至于她的内力不行，真不知道是不是上面搞错了。”

　　李袖的内力确实很低，实力高于她的人可以根据气息看出她的强弱，当然，对方并不知道李袖目前最强的是念力操控。

　　顺利来到参赛区，此时比赛已经开始。

　　率先上场的是拿着一号和二号木牌的普通帮众，他们虽然只是天下会最底层的人物，内力却都在三级以上，举手投足劲风声颇为凌厉雄浑。

　　斗了片刻，身形较为高大的壮汉一声大喝，紧握的拳头上泛着淡淡的黄色毫芒，一拳击破对方的架势。

　　失去架势对练武人是大忌，这代表着自身漏洞百出，很容易被人逮住机会打死打残，所以最初练武时就要先练架势打基础，保证自己的架势稳固如松才可以去学其他武学。

　　高大壮汉哪里会放过难得机会，连环三脚踢得对方吐血败退，最后滚出了场地。

　　“陈东胜！”

　　一连进行十几场比赛，轮到林辰上场了。

　　林辰的对手用的是狼头大刀，他虎吼一声便是举步冲来，大刀在手上舞的呼呼作响，隐隐有风雷声传出。

　　“刘传所练的是风雷刀法，最是刚猛凌厉，却不知道他如何挡。”观战的帮众议论纷纷。

　　林辰没有听到这些话，如果听到一定会说，何必去挡，只需要击破就行了。

　　寒光剑出鞘，林辰右手翻转，森冷剑锋化为一道厉芒从密集刀网间穿去，轻轻一点便又收回。

　　刘传呆立在那里，脖子处突然裂开细小的口子，血珠渗出。

　　“我输了。”刘传心服口服。

　　林辰抱拳道：“承让！”

　　击败刘传，林辰的名气更盛，要知道刘传在普通帮众中算是风云人物，一手风雷刀法不知道斩杀了多少敌人，何况林辰还是一剑击败他，实力之强有目共睹。

　　轮到李袖上场了，对手见是个女人，气息也不强，嘲讽道：“一个女人上来凑什么热闹，快快认输吧！”

　　李袖拔出百炼剑，说道：“行不行试试才知道，难道你怕了。”

　　“我会怕你！”对方脸面不太好看，也不用武器，一拳击向李袖。

　　给自身加了一层念力罩，然后又用念力影响对方的身体，李袖快步上前，一剑直刺出去。

　　身体竭力闪开，那人心中大骇，不知道自己身上发生什么事，怎么动作如此迟缓和别扭。

　　在李袖的步步紧逼下，对方身上连连中剑，衣服被刺得破破烂烂。

　　“我认输！”他脸色酱紫，羞愤的离开赛场。

　　赛场外，林辰暗笑一声，“李袖的念力操控越来越熟练了，懂得控制对方部分身体。”

　　时间到了下午，此时参赛选手还剩下二十人。

　　“高雷对林辰，比赛开始！”

　　随着裁判席上发出声音，林辰和一个精壮的汉子走上赛场。

　　林辰从其他帮众口中得知，高雷的内力已经有五级，修炼的是下乘中阶武学霹雳手，曾经一掌把石墩打的粉碎，霸道无比。

　　“林辰是吧！你的莫名剑法虽然厉害，但还没有达到高深境界，而我苦练霹雳手五年，早已练至极限。”高雷自信的说着。

　　林辰不敢小视对方，五级内力比他高了两级，不用剑的话他万万不是对手，毕竟在武学上没有巨大优势的情况下，谁的内力深厚自然谁占便宜，高雷绝对是他的劲敌。

　　林辰这时道：“谁胜谁负不是用嘴说说，等你赢了再说不迟。”

　　“好，我就让你尝尝霹雳手的威力。”高雷观察林辰良久，心知对方眼力很强，不少对手都是被他一剑打败，所以太过贴近是不明智的做法。

　　身形游走，高雷以之字形路线冲向林辰，右掌背在身上，掌指间隐隐有蓝色光芒闪烁。

　　“冷月斩！”

　　一剑成名太耗体力，林辰也没有把握击中对方，只好先以威力大减的冷月斩骚扰高雷，待关键时刻再来致命一击。

　　剑光疾闪而来，高雷不退不避，右掌朝着剑光拍去。

　　“雷行霹雳！”

　　一掌出，高雷手掌前方的空气急剧震荡，霹雳声大作，剑光尚未靠近就被粉碎。

　　“林辰，吃我一掌！”身形拔起，高雷从上而下一掌击下。

　　身体压力大增，林辰暗道：好凌厉的掌风，其中竟然孕育出灼热之意，难怪高雷有如此自信。

　　一些武学达到高深处，就可以引动天地自然之力，好比排云掌能引导水，风神腿以风助势，天霜拳运劲凝霜。当然，品质越高的武学越容易引动天地之力，霹雳手在高雷手上练到极限也不过多出雷霆的灼热之意，品质要差了三绝不知几个品阶。

　　身体往后退一步，暂时避开掌风最强劲之处，林辰握着寒光剑由下往上撩出，一剑成名出手。

　　高雷没有见识过莫名剑法的第一式一剑成名，否则绝对会后悔跳到半空，导致无处借力。

　　噗嗤！

　　雄浑剑气撕破掌风，在高雷手掌心留下清晰剑痕，这还是林辰内力不够，否则高雷难逃一死。


第五十九章 大日赤炎掌

　　身体翻滚抛飞，高雷闷哼一声落在十数米外的台面上。

　　左手捂着右手掌心，高雷吃惊的看着林辰，他很难相信自己的掌劲就这么被破掉了，对方的内力分明只有三级。

　　“看来我还是小看莫名剑法了！”撕下一片衣角裹在受伤的掌上，高雷重新摆好架势，一步步缓缓走来。

　　一剑成名虽然雄浑，但也正因为如此，回气时间比其它剑招慢了许多，没有这个缺点，刚才对方落地的瞬间，林辰就可以一剑打败对方。

　　见对方更为谨慎，林辰手握着寒光剑，施展出莫名剑法第五式莫名其妙。

　　莫名其妙剑路出乎他人意料，甚至无法理解，使人莫名其妙，可是却威力不俗，攻敌不备，此时用来对付高雷最好不过。

　　只见寒光剑以古怪的角度向一旁刺去，高雷正觉奇怪，暗思对方不像是在用剑，反倒是过来送死的，现在只要轻轻一掌就能结果了他，他刚想反击，林辰剑锋突转，以极快的速度刺向他的胸腹。

　　“好狡诈！”高雷身形暴退，连忙避开林辰的剑势。

　　林辰嘴角浮出淡淡微笑，身影亦步亦趋的跟上去。

　　剑影翻飞，高雷被压制的不能还手。

　　奇怪，这些剑招笨拙不堪，为何却能一次次压制我，高雷心中满是不解，憋屈感让他都快疯了。

　　“名动一时！”高雷心意乱，招式自然也乱了，林辰剑势急变，用出了莫名剑法第四式，一剑刺破了他的手臂。

　　收剑后撤，林辰道：“承让了！”

　　高雷不服气道：“你这是什么剑法，简直莫名其妙。”

　　林辰淡淡一笑，“所以它叫莫名剑法！”

　　这时，裁判席传来宣判，“林辰胜！”

　　……

　　接下来是李袖的比赛，可能是因为对手的内力太强，念力操控所起到的作用非常小，李袖几次都险些被打下台。

　　无奈之下，李袖只好认输。

　　林辰暗自叹息，李袖的内力实在太低了，否则就算拿不下对手，也不会输的这么容易。

　　李袖走过来苦笑道：“下乘高阶武学没指望了，好在还能得到一部下乘中阶武学。”

　　“其实我有一个疑问，得到的武学是一下子就可以掌握，还是需要慢慢修炼。”林辰有此疑问不是没道理，他的冷月斩就是一次性掌握，根本不需要去领悟。

　　李袖猜测道：“我认为，系统在这方面应该有一个规则，比较简单的武学可以一次性学会，当然，这是对进化者而言，而考核的时候，需要考验我们的悟性，所以不是如此。”

　　林辰点点头，李袖说的很有道理，低级武学所造成的影响不大，一次性学会没多大问题，而高级武学实在太强了，如果一次性掌握，就会引起不平衡，再说连血统都需要自己挖掘潜力，更不要说高级武学。

　　“就不知道这个界限在哪里！”

　　李袖笑着说，“等我得到C级中阶武学不就知道，你的冷月斩应该是C级低阶武学吧！”

　　“差不多。”

　　十强决出，林辰哪怕不参加下面的排名赛，一门下乘高阶武学和天霜拳已经跑不掉。

　　没有过多犹豫，林辰选择继续比赛，前三名除了能得到一门下乘高阶武学，还能得到一门下乘顶阶武学，如果用不着还可以给李袖，毕竟她的实力相对太低了。

　　在战斗中，林辰对莫名剑法的领悟越来越深，内力熟练值也在增长，系统上面说需要打坐和战斗才能提升内力，战斗不仅仅是厮杀，切磋同样可以，只不过要少一些。

　　凭借莫名剑法，林辰一路过关斩将，不算太艰难的拿到第一名。

　　“现在颁发奖励，第十一名到百名者得下乘中阶武学一部，能够得到什么类别的武学各凭手气。”一名精英帮众搬着箱子走上台，里面是标记数字的木牌。

　　闻言，李袖上去拿了九号木牌。

　　等所有人领走木牌后，颁发武学的精英帮众拿起一张写满字的纸，大声道：“一号是奔雷掌，二号紫玄剑指，……，九号疾风脚，……”

　　李袖道：“是脚法！”

　　“还行，施展的时候应该可以增幅速度。”林辰对天下会武学种类之多感到惊讶，据说大部分都是从灭掉的门派里搜集到的。

　　轮到前十名上去，林辰选了三号木牌，对应的是一门拳法，叫三转玄阴拳，此拳法练至大成不仅可发出三重劲道，内力也会变得越来越精纯，一定地步下可以提升内力的品质，属于下乘高阶武学中比较罕见的拳法。

　　“我有天霜拳了，这门拳法给你学吧！”林辰把拳谱递给李袖。

　　天霜拳作为天下会三绝之一，其内附带一门步法和内劲，步法叫霜履薄冰，内劲叫天霜劲，都是品质很高的武学。

　　“那我不客气了。”李袖露出喜色，有了脚法和拳法，综合实力会有大幅度提升。

　　先收起拳谱，李袖选择修炼疾风脚。

　　“林辰，系统说我目前只能掌握疾风脚的八分精髓。”李袖说着。

　　林辰道：“那你再修炼三转玄阴拳，看看是什么情况？”

　　点点头，李袖拿出了拳谱选择修炼，随即道：“掌握了六分精髓。”

　　“下乘中阶武学掌握八成，下乘高阶武学六成，猜得不错的话下乘顶阶武学就是四成了。”林辰大致明白系统在这方面的规则。

　　最后是前三名上去领木牌，林辰依旧拿了三号木牌。

　　“一号是天火游身步，二号斩蛟拳，三号大日赤炎掌。”

　　接过掌法秘籍，林辰翻开第一页，上面写着：“大日赤炎掌，为三百年前赤炎老人所创绝学，一共七式，因失传最后三式，品阶从中乘顶阶武学下降至下乘顶阶武学。此掌法至刚至阳，灼热无比，修炼者练成第一式‘引火烧身’可凭空蒸发大量水分，练成第二式‘干柴烈火’，掌力如火如荼，寻常人一接之下必会烈火焚身，第三式……”

　　好家伙，这掌法如果没有失传最后三式，威力应该不在三绝之下，真是可惜了，林辰心中暗道。

　　旁边李袖也看到上面的内容，道：“赤炎老人能创出大日赤炎掌，实力绝对是雄霸这个级别，只是雄霸要教你的天霜拳至阴至寒，恐怕会和大日赤炎掌相冲突。”

　　“应该不会的，你忘记步惊云修炼排云掌之后同样修炼了麒麟火劲等真气，最后达至七气归一。”虽说如此，林辰没有鲁莽的去修炼，还是先学会天霜拳再说。


第六十章 武学切磋

　　精英帮众选拔赛圆满结束，那名颁发武学的精英帮众走向林辰，说道：“林辰，帮主说让你明日早晨前往雄霸堂。”

　　林辰一愣，点头道：“多谢告知，林辰知道了。”

　　“能被帮主看中，你以后在天下会必然平步青云，另外我叫何进，有空多交流一下。”在对方眼中，林辰的前途很大，现在不结交一番，以后人家理不理你还是问题。

　　林辰微笑道：“一定一定。”

　　“林兄弟平易近人，实在让何进佩服，那我就先回去报告了。”何进很满意林辰的态度，顿时绽放出笑容。

　　待何进离开，李袖凑过来道：“此人倒是懂得审时度势，率先和你攀起交情。”

　　林辰淡淡道：“人之常情，没什么奇怪。”

　　面色一正，李袖又说道：“刚才我无意看了一下系统里面的时间表，发现一个问题，里面的时间竟然有两个，现实世界到现在为止才过去两个多小时，风云世界已经三天。”

　　“你是说现实世界和风云世界时间的比例不一样？”林辰说话之际，连忙查看系统时间，一看之下，果然如李袖所说。

　　李袖道：“按比例来算，现实世界一天，风云世界一个月，这也解释了主线任务没有时间限制。”

　　“一天相当一个月，这对我们是好事，等于开了一个时间作弊器，外面三天，我们这里已经三个月，内力必定大有长进。”

　　说着说着，林辰恍然大悟，“我明白了！”

　　李袖不解道：“你明白什么。”

　　“你想，梅克尔丽为什么能够把斗气修炼到十级，不出意外的话，应该和我们一样，进入到某个世界很长时间，但外面才过了几天。”

　　“很有道理。”李袖也一直奇怪梅克尔丽的进境怎么那么快，难道运气好到逆天，毕竟内力等级越高越难提升，“这次是我们的契机，几个月时间里可以发生很多事。”

　　林辰道：“比如凌云窟的血菩提，既可以去百毒，更能增加内力。”

　　……

　　当日无事，林辰和李袖在院子里互相切磋起来。

　　“疾风脚！”李袖脚下一点地面，身体横飞，漫天疾风般的脚影弥漫而至，朝着林辰踢去。

　　林辰大叫来得好，手中寒光剑剑影翻飞，硬是抵挡住对方的脚势。

　　岂料李袖身体凌空回旋，左腿屈起，右脚借着这回旋之力横踢向林辰的头颅，凄厉的破空声尖锐至极。

　　卡擦一声！

　　这一脚被林辰躲了过去，他旁边一棵大树却是遭了秧，被拦腰踢成两段，一时间碎木四溅，把附近的门窗穿成了筛子。

　　李袖招式用老，林辰本可以用出莫名剑法第一式一剑成名，但这招威力太大，关键时刻无法收招，只好改用第五式莫名其妙，迅速攻了上去。

　　剑招极怪，让人莫名其妙，哪怕是使用者林辰有时候也不知道下一刻剑锋会出现在什么位置，对手就更不知道了。

　　李袖清楚这招奇妙，不敢近身战斗，只得回身发出一记拳风，正是三转玄阴拳第一招白蛇出洞。

　　白色气流如雾如霭，劲力极大，林辰剑势被阻，攻势顿时一缓。

　　嘿，林辰发出一声低喝，手中寒光剑翻转，一绞一崩之下，白色气流分崩瓦解，散于无形。

　　此时李袖借着短暂时间已经退开一旁，和林辰保持着十步距离。

　　“小心了，接我一招剑火无名。”林辰所悟莫名剑法中要数第二式剑火无名最不得其精髓，但也是相对而言，单独威力并不在C级顶阶武学之下。

　　剑气爆裂灼热，十米范围内温度陡升。

　　李袖突然双手交叉横与胸前，脸上和双手之上白气密布，三分之一次眨眼后，双臂朝前荡开，一层宛如实质的白色劲气扩散开来。

　　“白蟒吐丹！”

　　两股劲道触碰在一起，院子里像是刮起一阵大风，所有树木被吹得摇晃不止，地面飞沙走石。

　　待狂风散去，李袖早已吃不住力道贴在对面的围墙上，背部巨大力道把围墙压的龟裂凹陷，险些倒塌。

　　吐出一丝鲜血，李袖深吸一口气走过来，“还不行，内力太低了。”

　　寒光剑入鞘，林辰平缓下略显沸腾的气血，说道：“你才二级内力就已经有如此威力，三转玄阴拳论威力并不差与C级顶阶武学，只是招式要少了一些，只有三招。”

　　三转玄阴拳共有三招三转，三招分别是‘白蛇出洞’，‘白蟒吐丹’，‘白龙升天’，而因为从白蛇，到白蟒，再到白龙，每一招都有蜕变，又称为三转，三转玄阴拳故此得名。

　　“最后一招白龙升天威力最强，据信息提示，如果把白蛇出洞和白蟒吐丹练到极致，第三招的威力将会达到中乘低阶级别，只是已经百多年没有人把前面两招练到极致，高明的人又不屑修炼。”李袖娓娓说来。

　　林辰从白龙升天这个名字就可以感受到其中的霸道，点点头说着，“三转玄阴拳明显要比其它同级别武学高明，幸好我们是进化者，一次性领悟了六成精髓，让原住民修炼的话，消耗的时间太长，资质不好的人还不一定能够练到很高明境界，久而久之，三转玄阴拳也就慢慢失宠了。”

　　“武功在精不在杂，这门拳法我打定主意要把它练至巅峰，我想系统也应该有触类旁通这方面的因素在里面，练好一门拳法，以后学习其它高深的拳法理应更容易一些。”

　　不得不说，李袖对武学的理解还是不错的，比绝大部分的进化者都要强上许多，至于林辰自己，因为被黄易，金庸，古龙等名家灌输了许多理念，自己平时又爱独自思考，这方面更见优势。

　　切磋过后，两人各自增加了不少内力熟练值，武学上面或多或少有些心得，心满意足的回到屋里。

　　天色发白，林辰从早晨的打坐中醒来。

　　“雄霸要召见我，还是早点过去等他为好。”洗漱完毕，林辰整理一下仪表，推开门走出了院子。

　　雄霸堂处于山巅之上，只是此山巅并不是天下会最高之山，最高之山处于雄霸堂背后，矗立着一座高大塔楼，名为‘第一楼’，是雄霸平时闭关修炼的地方，外人不得进。

　　堂外守门之人早已认得林辰，盘问几句后放他进去。

　　等了几乎一个小时，雄霸才姗姗来迟，充满霸气的说道：“跟我去后山。”


第六十一章 至阴至寒天霜拳

　　来到后山，林辰放目望去，宽阔平整的山崖外是变幻万千的云海，人在这云海下显得那么渺小和粗俗。

　　雄霸见惯大场面，脸部表情无动于衷，从袖子里摸出一本拳谱扔给林辰，道：“这是天霜拳谱，里面除了拳法之外，尚有天霜拳运劲之法和实战步法，和天霜拳互补共存，不可缺一。”

　　林辰接过一看，上面写着，“天霜拳，B级武学，天下会帮主雄霸所创绝学，需要修炼方能掌握，现在不能转化为本身技能。”

　　下乘高阶武学能一次性掌握六成精髓，下乘顶阶武学四成，中乘低阶武学两成，从中乘中阶武学开始就要自己修炼才能施展，而天霜拳的品阶绝对是中乘高阶以上，有此限制也理所当然。

　　收起拳谱，林辰静待雄霸下言。

　　负手立于山崖边，雄霸的身影虽没有华雄那般高大，也没有无名那样气质出尘，属于霸者枭雄的气势让他的气息无限拔高，最后在林辰眼中，雄霸已经凌驾于云海之上，仿佛成为俯视苍生的魔神。

　　“现在我施展一遍天霜拳，看好了。”雄霸说话之际，拳上冰霜之气缭绕，泛着冰冷的光芒。

　　“第一式霜风扑面是天霜拳的入门招式，用以积累霜气，是打基础的一招。”

　　雄霸双拳挥舞，伴随着奇强拳劲轰出，袅袅寒气升腾而起，聚而不散，并有壮大之势，远远望去，此时的雄霸仿佛被一层冰寒气罩包裹在其中，常人不得近身。

　　“第二式霜寒抱月，借澎湃霜寒之劲包裹对方，使其处处受制，无法施展开来。”

　　不远处的云海被拳劲分割出一大块，在雄霸的霜寒拳劲下冻结成冰晶，往山崖下落去。

　　“第三式霜结中霄，在霜结的雾气中隐藏身姿攻其不备。”

　　“第四式霜雪纷飞，拳带扭劲，力透人骨，中者筋骨立断。”

　　“第五式霜冷长河，霜气雄浑如长河之水，汹涌澎湃，所向披靡。”

　　“第六式霜痕累累，以至寒之霜拳疯狂攻向敌人，中者必定伤痕累累。”

　　“第七式霜凝见拙，此招精妙之处乃是承接霜痕累累所出，使敌人伤处冰粉，关节僵硬，任人宰割。”

　　林辰把雄霸所说的话听在耳中，眼睛一眨不眨的盯着对方，只见包裹住雄霸的冰寒雾气陡然扩散，形成一片雾气区域，而雄霸自一个匪夷所思的位置冲出，一拳带着拧劲打出，旋即又连发数拳，澎湃的拳劲宛如滔滔河水，雄浑异常，紧接着数拳化为上百拳，云海中冰晶四起，如冰雹落下，当最后一拳轰出，那数百冰雹接连爆开，委实壮观。

　　吸气收功，雄霸对自己创出这门拳法十分得意，嘿嘿笑道：“我这天霜拳如何，可入你眼。”

　　林辰连忙道：“天霜拳至阴至寒，拳劲奇大，是我平生所见最强拳法。”他没说假话，亲眼目睹的拳法当中，天霜拳的确为最强，其它厉害的拳法不是没见过嘛！

　　“嘿嘿，此拳法练至大成，武林中能与你匹敌者少之又少，那时我准你一个堂主之位，为霜云风之外第四堂。”

　　“多谢帮主厚爱！”林辰表里不一，如果他真的把天霜拳练至大成，到哪里都是一流高手，雄霸说这番话自然打动不了他，况且对方能活到那个时候再说。

　　……

　　回到住处，林辰迫不及待的修炼天霜拳。

　　当天无名传授他莫名剑法用了一天时间，所以他才能领悟颇深，而雄霸只打了一套拳，加起来不过片刻功夫，不尽早修炼的话，记忆中的感觉很快就要消失，以后想学就难了。

　　把脑海中雄霸练拳的影像调出来，此时看去虽然动作一模一样，精气神也颇为雄浑，但总少了一些味道，仿佛从活物变成了死物，很难从其中得到更深层次的信息。

　　林辰不管这些，动作根据影像中来练，气息却模仿记忆中的感觉，刚开始还有些生涩，到了后面已经圆润自如，渐渐有了些天霜拳的味道在里面。

　　“霜风扑面！”

　　拳影弥漫，林辰只觉天地间的水分化为寒气涌入拳心，和内力融合在一起，然后加以壮大，不分彼此。

　　随着林辰拳速越来越快，院子里的树叶被劲风吹落，半空中即被薄薄的冰霜覆盖，围绕着林辰旋转翻滚。

　　不知过去多长时间，林辰直到系统发出提示声才清醒过来。

　　“你领悟了天霜拳运劲之法——天霜劲，精纯内力提升至无瑕内力，每提升一级，力量+13，敏捷+8，体力+50，打坐一小时增加9点内力熟练值。”

　　无瑕内力？林辰眉毛一挑，从字面来理解的话，无瑕就是精纯到极致，已经无瑕无垢，纯粹自然，不过林辰并不认为无瑕就是最强，就好像美玉无瑕却敌不过有奇景的宝玉。

　　这一点不谈，林辰放心的是内力品质的提升并不会掉级，而且增幅属性是从一级内力开始的，现在他还是三级内力，力量，敏捷以及体力改为根据无瑕内力的幅度上涨。

　　再看人物属性：

　　姓名：林辰

　　等级：15

　　力量：78

　　敏捷：81

　　精神力：11

　　体力：165

　　天霜劲（无瑕内力）lv3

　　单比身体素质的话，进化者占据了绝对优势，毕竟等级每升一级都会有五个进化点，而任务世界里的人物除了一些天赋异禀的人之外，其他人都需要特殊力量来增强身体素质，好比雄霸失去内力也就比普通人强一点。

　　稍微分了一下心神，林辰接着练天霜拳。

　　作为天霜拳第一式霜风扑面，这招的杀伤力没有多大，初期只能用来降降温，只有修炼的人才知道它是整套拳法中最关键的一步，积累寒气的多少决定了其它拳招的威力有多少，和地基打得有多深才能造多高的大楼是一个道理。

　　没有觉得多枯燥无味，林辰练来练去只是第一式。

　　一连过去五天。

　　此时的林辰已经能一拳冰冻脸盆里的水，拳风笼罩下，空气中必然会浮现细碎的冰粒。

　　“真可怕的一门拳法，我的内力都变得迟缓起来。”这段期间，李袖每天和林辰切磋一次，刚开始寒气并不浓郁，李袖几乎是压制林辰打，到后面寒气浑厚冰冷，李袖渐渐吃不住。

　　林辰吐出一口寒气，道：“练了五天终于把寒气积累得差不多，现在应该可以修炼后面的招式。”

　　任是谁都喜欢大杀伤力的招式，林辰也不例外，到现在为止，天霜拳还没有出现在技能栏上，所以他忍着没去修炼大日赤炎掌。


第六十二章 纸探花

　　好在他虽没有修炼其它拳招，拳意却积累在心中，如火山般在酝酿，沸腾，等待着某一刻的爆发。

　　“霜寒抱月！”林辰运劲发拳，隔空捣向旁边的一株树木。

　　风云世界中还是酷暑时节，天气炎热，可是林辰一出拳，院内的空气立即变得奇寒无比，站在一旁的李袖都觉得寒气扑面而来。

　　这一记拳劲是回旋劲，拳风似无若有，从四面八方挤压向树木，肉眼可见树木中段结成了厚厚的冰霜，发出嘎吱嘎吱的细碎声响。

　　一拳尽，第二拳紧接着轰出，寒气弥漫下，树木自中折断，上半段飞扑出去老远，正是用的第三式霜结中霄。

　　还不待半截树木落下，林辰脚步变换，如同踩在薄薄的冰片上，生出举足若轻的飘逸感，人至途中，他身形拔起，双拳带着拧劲轰在上面。

　　噗嗤，噗嗤。

　　半截树木上多出几个拳头大小的孔洞，内里呈螺旋状延伸，薄薄冰霜覆盖。

　　在连续几股拳劲下，本就残破不堪的树木去势更快，眼看便要飞至院外，却被雄浑连绵的拳劲寒气彻底冰封，啪一声落在围墙上粉身碎骨。

　　骤然吐出一口带寒气的鲜血，林辰脸色略显苍白，叹道：“到第五式已经是极限，再练下去寒气即要攻入心脉。”

　　“那就先不要练了，也不急于一时。”李袖建议道。

　　林辰本有此意，这一趟拳练下来不是没有收获，内力终于达到四级，天霜拳亦出现在技能栏里。

　　“天霜拳（残），B级武学，基础攻击170，内力每提升一级，攻击增幅36%，雄霸所传！”

　　比莫名剑法差点，这说明天霜拳的品阶稍低以及领悟的精髓少。

　　即便如此，林辰觉得体内天霜劲要比先前更加圆润自如，此时施展天霜拳应该不会如先前那般晦涩，多了一分轻松如意。

　　就这样，林辰和李袖白天切磋练功，夜晚修炼内力，随着时间飞快流逝，两人在武学上面理解越来越深。

　　三个月后，平静被打破了。

　　两人大清早被叫到探花楼，说是纸探花的吩咐。

　　“我们三个月都没见过纸探花，这人还不是一般的神秘！”站立在大堂左边，李袖轻轻说着。

　　林辰打量一下在场的数十个人，他们和林辰一样是纸探花手下的精英帮众，个个都是以一当十的人物，闻言道：“天池十二煞在原著漫画里是天池杀手，而且并不太听雄霸的话，神秘是必然的，不知道这次召集我们有什么事。”

　　李袖正要说话，一道人影从探花楼外飞了进来，速度之快以她的眼力也只能看到一抹黄色的幻影。

　　“好强的轻功。”林辰骇然。

　　几乎是瞬息间，探花楼大堂首座上多出一个身穿黄色长袍的人影，他身形扁平，偏偏又奇高无比，唇边留着两撇老鼠须，带给人一种怪异和毛骨悚然的直观感受（改动）。

　　“桀桀，华雄，人都到齐了。”此人不是纸探花又是谁，阴险的眼睛瞥向左首第一人华雄。

　　华雄平时嚣张跋扈，在纸探花面前却乖得和绵羊一样，他谄媚道：“大人，一共四十二人，是咱们探花楼最强的精锐。”

　　“好，很好。”纸探花眼睛眯了起来，从缝隙里露出的目光四下一扫，所有人都低下头去，不敢直视。

　　目光扫到林辰这个方向，纸探花眼睛一亮，暗道：这人内力已有六级，且是冰寒内力，我的手下中什么时候多出这一号人物，先试试他再说。

　　突然间纸探花食指挑动，一枚尾部打结的剑纸飞射而出，带着螺旋劲道穿向林辰所在的位置。

　　林辰和李袖面色一变，不知纸探花究竟发什么疯。

　　“管他呢！先挡住再说。”林辰面色凝重，一拳轰向剑纸。

　　冰寒的拳劲让附近的精英帮众打了一个冷颤，似乎天气从酷暑季节直接跳到了严冬，寒风凛冽如刀，冻彻心扉。

　　同一时间，肉眼可见剑纸至六尺外慢慢结成冰霜，速度陡然变慢，最后和林辰的拳头触碰在一起。

　　林辰闷哼一声，覆盖冰霜的拳头立刻收到背后，上面隐隐有一道剑痕。

　　“天霜拳？”纸探花有些出乎预料。

　　华雄在一旁提醒道：“大人，林辰的天霜拳是雄霸帮主教的，运气好的很呢？”

　　林辰从华雄语气里听到了嫉妒和挑拨，此人的心胸并不像他的外表那么宽敞。

　　果不其然，听到华雄这番话，纸探花冷哼一声，“还不错，竟然能挡住我三分力道的一击，不过你虽然学了雄霸帮主的天霜拳，但是在我探花楼也要规规矩矩，否则别怪我手下无情，明白了吗？”

　　林辰低下头‘恭敬’道：“属下明白！”

　　三个月来，林辰的内力提升到六级，莫名剑法第一，三，四和五式领悟到七分精髓，天霜拳同样大有长进，但是和纸探花相比起来却不值一提，所以唯有忍着。

　　当然，就算实力超过纸探花林辰也不敢放肆，毕竟纸探花后面还有其他天池十一煞，尤其是天池老大童皇。

　　李袖在系统里发了一条信息给林辰，说道：“华雄这个人怕你抢他的位置，以后我们最好小心点。”

　　林辰回信息道：“我知道，他不来惹我就罢了，惹到我只好跟他干上，就看谁能笑到最后。”

　　“呵呵，心狠手辣是队长必须具备的条件，你蛮有天赋的。”李袖放下心来。

　　大堂中，本来和林辰交好的精英帮众见华雄和纸探花不喜林辰，心中各自有着算计，尤其是华雄得力手下，那个和林辰喝过酒的丁虎也暗自后悔，打定主意以后不和林辰来往。

　　林辰并不知道这些人的心思，就算知道他也不在乎，这个世界本来就是胜者为王，败者为寇，相信他们有鬼了。

　　这时，首座上的纸探花脸色一正，阴测测道：“这次召集你们来是有原因的，当年我在一个洞窟里丢失了宝物，谁能帮我找到，我奖他一套中乘中阶武学，里面包含内功心法和步法。”

　　中乘中阶武学一套，绝大部分人面面相觑，随即狂喜，齐声道：“大人放心，属下愿效犬马之劳。”

　　纸探花露出笑容，“放心，没有寻找到宝物的我也不会亏待他，中乘低阶武学随便选。”

　　……


第六十三章 凌云窟，血菩提

　　荒野小路上，林辰李袖随在众人身后极快奔走着。

　　最前方的是纸探花，一身黄色长袍的他双手负在背后，每一次轻轻迈动脚步，扁平身体便会顺着气流滑翔出去很远，仿若一只毫无重量的纸鹤，颇为诡异灵动。

　　和纸探花不同的是，华雄落脚之际会把地面踩得龟裂，借着爆炸力道亦步亦趋的跟在纸探花左后侧，从这方面可以看出，他所修炼的内力以霸道刚猛为主，不善收敛力道。

　　“不知道为什么，心里总有不好的预感。”天霜劲灌注在脚下，林辰只觉两股寒气托着他朝前飞奔，不费多大力气。

　　女人的第六感一般都很强，李袖回信息道：“原来你也有这种感受，我还以为是我多疑了。”

　　“我看此事有诈，多半是让我们送死。”

　　“那怎么办，难不成现在临阵逃脱。”

　　林辰摇摇头，“不行，先不说有没有诈，就算有，我们临阵逃脱后怎么办，总不能不去天下会，要知道不去天下会第二个主线任务会失败，话又说回来，以纸探花的轻功，我们百分之百逃不掉，反而提前丢了性命。”

　　“真是要命，只有提高警惕了！”

　　也不知走了多少里路，一行人来到连绵大山前，抬头望去，山上绿色植物甚少，更多的是秃石和倒塌枯死的残破树木。

　　在纸探花的带领下，众人循着一条山路进入其中，直到内里深处才停下来。

　　华雄疑惑道：“大人，是这里吗？”

　　纸探花嘿嘿一笑，“看我的。”

　　脚下不重不轻的一踩地面，纸探花身形旋转拔起，眨眼间就离地数十米高，人至半空，他隔空朝着上方的巨石发出两掌。

　　轰隆隆！

　　巨石崩碎，露出后面的洞窟，隐隐有热气从其内流出。

　　巧妙利用气流落在洞窟旁边的坡地上，纸探花命令道：“我的宝物就是丢失在这个洞窟里，因为怕其他人捡到，所以采取了巨石封洞的做法，现在宝物应该还在里面！”

　　闻言，众人稍有迟疑，却没有人敢反抗，何况奖励的武学的确让他们心动，顿时争先恐后往上爬去。

　　林辰和李袖亦在其中，尽量不引起纸探花怀疑。

　　当来到洞窟里的时候，一股热风迎面吹来，林辰脑海中惊起一道闪电，连忙发信息给李袖道：“我知道这是哪里了，是凌云窟。”

　　李袖还有些不敢相信，“凌云窟不是在乐山大佛那边吗？”

　　“凌云窟不知有多深，分洞密布，几乎贯穿乐山大佛背后的连绵群山，所以洞窟口绝对不止那一处，这里也应该是的，你有没有感觉到洞窟里面有热气流出。”

　　李袖的确感受到些许热风，“真的是凌云窟的话，纸探花来的目的只有一个，那就是血菩提！”

　　“没错，火麒麟栖身之所必然会有血菩提生成，吃了不但去百毒，亦能增加功力，纸探花内力本就精纯深厚，吃上几颗血菩提完全可以达到更高境界。”林辰在信息里娓娓说着。

　　如此一推理，两人把纸探花的计划分析的七七八八，纸探花应该是从何处知道了凌云窟和火麒麟的存在，他对火麒麟栖身之所的血菩提很感兴趣，但凭他一人实力却绝对不是火麒麟对手，思来想去，纸探花研究出一个计划，让手下精英随他一起进洞，骗他们说是寻找宝物，然后利用人多的优势，使得火麒麟不会盯着他一人，这样一来，他就有很大可能得到血菩提，最后安然离开，至于手下精英死不死他已经不在乎，得到血菩提才是关键。

　　黑暗中，林辰的眼睛闪闪发亮，纸探花觊觎血菩提，他又何尝不是，这次是危机也是机会。

　　火把纷纷燃起，洞窟里立刻明亮一片。

　　嗖的一声，纸探花的身形闪了进来，开口道：“记住，等会分开各自寻找的时候，要往比较热的地方走，我的宝物是在那里丢的。”

　　“是！”

　　人影火光憧憧，众人一步步往深处行去。

　　来到一处岔道前，纸探花带着一半人进入左边洞内，林辰不想和他们一起，走了另一边。

　　片刻功夫，岔道出现，众人再次分流。

　　凌云窟的岔道就好像杂乱的线绳一样，错综复杂，没过多长时间就只剩下林辰和李袖走在一起，其他人的脚步声渐行渐远。

　　林辰道：“不管洞窟多复杂，只要往热的地方走准没错，我们赌的是火麒麟不会先找我们，当然，现在离开还有机会。”

　　李袖摇摇头，“成功率这么大都不敢赌，被淘汰是早晚的事，而哪怕得到一颗血菩提，我们就会领先别人一大步。”

　　林辰笑了笑，持着火把继续赶路。

　　另一边，纸探花独身一人走在前面，感受到周边的温度越来越高，他的心情非常激动，暗道：有了血菩提，我的乾坤功会达到更高层次，到时天池十二煞以我为尊，不必受童皇管制。

　　就不知道一颗血菩提能增加多少内力，吞服第二颗是否会有同样的效果，纸探花思绪翻飞，意乱神迷。

　　啪嗒！

　　一块石子掉落，把纸探花吓了一跳，他自嘲道：“我太紧张了！”

　　又走了一段路，纸探花忽然听到洞窟深处传来雷霆怒吼，周围温度陡然上涨，灼热的气流翻滚涌出。

　　“是火麒麟！”纸探花想起这绝世凶兽亦有些脸色发白，传闻火麒麟性情残暴，浑身布满火焰且刀枪不入，没有绝世修为在它面前只有死路一条，当年的聂人王和断帅号称北饮狂刀和南麟剑首，声名之盛并不逊色剑圣和无名，但两人在凌云窟一战，依旧被火麒麟所伤，可见此凶兽是如何的厉害。

　　第一声惨叫声传出，凄厉异常。

　　林辰深吸一口气，“火麒麟终于出来了！”

　　“它出来再好不过，我们加快步伐，争取在它击杀其他人之前找到血菩提。”李袖右手握着百炼剑，左手握紧拳头。

　　循着热意前进，两人至少走了十数里路，在踏过一片乱石堆后，一个巨大的石窟出现在眼前。

　　“这里不太像火麒麟栖身之所，一颗血菩提也没有。”李袖观察良久，没发现血菩提的存在。

　　林辰不言不语，仔细寻找一圈，很快在隐蔽的角落处发现一颗红宝石般的东西，立刻捡了起来，道：“这里有一颗！”

　　“嘿嘿，血菩提这等宝物岂是你们能拥有的，还不快快交给我。”华雄从另外一条岔道走了进来。


第六十四章 激烈战斗

　　把手中的血菩提收起来，林辰若无其事道：“还真是巧，在这里见到华雄大人！”

　　李袖看情况不对，往林辰这边靠来，暗中提起内力。

　　华雄并不把两人放在眼里，冷笑道：“少说废话，把血菩提交出来，否则别怪我不讲情面。”

　　“血菩提？华雄大人你在说什么？”

　　“你收起来的那个就是血菩提。”华雄说话的时候，一步步逼了过来，双掌逐渐变成白玉色。

　　血菩提纵算能增加功力，吞服后也需要本身内力来炼化，这中间需要一点时间，林辰目前缺的就是时间，但是让他放弃血菩提也是不可能，除非来的是纸探花而不是华雄。

　　另外，林辰清楚华雄拥有八级内力，修炼的是中乘低阶武学修玉手，比起莫名剑法和天霜拳差了不少，只是对方苦练多年，修玉手不说达到大成地步，起码也掌握了八九分精髓。

　　“华雄大人，你这是逼我。”林辰也不再虚与委蛇，目光中绽放出冷光。

　　双方相距十步，华雄再次道：“你给是不给。”血菩提拓本也只是听说，想不到纸探花带他们来的地方真的有血菩提，这让华雄热血澎湃，发誓要得到血菩提增加功力。

　　“不可能！”

　　出乎华雄意料的是，林辰竟然率先攻击，布满冰霜的拳头隔空轰了过来。

　　换了一般高手发出的拳劲必然是直来直往，从正面打击敌人，林辰这一拳的所发出的拳劲却若有若无，就好像从四面八方汇聚无边寒气挤压过来，那种不知针对哪个方向作出反击的感觉让华雄大骇，这才知道天霜拳的厉害。

　　身体不动，华雄浑身衣衫鼓胀，十成功力爆发。

　　砰地一声！

　　气劲交击，形成一团巨大的寒气漩涡，以华雄为中心四处扩散，附近的地面立刻结成一层薄薄的冰霜。

　　林辰赞叹对方的内力深厚，第二式霜寒抱月愣是没把他怎么样。

　　不待对方回气，林辰拳势一变，第四式霜雪纷飞施展开来，只见寒气舞动中，林辰的拳头化为一道道白光，招招对准华雄的要害。

　　华雄即惊又怒，惊得是林辰内力不及他深厚，但修炼天霜拳后却有了和他抗衡的资本，怒的是自己在天下会苦修八年，被一个后进给赶了上来，让他的脸面往哪里搁。

　　“找死！”猛地吸了一口气，华雄左右手各走弧线，朝着林辰推出一记霸道无比的白玉劲气。

　　怪异的玉石交鸣声传出，林辰被震飞出去，袖口衣服被切开零零碎碎的小口子。

　　连退几步卸去力道，林辰望了望衣袖，暗道：不愧是纸探花麾下第一高手，打出来的劲气如钢铁般锋利凝练。

　　华雄硬接林辰一式天霜拳非常不好受，不说拳劲中难缠的寒气，仅是附带的拧劲便险些破掉他的内力，虽然说回气不足让他只提起了七八分力道，但林辰已经引起了他的高度重视。

　　毕竟有八级内力，华雄脸色只是一白就恢复过来，整个人蓦地飞身而起，脚不沾地的掠过十步距离，眨眼间来到林辰身前，双手如斩刀般挥砍而下，把空气切割的支离破碎。

　　同一时间，他脚下的地面爆开，显示出他的力道刚猛。

　　林辰双目寒芒电射，全力而战的华雄给他带来无比的压力，高手过招，胜败只系在一线之间，他有自信可以抗衡华雄，不过要说胜他十分困难，几乎本能的，林辰先飘退三步，两拳分别拦截住华雄的攻势。

　　此时，内力的差距便暴露出来，华雄不退反进，而林辰连连退却，双臂一阵发麻。

　　在退得过程中，林辰强运天霜劲，浑身升腾起浓郁的白色寒气，由于洞窟内温度奇高，林辰的寒气和空气一接触生出许多水气，人眼望去，分不清是寒气还是雾气。

　　天助我也，林辰没想到在温度高的地方施展出霜结中霄会有帮助，身形立刻隐入白茫茫的雾气中，无声无息。

　　华雄暗叫糟糕，双掌挥舞，想要利用深厚劲力排开遮掩视力的雾气，效果不错，只可惜林辰哪里给他机会，从匪夷所思的位置发动攻击。

　　一连三拳华雄接的分外勉强，臂膀和腹部顿时结起淡淡的冰霜。

　　“白蛇出洞！”那边，李袖一直插不上手，此时见华雄露出破绽，毫不犹豫的一拳击出。

　　三月前让李袖施展白蛇出洞还只是气流出现，现在白色气流隐然化为蛇形，极快的撞在华雄背后。

　　身形一个趔趄，华雄嘴角泌出鲜血，心中的憋屈让他不顾一切的咆哮起来，身体旋转的瞬间双臂翻转，两道白玉劲气如刀般分袭而出。

　　可能是太过愤怒的原因，华雄的攻击失去准头，除了把地面和洞壁划出痕迹外，全无效果。

　　施展任何大招过后都有一定的僵直，顶尖高手可以把这个僵直时间控制在极小范围内，华雄很显然做不到，趁着这个机会，林辰不知何时拔出寒光剑，长剑由下往上撩出，雄浑剑气爆射。

　　卡擦！

　　华雄的左臂和身体分家，血水喷溅。

　　还没等他有所反应，李袖发出一拳把他隔空给击飞出去，摔在洞壁上又滑了下来。

　　连吐数口鲜血，华雄神情萎靡的靠在洞壁上。

　　林辰提着剑走过去，欲要一剑杀他。

　　“求求你们不要杀我，杀了我纸探花大人不会放过你们的。”华雄手捂着断臂，求饶的说着。

　　林辰笑了一声，“不杀你我们才大祸临头，要怪就怪你太贪婪却没有本事。”

　　寒光剑一刺即收，华雄脖子立刻多出一个剑孔。

　　粘稠的鲜血从剑孔里涌出，华雄目光怨毒的瞪着林辰，不甘倒了下去，发出砰的声响。

　　李袖走过来道：“要不要把他的尸体给隐藏起来，被纸探花发现就不好说了。”

　　“恩，就埋在乱石堆底下吧！”林辰拎起华雄的尸体往那里行去。

　　埋好华雄的尸体，林辰取出血菩提吞下。

　　血菩提入口即化，形成一股磅礴的能量灌注进筋脉丹田中，本身内力水涨船高，节节攀升，很快就冲破了六级的限制达到七级，且余势未消，继续往上冲刺。

　　良久，林辰睁开眼睛，摄人的寒芒从瞳孔深处爆发，随即敛去。


第六十五章 无形大法

　　“怎么样？”李袖问道。

　　林辰道：“一枚血菩提可以增加三十年功力，不过我的内力还不够，只吸收了七八成，天霜劲刚好突破到九级。”

　　“吞服血菩提还有内力限制，那我用的话不是太浪费了。”

　　“不，剩下的血菩提能量并没有消散，而是储藏在经脉深处，以后可以慢慢挖掘出来。”

　　先前因为注意力放在血菩提和华雄身上，林辰和李袖并没有发现到其他东西，此时却在石窟角落处找到了一具面目全非的尸体，全身焦黑干枯，如同被烈火灼烧。

　　林辰稍微一思考就明白过来，开口道：“这里的确不是火麒麟的栖身之所，唯一一颗血菩提应该是他偷出来的，可惜还没离开就被火麒麟发现并击杀。”

　　循着热意，两人继续往深处前进。

　　惨叫声接二连三响起，进入凌云窟的精英帮众仿佛正在经历一个可怕的噩梦，在这洞窟深处分明有一头绝世凶兽出没，随时会扑出来吞噬他们。

　　“不能再前进了，快退！”剩下的帮众哪里还敢继续走，连忙转身往来时的路奔去。

　　熊熊！

　　赤红色的火焰在空气中爆炸，一头看不清模样的凶兽迈开四蹄，以快若雷霆般的速度猛扑而出。

　　“滚开！”面临死亡之际，其中一名精英帮众爆发出绝强的潜力，双手握刀劈出。

　　叮一声，钢刀应声而断。

　　被火焰包裹的凶兽发出低吼，从背部射出一团火焰烧中对方。

　　……

　　转身走进一条岔道，林辰心生警觉，暴喝道：“小心。”

　　李袖和林辰向来默契，闻言想也不想便是脚下一点，身形朝后飘退。

　　砰地一声炸响，旁边洞壁上多出一只掌印，深达半尺。

　　“什么人！”林辰双脚叉开，覆盖着冰霜的一拳击出，澎湃的寒气在拳劲引导下席卷纵横，所到之处洞壁覆盖一层冰霜，空气亦被寒气侵蚀，结成细碎冰粒。

　　偷袭之人内力奇高，挡住拳劲后惊疑一声，“是天霜拳！”

　　脚步声响起，一共三个人走出来。

　　居中的是个消瘦中年，穿着黑色长袍，他走路的时候收回右手，显然刚才是他挡住了天霜拳。

　　消瘦中年左边是彪悍男子，头发和瞳孔都是棕色的，右边则是肌肉膨胀的黑人大汉，闪亮的光头在火光下泛着黝黑的光芒。

　　“是进化者！”李袖脱口出声。

　　林辰脸色凝重，想不到会在凌云窟里碰到进化者，从刚才偷袭的一掌来看，对方武力很高，抬眼望去，消瘦中年头顶的名字正是金色的，也就是说他是超级进化者。

　　“你我无冤无仇，为何要偷袭我们。”林辰警惕的看着三人。

　　消瘦中年名叫赵志，他阴冷一笑，“你们是天下会的帮众，杀了你们才能完成主线任务，就这么简单。”

　　其他进化者的主线任务是击杀我们？林辰和李袖面面相觑。

　　“队长，别和他们废话了，这个小妞交给我。”黑人大汉淫笑的扑向李袖，本就强壮的右臂更加鼓胀，带着爆裂的劲气轰出。

　　运劲于双腿，李袖速度骤升，身形急转之下右脚凌空踢在黑人大汉的肩部。

　　这一脚李袖已用出十成力道，但似乎并无多大效果，黑人大汉的肩部硬的跟合金一样，且存在巨大的反震力。

　　不在意的拍拍肩膀，黑人大汉打量着李袖的双腿和胸部，狞声道：“我的身体经过强化后连炮弹都不能伤，你还是省省力气吧！说不定等一会你就知道我的厉害，来吧，小妞！”

　　“白蛇出洞！”

　　李袖面无表情的击出一拳，白色气流化为蛇形游走而出。

　　轰，这次黑人大汉不再那么轻松，被强大的力道给带动，身体顿时离地而起撞在附近的洞壁上。

　　“汤姆，我跟你说过，武功到后期可是比炮弹厉害多了，捷克，你去帮忙拿下她，这人我来对付。”消瘦中年瞥了一眼黑人大汉，淡淡道。

　　“大意，绝对是大意。”黑人大汉汤姆晃了晃脑袋站了起来。

　　听到赵志的命令，彪悍男子捷克的双手背部各自延伸出三根银色利爪，仿若合金打造，造型又像是X战警里面的金刚狼。

　　林辰哪里会让两人夹攻李袖，天霜拳第二式霜寒抱月顿时施展而出。

　　四周的空气化为无边寒气包裹向捷克，迫的他不得不退后一步以避锋芒，只是他太小看天霜拳的威力，正面突袭而来的拳劲以超过炮弹的力量轰出，眼看便要命中他。

　　“劈空掌！”一旁的赵志连忙一掌拍出，寒气和拳劲被隔空消弭的干干净净。

　　林辰心中一惊，这不是射雕英雄传里黄药师的独门绝学吗？华山论剑时，黄药师正是凭借劈空掌弹指神通和西毒，南帝以及北丐打成平手。

　　不及细想，林辰全力运转天霜劲，双拳带着浓郁寒气分袭捷克和赵志。

　　捷克虽然修炼了内功，但也不过达到三级，如何能与林辰的九级天霜劲相比，尚未接触下就觉得寒气侵入体内，冷不可言。

　　赵志论内力同样要输于林辰，这次前往凌云窟是被同门长辈给骗了过来，他索性将计就计，利用同门师兄弟吸引火麒麟的注意，然后伺机得到血菩提增加功力，只是让他想不到的是会碰到其他进化者，而且还是系统指名要击杀的人，所以才有此一出。

　　“无形大法！”

　　双臂各画半个圆，赵志施展出前所未见的一门武学，只见半丈方圆内气流成太极涌动，形成一层气罩护住他和捷克。

　　寒气和拳劲消逝无形，仿佛这层气罩是黑洞一般。

　　林辰眼睛一眯，这层气罩竟然有着分散攻击力的效果，十成力道打上去被分成数十上百份，变得毫无威力可言。

　　脚下猛地一跺地面，林辰暴吼声中施展出最霸道的霜雪纷飞。

　　人影晃动，拳影翻飞，一道道白光疯狂袭击气罩。

　　显然这气罩极为消耗内力，支持片刻赵志已然吃不消，沉声对捷克道：“退后！”

　　数次眨眼后，气罩破碎。

　　一道人影在气浪中冲出，一拳轰向赵志。

　　“给我停！”赵志退无可退，右手探出，抵住这绝强的一拳。


第六十六章 麒麟现，逃命

　　拳掌相接，顿时黏在一起。

　　片刻后，两人头顶都冒出白色雾气，不同的地方在于林辰头上冒出的是冰冷寒气，而赵志冒出的才是体内水分蒸发的雾气。

　　两人在这时竟比拼起内力来！

　　林辰眉头微微皱起，天霜劲虽强于对方，但强的有限，面对一波波袭来的劲力狂潮，他唯一能做的就是把它们引导到双脚上，然后借着涌泉穴泄出去，否则劲力攻入心脉，不死也残。

　　和林辰相比，赵志要显得艰难许多，先不说他内力稍逊林辰，能够卸去的劲力有限，单是天霜劲附带的寒气亦够他喝上一壶，所幸无形大法修炼出来的劲力帮他分担不少，尚能支持下去。

　　嘭嘭嘭……

　　导入地底的劲力无从发泄，化为一道道白色气柱破土而出，声势惊人。

　　站在一旁的捷克被这煊赫磅礴的冲击迫退数十步，心中暗骇两人功力深厚，几乎和电影中的武林高手差不多。

　　突然，他的眼睛一亮，右手多出一门单兵火箭炮，装好炮弹后架在肩膀上，准星追准林辰。

　　“给我去死吧！”

　　捷克扣动火箭炮扳机，一枚炮弹嗖的射出。

　　此时林辰和赵志比拼内力，根本无法动弹，眼睁睁的看着炮弹袭来，他的左手动了，一掌轻轻拍在炮弹侧面。

　　炮弹没有如预料的爆炸，反而被一股巧力拨开，朝着那边的黑人大汉汤姆射去。

　　毫无防备的汤姆顿时被炸飞，旋即灰头土脸的爬起来，怒吼道：“谁敢用炮弹打我！”

　　捷克一阵心惊，他听说武林高手比拼内力时最忌打扰，本想用火箭炮解决掉林辰，谁知道对方实力强悍如斯，轻描淡写就化解了这招。

　　“我就不相信你能挡住几颗炮弹。”不信邪的捷克连发三炮，呈品字形袭向林辰。

　　林辰亦有些恼怒，左臂一转一圈，三枚结成冰霜的炮弹被收拢一处，随即无比澎湃的劲力从掌心吐出。

　　瞬息间，炮弹以更快的速度朝捷克反射回去。

　　没想到林辰会以这样的方式回击，捷克心惊胆战，他可不是汤姆，身体刀枪不入，炮弹难伤。

　　只来得及取出一面黑色盾牌挡在身前，三枚炮弹轰然命中，巨大的爆炸力把捷克给撞飞出十数米远。

　　暂时解决麻烦，林辰不愿和赵志继续纠缠下去，天霜劲顿时运至极限，汹涌爆发。

　　啵的一声！

　　空气震荡，赵志身体被震得离地而起，凌空吐出一大口鲜血。

　　“霜痕累累！”

　　把握住先机，林辰紧跟而上，施展出天霜拳第六式霜痕累累，双拳化为漫天冰寒拳影，笼罩住赵志飞退的身影。

　　赵志内力被破，神情有些萎靡，无奈之下只好再次用出无形大法，欲要化解林辰的疯狂攻击。

　　岂料林辰脚下一滑，有如踩着冰片一样绕到他侧面，一拳打中他的脸部。

　　这一拳的力量无比巨大，赵志硬是被打的身体横起，头前脚后砸在洞壁上，好不狼狈凄惨。

　　那一边！

　　捷克浑身布满弹片和血迹，他站起身后丢掉手中扭曲破损的盾牌，忍不住回头向洞窟深处望去，隐隐的咆哮声正从这个方向传来。

　　“不会是火麒麟吧！”

　　脑海中闪过念头，捷克沙哑着声音吼道：“队长，汤姆，火麒麟来了，快跑！”说话的同时，他迈动沉重步伐奔跑起来。

　　众人愕然，不顾一切的逃命飞奔。

　　途中，李袖苦笑道：“凌云窟之旅到此结束，只能期待下次了！”

　　林辰看了一眼赵志道：“料不到我们会成为别人的主线任务，回去后还要从长计议，至于凌云窟在这里跑不掉，可以等实力够了再来，我想聂风和步惊云是个契机。”

　　七八次眨眼功夫，林辰等人跑出去数百米远，只是背后的热意越发明显，咆哮声更是震得洞窟瑟瑟发抖，仿佛随时会倒塌。

　　“好快的速度！”赵志受了不轻的伤，庆幸是在脸部，并不影响他的速度，此时听到咆哮声更近，内力运至极限。

　　又是一声咆哮过后，火麒麟终于和众人出现在同一个视角内，回过头的林辰除了看到被火焰包裹的火麒麟之外，还看到纸探花和一个麻衣老者。

　　这两人内力显然都有十级深厚，一闪一掠之下，速度激增，衔尾而来。

　　比起纸探花和麻衣老者，火麒麟速度更是快的不可思议，用雷霆闪电形容亦不为过，若不是两人在逃命途中时不时回身以精纯掌力轰击，怕是早就被追上。

　　林辰等人中，受伤最重的捷克被抛在后面，麻衣老者经过他旁边时突然抓起他的肩膀，手腕一抖把他往后扔去。

　　“不！”

　　捷克发出惨叫，瞬间被火麒麟吞噬。

　　纸探花冷笑一声，“连自己门下弟子都如此对待，阴河派的长老我算是见识到了。”

　　“嘿嘿，你纸探花也好不到哪里去，有空多交流一下。”

　　“是吗！我等着。”纸探花身若无物，一脚踢在黑人大汉汤姆的腰部，凝练的回转力道把他给踢得横飞倒射，迎面扑向火麒麟。

　　“狗杂碎，老子非要撕碎你。”汤姆睁眼欲裂，显是恨极了纸探花。

　　纸探花不以为意的阴笑，极快追向赵志林辰三人。

　　碰的一声巨响，汤姆出乎意料的挡住火麒麟凶猛一爪。

　　“来啊！老子身体强化的比钢铁还硬数倍，就不相信干不死你这个畜生。”汤姆胆气升起，也不觉得火麒麟有多可怕，妄想着要以一己之力打败火麒麟，然后独占血菩提。

　　火麒麟被对方的态度激怒，咆哮声中把他按在地上，张开满是火焰的大嘴咬下去。

　　卡擦！

　　汤姆比钢铁还硬的头颅如同烂西瓜的一样爆开，当场死亡。

　　林辰看的心寒，对李袖道：“我们要小心了，这两个狡猾的家伙可能会用我们来拦截火麒麟。”

　　李袖沉默了一会儿，说道：“实在不行你先走吧！总比全军覆没好。”

　　头一次遇到这种情况，林辰心情颇为沉重，忽的对赵志道：“眼下我们只有同心协力才有保命机会，之后再决定其他事。”

　　赵志没有多想，立刻点点头。


第六十七章 逃出生天

　　这时，麻衣老者怪笑一声，身形扑向赵志。

　　赵志哪里是麻衣老者的对手，立刻叫道：“还不快帮忙，我死了你们也都会死。”

　　“大家都是聪明人，你无须提醒。”说话之际，林辰回身向麻衣老者轰出一式霜寒抱月。

　　冰冷的寒劲从四处挤压过来，麻衣老者冷哼一声，澎湃的内劲透体而出，不费什么力气就破掉这一招。

　　火麒麟越追越紧，大感吃力的纸探花把目标放到了最弱的李袖身上。

　　林辰见状眉毛一掀，想也不想便是挥拳拦击。

　　“林辰，你敢以下犯上，找死！”一掌消弭掉拳劲，纸探花抖手射出十数枚剑纸，朝着林辰和李袖劈头盖脸打去。

　　赵志眼神变幻，林辰和李袖一死，他第一个主线任务就算完成了，无奈对方的死却和他的生命捆绑在一起，可以肯定的是，没有林辰的牵制，想要活命的几率绝对是零，而救下他们，至少还有希望完成主线任务。

　　心念一动，赵志隔空劈出数掌，凝练的掌力把剑纸拍的七零八落，力道大失，最后被林辰一拳破去。

　　“纸探花大人，明人不说暗话，你们功力虽然高过我等三人，但我们也不是砧板上的鱼，强硬的话只有鱼死网破，另外我可以当刚才的事没发生过，不知你意下如何。”林辰说道。

　　纸探花桀桀一笑，眯起眼睛道：“我最喜欢你这种人，好，好！”

　　接下来的时间，麻衣老者和纸探花没有去打林辰三人的主意，而是运足脚力超过三人，反正火麒麟来了依旧由他们顶着。

　　眼看火麒麟要追上来，林辰扔出四枚高爆手榴弹，同时喊道：“快，手榴弹有多少扔多少，最好能把洞窟炸塌。”

　　闻言，赵志和李袖眼睛一亮。

　　轰轰轰……

　　爆炸声层出不穷，和火麒麟的咆哮声交织在一起。

　　赵志急道：“不行啊！这点爆炸力量连阻拦火麒麟百分之一秒的时间都不能，洞窟坍塌也不能阻拦它，估计要导弹轰击才行。”

　　“我试试穿甲弹的冲击力。”林辰身形凌空一转，在飘退的瞬间架起反坦克炮，一枚动能强大的穿甲弹破空射出。

　　火麒麟似乎知道穿甲弹会影响它的速度，在保持速度不变的情况下硬是侧身避了开来。

　　轰，火光在火麒麟背后炸出，对方反而借着爆炸力量更快的追击。

　　“这家伙身体敏捷的可怕！”李袖的速度最慢，所以奔跑的时候会拉住林辰的衣角，借助拉扯力保持和林辰一致的速度。

　　毫无办法之下，林辰道：“前方有岔道，只有看运气了。”

　　三人速度基本上都在百米以上，眨眼间来到岔道之前，林辰和李袖选择了第二个洞口，赵志选择了第三个。

　　火麒麟微微愣了一下，咆哮一声后朝着第三个洞口追去。

　　不一会儿，赵志的惨叫声传出。

　　李袖苦笑道：“我们运气真不是一般的好。”

　　“放心，我们不会死的。”在体力没有耗完之前，林辰有能力不被火麒麟追上，但目前能不用则不用，关键时刻才有效果。

　　热意再次尾随而来，火麒麟神骏的身体仿佛不知疲倦，追杀一个个侵入领地的人类。

　　林辰抓住李袖的肩膀，“屏住呼吸，我要加速了。”

　　瞬间突进启动，林辰的速度陡然增加了一倍，快到身后的空气发出淡淡的爆裂声。

　　虽然是C级技能，瞬间突进的作用却无法取代，以林辰九级天霜劲支持，在原有增幅情况下继续增幅48%，合起来达到98%，相当于一倍，而林辰目前的敏捷是129，翻一倍便是二百五十几，这是快要接近声音的速度，任何超级跑车也比不上。

　　嗖，嗖……

　　几个闪烁下，林辰拉着李袖轻易甩开火麒麟，当然，体力每隔一秒都会消失一小截，逐渐往边缘靠去。

　　火麒麟眼睁睁的看着两人消失，发出一阵阵怒吼。

　　只见它身上的赤红火焰瞬间隐入体内，露出一层坚硬无比的暗红鳞甲，其模样和传说中的麒麟一般无二，都是龙头，鹿角，狮眼，虎背，蛇鳞，牛尾，马蹄，且强劲健壮的体格极富流线型。

　　失去了火焰覆盖，火麒麟先前的绝世威严稍有下降，但速度更快，空气仿佛不再成为阻力，而是润滑剂，贴合着它的身体推动它。

　　身体利矢一样攒射出去，快的影子也消失了。

　　“追来了！”李袖转过头看到了形态稍有变化的火麒麟。

　　林辰道：“前方已经没有路，能否绝处逢生就看天意。”

　　两人带着强烈的劲气轰然撞在尽头洞壁上，巨大的压力不断破碎其中的岩石，最后居然钻出一个大洞。

　　空气狂暴般袭来，林辰和李袖却深呼吸一口气，得救了。

　　原来洞壁之后是外面的世界，蓝蓝的天，白白的云，金色阳光照耀下，巨大湖泊表面荡漾起点点碎芒。

　　噗通，噗通！

　　两人落入水中。

　　在看湖泊一侧的大山岩壁上，一头神骏威猛的火麒麟昂然立于洞前，它犹豫的看了一眼下方的湖泊，发出极具冲击力的咆哮声。

　　从水中冒出来，林辰笑道：“幸好它不喜欢水，否则追我们到天下会。”

　　“呵呵，去天下会是找死的做法，雄霸的武力可是比它强盛。”李袖右手往后拂开长发，露出大理石雕像般的面孔和脖颈。

　　因为已经脱离了危险，林辰有心思讨论起火麒麟的事情，说道：“火麒麟最先发现在一百多年前，那时候号称天下第一剑的断家先祖断正贤为了阻止四处为祸的火麒麟，和其发生战斗，凭借惊人武力和剑法重创它，并削下它身上的一片鳞甲，令其负伤而逃。其后，断正贤将麟甲镶在佩剑剑身以作纪念，更正名为火麟剑。断正贤凭借此剑功力大大精进，剑术攀至更高境界。但断正贤功力越高，心里便越是吃惊。因为他发现剑上的麟片竟自生出一股不可思议力量，助他内力不断提升，而且持剑愈久，更会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔。断正贤心魔日盛，继而领悟出火麒麟是一宝藏，若能尝其血肉，能增功力百倍。为求登上剑术最高峰，自此迁往乐山定居，世代于凌云窟守候火麒麟。但断正贤待至老死，仍无所获，临终前叮嘱儿子传世下去，代代守候，从此有‘水淹大佛膝，火烧凌云窟’之言。”

　　李袖点点头，“可以说火麒麟全身都是宝，作用比血菩提大了不知多少倍，得到一枚鳞片就能增长功力，真的吞噬它血肉的话，实力将会达到不可思议的地步，当然，还没有人做过这种事。”

　　……


第六十八章 抗衡

　　直到十天后，林辰和李袖才启程往天下会赶去。

　　天下会内部道路上，林辰拉过一个帮众，问道：“兄弟，纸探花大人回来了吗？”

　　“回来了，三天前我见过他。”

　　林辰和李袖对视一眼，以纸探花的为人个性，怕是不会放过他们，尤其是林辰。

　　如他们所料，很快就有人传他们去探花楼。

　　迈步踏入探花楼大堂，林辰抬头看到了纸探花，他高高的端坐其上，枯瘦扁平的身体带给人一种诡异的感觉，就好像一条蛇，一条带有剧毒的五步蛇，随时都会发起致命的攻击。

　　林辰和李袖双手抱拳，“大人，我们来了！”

　　眼睛似笑非笑的看着两人，纸探花双手交叠在一起，“你们两个好啊！竟然能活着回来。”

　　“托大人的福。”林辰不卑不亢。

　　“托我的福？的确，我可是向老天保佑你们能平安回来，知道我为什么要保佑你们平安？”

　　林辰淡道：“亲手报复来的总要爽一些。”

　　纸探花神情愕然，旋即桀桀怪笑道：“实在是聪明，一下子就猜到了我的心思，不过有一句话你有没有听说过——太过聪明的人活不长！”

　　林辰不再低头，双眼直视纸探花的眼睛道：“我只听说过人算不如天算，莫要以为自己掌握了一切，其实本身亦在其中。”

　　“大胆，真是吃了雄心豹子胆。”纸探花被林辰的态度激怒，抖手射出数十道凌厉的剑纸，去势之快宛如利箭。

　　双臂猛地一振，林辰握紧拳头暴吼一声，“碎！”

　　雄浑的内劲透体而出，与数十道剑纸撞击在一起，不知是不是听觉错误，隐隐的金属交鸣声接连不断的响起，仿佛射来的不是纸，而是金属打造的飞镖，坚硬锋利。

　　当最后一道剑纸爆裂，纸探花的脸色都变了，失声道：“十级内力，怎么可能？”

　　林辰冷静道：“我为什么十天后才回来，这就是原因。”

　　“难道说你得到过一枚血菩提。”纸探花发出尖锐的声音，里面满含愤怒，不敢以及嫉妒。

　　“托你的福，如果不是你带我们去凌云窟，我想要得到血菩提还需要很长的时间，所以说人算不如天算。”

　　纸探花双眼变得血红，“你以为有了十级内力就可以和我抗衡，不要忘了我的本职是杀手，以杀人为目的。”

　　身如无物般飞身而起，纸探花再次洒出无数剑纸。

　　林辰无惧袭来的剑纸和纸探花，他的天霜劲要比对方的内力精纯一点，虽然在数据上看不出来，但可以感觉出来，所以双方内力同为十级，天霜劲却占据了一定的优势，产生了可以和他抗衡的资本。

　　脚下一滑，林辰溜冰一样穿梭于剑纸之间，在靠近纸探花的一霎那轰出了天霜拳第六式霜痕累累。

　　疯狂密集的冰寒拳影弥漫空间，挡在面前的剑纸一一被冻结粉碎，然后汇聚在拳势中反攻向纸探花。

　　“我的剑纸只是袭杀弱小的手段，见识一下我的螺旋剑指吧！”纸探花右手食中二指并起，一一的点在密集拳影上。

　　咻咻咻！剑指上附带的螺旋劲力穿透拳影，直袭林辰胸口门面。

　　“莫名其妙！”关键时刻，林辰取出寒光剑，使出了莫名剑法第五式。

　　剑路毫无章法，招招瞄准纸探花的要害，逼迫对方放弃现在的攻势，否则必然两败俱伤。

　　纸探花当然不会拿自己的命去换对方的命，猛地提气掠开。

　　“真的反了，你想公然造反。”纸探花没有再次攻击，而是色厉内荏的看着林辰。

　　林辰笑道：“你我实力相当，你说雄霸帮主会不会因为你选择杀了我，我想不会，因为我更有潜力，未来能帮他做更多的事情，况且你们天池十二煞本来就不听话，帮主想必很恼怒。”

　　“你……”纸探花欲要辩驳，发现对方所说并无虚言，雄霸最想要的是有潜力能帮他打天下的人才，林辰毫无疑问是这种人。

　　“不要给我逮住机会，否则我会让你求生不得求死不能。”

　　纸探花拂袖离开。

　　收起寒光剑，林辰苦笑道：“不愧是天池十二煞之一，武功比我想象中的还要厉害。”

　　“现在我们怎么办！”李袖问道。

　　“我现在已经是天下会百大高手，等你也完成主线任务再说。”

　　雄霸堂。

　　“霜儿，云儿，风儿，今天我召你们来是有一件喜事要宣布。”雄霸见三人到齐，露出霸气的笑容。

　　秦霜问道：“师父，是什么喜事。”

　　雄霸嘿嘿道：“霜儿，这件喜事和你有关，你心中应该有数了吧！”

　　“和我有关。”秦霜一愣，似乎想到了什么，“师父，你是说真的，让我和小慈成婚。”

　　“没错，你和小慈青梅竹马，是天造地设的一对，我准备择日给你安排婚礼，顺便邀请天下各大门派来祝贺。”

　　聂风在一旁恭喜道：“大师兄，恭喜了！”

　　“哪里哪里！”秦霜脸上充满喜悦，雄霸口中的小慈是个女婢，和他们三人从小生活在一起，认真说来，是和他们三人青梅竹马，秦霜从懂事起就对孔慈产生了爱慕，希望她成为自己的妻子，想不到如今变成了事实。

　　想到这里，秦霜对雄霸道：“师父，不知道小慈答不答应。”

　　雄霸神色不变，道：“她当然高兴嫁给你，放心吧！”他对孔慈有抚养之恩，再加上雄霸积威已久，不怕她不答应，当然，这种事不需要告诉秦霜以及步惊云聂风。

　　“那就好。”秦霜松下一口气。

　　让聂风奇怪的是，步惊云的表情很愤怒，眼睛直盯着雄霸。

　　“云儿，你这是什么眼神。”雄霸冷道。

　　步惊云更加冷的声音传出，“我不相信小慈会答应，一定是你逼迫他，是不是，雄霸。”

　　“放肆，我怎么也对你有养育之恩，你说话的态度是这样？”

　　聂风在一旁劝道：“云师兄，他是我们的师父。”

　　“你知道我一直喜欢小慈，为什么要把她嫁给秦霜。”步惊云仿佛没有听到聂风的话，怒问雄霸。

　　雄霸浑身衣服无风自动，“你要记住，这里是天下会，我是天下会的帮主，一切由我说的算。”

　　哼，步惊云狠狠地看了雄霸一眼，转身冲出了雄霸堂。

　　“这个步惊云，一向桀骜不驯，自己大师兄成婚还闹事，成何体统，聂风，你可不要学他。”

　　聂风抱拳低头道：“师父，我想步惊云一定接受不了这个事实。”

　　雄霸点点头，挥手道：“都退下吧！”


第六十九章 步惊云闹婚礼

　　秦霜成婚的事情传到了林辰耳中。

　　“看来雄霸和步惊云他们对决的日子快要到了，我还想要不要等下去。”两人早已完成了主线任务，等的就是剧情任务出现，毕竟进化者的终极目的就是变强，完成任务只是鞭策而已。

　　林辰话刚说完，系统提示声发出。

　　“剧情任务——选择阵营，加入雄霸一方击杀风云，奖励十万积分和成为雄霸关门弟子；加入风云一方抗衡雄霸，奖励十万积分和风云令一块（拥有一次机会自主进入风云世界，现实时间三个月后生效）。”

　　“是选择任务？”李袖眨了一下眼睛。

　　林辰摸着下巴道：“成为雄霸关门弟子能够学到很多A级以下的武学，这样可以保证自身所学更全面，不过我比较中意第二个选择，一块风云令可以让我们在现实时间三个月后自主进入风云世界，有更大的发展潜力。”

　　李袖来回踱着步，说道：“一个是眼前的利益，一个是长期的利益，从长远意义来看，的确是第二个选择更好。”

　　“那就第二个吧！”林辰选择加入风云一方。

　　做完选择后，林辰又道：“和风云同行，有很大可能会经过凌云窟，我们可以借助风云的力量得到血菩提。”

　　“前提是我们有和雄霸抗衡的资本，漫画中可以看出来，第一次对决的情况下，雄霸几乎是完胜风云，我们充其量也就帮忙对付一两个天池杀手，其他什么都帮不了。”

　　“你说的很有道理，以我的实力对付一个天池杀手已经是极限，再多便应付不来，不过主力不是我们，系统应该分清楚这一点。”林辰认真考虑一番说道。

　　……

　　今日的雄霸堂张灯结彩，人声鼎沸。

　　一身华装的聂风在门口帮忙接待前来祝贺的贵宾，脸上始终带着淡淡的笑容，只是有心人可以看出他的忧虑。

　　刚接待了华山派一干高手，聂风听到了文丑丑的召唤声。

　　“风堂主啊！你来看看合适不合适！”文丑丑拿着新郎官才能带的大红花走过来。

　　聂风推脱不得，只好苦笑道：“文丑丑，你这是干什么。”

　　文丑丑挥舞扇子娘娘腔道：“等一下新郎官要挂这个东西在胸前，你帮帮忙，看看漂不漂亮。”

　　聂风脸色古怪，怕被其他人误会，连忙道：“那你快点！”

　　一边帮聂风整理大红花，文丑丑突然说道：“其实带上这朵大红花的应该是你，唉，从此不太平了。”

　　“文丑丑，你想说什么，怎么有些怪。”聂风问道。

　　“没什么，只是有感而发！”

　　这时门口又进来几大巨头，气势不凡，为首的中年双手抱拳道：“恭喜，恭喜，天下会雄霸大弟子成婚，我武当子怎么可以不过来凑热闹，新郎哥，恭喜了。”

　　聂风大窘，慌忙脱下大红花，不好意思道：“我不是新郎官，在下聂风，仅代表家师欢迎几位。”

　　“你就是神风堂堂主聂风，听说你的风神腿乃是天下一绝，正好我修炼的是武当绵腿，有时间切磋一下。”武当子旁边的青年说道。

　　武当子哈哈笑道：“让风堂主见笑了，这是我的爱子林枫，一向不知天高地厚，不过他的武当绵腿的确练得不错，风堂主有时间指点一下。”

　　“一定一定。”聂风礼貌道。

　　雄霸堂外的三分校场上，林辰携李袖而来。

　　“林辰，你也来祝贺，快请进。”查喜帖的几个守卫都认识林辰，也知道他已经把天霜劲修炼到十级，地位不同以往，哪里敢怠慢。

　　林辰笑道：“几位辛苦了，那我就先进去。”

　　抬步走上阶梯，李袖道：“不知道步惊云会不会闹婚礼？”

　　“闹婚礼是电影中的情节，原著中没有这回事，但后来步惊云与孔慈偷情被聂风碰到，才爆发出大战。”林辰一身华装，手捧着贺礼。

　　“呵呵，步惊云倒是敢作敢为，做事从来不在乎别人的眼光。”穿上崭新劲袍的李袖身体曼妙高挑，风姿卓越。

　　进入大堂，林辰把贺礼交给登记人员，向着迎来的聂风抱拳道：“风堂主，林辰过来给霜堂主祝贺。”

　　“我替大师兄先谢了，来，这边坐。”

　　等所有人坐下，雄霸踱步走出，他长袍披身，霸气十足。

　　“今天是我雄霸大弟子成婚之日，我丑话说在前面，任何人都不准在这里闹事，否则就别怪我雄霸不讲情面。”

　　下面之人奉承道：“雄霸帮主多虑了，如今天下会拥有领导群雄的地位，谁敢吃了雄心豹子胆自讨死路。”

　　“哈哈！”雄霸大笑起来，“没有自然最好，大弟子秦霜结婚，我这个做师父的自然要给他安排好一切。”

　　师父还真是个有情有义的人，聂风暗道。

　　乐器声音响起，婚礼正式开始。

　　一身新郎服的秦霜和身材很好的新娘走上大堂。

　　正在两人拜堂之际，一声大喝从堂外传出，是步惊云的声音。

　　林辰和李袖目光凝重，想不到步惊云真的来闹婚礼，这样一来剧情变得扑朔迷离，谁也不知道会发生什么事。

　　背后披着红色披风，体格健壮俊伟的步惊云气势汹汹走进雄霸堂，完全无视在场所有人，行过去便要去抢走孔慈。

　　“云师兄！”聂风想要拦住步惊云，却被对方一掌震开。

　　秦霜满脸愤怒，吼道：“步惊云，你想干什么。”

　　“我只知道孔慈是我的，谁也别想抢走她。”步惊云抓住孔慈的手，说道：“跟我走。”

　　孔慈的脸被遮在红布之下，众人看不到她的表情。

　　雄霸脸面受损，陡然站起身对秦霜道：“霜儿，你的妻子被别人抢走，还需要我教你怎么做吗？”

　　秦霜闻言，再也不顾及师兄弟之情，双拳布满冰霜，施展出天霜拳第二式霜寒抱月。

　　这一招在秦霜手上施展出来比林辰要强盛数倍，回旋的寒劲宛如暴风雪一般袭向步惊云，声势惊人。

　　步惊云撤开孔慈的手，双手由下往上张开，强劲的掌力震破无数酒坛，汇聚出一团雄浑水劲迎向对方拳势。

　　轰的一声炸响，雄霸堂中央炸开无数冰雪和水花。

　　挥手排开气劲余波，林辰暗骇，好强，仅从这一手看来，秦霜和步惊云的内力起码在十一级以上。

　　内力越往后，等级之间的差距越大，以林辰的天霜拳来算，因为有过几次领悟，基础攻击已经节节攀升，达到了200，内力每提升一级攻击增幅36%，这样的话，十级内力支持的天霜拳攻击力是2340左右，而十一级内力施展的天霜拳是3183，相差整整八百多。


第七十章 麒麟臂于岳

　　另外，十级到十一级似乎是一个坎，因为所需要的熟练值竟然高达五十万，秦霜和步惊云虽然是十一级内力（改过来了），但战斗力比林辰不知高了多少，不仅仅是内力上的差距，还有对武学的领悟都要超过他。

　　在场之人内力达到十级的人物没有几个，实力弱于这个级别或者被冰霜覆盖，或者被水劲震飞，好不狼狈。

　　“霜雪纷飞！”秦霜此时对步惊云无比痛恨，身随拳走，一抹抹寒白色的拳影撕破空气，笼罩住铁塔般屹立的步惊云。

　　武学天赋惊人的步惊云在几年前就察觉到天霜拳似乎是为了克制排云掌而创出的，这一式霜雪纷飞正巧克制他的排山倒海，眼神微微一动，他左脚朝后跨去，右掌力贯千钧般劈出。

　　“撕天排云！”

　　轰隆，大堂里的灯笼，酒坛，桌椅等等物品一齐爆裂。

　　步惊云仅退后三步，秦霜退了十步，双方差距显而易见。

　　雄霸一直在观察步惊云，此时见到两人分开，被氤氲气体包裹的身体蓦然飞出，一指点向步惊云。

　　面对这一指，步惊云避无可避，只能以掌力迎之。

　　噼啪！

　　雄霸的指力仿若雷霆，势不可挡，任步惊云强悍若斯也要被震飞，右臂已然骨折。

　　一旁的林辰暗叫一声，三分神指。

　　要说风云第一部中最让人印象深刻的顶级武学分别是无名的天剑，破军的杀破狼，剑圣的剑二十三，还有雄霸的三分归元气以及三分神指，相比较起来，雄霸的三分神指要更加霸气，有种舍我其谁的霸者风范。

　　“雄霸，受死！”步惊云愈战愈勇，右臂骨折也无法让他退步分毫，反而激起狂暴之意，整个人忽的高高跃起，左掌带着从天而降的巨大力道打向雄霸头颅。

　　雄霸冷哼一声，身上的氤氲气体凶猛爆发，其中夹带着雷霆闪电，直接把步惊云震得再次吐血倒飞。

　　正要出手灭掉步惊云，聂风拦在了两人之间，求情道：“师父，云师兄一时头脑发热，还请你放他一马。”

　　“风儿，你也要和为师作对。”雄霸的表情很冷，有种想要下杀手的意思，他安排秦霜和孔慈结婚就是为了这一天。

　　聂风低下头，“徒儿不敢。”

　　“那还不让开。”

　　步惊云挣扎着站起身，“我不需要你的帮助。”

　　聂风左右为难，开口道：“云师兄，你这是何苦，师父毕竟是我们的师父，认个错的话师父不会怪罪你的。”

　　“嘿嘿，雄霸不配做我的师父。”

　　雄霸怒意上涨，双掌朝前一推，雄浑无比的雷霆劲气轰出，把聂风和步惊云都给笼罩在其内。

　　聂风料不到雄霸会直接对他出手，好在他修炼风神腿多年，速度快绝天下，身影一卷，有如一阵飓风般把步惊云包裹在其中，然后极快的飞退。

　　毁灭般的劲气紧追在飓风身后，一路所到之处，地面寸寸爆裂，墙壁倒塌崩碎，最后冲出了雄霸堂。

　　望着雄霸和风云消失在大堂，林辰苦笑道：“惨了，怎么这么快开战，目前的风云绝对不是雄霸对手。”

　　李袖道：“只有随机应变了。”

　　三分校场上，聂风错愕的盯着雄霸，“师父，徒儿惹你不高兴了吗？你为何要对我施展杀手。”

　　“今日我必杀步惊云，你若帮他，我只好大义灭亲。”雄霸振振有词的说着，旋即再次攻向两人。

　　围观人群中，一名清秀少女对身旁的中年大汉道：“爹，这雄霸太不讲理了，不分青红皂白就要灭杀自己徒弟。”

　　中年大汉淡淡道：“楚楚，江湖复杂，远远不是你所看到的这样，我从雄霸身上感受到刻骨的杀气，针对的目标不仅是步惊云，还有聂风。”

　　“他为什么要杀聂风，我看他人蛮好的，不过还是步惊云比较有性格，敢作敢当。”名叫楚楚的少女眨巴着眼睛。

　　“我也不知道什么原因。”中年大汉摇摇头。

　　林辰计从心来，抱拳道：“敢问大侠是不是麒麟臂于岳？”

　　“正是，你是何人。”于岳问道。

　　“在下林辰，乃是聂风的朋友。”

　　于岳察言观色，说道：“你是不是有什么想要告诉我，但说无妨。”

　　林辰组织了一下语言，开口道：“我知道雄霸为什么要杀风云，因为泥菩萨曾经给过他一个批言，上面写着‘成也风云，败也风云’，我想雄霸是怕有朝一日被风云打败，所以才决定先下手为强，一举除掉风云，而且听说这场婚礼就是为了分化风云。”

　　于岳信了八分，暗道：好阴险的手段！不行，天下会残暴不仁，绝对不能让雄霸顺利除掉风云，得救下他们。

　　“雄霸，得饶人处且饶人，毕竟是你的徒弟。”

　　一道人影横飞冲出，凌空一拳击向雄霸。

　　雄霸杀的风云节节败退，眼看便要成功，发现一人横加干涉，心中杀机大盛，也不顾在场观战之人众多，三分神指朝着对方轰去。

　　冲出去的人自然是于岳，他左臂发力，赤红色的火劲缭绕其上，不避不让的和雄霸硬拼了一记。

　　雷霆和火焰迸发，两人各自退后数步。

　　雄霸眼睛一眯，来人的功力比他想象中的要高许多，尤其是那双手臂无比奇特，其中蕴含的火劲狂暴凶猛，不似凡物。

　　“你是何人。”雄霸负手而立，冷冷的盯视着于岳。

　　于岳看了风云一眼，抱拳道：“麒麟臂于岳，雄霸帮主，今日是你大徒弟成婚之日，何必见血，不如化干戈为玉帛，毕竟两人都是你徒弟，没有哪个师父会对徒弟下死手。”

　　雄霸嘿嘿一笑，心中的愤怒让他的表情都扭曲起来，只是眼下他一人还无法对付于岳和风云联手，不如等准备妥当后再一举击杀风云。

　　“恩，于岳老兄你说得对，我被步惊云气糊涂了，一下子失了分寸。”雄霸收敛内劲，承认错误道。

　　聂风喜道：“师父，你答应绕过云师兄了。”

　　雄霸冷哼一声，“今天就饶他一命，若有再犯，杀无赦。”

　　“多谢师父。”聂风松下一口气。

　　松下一口气的不止是聂风，林辰和李袖也捏了一把汗，庆幸有麒麟臂于岳在场，否则就不好解决了。


第七十一章 真相揭露

　　步惊云被聂风带走，其他人都回到雄霸堂。

　　等婚礼结束后，林辰在天下会外面等着麒麟臂于岳出现，他毕竟是给步惊云麒麟臂的人。

　　“跟我说说风云的事吧！”途中，于岳说道。

　　林辰点点头，把泥菩萨当年给雄霸的批言一一说出来，然后又指出只有风云联手才可以制服雄霸。

　　于岳道：“雄霸的功力深不可测，那一指的力量比之天上雷霆也毫不逊色，我尚且不是他对手，就不知道风云联手又怎能打败他。”

　　“雄霸的三分归元气和三分神指的确厉害万分，前辈不是对手也属正常，不过风云不一样，他们乃是暗合玄奥命格之人，体内有一种说不清道不明的力量，这种力量分开后没有太大的威力，但是一旦成功合璧，将发挥出无法想象的威力，亦可称为摩诃无量。”

　　“摩诃无量！”于岳心知这个词是代表无限大无限强的意思。

　　林辰问道：“前辈是住在岷江附近吧！那里距离乐山大佛和凌云窟已不远，另外火麒麟会时常出没。”

　　“你怎么会知道火麒麟的存在。”于岳说道。

　　“呵呵，晚辈前些天才见到过火麒麟，险些被它杀死，这凶兽威力实在巨大无比。”林辰露出苦笑。

　　于岳回忆起以往的事情，缓缓道：“三十年前我只是村落里一名平凡青年，本以铸剑为生……，尚有双亲，下有一妹，生活安定快乐。一夜，村内刮起一阵不寻常的风沙，我那时正在逐渐，蓦地，炉中火焰竟猛然爆裂狂升，火焰更是离奇的被卷入窗外。屋外的情景叫我大吃一惊，只见火海连绵不断，一头被火焰包裹的凶猛异兽正在发狂。我回到屋里拿起一柄利剑冲出，和火麒麟大战起来，可能是常年铸剑的原因，我并不太惧怕火焰，所以能靠近火麒麟，可惜此凶兽刀枪不入，宝剑都被震断，所幸我看到火麒麟背后有一个位置没有鳞甲覆盖，我拿起断剑插入进去。麒麟血溅在我的左臂之上，如同千斤火油在灼烧，仿佛要把我的手臂炸熟，这时火麒麟因为负伤，火速逸走。后来我以为左臂已经残废了，岂料一个月后灼伤部分全部脱落，露出一条全新的手臂，这条手臂刀枪不入，力大无穷，有着超越常人的强大力量。”

　　林辰道：“于岳前辈，你知道火麒麟背后没有鳞甲覆盖的地方是怎么形成的，那是一百年前的天下第一剑断正贤和火麒麟大战并削下它的一片鳞甲，所以才制造出火麒麟唯一的破绽，否则你还真是凶多吉少。”

　　“原来是这么一回事，那还真是巧了。”

　　“对了。”林辰想起一事，问道：“麒麟臂的火劲是储存在左臂之内，还是汇聚到丹田里，我看前辈和雄霸过招之时，不仅左臂上赤红火焰汹涌，体内似乎也冒出了灼热的内劲。”

　　于岳看了一眼林辰，道：“初始是在左臂之内，时间一长，左臂中的火劲会在体内产生第二种内劲，这种内劲炽热无比，不但吞噬了我本身修炼的内力，而且迅速壮大，更配合麒麟臂威势。”

　　麒麟臂自主产生第二种内劲，而且会吞噬修炼者原本的内力，也太霸道了吧！林辰心中暗道。

　　已经走了很远的路，于岳抱拳道：“林辰小兄弟就不用送了，我和楚楚先告辞。”

　　“前辈慢走，有机会我会去找你的。”林辰大声说道。

　　……

　　夜里，天霜堂所在的位置传来一阵凄厉的长啸声，似是秦霜所发。

　　林辰和李袖穿戴好衣服，匆匆往天霜堂赶去。

　　还未进入秦霜的院子，林辰就听到秦霜大声悲痛道：“小慈，你为什么要自杀，如果不愿意嫁我，又何必答应。”

　　李袖惊愕道：“孔慈自杀了，剧情真是乱的可以。”

　　“孔慈是必须死的，否则少了一个秦霜，风云要对付雄霸更难。”林辰想明白这一点。

　　半空中人影闪掠，步惊云和聂风先后到达。

　　“秦霜，你把小慈怎么了。”步惊云大吼一声，冲入了房间，聂风随之进入。

　　片刻后，秦霜的房间轰然破碎，两道人影冲出，是聂风和步惊云。

　　“云师兄，我不相信大师兄会伤害孔慈，你要理智点。”聂风一边出腿拦截住狂暴的步惊云，一边劝说道。

　　步惊云怒道：“如果不是他和雄霸，孔慈需要自杀吗？他们必死。”

　　排云掌飘忽不定，难以捕捉，威力更是奇大，只是步惊云被雄霸所伤，导致右臂骨折无法再用，左手单独施展的排云掌仅有全盛时期的八成水平，难以攻破聂风的凌厉快绝腿势。

　　“哎哟，两位堂主不要再打了，我有话跟你们说。”院子外，文丑丑摇着扇子走进来。

　　闻言，聂风一脚震开步惊云，退后十步静听文丑丑说话，他知道文丑丑搜集情报的本事很大，对方如果真的有事情要说，那么一定是大事，而且是和他们有关的事情。

　　看了一眼残破的房间，文丑丑说道：“这件事也有秦霜堂主的份，你们三个都要听，跟我进去吧！”

　　“你们两个还不快滚。”步惊云忽的转过头瞪着不请自来的林辰和李袖。

　　林辰心中暗骂一句，不过脸上没有表现出来，笑眯眯的对文丑丑道：“成也风云，败也风云，不知我说的是否对。”

　　文丑丑大惊，“你怎么知道的。”

　　“今天下午就是我请麒麟臂于岳出手的，否则风云必死。”林辰淡淡道。

　　“那你们两个也一起进来！”文丑丑心中极为吃惊，知道风云这件事的人原本以为只有泥菩萨雄霸以及他，想不到还有外人知道，眼下两人是敌是友还不可妄定。

　　房间里，秦霜抱着孔慈的尸体呆坐在那里，两眼无神。

　　唉，文丑丑叹息一声，劝道：“秦霜堂主啊！人死不能复生，你如果想知道孔慈的死因，就好好听我说话。”

　　步惊云眼神一亮，愤恨道：“是雄霸逼死她的，对不对。”

　　“我是看着你们四人长大的，秦霜为人忠厚老实，更像你们三人的大哥，而步惊云孤僻冷傲，常人不得接近，唯有聂风你性格温和，待人友善，所以孔慈喜欢的人其实是你。”文丑丑对这些事了如指掌，把三人性格分析一遍后才说出孔慈为什么喜欢的是聂风，而不是秦霜和步惊云。

　　步惊云听到文丑丑说孔慈喜欢的人不是他，却是聂风，心中颇为痛楚，强忍道：“孔慈不喜欢我不要紧，我步惊云喜欢一个人不需要理由，哪怕为她默默付出也好。”

　　聂风心下一颤，在他心中，云师兄向来面冷心热，还记得五年前的冬夜，孔慈发高烧躺在床上，说想要吃一根冰糖葫芦，云师兄知道后连夜下山，来回奔跑了数百里才找到一家有卖冰糖葫芦的小店，然后偷偷的放在孔慈床头，最后孔慈以为是他送的，云师兄既不解释也不让他告诉。

　　文丑丑继续道：“泥菩萨当年给了雄霸两句批言，前句是‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’，这代表雄霸的前半生因为你们两个而所向无敌，风光无限；后句是‘九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游’，代表他的后半生注定会失落。两句合起来就是‘成也风云，败也风云’，天下会因为你们兴隆，也因为你们败落，雄霸不甘受制天命，决定击杀你们，所以才逼迫孔慈嫁给秦霜，好分离你们三人。”

　　秦霜猛然抬起头，“你是说，这一切的阴谋都是师父策划的。”

　　“没错，雄霸乃是枭雄，他从来不会信任任何人，在他眼中，我们所有人都是棋子，用完了可以随意丢。”

　　聂风道：“文丑丑，这是你一面之词，有什么证据。”

　　“风堂主，当年和你爹比武的人不是别人，正是雄霸，这里是他平生所记载的事迹，里面有这件事的叙述。”文丑丑准备充足，从怀里摸出一本手册递给聂风。

　　聂风接过手册低头看去。

　　林辰这时突然说道：“文丑丑，雄霸是不是在第一楼修炼三分归元气，根本无法分心。”

　　文丑丑已经被林辰惊了好几回，道：“雄霸的三分归元气是集合天霜拳、排云掌以及风神腿三种内功融合成的武功，正所谓三绝各取其一融会贯通就是三分归元，能够克制三绝，是雄霸隐藏最深的功夫，但也最难练，我趁着他修炼三分归元气的时机来告诉你们真相，就是因为一旦他练成这门顶级武功，你们都难逃一死，包括今日插手的麒麟臂于岳。”

　　“文丑丑，听说你最怕死了。”步惊云有此一问。

　　“你说的不错，人家最怕死，所以才要告密，当初泥菩萨同样给了我一句批言，叫‘伴君如伴虎，难逃一死’，我如果继续留在雄霸身边，早晚要被他害死，还不如把握主动，争取一线生机。”

　　孔慈的死给了秦霜很大的打击，对雄霸也不太尊重起来，开口问道：“文丑丑，你说我们现在怎么办，难道是趁雄霸修炼三分归元气去找他算账。”

　　“千万不行，雄霸就算没有把三分归元气练到大成也不是你们能对付的，眼下我们必须离开天下会，否则插翅难逃。”文丑丑急忙劝说，让几人打消找雄霸的打算。

　　聂风看完手册，沉声道：“真是师父。”

　　“风堂主，我说的不错吧！现在雄霸已经决心除掉你们，所以不是你们反叛不反叛的问题。”

　　“那我们该往哪里走。”步惊云被雄霸伤了右臂，心知对方武功深不可测，实难力敌。

　　林辰道：“最好去麒麟臂于岳所住的地方，他应该愿意帮助我们，另外凌云窟有火麒麟，里面的血菩提可以增加你们功力，到时候有更大把握对付雄霸和天下会。”

　　“凌云窟？”聂风想起父亲聂人王就是在那里出了事。


第七十二章 愁云惨淡

　　由秦霜抱着孔慈尸体，一行人走出天霜堂。

　　不知何时，天下会的上空暗了下来，众人抬眼望去，只见整片天空全部被黑压压的云雾挡住，仿佛数十里之内的气流尽被引来，朝着天下会最高之处第一楼涌去。

　　文丑丑惊道：“那里是雄霸的练功之地，他快要成功了。”

　　李袖和林辰对视一眼，现在雄霸还不太可能把三分归元气炼至大成，目前只不过是雷声大雨点小。

　　“好惊人的声势，这老贼自己留了这么厉害的武功，教我们的却还是残招，实在是诡诈如狐。”步惊云显然早知道排云掌缺失，故才有此一说。

　　秦霜亦点点头，“当初我不疑有他，以为是内力还低不能练习的原因，实在想不到这是雄霸早就算计好的，为的就是杜防我们强大。”

　　“闲话少说，还是先下山吧！”文丑丑提醒道。

　　经过三分校场时，去路却被数千名帮众拦住，站在最前面的是地煞七十二武者和天下会高手麻鹰蝙蝠。

　　步惊云在天下会久居高位，顿时怒喝道：“你们敢拦我的路，不怕我把你们杀个精光。”

　　为首的麻鹰开口道：“雄霸帮主有令，任何人不得下山，包括三位堂主。”

　　文丑丑问道：“这是什么时候的命令？”

　　“下午！”

　　闻言，众人已明白雄霸早有准备，不管他们背不背叛结果都一样。

　　“挡路者死。”步惊云飞身扑出，左掌运劲，排云掌第一式流水行云施展开来，但见掌法浑圆连绵，如水流云般畅通无阻，围攻的帮众毫无反击之力，连麻鹰蝙蝠这等高手也无法近身。

　　一连击毙上百名帮众，步惊云顿觉压力大增，原来地煞七十二武者把他围拢在中间，这七十二人各个都是强手，一人内力还不算什么，数十人一起用内力轰击威势惊人。

　　“云师兄，我来助你。”聂风身影一卷，带着飓风般的气势攻向地煞七十二武者。

　　地煞七十二武者尤其重视风和云，不得已下只好一分为二，一半人对付步惊云，另一半对付聂风，至于其他帮众则围攻林辰等人。

　　如今林辰已经把天霜拳领悟到七八分精髓，出手之际，身影穿梭在密集人群中，冰寒拳影弥漫翻飞，中者筋骨立断。

　　感觉这样效率太低，林辰脚下猛地一踩地面，身体高高跃起又从天而降，双拳裹带着积累到极限的寒劲轰出天霜拳第五式霜冷长河，顷刻间，至少数十名帮众在这一拳之下惨被冰雕，最后被霸道拳劲撕成粉碎。

　　秦霜看到这一幕脸上露出激赏，林辰的天赋让他很是吃惊，竟然可以在三个多月内把天霜拳悟得七七八八，当初他也做不到。

　　此时他虽抱着孔慈尸体，但周遭帮众尚未靠近他五米就被逼人的拳劲轰成粉碎，比起林辰的天霜拳，秦霜的要更狠，更霸道，更干脆。

　　“姑娘，你的武功看来要比你的同伴差了不少。”文丑丑武功不低，手中扇子挥舞，五六个帮众被扇地吐血飞退。

　　李袖快速出剑，击杀一个个围上来的帮众，开口道：“文丑丑你有武功才让我吃惊。”

　　“唉！身在天下会，没有武功怎么能行，我只懂些三脚猫的功夫。”

　　李袖呵呵一笑，文丑丑的内家修为不及聂风等人，但绝对不低于华雄，当然，可能这在天下会不算什么，毕竟天下会最不缺的就是高手。

　　地煞七十二武者实力惊人，以步惊云和聂风之能也被渐渐困住，危急之际，两人顾不得消耗内力，分别施展出绝学。

　　“燮云无定！”步惊云仅凭一只左手施展出变幻莫测的排云掌，三分校场上的气流陡然被分为一阴一阳，如同两条狂龙在扭动挣扎，凡是被气流触碰到的武者如遭重击，吐血飞退。

　　林辰被这一掌惊住，心中暗道：排云掌在步惊云手上强大到如此地步，难怪秦霜及不上，就算是雄霸施展排云掌也不过内力深厚一些吧！

　　那边，聂风的威势比起步惊云毫不相让，似乎还要更胜三分，神风在怒嚎，腿影铺天盖地狂扫而下，所到之处完全是摧枯拉朽的局面，根本无一人能够挡住聂风的腿势！

　　轰的一声！

　　聂风的最后一脚来临，巨大的三分校场顿时被踩得四分五裂，劲气和石块火药一样炸了开来。

　　“快走！我来掩护你们。”破开地煞七十二武者的围拢之势，聂风身影一卷，化为飓风把众人包裹在之内，往山下硬闯过去。

　　黑云裂开，一道氤氲人影从天下会最高之地第一楼凌空飚射而来，速度快至不可思议。

　　“我的好徒儿，你们这是要到哪里去。”雄霸悬浮在半空，阴狠霸道的面孔不动声色，淡淡的说着。

　　文丑丑结巴道：“你，你的三分归元气练成功了。”

　　雄霸不置可否，质问道：“老夫自问待你不薄，文丑丑你为何要背叛老夫。”

　　“你雄霸只把自己当人，其他人都是棋子，想丢就丢，试问我如果继续留在你身边，早晚也要落个横死，就好像泥菩萨和他的孙女一样。”文丑丑心知已经覆水难收，所幸把心中所想都说了出来。

　　雄霸阴冷的看着文丑丑，道：“你知道泥菩萨是我杀的。”

　　“不是你又有谁！”

　　哈哈哈，雄霸仰天大笑三声，旋即手指向秦霜，问道：“霜儿，我给你安排大婚，你又为何背叛我。”

　　文丑丑抢答道：“因为我已经都告诉他们了，包括你的阴谋。”

　　“好，好一个文丑丑，我早就怀疑你那里有太多的情报，本想在解决风云后再杀你，想不到被你先走一步。”

　　“那就给我先死吧！”雄霸这次施展的不是三分神指，而是步惊云的排云掌，掌劲比之步惊云由要强盛不少。

　　聂风连忙上前救人，腿法连消带打化解了雄霸的攻势。

　　“聂风，老夫让你知道风神腿的真正威力。”雄霸身形横起，双腿连环踢出，霸气凌厉的腿法施展开来。

　　砰砰砰……！

　　两人腿影在瞬间交击数十次，聂风内力毕竟要逊色太多，被一脚给蹬飞出去，吐出一大口鲜血。

　　“哈哈，老夫的风神腿如何。”雄霸得意道。

　　步惊云此时忍不住了，从下方猛的冲起，排云掌最雄浑的一式排山倒海攻向雄霸。

　　雄霸嘿嘿冷笑，道：“你的排云掌是我教的，想用来打败我是做梦，现在我让你知道这一招的弱点。”

　　说话的同时，雄霸周身寒劲弥漫，以天霜拳迎向步惊云的排云掌。

　　下方，林辰右手摸着下巴，在他眼中雄霸实在有些奇怪，以三分归元气配合三分神指，完全可以不费吹灰之力擒拿住他们，没必要用三绝来和聂风步惊云战斗。

　　除非，雄霸练三分归元气受了伤，暂时无法动用三分内力。

　　“林辰，雄霸是不是受伤了。”李袖也看出了不对劲，说道。

　　林辰点点头，“有很大可能，但能不能逃离天下会还要看聂风和步惊云的发挥。”

　　漫画中，步惊云和聂风是那种压力越大，潜力越大的人物，排云掌和风神腿在他们手中才能发挥出最强威力，至于雄霸只是内力深厚而已。

　　“傲雪凌霜！”雄霸突兀一拳轰出，弥漫的寒劲横亘半个三分校场，数百上千个天下会帮众被这一拳冰封。

　　步惊云亦在其中。

　　卡擦！冰块破碎，步惊云浑身冒着白气从中扑出，狂吼道：“雄霸，排云掌第十二式你没有教我，但我早已学会，现在让你尝尝这一掌的威力。”

　　左臂朝空一划一卷，三分校场上气流呼啸翻腾，无边黑气从四面八方向步惊云汇聚而来。

　　“愁云惨淡！”步惊云汇聚无边黑气的一掌朝着雄霸劈出。

　　轰隆！

　　这一掌发出，步惊云的左臂整个消失涣散，似乎连手臂也和黑气一样汇聚在掌劲之中攻向雄霸。

　　雄霸料不到步惊云学会了排云掌第十二式愁云惨淡，而且以左臂为代价推升这一式的威力，修炼三分归元气受伤的他哪里敢硬拼，慌忙朝着后方飞退，暂避锋芒。

　　三分校场在这一掌下翻卷裂开，步惊云所爆发出来的威力实在令人惊心不已。

　　“云师兄！”聂风身化飓风，卷起众人和受伤的步惊云往山下冲去，所幸先前拦截的帮众在两人战斗余波下死的死残的残，竟无一人挡住去路，聂风引导着众人成功离开了天下会。

　　等三分校场停止震动翻卷，麻鹰双手抱拳恭敬地对雄霸道：“帮主，就这么放他们走？”

　　雄霸摇摇手，“我和剑圣之战迫在眉睫，不想被其他事分心，等我打败剑圣，任他们逃到天边也要被我斩杀。”

　　“帮主武功盖世，定能带领天下会统一江湖。”

　　“麻鹰蝙蝠，你们二人把这里清理一下，我回第一楼继续修炼，记住，没有我的命令，谁也不准过来打扰。”

　　声音残留，雄霸人已到了第一楼。


第七十三章 换臂

　　第二天下午时分，众人来到了于岳所住的江边村庄。

　　“他这是怎么了，右臂骨折，左臂也没了。”于岳看到昏迷不醒的步惊云，讶道。

　　林辰开口道：“他和雄霸一战，强行推升掌力后就弄成这副样子。”

　　“快把他搬到房间里。”于岳看着步惊云光秃秃的左臂，心中升起一个念头。

　　……

　　观察了一番步惊云的伤势，于岳走出房间，对林辰道：“步惊云的伤势太重，需要请神医过来帮忙，楚楚，你带林辰小兄弟过去找神医，他的条件我都满足他。”

　　林辰神色一动，微笑道：“神医天生样貌丑陋，极难获得女子青睐，故自定规条，但凡求医者必须献上美女做为交换条件，于岳前辈，你所说的条件应该是这个吧！”

　　“没错，此人虽然性格古怪难缠，但医术却颇为了得。”于岳点点头。

　　林辰从系统那里兑换了一袋子黄金，把它递给于岳道：“想要美女倒贴神医，只有以金银财宝打动她，于岳前辈你吩咐人去请一个青楼名妓过来就行了，对方开多少价给多少。”

　　于楚楚夸张道：“你可真有钱！”

　　旁边李袖轻轻一笑，进化者什么不多，就是积分多钱多，如果有时间的话，也未必不能发展一个大势力。

　　掂了掂手中沉甸甸的黄金，于岳把它收起来，开口道：“有钱什么都好办，你们去请神医吧！”

　　来到风云世界三个半月，林辰和李袖还没怎么看过美好风景，现在一路沿着岷江前行，总算过足了眼瘾。

　　“这里山水秀丽，民风朴实，还真是好地方。”李袖赞道。

　　于楚楚撇撇嘴，“有什么好的，天天看着很无聊。”

　　林辰道：“平淡才是美，你看那些江湖中人虽然过得畅快，但是每天不是喊打喊杀就是你死我活，真正想要过平凡日子的时候发现自己已经身不由己，反而连累了家人，最后弄得妻离子散，惨绝人寰。”

　　“有你说的这么可怕吗？”于楚楚不信道。

　　“步惊云和聂风你也看到了，他们和雄霸有着大仇，现在还不是一残一伤，所以说江湖并没有你想得那么好，平平淡淡的在江边生活，嫁给一个喜欢你的人未尝不是好事，为什么要走出去。”

　　在林辰心中，于楚楚可以说是风云里最纯洁的一个女人，但同时也是最悲惨的，先是遭到断浪设计，被剑晨侮辱，然后又因为步惊云生死不明苦等十二年，当她终于等到步惊云的出现，结果却不是她十二年来想象中的结果，最后在儿子坟前自杀，结束了悲惨的一生。

　　所以哪怕是虚幻，林辰也想尝试着说服于楚楚，让她不要去爱上步惊云，也不要走出渔村，最关键的是让于岳把麒麟臂换给步惊云后千万不要离开于楚楚，这一点至关重要，毕竟不把楚楚托付给步惊云就不会有这么多事情发生。当然，林辰不是没想过带众人去其他地方，但那样做又害了步惊云，没有麒麟臂，他先不说是残废一个，能不能打败雄霸也是问题。

　　神医住在深山野林，如果不是于楚楚带路，林辰李袖是绝对找不到他的住处，毕竟谁会想到他的房子竟然架在树顶上。

　　“嘿嘿，两个美人在此，是要给我暖被子吗？”房门打开，走出来一个相貌奇丑无比的侏儒，他见到于楚楚和李袖不由眼睛一亮。

　　于楚楚低淬了一口，“我爹是麒麟臂于岳，他邀请你过去帮忙，当然，你的条件他会遵守的。”

　　“我看出来了，于岳很有诚意，竟然把如此美女作为交换条件。”神医目光盯着李袖，说话间便要上来拉人。

　　林辰晃身挡住他的去路，道：“神医，你搞错了，她不是交换条件，另有其人。”

　　神医不高兴道：“怎么不是她，那可真是让我失望。”

　　当的一声，一大包黄金落在地上，李袖道：“这里是黄金百两，美女也已经给你请去了，神医就跟我们走吧！”

　　“黄金百两！”神医除了爱美人，同样爱银子，因为银子会让美女忘记他的丑陋，乖乖的陪他风花雪月。

　　回到渔村，于岳把神医拉到一个房间里，说道：“我要你帮忙换臂！”

　　“换臂，换谁的臂？”神医不解。

　　“当然是换我的，就是这只麒麟臂。”于岳撕破左臂衣服。

　　神医仔细打量这条手臂，道：“如此完美的手臂，为什么要换掉它，真是搞不明白？”

　　于岳低沉道：“这条手臂犯的罪太多了，希望换一个主人能有好的开端。”

　　……

　　一片空旷地带，林辰正在苦练掌法。

　　“引火烧身！”身形来回游走，林辰双掌各画半个圆，掌劲引导下，隐隐有暗淡的火劲缭绕周身，散发出明显热意。

　　和天霜拳第一式‘霜气扑面’类似，大日赤炎掌第一式‘引火烧身’也是积累的过程，不同的地方在于，一个是积累寒气，一个是积累火气，有着异曲同工之妙。

　　可惜大日赤炎掌招式毕竟不全，运劲之法有所残缺，导致积累火气的速度要慢于天霜拳，威力更是不如。

　　一掌凌空拍在大树上，林辰翻身落地。

　　熊！

　　大树上的手掌印突兀的燃烧起来，内里通红一片，就好像掌力已把树木最深处给点燃。

　　林辰摇摇头，真正的大日赤炎掌威力远远不止这一点，要知道他修炼这套掌法已经两个多月，领悟了其中七分精髓，但大日赤炎掌的运劲之法赤炎劲却只有三级。

　　想到这里，林辰暗自思索：上一次吞服血菩提是被天霜劲给全部抢去了能量，如果能吞服第二枚血菩提，不知道会不会提升赤炎劲的级别。

　　当然，林辰也知道以目前三级赤炎劲的境地就算吞服血菩提最多增长到七八级的样子，但是之后的修炼速度会倍增，比如第一次吞服血菩提后没有被吸收的能量都隐藏在经脉深处，林辰正是靠着这一点，才在十天之内拼命打坐练功，把潜力给逼了出来，一举突破到十级天霜劲。

　　李袖迈着好看的步伐走了过来，看到树木上的火焰眨着眼道：“其实麒麟臂给你也不错，配合大日赤炎掌更能发挥出火劲的威力。”

　　“我可不想和于岳换臂！”林辰露出苦笑。

　　李袖摇头道：“我又没说换臂，等步惊云好了之后我们不是去凌云窟吗？如果有机会的话，你可以学于岳，用剑捅进火麒麟的伤口，让麒麟血溅在胳膊上不就行了。”

　　林辰张了张嘴巴，“别告诉我你是说真的。”

　　“呵呵，如果我是你，肯定会这样做，以后可没机会了。”

　　“制造麒麟臂？”不得不说，林辰的确有些心动，有了麒麟臂，先不说它刀枪不入，水火不侵，仅是能够孕育出火劲就非同寻常，等林辰有朝一日发挥出麒麟臂的妙用，体内赤炎劲必会融入到麒麟火劲中，成为更强大的一种内力，而以麒麟臂施展出的大日赤炎掌应该不会逊色天霜拳。

　　“怎么样，是不是很心动？”李袖一脸笑嘻嘻。

　　林辰点点头，“被你这么一说，倒真有可能会达成，对了，你想不想要一条麒麟臂，是左臂还是右臂？”

　　李袖指了指自己，“我！”

　　“没错，此麒麟臂又不是那种麒麟臂。”传统文化中，麒麟臂代表女人的胳膊很粗，不雅观。

　　“如果可以的话，我希望能把左臂变成麒麟臂。”李袖认真道。

　　林辰呵呵笑道：“我想要右臂，到时候欲望城市就会多出两条麒麟臂了，拉风的很。”

　　“先打败火麒麟再说吧！”李袖被林辰说的心动不已，恨不得左臂真的变成麒麟臂。

　　三天后，步惊云的换臂手术成功。

　　林辰在屋里对断臂的于岳道：“于岳前辈，等步惊云康复后，我们就要离开这里，以后不会回来。”

　　“这么快就离开。”于岳欲言又止。

　　“没错，前辈我知道你心中所想，但是我们这里每个人都不是好的托付目标，你把楚楚托付给真正可以托付之人才是最重要的，否则只会害了她。”林辰劝说着。

　　于岳点点头，“我看得出来，聂风和步惊云都不是寻常之人，以后必然要在江湖上引起大风大雨，楚楚跟着的确不怎么好。”

　　“前辈能这么想就好了。”

　　“当年我用麒麟臂犯下大错，心中一直内疚，现在麒麟臂不在，如同丢下一个包袱，希望能安安稳稳的过下去，最不济，也要给楚楚找个好人家。”于岳沉声说着。

　　林辰道：“会的。”

　　原著中捕神会找到于岳，然后于岳把楚楚托付给步惊云，选择伏法，不知道这个世界捕神会不会来，希望不会吧！

　　时间一天天过去，步惊云已经从昏迷中清醒过来，看到左臂复原，心中震惊，十分感谢于岳。

　　于岳告诫步惊云少用麒麟臂杀生，但步惊云身负血仇，等报仇后答应不主动杀人。

　　眨眼一个月过去，步惊云完全康复。

　　众人往三江之水汇聚的乐山大佛赶去。


第七十四章 齐战火麒麟

　　途中，身形高瘦的文丑丑娘娘腔道：“几位，火麒麟听说凶猛异常，我们这几个人够不够啊！”

　　李袖点头道：“三大高手合力，火麒麟应该不在话下。”

　　“这畜生吃了我父亲，我迟早也要找它决一死战，文丑丑你如果怕可以在凌云窟外面等我们。”说话的是聂风，一向温和的他提到火麒麟十分愤怒。

　　文丑丑怕雄霸怕的要死，怎么肯一个人独处，连忙摇头说：“不行，还是一起进去吧！有三位堂主在此，区区火麒麟肯定奈何不了我们。”

　　“废话少说，前面就要到凌云窟了，到时候我一定要得到血菩提。”步惊云神色冷漠，还有些通红的左臂持着一把宝剑，握得紧紧的。

　　旁边有两人没有说话，是秦霜和林辰。

　　秦霜自从把孔慈入土为安后，每天除了苦练天霜拳就是发呆，看样子所受到的打击比步惊云还要大，不过想想也难怪，新婚妻子宁愿自杀也不愿意嫁他，换了谁都受不了这个打击。

　　至于林辰不说话是因为正在思索，他不知道要在风云世界呆到多长时间才能出去，从目前来看，风云打败雄霸不是一天两天的事情。

　　李袖发来短信道：“我想风云和雄霸的战斗应该没我们什么事，也许很快就可以离开。”

　　“恩，你说的不错，我们把他们引到凌云窟便算是功成身退。”林辰回信说着。

　　前方是一片山脉，凌云窟其中一个入口落入眼帘。

　　“进去吧！”林辰率先走入，其他人紧跟而上。

　　和上一次进入凌云窟的心态不同，这次有三大高手在一旁，林辰和李袖不再担惊受怕，直接往深处行去。

　　半个多时辰过后，众人来到了一个巨大的洞窟中。

　　“这就是血菩提？”步惊云抬步站在一块黑色的巨石前面，手指从石壁上挖下来一颗暗红色的物质。

　　林辰和李袖走过去分别挖下一枚血菩提。

　　让林辰吃惊的是，血菩提上面所显示的信息和第一次不一样，“血菩提，火麒麟栖身之所才会生成的宝物，可以增加内功修炼者三十年功力，你已经吞服过血菩提，不可再服用。”

　　苦笑一声，林辰发短信给李袖道：“血菩提只能吞服一枚，看来没这个福分了，你先吞服下去！”

　　那边，聂风的视线并不在血菩提上面，而是走到角落处捡起一把刀，一把霸气十足的刀，正是聂家家传宝刀——雪饮狂刀。

　　据漫画所说，雪饮狂刀长三尺七寸，乃是聂风祖先聂英用天下间至寒之物，女娲补天所余下来的‘白露’铸成，因聂英误伤火麒麟吞服麒麟血，怕控制不了体内疯狂血，自锁凌云窟内，雪饮狂刀留与聂家后人。后人聂锋传于儿子聂人王，而聂人王被火麒麟拖入凌云窟内失踪后，雪饮狂刀亦跟着失踪，如今终于被聂风找回。

　　“父亲，我一定用这把刀帮你报仇。”聂风手握雪饮狂刀，身上锐气迫人，自有一番景象。

　　话音刚落，一阵怒吼从深处传来。

　　“是火麒麟？”文丑丑打了一个哆嗦。

　　收起血菩提，步惊云大声道：“我正要见识一下火麒麟的威力，不相干的人退到一旁。”

　　聂风和秦霜相继站到步惊云身旁，林辰则在角落处护着打坐练功的李袖，文丑丑也退到那里。

　　火光袭来，一头庞大的凶兽出现在众人视线中。

　　“火麒麟，吃我一刀。”聂风率先发动攻击，雪饮狂刀凌空下劈，砍在火麒麟的角上。

　　叮的一声，火星四溅。

　　火麒麟安然无恙，心中却是大怒起来，包裹着火焰的前肢接连拍打在雪饮狂刀上，击的聂风连连暴退，竟是占了绝对上风。

　　步惊云深吸一口气，把宝剑负于背后，已经痊愈的双手施展出排云掌第三式翻云覆雨，顷刻间，掌影弥漫而出，疯狂攻向火麒麟。

　　砰砰砰……

　　火麒麟吃了几掌后身形晃动，顾不得攻击聂风。

　　抖手散去手掌上的火焰，步惊云眉头一皱，这头凶兽比他想象中的要强大，掌力拍在它身上如同拍在万年玄铁上一般，震得他手臂发麻酸软。

　　吼！

　　聂风的速度已经够快，火麒麟的速度更快一分，只见热浪袭来，火麒麟的背后射出一团团火焰分袭步惊云和聂风。

　　“霜痕累累！”秦霜怎可能袖手旁观，双拳上冰霜密布，身形拔起后拦截住炽热的火焰。

　　嗤嗤声响中，火焰熄灭，秦霜被震飞出十数米之远。

　　趁着这个机会，聂风横飞冲出，双腿连环相踢，腿影有如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈。

　　可惜火麒麟浑身刀枪不入，聂风的腿力根本无法伤到它分毫，反而被震回原地。

　　秦霜面色凝重，“好凶猛的火麒麟，云师弟，风师弟，我们三人合力攻它，一定能成功。”

　　聂风点点头，他清楚凭借一人之力还不是火麒麟的对手。

　　步惊云没有说话，显然承认了不如火麒麟。

　　三大高手合力不同先前，任是火麒麟再强大也要被彻底压制住，逐渐退到一个角落里。

　　火星四下溅射，火麒麟怒吼连连，震得洞窟瑟瑟发抖。

　　突然，秦霜因为扛不住火麒麟的巨大劲道，脚下一软，朝后飚射出去，对方哪里会放过各个击破的机会，飞身扑出，张口咬向秦霜的身体。

　　“畜生，给我退回去。”

　　说话的是步惊云，他左臂上火劲缭绕，单凭一只手就抵住了火麒麟的额头，仿佛不怕火焰灼烧。

　　火麒麟尚是第一次碰到这种情况，四蹄猛然踏破地面，狂吼着撞在步惊云身上。

　　关键时刻，麒麟臂的威力被激发出来，步惊云只觉一股磅礴的力量生出，想也不想便是一掌拍飞火麒麟。

　　“三位堂主齐心协力还真是难得一见啊！”文丑丑摇着扇子叹道。

　　林辰看了一眼还在炼化血菩提的李袖，笑道：“文丑丑你做出这个选择才是难得一见，证明你的眼光还是不错的。”

　　“唉，只不过是贪生怕死而已。”

　　“不见得，世人谁不怕死，但能做出选择的人总要好得多。”

　　说话间，李袖睁开了眼睛，露出笑意道：“林辰，成功了，血菩提把我的内力提升到八级，对了，文丑丑你怎么不服用血菩提！”

　　“先前不是没人守护我练功吗？现在我也试试血菩提的功效。”文丑丑盘腿坐下，往嘴里塞了一枚血菩提。


第七十五章 进化者的战斗

　　待文丑丑闭上眼睛炼化血菩提，李袖看着正在和三大高手战斗的火麒麟沉吟道：“貌似想要靠近它很难，你准备什么时候动手？”

　　“它撑不住多长时间了！”林辰运足目力，发现火麒麟背后果然有一个巴掌大小的‘缺口’，上面并无鳞甲覆盖。

　　两人说话间，火麒麟先后被击中数次，其中尤以秦霜的天霜拳对它克制最大，这还是因为他的天霜劲并不太深厚。

　　“畜生，还我父亲命来。”聂风愈战愈勇，满含内力的雪饮狂刀劈在火麒麟颈后位置。

　　卡擦一声，一片麟甲被砍飞，落在林辰脚下。

　　林辰和李袖对视一眼，连忙捡起麟甲。

　　李袖说道：“火麟剑的本体虽然非同寻常，但真正能和其它神兵抗衡的原因是上面镶嵌了一片麟甲，能够助人推升实力。”

　　林辰手指触摸麟甲，他能够感受到其中蕴含的奇异力量，开口道：“也只有像雪饮狂刀一般的神兵才能砍下火麒麟的麟甲，换了一般武器想都不用想，这次运气还真是好。”

　　“你可要小心被控制心神。”

　　把麟甲收起，林辰笑道：“放心，断正贤到最后不也没怎么样，另外进化者在这方面应该不太受限制。”

　　李袖正要说话，冷不经被林辰一把推开，再看时，他手上捏着一枚大口径的子弹，是狙击子弹。

　　手指滴滴答答往下流着血，林辰仿佛没有任何感觉，朝着洞窟外面冷声道：“大口径狙击枪，还加了消声和消除空气阻力效果，如果一般人应该被你们狙杀了。”

　　“嘿嘿，挺有两下子，连金色品质的巴雷特狙击枪都不能伤你。”

　　三个人影走出。

　　左边第一个是脸上有交叉刀疤的大胡子男人，他赤裸上半身，露出长满胸毛的健硕胸脯，凶悍的气息扑面而来，显然不是普通人类，见林辰望向他，狞笑中露出锋利犬齿。

　　第二个是一身西装的扑克脸中年，脸上的皮肤如同抹了半寸后的面粉，惨白无血色，十分的怪异和别扭。

　　第三个人不是站在地上，而是站在扑克脸的手指上，她身高不足五尺，轻若无物，此时正借着扑克脸的手指做旋转运动，仿佛舞台上正在表演的芭蕾舞演员。

　　三人头顶上的名字呈金色，自然都是超级进化者。

　　“怎么，还准备在暗中射杀我们。”林辰不动声色，继续说着。

　　黑暗中话音传来，“我有什么好见的，我的队友才是你要见的目标，祝你们玩的开心。”

　　这时，大胡子男人龇牙道：“空手接狙击子弹说明你还有几分本事，等会就由我巴利来会会你。”

　　“巴利，同样是超级进化者，可不要大意。”站在扑克脸手指上的小女人露出‘妩媚’笑容，怎么看都是一个残忍的布娃娃。

　　林辰没有把对方的话放在心上，又道：“很奇怪，我已经不是天下会帮众，杀了我们有什么好处。”

　　“你们应该是第一次经历这种大型任务吧！我们不一样，这次任务并不是让我们来增长实力的，我们也不可能放弃以前的优势来改修武学，所以系统给我们的任务是击杀其他进化者，每杀死一个，奖励足够多的经验值和积分，在此之前，至少有超过二十人死在我们手上。”

　　李袖面色一动，“猎杀进化者！”

　　“没错，这就是我们的任务和乐趣所在。”黑暗中，来人的声音飘渺不定，难以捕捉其真正的位置。

　　右脚不着痕迹的跨出半步，林辰身形一晃滑了出去，速度瞬间提升到两百多米每秒，突袭向大胡子男人。

　　“还真是性急。”扑克脸摇摇头，空闲的左手上多出三张扑克牌，轻轻抖手下，扑克牌突然消失。

　　再次出现时，三张扑克牌各有变化。

　　第一张上面冒着蓝色的火焰，第二张变成金属状，第三张则化为一头长着翅膀的小恶魔扑出。

　　“林辰，小心。”李袖大惊失色。

　　去路被阻，林辰满含天霜劲的一拳轰出。

　　噗的一声，第一张冒火的扑克牌被冰霜覆灭，第二张金属扑克牌却刺破拳劲，在林辰拳头上擦过。

　　收拳后退，林辰看了看拳头，布满冰霜的表面被刮出一条痕迹，险些割伤手指。

　　“桀桀！”

　　小恶魔拿着叉子飞袭而来。

　　“不错的手段，领教了。”说话的同时，林辰一把握住小恶魔的脑袋，刺骨的寒气覆盖上去。

　　卡啦啦，小恶魔尖叫着被林辰冻成冰雕，随意丢在地上后摔成粉碎，从腰间拔出寒光剑，林辰谨慎的盯着几人。

　　“该我了。”巴利迈动双腿，朝着林辰飞扑。

　　林辰冷笑一声，莫名剑法第一式轰出。

　　雄浑的剑气撕破地面，如同一把侧刀轰在巴利的胸膛上。

　　火星四溅中，巴利的身体比想象中要坚硬许多倍，胸膛上除了多出一条剑痕外连鲜血都没有流下。

　　当然，剑气的冲击力还是让他抛飞出去。

　　吼，半空中，巴利的身体开始膨胀变化，化为一头长满黑毛的人狼，他轻巧的落在地上，仰天发出凄厉的狼嚎。

　　“人狼血统中级变身！”

　　欲望城市的血统除了有各自的等级外，拥有者还需要通过自身的锻炼来挖掘潜力，比如人狼血统是B级血统，但初期只是初级变身，到后期通过锻炼成长为中级变身，高级变身乃至最究极的终极变身。

　　很明显，巴利的人狼血统要比寻常人狼进化者厉害，是中级变身。

　　粗壮的人狼下肢立在地上，巴利伸出血红色的狼舌头舔了舔狼吻，兴奋道：“好久每遇到这么刺激的战斗，希望你不要让我失望。”

　　“那你就试试好了。”林辰神色冷静，他唯一比较在意的是暗中的敌人，对方的狙击子弹可不是闹着玩的，他虽然能挡住或者避开狙击子弹，但却不敢被射中身体，毕竟普通子弹就能在他身上留下浅浅的弹痕，炮弹和狙击子弹却可以让他受伤甚至重伤。

　　除非他的身体和不怕炮弹的汤姆一样！

　　“这次麻烦了。”李袖走到林辰旁边，轻轻说道。


第七十六章 不过如此

　　林辰点点头，“对方的身体强度似乎不下于汤姆，我这一剑威力是单兵火箭炮的几倍，也只能割破表皮。”

　　巴利听到林辰的话，狞笑道：“你口中所说的汤姆我认识，他和我一样都经历过强化身体，但我比他多了人狼血统，真可惜不是死在我巴利手上，是你杀了他？”

　　林辰瞥了一眼苦战的火麒麟，没有回答。

　　“哦，是被它所杀，还真够倒霉的。”巴利的瞳孔缩了缩，显然有些忌惮狂猛的火麒麟。

　　身体凌空一转，小女人诡异的消失在扑克脸手指上，再次出现时已到了李袖脑后，小巧修长的手拧了过去。

　　察觉到不对劲的李袖低喝一声，八级内劲透体而出，震开偷袭的小女人。

　　“嘻嘻！这么快就被发现了，真不好玩！”小女人的身影幻生幻灭，给人不是实体的感觉。

　　李袖惊道：“你这是什么能力？”

　　小女人名叫杜丝，她露出森白的牙齿嘻嘻道：“不告诉你！啊！竟然偷袭我。”

　　杜丝的身体瞬息消失，取而代之的是浑身缭绕寒气的林辰。

　　伸手虚握，空气中浮现出点点冰粒，林辰道：“你的能力似乎也怕实体打击，就不知道攻击是不是那么单调。”

　　“你想知道吗？”

　　杜丝双手魔幻般舞动，顿时有无形的丝线捆绑住林辰的手腕，朝着两旁缓缓拉开。

　　无声无息中，一枚大口径子弹飚射向林辰的脖子，时机把握的恰到好处，显然对方靠着这一手击杀了不少强悍的进化者。

　　林辰并不心慌，右手手腕翻转，寒光剑不但割断了无形丝线，同样切开了大口径子弹的弹头。

　　啪的一声！

　　仅剩下一半的弹头依旧命中林辰的胸口，鲜血绽放。

　　“怎么样，我的能力很好玩吧！”杜丝嬉笑的飘退，轻若无物。

　　附带寒气的手掌冰封伤口，林辰还来不及说话，身体如同被火车头直接撞中，双脚离地飞了出去。

　　巨大的狼爪搭在林辰的肩膀上，巴利张开狼嘴狰狞道：“战斗的时候分心可不是好事！”

　　“难道没有人告诉你，千万不要靠近我。”林辰反手握住巴利的粗壮手臂，冰冷的寒劲从双臂间升腾而起。

　　嘎吱嘎吱，巴利的毛发上覆盖上一层冰霜，迅速蔓延。

　　“该死！”

　　巴利想要挣脱，却发现林辰的力气并不逊色他，怒吼中一口咬下去。

　　林辰后发先至，额头率先碰在巴利的下巴。

　　这一撞两人都不好受，巴利的下巴硬的跟合金一样，让林辰头晕目眩，至于林辰的天霜劲则让巴利的下巴处结了冰，牙齿打战。

　　咻咻……

　　扑克脸见林辰和巴利纠缠在一起，向着李袖发动进攻，双手舞动中，一张张扑克牌射出。

　　“白蛇出洞！”李袖达到八级内力后已然跻身超级进化者行列，一拳之下，蛇形气流呼啸飞腾，纷纷击中扑克牌。

　　冒着火焰的扑克牌还能被击飞，完全由金属构成的扑克牌则无比锋利，拳劲所化的蛇形气流打在上面只是让它的速度略慢。

　　李袖不得已下，施展出三转玄阴拳第二式白蟒吐丹，利用强大的内劲爆发一举轰飞漫天扑克牌。

　　一旁的杜丝阴魂不散，趁着李袖分心之际，无形丝线套住她的脖颈，双手一拉，李袖登时呼吸困难，下意识甩手击出一拳。

　　洞壁被打出一个大洞，杜丝轻飘飘的闪避离去。

　　这时——

　　第三颗大口径子弹无声无息射出，目标不是别人，正是林辰。

　　喝！

　　林辰暴吼一声，十级天霜劲透体而出，把巴利弹飞开来，替他挡住了狙击子弹的袭击。

　　而他本人身影晃动，隔空一拳笼罩向巴利和他背后的洞窟。

　　雄浑的寒劲呼啸席卷，数十米范围内的地面，洞壁以及岩石纷纷被厚厚的冰霜覆盖，一直延伸到极远地带。

　　“看样子你们也不过如此，继续斗下去休想讨到好处。”林辰一刻不停，瞬间突进启动，窜到杜丝背后给了她一拳。

　　这一拳雷霆万钧，虽说没有直接命中杜丝的身体，但上面的寒劲实打实的轰出，哪怕是进化者的强悍身体素质也吃不住劲道，顿时被打的口吐寒血，五脏俱损。

　　“杜丝！”扑克脸抽身离开，及时抱住杜丝。

　　“给我死！”那边，被冰霜覆盖半个身体的巴利勇悍无比，双腿发力一弹，银色利爪抓来。

　　林辰迅速闪掠避开，先前所呆的地面被抠出深深抓痕，看上去比豆腐硬不了多少。

　　对方还要扑来，林辰哪里让他好过，不避不让的迎了上去，天霜拳第六式霜痕累累轰出。

　　噼里啪啦！

　　漫空都是冰寒拳影，巴利也不知道被击中多少次，最后整个人覆盖在厚厚冰霜中倒飞回去。

　　收拳吸气，林辰此时才有机会问李袖，“你没事吧！”

　　李袖摇摇头，“还行，对方并不是压倒性的强大。”

　　啪啪，巴利身上的冰霜被挣开，浑身伤痕累累仍要扑向林辰，不过立刻被叫住。

　　“我承认拿不下你们，都退下去。”黑暗中再次传来声音。

　　巴利不甘道：“队长，就这么便宜他们？”

　　“我们不是狮子，他们也不是绵羊，斗下去对谁都没好处，反正我也清楚，欲望城市强大的进化者多得是，早晚有啃不动的骨头出现。”

　　林辰嘿嘿笑道：“你倒是清楚。”

　　“后会有期！”

　　眼睁睁看着几人离开，林辰松下一口气道：“对方应该还没走远，小心他们的再次突袭！”

　　几分钟过去，林辰和李袖确信对方不再袭击方才往里面靠去。

　　文丑丑并不清楚先前发生的事情，睁开眼睛喜道：“血菩提不愧是血菩提，把我从八级内力提升到十级。”

　　“你要是早点炼化还能打上一架，现在却是没得打了。”李袖笑着说道。

　　“你们说什么？”文丑丑露出疑惑，旋即又出声道：“火麒麟好像不行了！”

　　闻言，林辰和李袖连忙往火麒麟方向望去。


第七十七章 制造麒麟臂

　　在步惊云三人的连番打击下，火麒麟不但气焰全消，身上笼罩的火焰也似乎黯淡许多，此刻的它除了咆哮声足够响亮之外，哪里还有先前绝世凶兽的风范。

　　聂风身随腿动，施展出风神腿中威力最大的雷厉风行，一脚就把火麒麟给踢飞出去，狠狠撞在洞壁上。

　　就是这个时候，林辰提着寒光剑一跃而起，猛然跳到火麒麟背部。

　　寒气与火焰碰撞散发出白色烟雾，林辰右臂发力，一剑插入了火麒麟背部缺口处，至于对方颈后位置骨头太多，林辰没有去试。

　　噗嗤，麒麟血喷薄而出，染红了林辰的右臂。

　　如于岳所说，沾染到麒麟血的地方仿佛被千斤火油直接烧中，剧烈的疼痛灼烧着林辰的痛觉神经，让他忍不住仰天长啸起来。

　　“林辰，你没事吧！”李袖急切的喊着。

　　也许是进化者的身体素质足够强大，林辰很快回过神来，忍痛运起天霜劲，把火麒麟涌出来的鲜血冻结成冰块，然后趁着对方挣扎的劲道往后倒飞出去，踉跄的落在李袖旁边。

　　手掌摊开，林辰沙哑着声音道：“给。”

　　接过麒麟血冰块，李袖看到林辰右臂上的衣服完全被焚烧干净，露出来的皮肤已经没有人肉的概念，完全是一根烤焦的木炭，惨不忍睹。

　　“用内力蒸发冰块，否则可能会失去麒麟血的效果。”林辰顾不得其他，连忙盘膝坐在地上，利用天霜劲的寒意暂解神经上的痛楚。

　　李袖咬了咬牙，握着麒麟血冰块的左手内力狂涌，丝丝白色气雾顿时从上面升腾而起，迅速融化着。

　　几分钟过去，麒麟血冰块完全融化，变成了灼热粘稠的血红液体，被隔绝在无形的念力气罩中。

　　神色变幻数次，李袖弄碎了无形气罩，让麒麟血洒在她的左臂上，发出嗤嗤的可怕声音，就好像滚油浇在肉体上的声音一样。

　　额头上青筋暴起，李袖的嘴角生生咬裂。

　　一旁文丑丑看的头皮发麻，喃喃道：“疯了，真的疯了！”

　　步惊云若有所思，低头看了看麒麟臂。

　　“不好，火麒麟想要逃跑！”聂风心中焦急，无意中用出了一记绝强刀招，有如实质的刀气罡风力劈而下，狠狠斩在火麒麟逃跑的位置。

　　轰隆！

　　洞窟晃动不止，脸盆大小的石块纷纷落下，看似要倒塌了。

　　秦霜叫住聂风，道：“风师弟，凌云窟错综复杂，我们就算追上去也不见得能找到火麒麟，不宜妄动。”

　　聂风不甘心的停下脚步。

　　“为今之计先增强实力再说，否则无法和雄霸抗衡。”步惊云取出血菩提吞服下去，盘膝坐了下来。

　　聂风和秦霜对视一眼，也盘膝坐下来炼化血菩提。

　　一时间，洞窟里安静无比，静的连一根针掉下来也听得到。

　　距离洞窟不远的位置，几个鬼鬼祟祟的人影聚在那里。

　　“队长，他们都在打坐练功，是个好机会。”雄壮的身影不是巴利又是谁，他舔了舔嘴唇说道。

　　身体被裹在黑袍之内，让人看不清这人的面貌，他冷静道：“我用狙击枪试试，你们不要轻举妄动。”

　　说完，他架起一米多长的大型狙击枪，枪口瞄准林辰的额头。

　　扳机扣动，一枚加持了可怕动能的狙击子弹脱膛射出，无声无息，绝快的飚射出去。

　　步惊云的眼睛睁开，冷喝一声，“什么人！”

　　一枚子弹被步惊云抓在手上，暴怒的他扬手就是一掌劈向子弹射来方向。

　　没有人可以形容这一掌的威势，强大的掌力在瞬息间破开阻挡在途中的一切，然后笼罩住对方一干人等。

　　“好家伙，快退！”

　　黑袍人身前多出一面精致的水晶体，旋即身体迅速后退，一刻也不停。

　　碰的巨响，水晶体爆碎，黑袍人吐出一口鲜血消失在黑暗中，其他人见机不对已然跟着离开。

　　“云师兄！”聂风的感知比步惊云还要敏锐，对方的动静自然逃不过他的耳朵，只是他向来不愿无故杀人，所以才没有选择第一时间动手。

　　步惊云嘴角勾起，不屑道：“一群杂鱼！”

　　这时，林辰的眼睛微微睁开，刚才步惊云不出手的话，他也不会有事，毕竟子弹是射向他的，给他带来的危机最强烈。

　　凌云窟外，黑袍人再次吐出一口血水，惊道：“好霸道的掌力，隔着这么远都能击碎我的水晶罩，如果面对面，我不是他一招之敌。”

　　扑克脸道：“风云世界的主要剧情人物强悍如此，我们想要对付那两个进化者难度很大，要不要继续？”

　　“算了，寻找其他进化者吧！他们比想象中的难对付。”黑袍人抬起头，露出带着黑铁面具的脸庞。

　　几人正要离开，突然又停了下来，愣愣的看着迎面而来的十一个人。

　　“你们是谁，在这个地方干什么？”十一人中，身形瘦高扁平的黄袍人迈步走出。

　　黑袍人神色一惊，道：“我们只是路过此地。”

　　“路过此地，嘿嘿！”黄袍人旁边的削瘦中年扛着一把铁扫帚，浑身充斥着难言的戾气。

　　巴利受不了对方的态度，站出来大声道：“你们又是什么人？”

　　“我们是天池十二煞，小子，你的态度让我很不爽！”拿着铁扫帚的削瘦中年身形拔起，一扫帚扫向巴利。

　　啊！天池十二煞，黑袍人听说过天池杀手的名头，一时没有往这方面去想，此时闻言，暗叫不好。

　　巴利虽然一副钢筋铁骨，但论战斗技巧如何比得上天池十二煞中遇神杀神的铁帚仙，几招过后被一扫帚击飞出去。

　　山峰阴影下，一条鬼影浮现，利剑刺向巴利的后颈。

　　叮的一声，巴利后颈位置被利剑削下一块拇指大小的皮肉，痛的他怒吼不止，立刻变身人狼状态。

　　“巴利，住手！”黑袍人不欲和天池十二煞起冲突，不说没必要，他们也打不过这十一个人。

　　十一人当中枯瘦如饿死鬼的中年看到巴利的人狼形态，狰狞笑道：“不错，武林中能人奇士多不胜数，你引起了我的兴趣。”

　　黑袍人连忙道：“各位误会了，我知道你们的目标是步惊云和聂风，他们就在凌云窟里面，不快些去的话，他们马上要逃走了。”

　　鬼影露出真面目，是一位老者，他开口道：“童皇有令，一定要我们纠缠住风云，现在还是做正事要紧！”

　　“妈的，雄霸的事情就是多，不知道童皇为什么要听他的。”其中一人露出不满神色。


第七十八章 壁画领悟

　　望着十一个杀神气势汹汹的往凌云窟扑去，黑袍人冷冷的巴利道：“下次再有这样，你可以离开队伍了。”

　　巴利不说话，扑克脸开口道：“巴利，你实在太冲动了，那十一个人完全有能力击杀我们。”

　　“嘻嘻，巴利还不道歉！”杜丝躺在扑克脸怀里好受许多，说道。

　　“对不起，我知道错了。”巴利不好意思道。

　　黑袍人冷哼一声，“这件事跟我们无关，再呆下去也没什么好事，赶快离开吧！”

　　洞窟里，步惊云和聂风率先醒过来，秦霜随后。

　　左手握紧，步惊云感受到体内汹涌澎湃的内力，低沉道：“血菩提名不虚传，足足增加了我三十年功力。”

　　“我也是！”聂风点点头。

　　林辰捂着右臂站起来，开口道：“我知道凌云窟有一处壁画，这副壁画玄奥莫名，观看者悟性够高的话可以领悟出绝强的武学招式，最好还是找到它为妙。”

　　秦霜道：“看壁画可以领悟出绝强招式？”

　　“他说的没错，这副壁画很有用，里面包含了十种武学，分别是拳，掌，腿，刀法，剑法，枪法等等，观看着悟性足够高的话，可以领悟到和自己契合的武学招式，这样对付雄霸就有更大的把握。”李袖还没有从疼痛中解脱，满头大汗的说着。

　　聂风心生怀疑，“世上还有这种事？”

　　“我虽然不清楚你们有何目的，但从眼神看出来，你们是真心想帮助我们。”步惊云说话的语气头一次柔和起来。

　　林辰诚心道：“你能这样想我放心了，先找到壁画再说吧！”

　　几人寻找一圈，聂风突然叫起来，“快来看，这个地方有古怪，似乎内有乾坤。”

　　众人目光看去，发现这处洞壁被聂风先前凌厉一刀砍裂，露出里面部分空间，看上去很暗。

　　步惊云右掌贴在洞壁上，运劲发力，破开一个足够几人并肩而行的大洞。

　　“里面好暗啊！”

　　大家虽然可以黑暗视物，但这里面实在太暗了，仿佛所有的黑暗都集中在此，所以就算内力深厚异常的步惊云和聂风也看不到太远地方，文丑丑和李袖则是两眼一抹黑。

　　林辰想起什么，从背包栏取出一桶汽油洒在地上，说道：“我有办法！”

　　左手抬起，大日赤炎掌第二式干柴烈火打出，极易引燃的汽油在灼热掌力下熊熊燃烧起来，剧烈的火光把石室内照的光亮一片。

　　火光中，一副壁画赫然现出来。

　　林辰和李袖心神一跳，就是这幅壁画，一个赤裸上身的男人骑在火麒麟身上，左手揪住它的麟甲，右手高高举起，威势凌人。

　　聂风和步惊云第一眼就被壁画上的图案给吸引住，身体直愣愣的站在那里，一动不动。

　　秦霜看了几眼后和他们一般。

　　唯一没有状况的是文丑丑，李袖以及林辰。

　　“怎么回事，除了感觉壁画的线条很有力之外，什么都发觉不到。”李袖轻轻说道。

　　文丑丑看了片刻，细声细气道：“我看就是一普通壁画而已，怎么可能通过它领悟武学招式！”

　　林辰摇头道：“仔细看还是很不一样，那线条的深浅，走向以及粗细都暗合武学之道，换句话说，你想的是掌法，线条给你的感觉就是一个人在施展盖世掌法，你想的是剑法，线条就好像剑路，犀利无比。”

　　“好像是这样。”听林辰这么一说，李袖眼中的壁画顿时变了。

　　不想放弃这千载难逢的机会，林辰眼睛眨也不眨的盯着壁画，在他眼中，这副壁画看似粗糙，完全是由线条组合而成，没什么色彩在里面，只是所营造出的力量感却颇足。要知道人的感官向来奇特，有些东西你描述的再多再复杂，但没感觉就是没感觉，而有些大师区区几笔就能给你完全不一样的味道。

　　壁画中，下方的火麒麟仿佛和男人结合到一起，成了不可分割的一部分，而在之上的男人夹带着火麒麟之威，气势无限拔高，举手投足都有着雄浑无匹的气概。

　　当线条最终汇聚到男人那只高高举起的右手上，林辰心神涌动，他想要抓住什么，又怎么也抓不到，空荡荡的意境让他几乎吐血。

　　“不行，看来这壁画对我来说还是太深奥了。”李袖揣摩半天，终于放弃一步登天的想法。

　　林辰也摇摇头，他和李袖一样什么都没悟到，可能是本身对武学的领悟不够深，毕竟到现在为止，他没有一门武学练到极致，至于步惊云和聂风已经把排云掌和风神腿推升到炉火纯青的地步，又另当别论。

　　李袖吐出一口气息后笑道：“看漫画里领悟武学招式那么简单，以为真的很简单。”

　　“有句话叫触类旁通，我们显然没有达到这种级别，所以悟性再高没有根基同样是痴心妄想。”林辰看了看步惊云三人，见他们依旧沉迷在其中，除了壁画外再无他物，有感而发。

　　就在这时，秦霜第一个醒过来，惊叹道：“好一副壁画，太不可思议了，竟然让我从其它七式天霜拳中领悟到第八式，仿佛是我施展了一遍天霜拳给壁画看，而后壁画又通过天霜拳的特性替我研究出第八式——傲雪凌霜！”

　　文丑丑大感讶异，“秦霜堂主，你真的领悟到第八式了。”

　　秦霜点点头，忽的一拳击出，雄浑的寒劲把角落处的岩石给冻成冰雕，厚达三尺。

　　“这一拳我只用了一成内力！”

　　见到这一幕，早有心理准备的林辰亦感觉壁画玄奥莫名。

　　第二个醒过来的是聂风，紧跟着步惊云也清醒过来。

　　“风师弟，你领悟到什么？”步惊云问道。

　　聂风深吸一口气，“我领悟到一招腿法，这招腿法包含了风神腿的全部精髓，又在风神腿的基础上推升到另一个境界。”

　　林辰和李袖有所觉悟，如果猜得不错，聂风领悟的应该是无上腿法‘神风动’第一式风雨江湖，这招腿法本来是聂风在浪中悟出，以腿生风，再以风引动水火雷电，雄浑无比。

　　当然，究竟是不是如此只有施展一遍才知道，两人也只是猜测而已。

　　“我领悟的是掌法，超越排云掌的掌法，我感觉以我的内力还无法发挥出全部的威力。”步惊云伸出右手，隐隐的雷电浮现出来。


第七十九章 功成身退

　　林辰开口说道：“你们三人都领悟到武学招式，如此的话，对付雄霸从不可能变成了可能，最为重要的是，步惊云你和聂风是暗合天命而生，你们体内的力量只有合璧才能发挥出无限大威力，当这股威力释放出来，哪怕雄霸也不是你们对手。”

　　本来聂风领悟玄武真功的话，胜算前所未有的大，可惜现在的聂风毕竟太嫩了，本身对武学的理解尚没有达到宗师地步。

　　步惊云迟疑道：“你是说我和风师弟体内有一种力量。”

　　李袖解释道：“你们应该发现，排云掌和风神腿在你们手中发挥出的威力比想象中要大，这就是因为你们命格暗合这两门武学，一旦汲取天道中的风云之力，然后融合在一起，立刻蜕变为天极摩诃力量，攻击力呈无限度往上增加。”

　　“难怪我的进度跟不上两位师弟，原来其中还有这么一回事。”秦霜有所领悟。

　　聂风正要说话，突然反身一脚踢在空中。

　　一道黑影被凌空蹬飞，吐出鲜血道：“聂风轻功绝世，举手投足无法捉摸，今日一见果然如此。”

　　“鬼影，你的鬼影大法看样子还没有达到极致，以为可以安然逃脱。”步惊云的轻功虽然及不上聂风，但云随风动，只不过慢了半拍而已，此时回过神来，刚领悟的掌法下意识劈出。

　　“嘿嘿，我鬼影想来便来，想走……，啊，这是什么掌法！”来人自是天池十二煞中年纪最长者鬼影，深得东瀛忍术最高造诣——鬼影大法，能于黑暗杀敌，神出鬼没，本以为能成功离去，哪里知道步惊云掌力迅捷如电，刚隐入黑暗中的身体如遭雷击，浑身电芒闪烁。

　　轰的一声，惊雷暴响，鬼影的身体被雷火焚成飞灰，尸骨无存。

　　林辰脱口而出，“三霸掌第一式：雷霆无尽！”

　　三霸掌又叫三‘云十’掌，从排云掌蜕变出更直接更霸道，并以‘云十’诀无上内力推动的掌法，难怪步惊云说以现在的内力无法发挥出全部威力，因为这套掌法是要在步惊云达到七气合一的地步才能施展出来。

　　“雷霆无尽，好名字。”步惊云眼神一亮。

　　秦霜若有所思，说道：“天池十二煞老大童皇不轻易出动，那么来的人是其他十一个，以我们之前的实力还真不容易对付。”

　　“管他来的是谁，在我的掌下从不留口。”步惊云信心暴增，话语中透着惊人煞气。

　　李袖推测道：“雄霸派他们来主要是消磨我们的实力以及缠住我们，如果不及时解决掉威胁，先机就掌握在雄霸手上。”

　　“那我们就出去找他们吧！”林辰自觉以步惊云等人如今的实力，天池十二煞并不是什么大问题。

　　“好，和我想的一样。”步惊云大步走在前面，聂风秦霜紧随而上。

　　刚走出石室，洞窟里多出了十个人，一个个形态独特，不是天池十二煞又是谁。

　　“桀桀，林辰我们又见面了。”纸探花发现了林辰。

　　林辰淡笑道：“说句实话，不来的话你们还能逍遥一些日子，现在却是晚了。”

　　“大言不惭，今日我纸探花非杀你不可。”

　　凌厉剑纸铺天盖地袭来，纸探花身形拔起，迅速扑向林辰。

　　“霜雪纷飞。”出手的不是林辰，而是秦霜，他心知林辰和李袖各自手臂有伤，战斗力大幅度下降，所以才抢先出手。

　　可以看出的是，领悟天霜拳第八式让秦霜的拳法领悟更深，一拳结结实实的轰在纸探花胸口处，其中附带的拧劲一下子钻透他的前胸后背，对方顿时五脏冰冻而死。

　　“怎可能如此厉害！”带着面谱的戏宝大为吃惊。

　　林辰微微一笑，现在的风云和秦霜都大有进步，惊讶是正常的。

　　步惊云从来不喜欢多说废话，只见他身影晃动，如鬼魅，如虚云，在人群中通行无阻却难以捉摸，而随着他的步伐停止，夫唱妇随和手舞足蹈四人身形抛飞而起，身上无端端生出电芒炸成粉碎。

　　那边，聂风也不逞多让，绝世轻功施展开来，没有一个人能见到聂风的身形，所看到的只是旋风和腿影。

　　砰砰砰……

　　铁帚仙，媒婆和狗王以及他的狗身中数脚，被踢的口吐鲜血倒在地上。

　　“聂风，吃我一记战天化气！”食为仙猛地一吸气，瘦骨如柴的恶鬼身体瞬间膨胀，成了一个比狗王更加赘肉横生的大胖子，他迈动脚步，洞窟被踩得摇晃不止。

　　聂风还没有和食为仙交过手，只是绝快一脚踢在他的胸脯上。

　　哗啦，这一脚力道巨大，却陷入了食为仙的软肉中，看上去如同一个秤砣陷入棉花中，力道全失。

　　“嘿嘿，给我滚！”食为仙胸脯挺起，诡异的反弹力把聂风给震飞出去。

　　双脚连环踩在洞壁之上，聂风身形反转，右脚从天劈下，腿上初期只有旋风，旋即又生出水火雷电，以雷霆万钧般的威势蹬在食为仙胸口。

　　噼啪炸响！

　　食为仙哪里挡得住聂风新领悟出的绝招，整个人被不同能量包裹在内，血肉模糊的飞跌出去，死得不能再死。

　　此时唯一存活的还剩下戏宝，这个从不以真面目示人的杀手心惊胆战，运足脚力飞奔逃亡。

　　步惊云陡然出现在他面前，“你往哪里走！”

　　戏宝惊惧道：“不要杀我，我也只是雄霸和童皇的走狗，根本不足为虑。”

　　左手按在戏宝的头顶，步惊云不带感情道：“追杀我步惊云的人从来不会有好下场，你也不例外。”

　　麒麟臂发力，恐怖的劲道直接把戏宝整个人按到地底下，余波震得地面凹陷坍塌。

　　天池十二煞除了童皇之外全军覆没，林辰听到了系统提示声。

　　“剧情任务完成，奖励十万积分和风云令一块，注意，现实世界五天内必须离开风云世界，现在还剩下1.6个小时（风云世界两天），是否选择离开。”

　　林辰和李袖对视一眼，轻声道：“我们留不留下来对风云已经没有任何帮助，你认为呢？”

　　李袖点点头，“还是离开吧！估计风云世界两天也不会发生什么事，到时候还是必须离开。”

　　闻言，林辰开口对步惊云三人道：“抱歉，我们要走了！”

　　“你们去哪里！”聂风和文丑丑不解。

　　李袖解释道：“我们的目的是帮助你们强大，现在看来差不多了，所以我们已经没有呆下去的理由。”

　　步惊云怔住，憋了半天说出一句话，“多谢你们！”

　　“不用送了，就此一别。”林辰不想在四人面前凭空消失，拉着李袖往洞窟外走去。

　　……


第四集 X战警


第八十章 请客吃饭

　　欲望街道上，林辰和李袖并肩而行。

　　“在风云世界里最大的收获就是这块令牌了。”李袖摸出一面巴掌大小，似铁非铁的黑色令牌，反面写着风云二字，正面是一个金色大字‘令’，卖相极好。

　　林辰道：“风云世界里面武功极多，可以说超过了金庸古龙梁羽生等名家小说，有了这块令牌，我们还可以在三个月后自主选择进入风云世界，的确是一大收获。”

　　“三个月相当于要经历六场任务，还算过得去。”

　　林辰打量着两旁的摊子，发现有一些不常见的东西开始有卖了，比如各类普通技能，斗气斩，狼拳和铁腿等等。

　　当然，这些东西价格不便宜，最低也要三万积分，最高达到十万八万，以目前来说，只有经历过三四场任务世界的老鸟才有这个财力购买，刚进入的新人只能干瞪眼。

　　“兄弟，这些普通技能书你自己不用？”现在是任务世界刚结束的时期，大部分摆摊者都在场，林辰走过去随便问问。

　　对方本来不想理林辰的，发现林辰和李袖的名字都是金色字体，立刻不敢怠慢，诚惶诚恐道：“我把一些能用上的修炼了，不经常使用的便拿出来卖，混点积分花花。”

　　李袖自从加入林辰的队伍后，积分一直很充足，现在身上还有三十几万，以为积分已经成了数字，不解道：“够用就行了，要那么积分干嘛？”

　　“姑奶奶，你不知道，这是七区，卖的东西还算少，你到前面几个区，尤其是一区，那里的东西五花八门，几乎什么都有，包括C级技能也有，我们这些上不上下不下的进化者谁不想凑足积分弄些好东西。”对方苦笑的说着。

　　林辰心中一动，“一区C级技能也卖？”

　　“没错，一区那个地方简直是勾引人，下次没积分打死我也不去了，干瞪着眼的味道真不好受。”

　　“呵呵，你慢慢卖吧！”李袖算是知道欲望城市的发展情况，说到底是市场刺激积分流通，别看有着几十万身家很恐怖，一个C级技能书就能花去一半，说不定还不止。

　　林辰吐出一口气息道：“上次去一区没去成，这次有空看看，说不定好东西比我们想象的多。”

　　“你不怕金刚罗杰这些人找我们麻烦？”李袖开开玩笑。

　　一掌把旁边的路灯打的砰砰作响，林辰道：“有麻烦才叫对劲，在欲望城市谁都不服谁，唯有用拳头说话，毕竟我们不能因为怕麻烦龟缩在七区，何况现在指不定谁怕麻烦。”

　　旁边摆摊的人露出崇拜的目光，金刚罗杰和他的队伍听说过，绝对是欲望城市的风云人物，想不到这两个人竟然有本事和他们对着干，想想就令人激动莫名。

　　回到各自的房间，林辰和李袖说了声再见后选择前往现实世界。

　　……

　　天空下着雪花，此时距离寒假已经没几天。

　　路上，林辰下面套着一条黑色牛仔裤，上身穿着蓝色棉外套，一脚一个脚印往曾经学习的地方走去。

　　来到郭香苗上课的教室外，林辰推开门大方进入。

　　“兄弟，让让！”郭香苗和苏菲坐在一起，她旁边空着一张位置，只不过被一位仁兄给挡住去路。

　　那位仁兄不是好脾气的人，不满道：“你谁啊！”

　　林辰笑笑，这是选修课，很多其他班的男生就喜欢往漂亮女生旁边钻，郭香苗和苏菲显然都是美女一个。

　　不再等对方同意，林辰轻轻一挤就进去了。

　　“我草！”对方低声咒骂。

　　郭香苗此时对林辰的到来一无所知，毕竟这门选修课是她比较感兴趣的，听得很认真。

　　“林辰，你怎么来了！”最先发现的是苏菲。

　　郭香苗闻言侧过头，喜道：“终于出现了，我还以为你去非洲度假了，也不带上我去。”

　　苏菲在一旁调侃，“你就不怕晒成黑妹，牙齿特别白。”

　　“去你的。”郭香苗白了苏菲一眼。

　　林辰道：“这不是要放假了吗？我临时退学还有很多同学不知道，今天晚上请大家吃个饭，算是提前散伙饭吧！”

　　“现在天寒地冻，到哪里去吃饭？”

　　林辰想了想，“就金碧辉煌酒家吧！那里有空调，菜式比较好吃。”

　　“那我通知一下宿舍的姐妹，她们今天没课，正窝在床上看偶像剧。”苏菲和郭香苗分别拿起手机。

　　选修课结束，三人回到班上集合。

　　还没进教室，林辰的几个死党凑了上来，嚷嚷道：“你太不够意思了，今天要狠狠宰你一顿。”

　　“我已经很肥了，大家来吧！”林辰开着玩笑。

　　除了一些实在没空的同班同学，全班三十多人都跟在林辰后面走出大学，一大班人很热闹和温馨。

　　金碧辉煌酒家在这所大学附近算是比较正规的吃饭场所，真想吃的话，一顿饭也能花个万把块钱，都不带眨眼的。

　　林辰选了一会儿后，定下一个特大号包间，里面分成三个小房间，其他男同学开始张罗起来。

　　“小李，跟我去拿几箱啤酒，别愣着，就是你。”

　　“大罗，你是喝旺仔还是汽水，要不你和女生去坐吧！”

　　虽然只是几个月，但林辰感觉很久没有经历这种热闹气氛，一时间神情有些恍惚，恨不得现在恢复大学生身份。

　　摇头苦笑，林辰立刻又打消这个念头，大声道：“吃完饭去唱卡拉OK，尤其是五音不全的人更要唱。”

　　“我靠，林辰你不是整我嘛！”一个死党叫起来。

　　半个多时辰过去，大家坐在一起有说有笑的吃着，男同学则到处敬酒，明明自己酒量都不行。

　　作为肥羊，林辰成了全班男生的主要照顾对象，啤酒一杯杯的敬过来，速度快的连林辰这个进化者眼睛都花了。

　　“你们太猥琐了。”郭香苗在一旁大叫猥琐。

　　饭刚吃到一半，外面突然响起酒瓶破碎的声音，同时还有一个阴沉声音传来，“妈的，这么大酒店连一个陪酒的女人都没有，你是怎么开饭店的，干脆滚回去喝洗脚水算了。”

　　“大哥消消气，咱们这里陪酒的女服务员有，但达不到你所说的要求，要不这顿饭免了。”

　　“免了，你这家金碧辉煌酒家是我铜虎罩的，难不成我吃饭还要给钱，真是反了天。”

　　林辰透过透明玻璃看到外面的情况，说话的是个阴沉男人，这人林辰认得，这年头开个酒店没有大哥罩着不行，眼前这人就是当地的黑社会头目铜虎，经常来金碧辉煌酒家吃饭，每次都是好几千。

　　但是让林辰想不到的是，一段时间不见，对方竟然也成为了进化者，从他轻易捏碎酒瓶就可以看出，普通人可没这个力量。

　　话说铜虎寻常时候也不会如此嚣张，主要是进化者的力量让他迷失了自己，认为世俗的力量已经无法约束他，如此的话，做人为什么还要收敛，还不是想干什么就干什么。

　　眼睛一抬，铜虎见林辰包间里有几个女生不错，顿时起了心思。


第八十一章 高阶进化者的威慑

　　哐当，包间门被打开，几个身穿黑色皮衣的大汉分列两旁，铜虎如众星拱月般走进来。

　　“恩，果然有几个不错！”铜虎仿佛打量着商品一样，目光在郭香苗苏菲等几女身上肆意扫视。

　　也许是刚喝了一些啤酒，林辰班上几个高大男生胆气顿生，指着不像一般混混的铜虎道：“兄弟，我们在聚会，麻烦出去。”

　　现实世界无法看到进化者的名字，所以铜虎根本不知道这群人中还有一个进化者，他斜瞥了一眼几人，脸上露出残忍的笑容道：“一群无知的人，现在坐下还有机会。”

　　“你信不信我马上报警！”班上的篮球队队长孙威看出了不对头，拿出手机想要吓退对方。

　　岂料铜虎冷笑一声，“报警？就怕你没机会。”

　　脚下一晃，铜虎以寻常人看不到的速度来到孙威面前，手掌一抬，轻易就把他给拎起。

　　“就先让你住半年医院吧！”铜虎发力一震，把孙威抛了起来，旋即握紧拳头轰了过去。

　　啊！班上的女生见到这一幕尖叫起来。

　　林辰摇摇头，如今欲望城市的进化者已经超过五万人，以中国在地球的人口比例来算，怎么也能摊到一万人，所以偶尔遇到一个进化者并不是非常罕见的事情。

　　再不出手孙威就要出血了，林辰站起身，不见有什么动作，人瞬间出现在铜虎和孙威之间，左手随意一探便抓住了对方手腕，右手则接住孙威的身体放在地上。

　　铜虎一愣，他在欲望城市的等级是七级，出拳速度将近普通人的三倍，按理说普通人根本反应不过来。

　　不相信眼前的事实，铜虎右臂发力，意图甩飞林辰。

　　林辰从来不是好脾气的人，今天如果他不在场，或者他不是进化者，后果不堪设想，想到这里，林辰手掌一紧，手指仿佛要陷入铜虎的骨头里面，嘎吱嘎吱的声音清晰响起。

　　“啊！好疼，你是？”铜虎再傻也知道有些不对劲，难不成对方也是进化者，而且是那些排名前列的进化者，如此一想，铜虎汗水直冒，不管是在欲望城市或者现实世界，得罪比自己高明的进化者都是找死的行为，他们想杀人简直太轻松了。

　　转头对班上同学笑了笑，林辰凑在铜虎耳边道：“跟我去厕所一趟！”说完不等对方回答，直接抓着他往包间外走去。

　　铜虎其中一个跟班大怒，朝着林辰扑来。

　　砰一声，林辰幻影般的一脚踹在对方肚皮上，巨大力道直接把他给踢晕过去，两眼翻白的倒在地上。

　　“住手，都给我出去。”铜虎生怕惹怒林辰，朝着跟班低喝。

　　厕所就在走廊拐角处，林辰走进去后关上门。

　　包间里，苏菲对郭香苗道：“我现在可以确定，你家那位身上肯定发生了什么事，我的动态视力你应该知道，能够看到苍蝇的振翅幅度，飞镖的运动路线，但是他踢腿的速度我根本看不到。”

　　“真有这么神？”郭香苗是唯一知道苏菲动态视力变态的人，对方没开玩笑的话，林辰的速度的确有够快，何况刚才她都不知道林辰是什么时候出现在那里的。

　　苏菲猜测道：“也许他练过什么功夫，你知道科学在发展的同时，身体素质已经被抛弃了，但总有一些人懂得挖掘人体潜力。”

　　郭香苗不明所以的点点头，虽然很奇怪，但她并不关心这些事，她只在乎林辰这个人在她身边。

　　左手把铜虎的手臂按在墙壁上，林辰道：“以你现在的实力，狙击枪就可以重伤你，炮弹可以把你撕成粉碎，导弹能直接灭杀你的存在，真不知道你有什么本事可以无视法律。”

　　“老大，我错了，放过我吧！”铜虎被林辰说的一愣一愣的，心里剩下的只有恐惧。

　　天霜劲运起，蓝白色的冰霜覆盖在铜虎的手腕上，然后朝着上臂迅速蔓延，诡异的可怕。

　　啊！铜虎的手臂仿佛被一千根寒针戳中，剧烈挣扎起来。

　　林辰冷声道：“不要动，再动我不敢保证你能活下去。”他是真的火了，而且不知道为什么火，要说正义心泛滥，绝对不是，痛恨进化者滥用力量，也不是，反正就是有一股无名邪火冒腾上来。

　　蓝白色冰霜并不是普通冰霜，温度比起南极最低温度有过之而无不及，等冰霜覆盖铜虎小半个身体，把他给贴在墙壁上，林辰收手后退。

　　“我不管你有什么势力，从今天开始，不准出现在这片范围，所有的在校大学生一个也不准动，若是被我发现，任你在现实世界或者欲望城市，我有一千个办法抹杀。”

　　铜虎的身体已经麻木，连连点头道：“是，是，我一定听话，以后我铜虎撤离这片区域，看到你绕路走。”

　　林辰转身打开门，侧过头道：“你运气不错，得罪的是我，要是其他那些变态进化者，九个脑袋都不够你用，另外，你的身体素质应该能撑下去，我就不给你解冻了。”

　　啪嗒，门被关上。

　　见林辰离开，铜虎猛地松下一口气，有种劫后余生的庆幸感觉，他的力量越大，但却比普通人怕死，因为一旦死亡就什么也没有了，和普通人并无什么区别，活下去才是他唯一所想的。

　　厕所门很快又被打开，铜虎的跟班冲进来，“老大，你没事吧！要不要找人埋伏他。”

　　“滚你妈个蛋，你看看我现在这个样子，我警告你们，谁敢动他们一下，我灭了他全家。”铜虎刚挣脱冰霜的束缚，闻言顿时咆哮道。

　　“是！”

　　跟班们看着浑身冒寒气的铜虎，一个个面面相觑。

　　走廊上，林辰摸了摸右臂，这只手到现在还没有完全恢复，先前接住孙威的身体已经让他疼得要命，也不知道什么时候才能脱皮恢复。

　　在柜台要了几瓶红酒，林辰走进包间。

　　“林辰，怎么样！”孙威第一个问道。

　　林辰笑了笑，“我能有什么事，就是跟他好好谈了谈，现在问题解决了，大家放怀吃吧！我还要来了几瓶红酒。”

　　“哈哈，还是你有办法。”众人松下一口气，说实话，碰上黑社会谁不怕，是个正常人都不会去惹。

　　一顿饭吃了两个小时，众人又去了附近的卡拉OK唱歌，直到深夜才心满意足的返回学校。


第八十二章 新闻，吸血鬼出没

　　寒假终于来临，林辰和郭香苗不准备先回家，而是想去非洲大草原旅游几天。

　　小套房的床上放着一个行李箱，郭香苗一边看电视一边收拾衣服和生活必需品，嘴里道：“林辰，你确定要去非洲大草原？”

　　浴室里，林辰抹着沐浴乳道：“还能骗你，你不是也想去非洲草原看斑马和羚羊吗？”

　　“话是没错，不过那里也有狮子和非洲豹！”

　　“嘿嘿，你放心，狮子和美洲豹一般不随便攻击人，我们可以租一辆吉普车，呆在车里拍照和参观。”

　　郭香苗脑海中浮现出林辰给他的幻想，傻傻的笑了起来，扭头道：“那就这样吧！虽然有点害怕。”

　　“对了，别忘记带防晒霜，那里可是夏天。”林辰关掉喷头，擦干身体后直接走出来，一屁股坐在女朋友旁边。

　　郭香苗拍开林辰不规矩的手，“真要命，你一天要几次！”

　　“十次八次我是不在乎的。”身体素质提高的同时，男人的功能也在无限制拔高，有时候对林辰来说是件很痛苦的事情，毕竟郭香苗只是普通人体质，根本无法满足他的十分之一需求。

　　把对方推倒在床上，林辰的手从下面滑进去，一把握住高耸处。

　　细腻的肌肤浮现出绯红色，郭香苗感觉林辰的手像是有电一样，让她忍不住呻吟出声，大腿也不自禁的相互摩擦。

　　林辰刚把对方的白色裤头脱下来，郭香苗猛地坐直身体。

　　“怎么了！”林辰被吓了一跳。

　　“林辰，你快看新闻，真的有吸血鬼！”郭香苗指着电视机突然大呼小叫起来。

　　无奈苦笑，林辰转过头看去。

　　郭香苗，“快看，我不是做梦吧！”

　　电视机里正在播放美国纽约的一则新闻，新闻主持人说道：“今日早晨，纽约发生特大事件，一名背后长着蝙蝠翅膀的神秘人和美国军队大战，此役中，损失士兵三百名，坦克和武装直升机被摧毁若干，……下面请看实地录像。”

　　录像出来，林辰露出怪异的表情，暗道：这些人终于忍不住了。

　　电视画面中，一名背生蝙蝠双翼的棕发男子悬浮在半空中，脸部带着薄薄的血色面罩，下面是成群结对的士兵和一辆辆沉重坦克，天空中则是布成战阵的武装直升机。

　　炮火纷飞，美国士兵率先出手。

　　棕发男子冷笑一声，身形一闪便消失在原地，再次出现时已到了一架武装直升机上方，右脚轻轻踏下去，价值不菲的直升机轰然坠落，炸起一团火花。

　　在对方眼中，炮弹和子弹的速度几乎可以忽略不计，每次一挥手之间，血色光刃扑出，一辆辆坦克被切成两半，威力惊人。

　　“哦，我的天啊！”一名美国士兵张大嘴巴，神情呆滞。

　　远方天空传来轰鸣声，两架战斗机成弧线方阵掠出，尚在数百米外便释放出四枚带着焰尾的对地导弹。

　　棕发男子转过身，右手对准导弹按去。

　　轰轰轰……

　　四枚导弹凌空爆裂，除了造成一些响动之外毫无成果。

　　电视机外，郭香苗抱着林辰的身体夸张道：“真的有吸血鬼，会不会来中国，我们遇到怎么办。”

　　林辰下意识的抚摸着女朋友，开口说着，“不只是外国有，中国也有，只不过你没看过。”

　　“你说什么？”

　　“地球不为人知的东西太多了，不说撒哈拉沙漠，金字塔，魔鬼三角洲，亚特兰蒂斯等等，就是有些神奇的村庄里还有类似巫师之类的人，他们通过一种玄奥的方式来沟通科学无法解释的存在，所以吸血鬼能留下传说，也不尽是空穴来风，说不定真的存在过吸血鬼，只不过和我们所知道的吸血鬼不太一样。”林辰说着说着突然怀疑起这个世界，传说中的神话真的不存在吗？貌似太武断了，当然，和欲望城市的进化者比起来传说也就不是传说了，而且有可能以前欲望城市就存在。

　　郭香苗盯着林辰，“我感觉你一点也不惊讶，这可是吸血鬼！”

　　“呵呵，谁说我不惊讶？”林辰心中暗道：如果你知道我也是传说的存在不知道会是什么表情，单以表面实力来看，电视机的吸血鬼还不是我对手，至少我有六成的胜算。

　　录像画面有点晃动，棕发男子双手摊开，红色的冲击波呈环形扩散，所到之处地面龟裂，所有的士兵都被震飞出去，坦克则嘎吱嘎吱的挤在一起，瞬间清理出一片空地。

　　眼睛俯视着摄像机，棕发男子嘴角勾起弧度，“我叫兰克斯，这次只是个教训，记住，千万不要挑战我的耐心，否则我也不知道自己会做出什么事来，另外下次如果对付我不要派什么战斗机坦克了，直接来颗核弹吧！以我的实力如果处于核弹中心范围还是会死的，当然，前提是你们得放弃城市中的居民，我不会傻得跑去荒无人烟的沙漠，那样我可不能挡住所有的炮弹和高科技武器，总统大人，你说呢？”

　　肆意的笑了几声，兰克斯双持振动，以每秒百多米的速度飚射出去，很快消失在摩天大楼之间。

　　一处豪华的套房里，兰克斯坐在沙发品尝着红酒。

　　“兰克斯，这次你可大出风头了，好在你不傻，懂得遮住脸部。”对面是一个紫发女人，非常妖娆漂亮的女人，一双长腿几乎占了三分之二的身高，黑色皮裙短的只挡到大腿根部以下，细嫩光滑的腿部皮肤看不出是欧洲人，更像东方女人的皮肤，顺着修长双腿弧线来到脚趾上，紫色的颜色和她的头发相映成趣，更添了几分诱惑和神秘。

　　兰克斯撇撇嘴，目光在紫发女人身上巡视一圈道：“谨慎点好，人类军队还是有能力干掉我的。”

　　紫发女人食指伸起，一颗紫色的能量球汇聚在指尖上，凑到嘴边把烟点燃后，她吐出一口淡淡的烟雾，“这次被人类发现我们的存在是个意外，不过也该你运气不好，开车居然擦到国防部长的防弹车。”

　　兰克斯端着酒杯走到落地窗前，俯视着下方的车流人群道：“成了进化者，我们早已凌驾于人类之上，可惜人类毕竟占了大多数，我们甚至不能住太偏僻的独立别墅，把他们逼疯了真的扔颗小型核弹一样完蛋。”

　　“不过我很期待其他超级进化者的反应，也许我的做法给了他们一个启示，进化者已经无惧绝大部分的高科技武器。”

　　紫发女人站起身，穿着高跟鞋的她超过一米八，一双修长美腿严丝合缝的并在一起，“为我们的光辉未来干杯！”

　　两人遥遥碰杯，喝下剩下的红酒。


第八十三章 和雄狮拍照

　　美国白宫，总统办公室里正在开着秘密会议。

　　“各位，请问我们有什么办法对付他？”手掌狠狠地揉着太阳穴，总统询问道。

　　国家安全局局长摇摇头道：“暂时没有办法。”

　　总统盯着他的眼睛，“你是说暂时没办法还是可能性很小，我需要一个确切的解决方案。”

　　“他的能力匪夷所思，秒速突破一百，攻击能力超过任何常规炮弹，不管是狙击枪或者炮弹导弹都无法锁定他，正如他所说，除非我们动用核弹和一些秘密的大威力武器才能解决，但问题是我们甚至无法锁定他的身份，位置以及行动范围，成功的可能性无限接近零。”研究小组的组长拿出一份分析报告递给总统。

　　“卫星定位呢？”总统看了一眼报告，扔到一旁道。

　　安全局局长道：“要想在人群中确认他的特征身份，难度不亚于普通人攀登珠穆朗玛峰，而且就算锁定了他也随时会逃离，毕竟我们对他一无所知，妄自行动只会徒增伤亡和激怒他。”

　　这时，国防部部长道：“我认为在没有一定把握下最好不要轻举妄动，他太可怕了，我的防弹车被他徒手撕开，就好像撕一张纸。”这次事件中，兰克斯先是开车擦到他的车，然后拒绝受捕，矛盾中，对方击杀了所有的警卫和保镖，所幸还记得他国防部长的身份，否则他哪里还能坐在这里。

　　总统头痛万分，沉吟片刻道：“那就暂时不要轻举妄动，国家安全提升到二级状态，一有解决方案立刻通知我。”

　　……

　　美国人的困扰没有影响到林辰和郭香苗的兴致，两人带着行李登上了去非洲的飞机。

　　也不知道过去多久，躺在林辰怀里睡觉的郭香苗睁开眼问道：“到非洲了吗？”

　　林辰透过封闭式窗户看到了下方的非洲大陆，回答道：“到了，下面就是非洲。”

　　非洲是世界第二大陆。它形如一个巨大的不等边三角形，南窄北宽，地中海、红海、印度洋和大西洋环绕四周，沿海岛屿不多，最大的岛屿是马达加斯加岛。在非洲３０２９万平方公里的土地上，生息着约７亿不同肤色的居民，有黑人，也有白色人种，还有黄色人种，其中黑人约占总人口的三分之二。非洲有７００多个民族和部族。他们的语言十分复杂，将方言土语计算在内约有１５００多种。

　　非洲的全名叫“阿非利加洲”。“阿非利加”在拉丁语中意为“阳光灼热”，在梵文中又有“印度西边大陆”的意思，在腓尼基语中还有“富饶肥沃的水果之乡”的含意。非洲大体是一个起伏不大的高原，赤道横贯大陆中部，四分之三的地区年平均气温在摄氏２０度以上，几乎全年都是夏天，故被人们称为“热带大陆”。位于非洲北部的撒哈拉沙漠面积达９４５万平方公里，约占非洲大陆总面积的三分之一，是世界最大的沙漠。非洲第一大河尼罗河也是世界第一长河，从南到北流淌６６００多公里注入地中海。尼罗河流域是孕育世界古代文明的摇篮之一。屹立在肯尼亚和坦桑尼亚交界处的乞力马扎罗山海拔５８９５米，是非洲第一高山，顶峰终年积雪，素有“赤道边上的白雪公主”的雅称。东非大裂谷长达６４００多公里，纵贯非洲东部，是世界最大的断层陷落带。镶嵌在东非高原的维多利亚湖风光绮丽，是世界第二大淡水湖。

　　当然，最吸引人们目光还是非洲大草原，这片地方虽然很少有人类生活，但可以直观大群动物自由的奔跑，可以说是地球上最大群野生动物的最后栖息地。

　　夜晚到来，林辰和郭香苗终于来到了一个普通城镇，东亚塞伦盖地大平原就在这里。

　　非洲是个缺水的地方，住宿环境也不算好，好在来这里的人们不是为了物质享受，为的是得到精神上的追求。

　　另外，有着进化者身份，林辰不需要翻译或者对方讲中国话就能听懂任何语言，少了很多麻烦。

　　第二天一早，林辰租了一辆吉普车登上旅程。

　　“太美了，这里就是非洲大草原，好宽阔！”吉普车副座上，郭香苗站起身高举双臂，大声道。

　　林辰也被非洲大草原的壮阔给震撼了，一眼望去，地面平坦无比，一直延伸到天边，青黄交接的草如同铺了一层厚厚的毯子，有着零星的树木点缀装饰，而在草原上生活着无数的野生动物，有角马，羚羊，斑马，野牛……，他们自由的吃着草，偶尔抬头看看天。

　　天空云海奔腾，阳光并不像电视上所说的那么刺眼，可能是还没到那个时候，凉爽温暖的风吹在身上灵魂都仿佛要飘荡起来。

　　两人震撼了一会儿相视一笑，感情似乎得到升华。

　　吉普车缓缓奔驰在草原上，郭香苗早已拿出摄影机拍摄。

　　“这些是羚羊，羚羊爸爸妈妈正在吃着草，小羚羊好调皮捣蛋，来回跑个不停，它自己面前有草不吃，非要去和其它小羚羊争抢，太搞笑了，给它来个特写。”郭香苗一边拍摄，一边加着旁白，唧唧喳喳的声音一刻不停，如同一只欢快的鸟儿。

　　林辰笑了笑，道：“等会见到非洲豹和狮子捕食它们，你可不要大惊小怪，爱心泛滥。”

　　郭香苗撇嘴说道：“你当我没知识，非洲豹是食肉动物，不吃肉就会饿死，而没有了食肉动物，食草动物也因为数量庞大，影响非洲大草原的生态平衡，到时候死的更多。”

　　“懂得蛮多的吗？”

　　“切！”郭香苗刚鄙视了一下，突然捂住嘴巴，“那边有非洲豹猎捕小羚羊，怎么办？”

　　林辰翻了翻白眼，无语。

　　经过一棵大树附近，两人看到了一群狮子在下面乘凉，半眯着眼的雄狮侧卧在那里，雄壮的身体不怒自威。

　　“来，帮我拍张照留念。”林辰停下车子，轻巧的跳了出去。

　　郭香苗呆住，旋即失声惊恐道：“你疯了，它会吃了你，快上来，不要玩了！”林辰已经跑出去，回头开心笑道：“它们在我面前很乖的，你看，雄狮站起来欢迎我呢？”

　　雄狮站起身当然不是欢迎林辰，面对这个不怕自己的人类，它更多的是淡淡惧意和愤怒，口中发出低沉的吼声，穿透力非常强。

　　“喂，给个面子，站在那里别动。”林辰眼睛眯起，宛如实质的目光散发出去，压迫着对方。

　　最终，雄狮屈服在林辰的可怕目光下，站在那里无所适从。

　　郭香苗颤抖着举起摄像机，卡擦一下照了一张照片，照片里林辰抚摸着雄狮的鬃毛，笑容灿烂。


第八十四章 麒麟臂的状态

　　吉普车跟在一大群角马后面奔驰，一只小角马不知被什么拌了一下，踉跄的就要撞在吉普车金属表面。

　　林辰左手托住小角马的身体，自言自语道：“撞坏我的车可不好，赔偿和维修可不便宜。”

　　角马爸爸妈妈见状连忙护着小角马，生怕它受到伤害。

　　林辰笑了笑，整个东亚塞伦盖地大平原生活着一百五十多万只角马，它们影响着周围动物的生活，别看它们其貌不扬，有‘非洲平原小丑’之称，仿佛是由多余的动物肢体拼凑起来的，但角马天赋有一种本能和毅力，极之适合在这里，毕生逐水而居。

　　随着角马肯定能找到水，果不其然，吉普车奔驰了数十里后前方出现一大片水域，各种野生动物在那里悠闲的吃着草，不速之客的到来只是让它们抬头看了一眼。

　　拔下车钥匙，林辰背靠着吉普车点起一根烟，吞云吐雾道：“非洲大草原之所以能如此朝气蓬勃，还多亏了这里的国家经济以及交通不发达，又没有安全保障，否则人一多，能不能有今天的非洲大草原难说了。”

　　身体趴伏在车门上看着湖泊中的河马和鳄鱼，郭香苗吹起口香糖泡泡，说道：“这里的确很美，但我只想每年住一个月就行了，人类毕竟还是群居动物，脱离不了社会。”

　　“一年一个月，你倒真会想。”林辰手上有些脏，迈开步子走到湖泊岸边，蹲下来洗手。

　　郭香苗对此已经见怪不怪，她深信林辰是有功夫的，而且很厉害。

　　湖泊中河马的样子很有趣，不过不要被它的表面所欺骗，成年河马可以一口把鳄鱼或者人咬成两半，杀伤力惊人，在塞伦盖地有句名言，千万不要误闯河马的地盘。至于鳄鱼表面看上去很凶恶，它的性格也正如表面一样，嗜血残忍，无肉不欢，通常情况下，鳄鱼才是水域中最危险的冷血动物，虎视眈眈任何在岸边活动的动物。

　　林辰的到来吸引了一条成年鳄鱼，它潜入水中，无声无息的靠近过来，然后谨慎的浮向水面，瞬间发起攻击。

　　中指和拇指扣在一起，林辰轻轻一指弹在鳄鱼的鼻梁上，看似毫无杀伤力的动作却是让鳄鱼头朝下射入水中，真应了一句话，来得快，去得也快。

　　附近的羚羊露出好奇目光，它刚刚明明看到一条鳄鱼钻出水面，怎么不见了，难道是因为恐惧出现幻觉。

　　夜晚的草原还是有点冷的，林辰在没有草皮的地面架起火堆，然后和郭香苗一起烤火谈天。

　　几个小时过去，白天活泼的郭香苗犯起困意，打了声招呼便爬到吉普车后座睡觉，车篷被升了起来。

　　火光摇曳，林辰卷起右边衣袖，露出肌肉结实的手臂，上面除了还有些红润之外，焦痕全无，目光仔细看去，甚至能从肌肤内部看到些许赤色光泽，如同玉石打造。

　　感受到右臂骨髓深处的麻意渐渐消散，林辰心知是完全康复的征兆，而一旦康复，这只手臂将会拥有恐怖的威力。

　　微微吸了一口气，林辰盘膝坐在地上，暗暗修炼起赤炎劲。

　　自从有了内力以来，林辰对人体有了一个深刻的认识，用通俗易懂的话语来解释，人体内的经脉就像是公路，穴道是桥梁，一些隐晦的细小经脉则是公路之间的小道，至于看似无关紧要的血肉才是一切的根本，毕竟没有土地怎么可能有公路，有桥梁。

　　温热的赤炎劲在体内循环不息，每次经过右臂时，似乎是两块打火石在碰撞，引发出一阵阵的炽烈火焰，伴随着炽烈火焰的频繁出现，赤炎劲正在逐渐壮大，而赤炎劲壮大，右臂的反应更加强烈，两者相辅相成，形成一个完美的良性循环。

　　最后一个周天运转完毕，林辰的右臂发出嘎啦啦的脆响，淡红色的火劲无端端喷薄而出，热意逼人。

　　“好强大的感觉。”林辰握紧右拳，整条手臂的肌肉迅速收紧，一眼看去，宛如钢浇铁铸，不可摧毁。

　　存心试试麒麟臂的威力，又怕引起太大的声响吵醒女朋友，林辰小心翼翼一拳按在地面，瞬息间，地面枯焦龟裂，火苗从裂缝中席卷而出，把火堆都给吞噬了进去。

　　系统提示声这时想起——

　　“麒麟臂（初级状态），力量增幅100%，附带初级火焰伤害，无火属性内力可催发出无暇品质的麒麟真气，有火属性内力则转化为麒麟真气，并增加两级，现赤炎劲三级，转化为麒麟真气后为五级麒麟真气，每小时打坐修炼或者战斗增加内力100%，为18点内力每小时。”

　　右臂的力量增加一倍，而且三级精纯品质的赤炎劲变成了五级无暇品质的麒麟真气，每小时修炼增加十八点麒麟真气！林辰心神一动，为麒麟臂的强大感慨不已。

　　当然，麒麟真气虽然强大，和天霜劲还是有一段差距，毕竟天霜劲同样是无暇品质，而且是十级状态，另外身体素质的增幅是根据最强内力来判断，现在仍是以天霜劲为主导。

　　不过麒麟臂和麒麟真气的发展潜力显然不是天霜劲能比拟的，目前麒麟臂只是初级状态就生出无暇品质的麒麟真气，那么到中级状态应该更强一筹，麒麟真气等级也必然再次提升，逐渐追上并超过天霜劲。且除了这些，麒麟真气的修炼速度是天霜劲的两倍，麒麟臂力量直接增幅一倍，刀枪不入，水火不侵，已经有了很大的威力。

　　林辰右臂放松，地面裂缝中的炽烈火焰仿佛有了感应，随即湮灭消失，只剩下火堆的火焰更加旺盛。

　　眼睛仔细望去，现在的右臂已经和左臂没有任何差别，肌肤内部不再有赤红光泽闪烁，骨髓深处的麻意更是彻底消失，只有林辰知道，这只手臂已经脱胎换骨，变成了堪比神兵利器的肉体武器。

　　进化者的体质让林辰毫无困意，他抬头仰望天空，漆黑夜幕下，苍穹之上繁星点点，林辰有生以来第一次这么清楚的见到星星。

　　黑夜散尽，林辰和郭香苗继续在大草原上闯荡着，他们以肉眼观察到这里的野生动物是怎样生存，有着怎样的习性，其中最有趣的还要属非洲狒狒，它们和人类一样是杂食动物，有时候吃草或者树叶，有时候则猎杀小羚羊或者其它体格不大的动物。

　　第一次见到林辰和郭香苗时，这些狒狒有些胆怯，纷纷跑到很远处观察敌情，等发现两人没有任何‘威胁’后，立刻来个大变脸，过来讨要好吃的食物，待发现食物很少后，又打起两人的主意，凶相毕露。

　　对于狒狒的贪婪狡诈，林辰自然给了它们一定的惩罚。

　　虽然有些不舍，四天后两人还是结束了非洲草原之旅，乘着飞机回到了自己国家。


第八十五章 有没有资格

　　距离过年还有点早，林辰把郭香苗送回家后，自己也回去了。

　　家里这时已经在筹办年货，林辰刚回来就当了苦力工，整天陪着父母买这买那，好不容易有时间歇下来，新的任务只剩下一天就要开始。

　　走在七区欲望街上，林辰发现情况有点诡异，以往快要开始任务的时候，几乎满大街都是进化者，大家必然要苦心思索该买哪些物品来增加存活几率，积分这时候花的最快最干脆。

　　但是现在，林辰走了半条街都没看到几个进化者，十分冷清。

　　“兄弟，怎么回事，七区的人呢？”林辰拉过一个急匆匆往外赶的普通进化者，问道。

　　这位仁兄也算是欲望城市的老人，知道面对高阶进化者要有问必答，解释说道：“你还不知道吧！目前欲望城市得到人狼血统的进化者已经超过五个，但达到中级变身的只有两个，这不，三区的人狼进化者要和一区的人狼进化者竞争最强人狼称号，地点就在金鹰广场，很多人得知消息后都赶去了，毕竟大部分普通进化者还没有看过超级进化者的战斗。”

　　金鹰广场，最强人狼称号！林辰想起在风云世界里遇到的人狼巴利，他正是中级人狼变身，应该就是他吧！不知道另外一个是谁，冰魔小队的成员人狼贝加给林辰留过很深印象，只是回想起来，当初的他似乎没巴利那么强。

　　“多谢了！”林辰点点头。

　　在街道上逛了一圈，林辰决定去看看，到现在为止他似乎没遇见几个超级进化者，这次是个机会。

　　开上法拉利跑车，林辰加大马力朝着三区金鹰广场飞驰而去。

　　“怎么还不出来，真是急死人！”

　　“你急什么，我都等了三个小时了，哪个超级进化者没有一点派头，何况还是众人见证的时刻。”

　　前面人山人海，聚集了超过一万的进化者，林辰把跑车开到附近的停车场，一副便装出场。

　　金鹰广场最高的楼有两座，一个是金鹰大厦，对面的是时代大厦，除了这两个地方，其他位置早就被人海填满，想要挤进去颇为不容易，除非像土匪一样霸占地盘，不过林辰做不来。

　　天霜劲催动，林辰脚下一点地面，整个人利矢一样斜刺天空，几个眨眼后就站在时代大厦的顶部天台。

　　脚掌落稳，林辰注意到有三个人早已在此，因为并没有站在天台边缘部分，所以在之前没有发现他们。

　　左边正在灌烈酒的人是个和北极熊差不多庞大的欧洲大汉，上身只穿了一件黑色皮背心，下面套着皮质特战裤，粗壮的手臂完全裸露在外，上面青筋密布，毛发浓密。

　　右边是个侏儒中年，身高最多一米二，长了个大鼻子，满口烂牙的他津津有味的啃着一头烤猪，恶心油腻的手掌时不时往身上擦了擦，让人十足倒胃口，连午饭都可以省了。

　　至于中间的非洲黑人长相普通，骨架瘦长，脖子上带着一圈像是犬牙之类的项链，黑黝黝的光头在阳光下闪烁着魔力般的光泽，值得注意的是，他的手上抓着一个灯泡，在没有通电的情况下，灯泡散发出璀璨的蓝色光芒，隐隐有滋滋的电流声传出。

　　三人都是超级进化者，普通进化者和精英进化者一般也不会站到很高的地方，容易受到超级进化者的敌视。

　　“喂，这里是我们的地盘，麻烦你换个地方。”林辰的到来让三人很不满，欧洲大汉斯通最先发难。

　　林辰本身也是超级进化者，怎么可能会让步，毕竟他不是与世无争的人，实在不行就打一架，谁怕谁！

　　“如果你们自认为天下无敌，那么我不介意换个地方。”转过身往金鹰广场上看去，林辰淡淡道。

　　其实斯通已经很给林辰面子，要是一般的精英或者普通进化者敢出现在这里，早就被他撕碎了，哪里还这么多废话。

　　见林辰态度糟糕，斯通和非洲大汉对视一眼，迈着巨大步伐向林辰走去。

　　呼，转身发出一拳，凛冽的拳风不但冻结了空气中的水分，连天台上也铺上一层厚厚的冰霜，蓝白色的冰霜直接让附近的温度下降到十度以下，转变之快匪夷所思。

　　“和平共处最好，不行的话，你们连这里也别想呆。”林辰收起布满冰霜的拳头。

　　侏儒中年古莱嘿嘿一笑，突然张开油腻的嘴，只见空气中的冰粒如同龙卷风一样被其吸入肚中，“吃了这么多食物，早就渴了，真是爽！”

　　“古莱，人家都欺负到头上了，你还是这副半死不活的态度。”非洲大汉文杰特走到被冻结的斯通旁边，手掌按在上面。

　　滋滋滋！

　　随着炽白色的电流释放，斯通身上的冰霜瞬间解冻，最后被蒸发成白雾袅袅升腾。

　　从麻木中恢复，斯通大怒，正要发起攻击，却被文杰特拦住。

　　“希望你能挡住我这招！”文杰特甩手挥出，一道璀璨的电弧突射而出，横斩向林辰。

　　不用去看，林辰已经感受到电弧所附带的威力和温度，初级状态的麒麟臂顿时探出。

　　刺啦一声，电弧如同有灵性一样，在林辰手掌间挣扎跳跃。

　　“威力不错。”林辰手指发力，彻底捏碎电弧。

　　文杰特瞳孔一缩，竟然能徒手接住他的电弧冲击，来人不简单，“真是走眼了，你有资格在这里。”

　　“是吗？不过我还不知道你有没有资格！”十级天霜劲全力发动，林辰轰出了最雄浑的霜冷长河。

　　时代大厦天台陡然爆发出炽白色和蓝白色的光芒，哪怕是下方观战的进化者都感受到两股强大的气势在碰撞，一个个呼吸急促，暗叹超级进化者之间的战斗果然不一样，声势太浩大了。

　　脚掌搓揉着地面暴退，文杰特双掌之上电弧刺眼，隐隐有着蓝白色的冰霜覆盖，不过很快又被电弧溶解。

　　站立在天台边缘一动不动，林辰脸上露出丝丝嘲讽，这个世界自以为是的人总是很多，所以麻烦从来不会少。

　　古莱和斯通谨慎的看着林辰，文杰特作为他们的队长，实力有多深他们最清楚，但饶是如此也只能勉强挡住对方的一拳，可见对方并不是普通的超级进化者，而是最顶尖的超级进化者。

　　“贝加和巴利来了！”就在此时，下方的金鹰广场传来阵阵大呼小叫，所有人的注意力立刻被吸引过去。


第八十六章 强强对决

　　人狼的弹跳力在欲望城市绝对是首屈一指，他们往往可以凭借这种天赋攻击飞得不高的鸟类怪物或者能够飞翔的进化者。

　　随着众人的高呼声，两条人影掠过人山人海，陡然出现在金鹰广场的正中央，巨大的冲击力使得地面龟裂破碎。

　　“贝加，你虽然比我早得到人狼血统，但是你的进步太慢了，今天我要打败你成为最强人狼。”巴利还没有变身，健壮充满野性的胸肌暴露在空气中，上面毛发浓密。

　　贝加是冰魔小队的成员，当初在公路上追逐跑车的也正是他，“巴利，不要以为身体强化之后我就奈何不了你，你还嫩的很。”

　　两人出场的第一句话让观战众人热血沸腾起来，叫嚣声一阵接一阵，大家都想看看最强人狼的战斗。

　　“嘻嘻，巴利还真是火爆。”小女人杜丝站在扑克脸的手指上，而扑克脸抖手射出两张金属扑克牌，和黑袍人分别踩在上面往金鹰大厦顶部飞去。

　　轻松地落在天台上，黑袍人有所感觉，侧头看去。

　　呼呼！

　　寒风呼啸，四个人影被旋风般的气流送了上来，为首的是个拿着魔法手杖穿着魔法袍的冰冷青年，大约三十岁左右，在他身旁的三个人气质不一，却绝对是强者。

　　“欲望城市三大强队之一的冰魔小队，久仰了。”黑袍人淡淡说着。

　　冰冷青年克洛斯讥讽道：“连名字和脸面都不敢露出来，倒真是让人印象糟糕。”

　　黑袍人不以为意道：“名字只是个代号，脸面也不过是一张皮，最重要的实力如何，你说呢？”

　　“哼哼，有机会我倒要见识一下。”克洛斯不再看向黑袍人，眼睛俯视下方的金鹰广场。

　　他身旁的队员不屑一笑，把目光放在贝加和巴利身上。

　　杜丝笑嘻嘻道：“队长，他们一点面子也不给你啊！”

　　“你少挑衅了。”扑克脸手指弹了一下杜丝的脚心。

　　吼！

　　贝加和巴利几乎是同时变身，他们身体弯曲膨胀，黑色毛发疯长，瞬间就化身为接近三米高的可怕人狼，暴戾的气势先一步交锋起来。

　　“接我一爪！”巴利速度爆发，狂冲几步后高高跃起，银色的利爪撕裂空气，朝着下方抓去。

　　贝加毫不示弱，身形弹跳，和巴利硬碰了一记。

　　锵的一声，银色火花四溅，尖锐的噪音波浪状扩散，身体素质稍低的进化者立刻捂住耳朵，面色苍白。

　　两人一触即分，巨大的反震力把他们给弹飞出去，脚掌上的利爪深深插入地面方才止住退势。

　　巴利右脚狠狠踩在地面，一块数米大小的石块翻卷飞出，双手抓住石块后手臂发力，嗖的一声扔了出去。

　　贝加轻蔑冷笑，双爪朝两旁一撕，石块如豆腐一样裂开，杀伤力全无。

　　当然，巴利本就没指望用石块砸死对方，人狼如果这么容易对付，他哪里还敢这么嚣张，他的目的是制造机会，一击命中对方。

　　“贝加，我说过，你不行了！”在石块分开的霎那，巴利狂暴的一脚蹬在对方胸口，肉眼可见一波透明涟漪绽放。

　　轰！

　　贝加来不及反应，身体蜷曲倒射，如同一枚炮弹砸进了金鹰大厦的二楼内部。

　　观战的进化者瞄了瞄破开大洞的金鹰大厦二楼，心中暗道：难道巴利要赢了，如此说来，一区的强者也是可以超越的。

　　时代大厦天台，林辰扫了一眼两人的战斗便不再有兴趣，这不是因为他看不上眼，主要是人狼的战斗方式实在太简单了，就是拼力量和速度，再不就是拼谁的防御强，对他来说毫无启示。

　　转过头看向文杰特，林辰道：“你的能力应该是制造电流或者雷电吧，只是品级太低，也就只能点点灯泡而已。”

　　文杰特手中出现一杆金属长矛，丝丝电弧在矛尖上闪烁，他谨慎道：“你试试就知道了。”

　　轻声笑了笑，林辰打算给对方一个教训，抬步走过去。

　　距离对方还剩十步时，林辰动了，瞬间突进启动，一拳夹带着冰雪之威轰然爆发，以匪夷所思的速度打向文杰特的胸口。

　　卡啦啦！

　　冰霜冻结的速度提升了一倍不止，电弧尚未完全爆发就被湮灭无形，可以说，电流微微克制水或者冰霜的效果在强大能力之前完全不存在，这就是品级的差距，无法弥补。

　　拳带拧劲，这一拳没有直接轰在文杰特身上，而是被金属长矛给挡住了，免去了重伤的同时，轻伤少不了，对方再次暴退飞射，天台被踩得一片狼藉，土石纷飞。

　　“霜寒抱月！”

　　一拳占到上风，林辰没有任何停留，回旋寒劲包裹住对方的身体，不断压缩塌陷。

　　收手站立，林辰眼中的文杰特已经被螺旋冰块给冰封在内，不能动弹。

　　斯通和古莱面色一肃，准备动手围攻林辰。

　　“住手，你们不是他对手。”紫色幻影突现，不知何时，天台上多出一个人，一个一头紫发的高挑美女，她下身套着黑色皮短裙，只能遮住大腿根部以下，修长光滑的大腿几乎占了三分之二的身高，再配合上高跟鞋，身高已经超过了一米八，比林辰还要多出半个头。

　　“队长！”斯通和古莱的话让林辰有些愕然，紫发女人是他们的队长，那么文杰特又是什么。

　　冰块逐渐被电弧蒸发，文杰特脱离束缚后见到了紫发女人，同样开口道：“队长，你怎么来了。”

　　紫发女人摇摇头，“文杰特，你作为副队长，能力还需锻炼一下，否则丢的可是我们紫电小队的脸。”

　　文杰特看了林辰一眼，说道：“我知道了！”

　　高跟鞋踩在地面发出清脆的声音，紫发女人突然一指点向林辰，一枚紫色的能量球脱指射出。

　　危险！林辰脑海中闪过强烈的危机，布满厚厚冰霜的右拳想也不想迎向紫色能量球。

　　这次的声势比林辰和文杰特的战斗强大数倍，紫色光华宛如一轮太阳爆发，彻底压制住林辰的蓝白色寒劲。

　　脚下连退十二步，林辰低头看了一眼麒麟臂，上面没有伤痕，但冰霜已被破坏殆尽。


第八十七章 女暴君的追杀

　　这时，一阵愤怒的狼嚎声响起，金鹰大厦二楼的窗户轰然爆裂，细碎的玻璃渣子漫天飞溅撒射。

　　“巴利，我要你死！”贝加一步步的走到二楼边缘，身上发生明显的变化，毛发更短了，本就强壮的肌肉纠结膨胀，瞳孔从银灰色转为暴戾的猩红色，气势狂暴无比。

　　嗖！

　　贝加身形一闪，径直跨过漫长的距离出现在巴利面前，右爪由下往上撩去，血水立刻喷溅。

　　不可能，巴利无法相信贝加变得如此之强，瞪大眼睛飞了出去，足可以抵挡任何炮弹的胸口上多出四道清晰的抓痕，深可及骨。

　　黑袍人隐藏在面具下的眉头皱起，暗道：这是怎么回事，巴利强化过的身体配合上人狼变身，一般攻击只能伤到表皮，很难破入一寸之深，而这一爪已经达到三寸深。

　　嗖，嗖，嗖……

　　贝加仿佛失去了理智，极快地，疯狂地朝着巴利发动攻击，银白色的利爪每一次挥舞都能在对方身上抓出深深的痕迹。

　　“够了！”黑袍人再也忍不住，站在天台上的身体倾斜倒下，化为一团黑色烟雾飚射出去。

　　克洛斯吩咐道：“银，阻止他！”

　　“是！”克洛斯左边的银衣人身体一转，宛如瞬移一般追向黑袍人，仅仅只是三次眨眼，他已经拦截在黑袍人所化烟雾的前面，双手交叉挥出亮银色的十字斩。

　　水晶罩险之又险的挡住十字斩击，黑袍人右手呈手枪状，冷冷道：“找死，无声射杀术！”

　　一枚光质大口径子弹无声无息射出，速度绝快！很难想象人怎么能够用手指发出子弹，哪怕它是由能量构成的。

　　面对这一击，银衣人身体在空中转折，顿时消失在原地。

　　噗嗤！

　　地面被光质子弹轰出一个圆形大洞，黑袍人趁着这个机会，身形化为烟雾一下子轰在了贝加和巴利之间。

　　“巴利已经输了！”黑袍人左手平直伸出，用水晶罩挡住了贝加的疯狂一爪，并把对方震退回去。

　　天台上，银衣人对克洛斯道：“抱歉，没拦住！”

　　“无所谓，反正我只是想试出他的能力。”克洛斯嘴角勾起一抹弧度，有兴趣的盯着下方的黑袍人。

　　这边的战斗已经结束，那边的战斗刚刚开始。

　　“好凶悍的女人！”林辰双拳连连轰击，勉强挡住突射而来的紫色能量球，唯有剧烈的爆炸让他非常不舒服，气血仿佛都要被震荡出来。

　　紫发女人的动作可以用轻描淡写来形容，她嘴唇微启道：“实力不错，应该能排到前二十名吧！”

　　被对方说中，林辰的综合实力排名是第十五名，但这只不过是系统做出的综合评价，用来参考最好不过，但以此来评价一个人的战斗力却不是绝对正确的，就好比网络游戏中五十级的玩家可以砍倒五十五级的玩家一样，凭的是对时机和技能的把握。

　　当然，在大部分情况下，排名高的进化者的确占据了优势，眼前的紫发女人便是如此。

　　算了，继续打下去毫无意义，何况也打不过她。

　　心念一动，林辰的身体朝后飘退，准备跑路。

　　“哪里走！”紫发女人拥有着和银衣人类似的移动技能，但要更快，更无法捉摸，飞快的追向林辰。

　　地面被轰出一个个大洞，两人一追一逃迅速远离金鹰广场。

　　“怎么回事！这边也有战斗。”

　　“貌似要比人狼的战斗强多了。”

　　众人议论纷纷。

　　身体一晃，林辰避开紫色能量球的轰击，一边飞奔一边侧过头道：“你的实力虽然强于我，但想要杀我应该很困难吧！为什么还要继续追我。”

　　紫发女人亮起头上的名字，笑道：“我叫克里斯蒂，就是那个喜欢追杀人的女暴君！”

　　女暴君，林辰眉头一皱，他曾在七区听人说过这个名字，据说她和海贼王里的女帝汉库克一样，喜怒无常，做事完全不讲理由，只讲个人喜好，得罪她比得罪综合实力排名第一的梅克尔丽还要糟糕，因为得罪梅克尔丽最多被追杀一次罢了，而得罪女暴君要被追杀无数次，至今尚无人愿意去招惹这个女魔头女暴君。

　　“真倒霉，怎么会是她。”

　　林辰不再说什么，瞬间突进频繁施展，想要拉开两人的距离。

　　挥手震开一辆迎面而来的大货车，克里斯蒂一脚凌空飞踢，弯月状的紫色光刃切开公路，朝着林辰袭杀过去。

　　轰隆一声，公路爆开，紫色光刃的威力和速度还要在紫色能量球之上。

　　咦！克里斯蒂嘴角勾起，目光盯视着林辰的右臂。

　　碎石飞溅中，林辰的身形冲天而起，利用十级内力可以飞行的特点横掠过一座大楼。

　　体力不停的流逝，林辰右手虚握两下，散去淡淡的麻意。

　　“好可怕的攻击，麒麟臂都有些扛不住。”林辰转过头看去，克里斯蒂如想象中的追了上来。

　　十分钟过去，林辰被迫落下地面，飞行所消耗的体力已经让他承受不住，继续下去恐怕还没有摆脱克里斯蒂就会体力耗尽。

　　“一剑成名！”

　　寒光剑抓住在手上，林辰突然一剑朝后挥出。

　　雄浑的剑气一路蔓延，沿途不管是路灯还是停靠在马路旁边的汽车都在这一剑下分成两半。

　　克里斯蒂因为追得太紧，又没料到林辰会反击，避无可避下只好射出一枚紫色能量球拦截住剑气。

　　大片的汽车碎片四散溅落，克里斯蒂再看时哪里还能找到林辰的身影。

　　“算你走运，不过下次就不会如此了。”克里斯蒂虽然知道林辰肯定躲在某一处，但她没有透视眼，想要去找一个人十分难。

　　身形一闪，克里斯蒂消失在原地。

　　半盏茶时间过去，林辰的身影没有出现。

　　又过了一会儿，克里斯蒂出现了，结果让她很不满意，撇撇嘴后再次消失。

　　“应该走了吧！”一条小巷子里，林辰背靠着墙壁喘着气，心中暗道。

　　谨慎让他的耐心很足，决定再等一段时间，毕竟他不知道这个女暴君的耐心是不是和他一样强，再被盯上就很难逃脱了。

　　不知过去多长时间，林辰方才现出身影，苦笑一声往七区方向赶去。


第八十八章 X战警

　　七区街道上，李袖正在观察摊子上的物品，见到林辰回来，问道：“我刚想到金鹰广场找你！”

　　林辰道：“幸好你没去，否则就麻烦了！”

　　“怎么了？”

　　“刚被女暴君克里斯蒂追杀，好不容易才逃回来，连跑车也丢在金鹰广场停车场。”林辰没有任何隐瞒。

　　李袖诧异，笑道：“女暴君追杀你，如果我记得不错，她的综合排名是第四吧！”

　　“没什么大不了，你实力比别人强可以追杀别人，实力比别人弱同样要被追杀，欲望城市就是这么回事！”

　　“对了，我的左臂已经成为初级麒麟臂，催发出新的内力——麒麟真气，现在是二级。”李袖没多大在意这件事，扬了扬左臂道。

　　“跟你一样！”林辰右拳握紧，淡红色的火劲缭绕在上面。

　　七区欲望街被两条道路分割成四块，林辰和李袖边走边聊，不知不觉来到了第四块街道上。

　　前面拥了一大群人，声音嘈杂非常，两人立刻挤了进去，一看之下，林辰大为惊喜，想不到会在七区街道能发现好东西。

　　“千尺寒（剑），金色品质，攻击+240，较为适合冰属性内力或者斗气修炼者使用，等级需求20级，减免五级，交易积分十二万。”

　　一把剑的攻击+240，这已经大大超过林辰的普通攻击，比寒光剑的攻击还要高140，配合上增幅一倍力量的麒麟臂，林辰的普通攻击将会达到502，虽然和天霜拳或者莫名剑法还有许多差距，但后者需要消耗一定的体力，不能持久作战，所以普通攻击的高低尤为重要。

　　另外，林辰现在的等级是十六，这把剑的装备需求减免五级后是十五级，刚好比它多一级。

　　卖主是个红发青年，身上穿着精致合身的剑士服，坐在躺椅上的他嘴角勾起弧度，看起来自有一种桀骜不驯的气质。

　　红发杰瑞，七区欲望街十强者之一，林辰完成侏罗纪公园任务后在街道上看过他和另外一个叫山姆的人打过一架，绝对是精英进化者中数一数二的人物，和靠后的超级进化者相比也不逞多让。

　　这时候围观的人纷纷抢着出价，只不过显然都出不起十二万积分，商量着压压价，毕竟一把+240攻击的剑非常罕见，有了它完全可以大幅度提升战斗力，对于接下来的任务有很大帮助。

　　红发杰瑞瞥了一眼众人，不屑道：“出不起价就散开，别挡着我做生意，一帮穷鬼。”

　　顿时有一人站出来怒，“你说谁呢？”

　　“说的就是你，七万积分就想买这把剑，卖给系统都得五万，你也不照照镜子，亏你还是七区欲望街数得着的人物。”杰瑞正眼也不看他。

　　出五万积分的人脸面无光，又有些忌惮红发杰瑞的实力，冷哼道：“山不转路转，七区十强者之一的称号你可得好好把持着！”

　　“这就不要你劳神了！”

　　林辰走上前去，说道：“十二万积分，我要了！”

　　杰瑞看到林辰头顶上的金色名字，笑道：“原来是七区最强者林辰，你也别怪我贪心，这把剑卖给系统都值五万，而且我想弄点积分到一区买本C级技能书。”

　　“你愿意卖，我愿意买，这是公平交易，没什么贪不贪心的。”林辰并不以实力欺压别人，况且十二万积分他出得起。

　　杰瑞对林辰印象大好，正要选择交易。

　　“慢着，我出十三万积分！”一人冒了出来。

　　林辰侧眼看去，认出了来人，是七区实力仅次于他的超级进化者罗万堂，和他一样是华人，似乎也是用剑的高手。

　　“罗万堂，这就叫我为难了，我已经答应卖给林辰。”杰瑞做事很有原则，答应下来就不会更改，否则很难在欲望城市混下去。

　　罗万堂撇嘴道：“你不是很缺积分吗？多出来的一万可以让你有更多的选择。”

　　杰瑞摇摇头，“不好意思了，千尺寒是林辰的。”说完选择交易。

　　装备上千尺寒，林辰对罗万堂说道：“看来你还没学会做人的道理，尤其是在欲望城市，李袖，我们走。”

　　罗万堂待林辰走后阴沉着脸，不知道在想什么。

　　一天很快过去，第二天中午，林辰和李袖被两道光吸了进去。

　　天地间一片雪白，积雪深有半尺。

　　林辰吐出一口寒气，打开腕表查看系统的提示——

　　“X战警世界，主线任务一：保护小淘气周全，奖励积分五万，主线任务二：队伍模式下击杀五名敌对进化者，奖励积分十万，附注：敌对进化者包括万磁王一方进化者，人类一方进化者，主线任务二完成后，每击杀一名进化者奖励一万积分。”

　　敌对进化者是万磁王和人类一方，那么自己就是X教授一方的进化者，而且从主线任务中可以看出现在经历的是X战警第一部，不知道会不会把第二部或者第三部的剧情搬上来。

　　李袖道：“我记得这里是X战警第一部的开头部分，也就是说我们可能要救下金刚狼和小淘气。”

　　话音刚落，不远处传来汽车撞到障碍物的巨响声。

　　“我们过去。”林辰在冰雪环境下如鱼得水，脚下一滑，身体仿若无物的飘射出去，速度奇快。

　　大雪覆盖的偏僻公路上，一辆大卡车被倒下来的大树拦路挡住，车窗已经破出大洞，金刚狼滚落出很远的距离。

　　“小淘气的脚被卡住，你去救她，我对付万磁王的手下大钢牙。”清楚剧情的林辰往金刚狼方向走去。

　　还没走出几步，附近的冰雪丛林中窜出来一条长发大汉，只是轻轻一撞，金刚狼的身体顿时飞出去老远。

　　长发大汉大钢牙抓起一根粗树干正要扫向金刚狼，却被一只手挡住，来人正是林辰，他右手拦住树干，左手化掌为拳，一拳轰出。

　　本就寒冷的天气变得更加寒冷，大钢牙暗叫不妙，扔下粗树干跳了开来，身体反应和敏捷有点出乎林辰的意料。

　　大钢牙原先所呆的位置被厚厚冰霜覆盖，他扭了扭脖子发出低沉震撼的虎啸声，双手利爪冒出，锋利异常。

　　妈的，剧情改变了，X战警里的变种人可没有这么高的身体素质，哪怕是靠身体吃饭的大钢牙也是如此。

　　不管这些，林辰右手翻转，粗树干被他猛地一震，高速射了出去，正中大钢牙的身体。


第八十九章 X学院和X教授

　　大钢牙双手撑住粗树干，脚下在地面拉出深深的沟壑，尽管如此，巨大的冲击力依旧让他暴退十数步，最后撞断一棵大杉树才停了下来。

　　吼！

　　有着剑齿虎能力的大钢牙从来不喜欢说话，所以林辰这一击虽然让他恼怒无比，却也只会发泄似的咆哮两声，甩开粗树干后冲向林辰。

　　存心想试试大钢牙的准确力量，林辰不避不让和他硬拼了一拳。

　　结果是大钢牙再次退后十数步，林辰则退了三四步，双方力量有所差距，不过并不是很大。

　　金刚狼摇了摇头站起身，眼睛往小淘气方向看去，她已经被一个陌生女人救了下来，大卡车上火苗四起，轰然爆破。

　　“没事吧！”金刚狼问小淘气道。

　　小淘气摇摇头，“多亏她撕开车门，把我救了下来。”

　　金刚狼侧过头道：“你们是什么人，知道他为什么要袭击我？”

　　李袖道：“他的目标不是你，是小淘气，我们现在……”

　　就在这个时候，暴风雪无端端的降临，强劲的风力把不服气的大钢牙给吹的立足不稳，林辰知道，是暴风女和独眼龙来了。

　　果不其然，几人背后出现两个身穿皮质战斗服的年轻男女，女人一头银白色长发，身材曼妙，她双手大张，附近的气象因为她的来临发生了剧烈的变化，暴风雪肆虐纵横。

　　趁着暴风女发动暴风雪，帅气的独眼龙左手按住特制眼镜，一道橘红色的能量射线冲击出去。

　　轰，地面爆开！

　　大钢牙见机不妙，转身逃入冰雪丛林中。

　　“看样子我们来不来都无所谓！”暴风雪散去，独眼龙斯考特走向林辰和金刚狼。

　　林辰淡然道：“X教授不是让你们来接金刚狼过去吗？”

　　暴风女奥罗罗微笑道：“你们两个看来也是变种人，如果不介意的话，和我们一起去X教授那里。”

　　“很荣幸！”李袖回以微笑。

　　金刚狼虽然有些不太愿意去，但最终还是没有反对，毕竟事情的发生让他莫名其妙，他需要一个解释。

　　暴风女和独眼龙是开着隐形飞行器赶来的，随着众人登入其中，飞行器极快的离开此地。

　　X学院全称Xavier资优青少年学院，是X教授在其家族所拥有的威彻斯特宅邸创办的，在这里上学的都是一些年轻的迷茫的变种人，他们对于身上所发生的变异无所适从，很容易在外界影响下踏上犯罪的道路，这正是X教授创办学院的目的之一。

　　从大门进入，林辰和李袖见识到各种各样的变异能力，有的可以力大无穷，有的可以制造冰，有的则拥有蚂蚱一样的弹跳力……

　　走廊上，暴风女道：“X教授每天都要给孩子们上课，现在正是上课时间。”

　　金刚狼罗根疑问道：“上什么课！”

　　“文盲是可耻的，变种人也不例外。”独眼龙第一次见到金刚狼就很不顺眼，也许对方桀骜不驯的态度让他不喜。

　　“那么我是不是该认为你知识渊博。”金刚狼反击。

　　打开红漆大门，众人走了进去。

　　X教授和电影中的形象一般，他对正在上课的学生道：“今天暂时到这里，现在下课。”

　　随着最后一个女学生穿门而出，X教授露出微笑道：“嗨，罗根，小淘气，还有你们两个！”

　　林辰清楚X教授虽然是个残疾人，但他更是世界最强大的心灵能力者，他具有心灵感应能力，无需通过身体接触便能以此阅读他人的思维和记忆，同时还能通过其能力控制他人的思维和行动，仅是如此的话林辰倒也不惧，最可怕的是借助X战警基地最深处的‘脑波强化机’后，X教授可以连接或者杀死所有人，无论普通人还是变种人，包括林辰和李袖在内。

　　“这里是变种人学院！”此话完全是废话，不过林辰不说，X教授还是会和他们说一遍。

　　X教授点点头，“想必你也看到，这里的学生都有超能力。今天攻击罗根的是大钢牙，他是万磁王的手下，万磁王的超能力惊人，他想挑起变种人和人类的战争，我一直密切观察他。”

　　金刚狼对这一切觉得荒谬，“万磁王，大钢牙，那么你呢！轮椅人，呵呵，我对这些不感兴趣，我只想知道他们为什么攻击我和小淘气。”

　　X教授不以为意，“这个我暂时还不知道。”

　　李袖正想说话，林辰阻止了他，发了条短信道：“口说无凭，或许我们一说，剧情会因此改变。”

　　X教授的话让金刚狼很不满意，他转身道：“既然你都不知道，那么我留下来也毫无意义，独眼龙，别挡我的路！”

　　独眼龙微怒，目光看向X教授。

　　“罗根，已经十五年了，日复一日，南来北往，想不起自己是谁，给我个机会，我或许能帮你找到答案。”

　　金刚狼语气不好的说着，“你怎么知道？”

　　“不只是你有超能力，你要到哪里去，他要到哪里去，你来做什么？”X教授的嘴唇没有动，声音从四面八方传入了金刚狼的耳朵，让他露出惊讶莫名的脸色。

　　等金刚狼和小淘气离开，林辰和李袖留了下来。

　　“介不介意让我知道你们的超能力。”X教授清楚探查别人思维和记忆是很不礼貌和得罪人的，所以他没有动用心灵感应能力。

　　林辰淡淡一笑，右臂发力，一团淡红色的火焰从掌心中升起，房间里的温度立刻上升，仿佛置身于火炉中，让X教授惊讶的是，等火焰熄灭后，温度极低的冰霜出现，温度从极热瞬间转为极冷。

　　“真是太让我惊讶了，一个人竟然有两种超能力，而且等级都不低，火焰应该是三级超能力，冰霜是四级超能力。”

　　X教授清楚拥有一个强大变种人是多么重要，至少在对抗万磁王会轻松许多，X学院也因此有了更大的保障，当然，前提是林辰愿意成为朋友和X战警，否则无从说起。

　　李袖随之展露自己的能力，火焰虽然是二级程度，但她又稍稍露了一手，惊人的力量完全达到三级介于四级的程度。

　　“很好，我看得出你们都是正义变种人，不知道愿不愿意帮助我完成目标，让人类和变种人能和谐共处。”

　　林辰点头道：“变种人和人类本来就是平等的，这也是我们为什么来这里的原因。”

　　X教授很高兴，“等会我给你们安排宿舍，希望你们过得开心。”

　　“谢谢！”李袖非常有礼貌。


第九十章 火车站大战

　　给两人安排房间的是独眼龙斯考特的恋人琴·葛蕾，这个身穿紧身针织衫的女人除了成熟性感之外，本身拥有的超能力和X教授相同，只是她的潜力更强，能够控制所有物体，并且心灵中存在第二人格，当这种人格苏醒，她将成为X战警最强大的第五等级变种人。

　　推开一扇门，琴·葛蕾微笑道：“还满意吧！”

　　林辰走进去看了看，房间不大，但十分精致舒适，点头道：“不错，麻烦你了！”

　　“听教授说你拥有冰和火两种超能力，真是让人吃惊。”

　　“你不是也拥有心灵感应和控制所有物体两种超能力，尤其是后一种能力可是非常可怕。”

　　琴·葛蕾道：“严格来说，这两种能力是相互伴生的，心灵感应强，控制物体的能力也强，心灵感应弱，控制物体的能力同样会弱。”

　　林辰点点头，说到底，心灵感应和控制物体的能力都是由精神力支持，所以它们是同根同源，根源强大，两种能力自然一起强大。

　　“好了，我还要给你的同伴安排房间，你可以自由活动或者休息。”琴·葛蕾说道。

　　“知道了！”

　　稍微整理了一下未来几天要住的地方，林辰发了条短信给李袖，约定两个小时后在X学院露天训练场见面。

　　……

　　两个小时后，露天训练场。

　　学生们和X战警都在锻炼自己的超能力，不得不说，独眼龙斯考特作为X战警队长还是很强大的，琴·葛蕾所发射出去的飞碟被一一击中，准确度极高，至于电影中所描写的独眼龙则有点窝囊，不知道是不是有意为之。

　　一张长凳上，林辰和李袖坐在那里。

　　“任务世界里的剧情虽然因为进化者的到来而有所改变，但总体来说还是有着些许联系，比如万磁王的目标基本上是小淘气，但怎么抓住小淘气应该不会再用电影中的情节。”李袖一边观察学生们千奇百怪的超能力，一边努力在分析。

　　林辰道：“原剧情里面，魔形女会变化成冰人波比激走小淘气，现在我们不仅要防备波比，还要防备和小淘气有所交集的人，比如金刚狼，暴风女，独眼龙甚至X教授他们，毕竟谁也不知道魔形女会变化成谁。”

　　李袖无奈道：“感觉这一关我们是没法做准备的，除非全天候守住小淘气，让她不要相信任何人的话，包括金刚狼，是不是有点荒谬！”

　　“我也有这个感觉，这一关的关键在小淘气身上，她不想走的话，谁也不会赶走她，她想走，我们再防备也没用，只有尽力而为了！”

　　夜晚，金刚狼的房间里传来救命声！

　　林辰和李袖跑过去看到金刚狼躺在地上，小淘气无辜的看着众人，“我不是故意的。”

　　李袖安慰道：“我知道，这不是你的错。”

　　金刚狼很快被送去急救，李袖则寸步不离的跟着小淘气，希望能防止魔形女接近她。

　　可惜事情的变化往往出乎意料，小淘气在没有接触任何人的情况下，内疚和彷徨还是让她选择了离开。

　　这个时候说什么都无法改变小淘气的决定，唯一能做的就是和万磁王大战一场了。

　　跟着小淘气来到火车站，林辰提醒道：“敌对进化者肯定也会出现，不管他们的任务和小淘气有没有关系，但肯定和我们有关系，一切小心点。”

　　李袖点点头。

　　上了火车，两人找到小淘气，对方惊讶道：“你们怎么来了！”

　　林辰解释道：“本来我们应该在X学院告诉你，但是说出来你肯定不相信，万磁王的真正目标是你，他很快就会来了。”

　　“找我，为什么？”小淘气不解。

　　“你吸收他人力量的超能力对万磁王有用，他需要你帮他做一件事，而做完这件事，你也会因为生命力耗尽死亡！”

　　小淘气闻言脸色发白。

　　突然间，火车开始摇晃起来，所有金属制造的东西诡异的凹陷扭曲，随着火花四溅，火车一端被无形的力量撕开，头戴紫色头盔的万磁王降落下来，淡淡道：“他说的没错，我的目标就是你，小淘气。”

　　“万磁王，你是无法主导这次战争的。”对X教授来说，有着特制头盔的万磁王是他的克星，可林辰不惧对方，两人的能力同是四级程度，谁也不能克制谁。

　　万磁王问道：“年轻人，你是谁。”

　　林辰淡淡一笑，“负责对付你的人。”

　　说话的同时，林辰一拳轰出，无匹的拳劲夹带着逼人的寒气肆虐纵横，所到之处，火车内部覆盖了一层厚厚的冰霜。

　　霜雪纷飞中，被无数金属包裹的万磁王虽没有受到伤害，但整个人在巨大拳劲下依旧轰飞了出去，满脸讶异。

　　“李袖，你保护小淘气下火车，万磁王我来对付。”林辰翻身踩在火车顶部，对着下方的李袖说着。

　　把小淘气护在身后，李袖道：“放心好了。”

　　刚赶到火车站的独眼龙和暴风女立刻遭遇了大钢牙和蛤蟆怪的攻击。

　　被大钢牙一只手按在售票窗上，暴风女两眼发白，天空中顿时雷霆大作，一道粗壮的雷弧轰在大钢牙的胸部。

　　劈啪一声！

　　大钢牙整个人倒飞出去，一连撞破了两堵墙壁。

　　那边，独眼龙并不如电影中一般狼狈，反而大展神威，高能射线逼得能攀岩走壁的蛤蟆怪四下逃窜。

　　“奥罗罗，你怎么样！”独眼龙连发两道高能射线，其中一道正中蛤蟆怪的身体，橘红色的能量流凶猛爆发，也不知把对方轰到哪个地方。

　　暴风女摇摇头，“大钢牙和蛤蟆怪来了，万磁王一定也在这里，我们快去找小淘气。”

　　“两位，哪里也别想去了。”纷乱的人群中，一行四人走了过来。

　　独眼龙谨慎的盯着他们，“你们是什么人。”

　　“呵呵，你可以称我们为进化者。”其中一名扎着红色头巾的狠辣青年咧嘴一笑，速度陡然暴发，双手抓着一根火焰长棍扫在独眼龙的肚子上。

　　独眼龙哪里防备到对方的速度这么快，身体撞折售票大厅的石柱后晕了过去。

　　暴风女见势不妙，立刻发动狂风，身体则借着风势凌空旋转，速度极快的攻向狠辣青年。

　　狠辣青年不屑，轻轻一脚就蹬飞了对方。

　　旁边一人这时道：“变种人中除了万磁王X教授以及火凤凰，其他人都不堪一击，没意思。”

　　“先别废话了，解决敌对进化者再说！”另一人开口道。


第九十一章 棍术对剑法

　　万磁王能操纵磁场控制金属，这种能力用在敌人身上，一百个X战警也不是他对手，当然，电影毕竟是电影，总要给其他角色发挥余地，否则只会是万磁王一人的独角戏。

　　身体漂浮在空中，万磁王右手一挥，数十上百块金属以几倍音速射向林辰，破空声凌厉至极。

　　“开！”林辰深吸一口气，天霜劲先是压缩到丹田之中，然后凶猛爆发，强大的内劲透体而出。

　　叮叮当当！

　　所有射来的金属被弹飞出去，落在地上发出连绵不绝的清脆声音。

　　火车顶部瞬间凹陷扭曲，林辰整个人冲天而起，凌空一拳打向数十米外的万磁王，凶猛的拳劲比炮弹要强大数倍。

　　“好强大的力量，应该是介于四级到五级的程度吧！”几番交手，万磁王已经初步了解林辰的实力，绝对是他平生最大的敌手，此时不敢怠慢，立刻以自身为磁场中心，使得无数金属围绕着他飞快旋转，制造出防御力惊人的金属风暴。

　　拳劲只是轰开一部分金属风暴迅速被淹没，其上所夹带的寒劲倒是让万磁王不好受，身体冷的直发抖。

　　“年轻人，你我都是变种人，应该以变种人的利益为第一利益，你说呢？”硬拼不行，万磁王打算吸收对方为己用，或者两人平起平坐也行。

　　林辰回道：“想法很诱人，但是太偏激了，灭掉全人类真的有那么好！”

　　“我不知道你的情况，但是绝大部分变种人从小受到人类的敌视，是他们在逼我们，另外我坚信，人类和变种人不可能和平共处，只有我们变种人才是世界未来的统治者。”

　　“或许吧！不过肯定不是现在。”林辰突然想起，X战警的情况和他们所处的环境何其相似，进化者就如同变种人，有着可怕的力量，自认为高人一等，而普通人则代表着全人类，他们一旦知道进化者的存在，心里便会有无穷恐慌，生怕进化者会侵犯他们，会主导世界。

　　继续发展下去，林辰真不知道未来会变成什么样子。

　　从林辰眼中看到了迷茫，万磁王继续劝说道：“变种人的出现已经代表世界的格局会因此发生改变，我无法想象人类会如何与变种人和平相处，难道你真的以为我愿意杀那么多人，我是在害怕人类会毁灭我们，所以我只好先下手为强，保护变种人的存在。”

　　林辰认真道：“你的想法也不全是错误，可是你没有考虑其他人的想法，他们有父母，有兄弟姐妹，难道你想让他们杀死自己的亲人。”

　　万磁王说道：“这是个死局，我和X教授都在局内，无法脱身，我认为灭掉全人类才是美好的开始。”

　　“我不敢肯定你是错误的，因为这需要时间来证明，大家应该克制一点，相信未来会有出路。”

　　对于万磁王，林辰并不讨厌，对方因为经历过屠杀，父母妹妹都被杀死埋在集体坟墓中，只有他一人侥幸存活，这段经历让他极度痛恨人类，但他真的主动想灭掉全人类？不见得，内心的彷徨和迷茫才是他的真实写照，这也是他能成为X教授朋友的原因。

　　似乎察觉到什么，万磁王道：“我的老朋友来了！”

　　“是X教授吧！”

　　“我去见见他，至于你的对手也来了，很强。”万磁王看了一眼下方，身体漂浮向火车站正门方向。

　　不用万磁王提醒，林辰已经看到了对手，是个扎着红色头巾的阴冷青年，手上持着一根赤红色长棍，上面火焰缭绕，热浪袭人。

　　“你就是林辰，能在女暴君手上逃脱很有一手，不过在我眼中，她只是一个靠着技能吃饭的强大普通人，失去技能什么也不是，而我不同，在我手上已经死了四个超级进化者，他们的综合排名都在我之上。”阴冷青年的名字叫劳特，他自信的看着火车顶部的林辰。

　　召唤出千尺寒，林辰也不说什么废话，“动手吧！”

　　“你将会是第五个！”

　　劳特手一抬，赤红长棍横扫而出，一道棍状火焰朝着林辰激射而来。

　　手握千尺寒，林辰能够感受到天霜劲的运行更加畅通无阻，面对迎面而来的棍状火焰，右臂猛地一甩，同样斩出了一道剑气。

　　嘭！

　　两者相撞，巨大的冲击波摧毁了数十米范围内的一切，连林辰脚底下的火车也被震得扭曲散架。

　　身体凌空跃起，林辰双手握剑猛然下劈。

　　劳特的棍术出乎林辰的意料，手臂只是一抖，就把凌厉庞大的剑压给卸到一边，而旁边的建筑在剑压下轰然坍塌。

　　“吃我一棍！”劳特身形不退反进，赤红长棍笔直刺向林辰。

　　好快，这种快不是单纯的快，是本身对长棍的充分利用，制造出更快的攻击。

　　脚步变换，林辰施展出霜履薄冰步法，至于手中长剑则以不可理喻的角度攻向劳特。

　　莫名剑法使出。

　　“中国的剑法果然诡异，但对我无效。”劳特无视林辰剑法的诡异，长棍改刺为横扫，仿佛要和林辰两败俱伤。

　　林辰狠下心来，剑法不变。

　　砰，砰！

　　两人各受了对方一击，身体翻滚着抛飞出去。

　　看了看腹部的剑痕，劳特嘿嘿一笑，“你比我杀死的人要强，他们根本不敢和我以伤换伤。”

　　嘴里吐出一小口鲜血，林辰谨慎的看着劳特，如果说女暴君克里斯蒂是靠着技能来压制他的话，劳特是靠着强大的棍术让他感受到威胁，两者有着明显的不同。

　　面对前者他只有败退，后者反而激发起他的血性，在同等级别下，他是绝不会后退的。

　　“一剑成名！”

　　千尺寒由下往上斜击而出，雄浑的剑气撕破大地，极快的冲向劳特。

　　“你只会远程攻击吗？太让我失望了。”劳特身形拔起，旋即凌空加速，一棍直劈而下。

　　轰隆隆，火车轨道被整个破坏，巨大的冲击力震得林辰飞退开来。

　　“还没完。”

　　劳特身体翻转，又是一棍劈下，攻势竟然如潮水一样，连绵不绝。

　　在狂风暴雨般的攻击下，林辰气血翻腾，身形连连后退，最后被一棍击中胸部，撞在了残破的火车上。


第九十二章 对决胜出

　　火车站里，李袖遭遇了前所未有的危机，三名精英进化者在她出现的一霎那立刻发动猛烈攻势。

　　“小淘气，你退开。”李袖神情凝重，三转玄阴拳施展开来。

　　砰砰砰！

　　随着强大气劲的碰撞，粗壮石柱一根根倒塌，售票窗纷纷爆碎。

　　攻击李袖的三名进化者中要数身穿黑色皮甲的矮瘦男子最为凌厉狠毒，两把匕首在他手中如同蝴蝶般飞舞，每一次出击都会卡在李袖招式用老的空挡，逼得李袖不得不暂避锋芒。

　　“白蟒吐丹！”双手交叉似盾，李袖体内的精纯内力陡然爆发，一下子把三人震开数步。

　　粗壮中年稳住身形，旋即脚下踩裂地面，双手持着一把厚背大砍刀劈了过来，口中说道：“你虽然是超级进化者，但实力并不是上乘，在我们三人的围攻下难逃一死，还是乖乖认命吧！”

　　李袖面无表情，右拳发出蛇形劲气荡开对方的刀锋，反身又是一拳震退袭来的印度女子。

　　“你是在等你的队长吧！实话告诉你，他的情况比你好不了多少，我们队长可是真正的棍术高手，死在他手上的进化者没有一百也有八十，其中包括四个排名很高的超级进化者。”印度女子满脸得意的同时，张口一吹，一道紫色烟雾如利矢般射向李袖。

　　不好，李袖再无知也清楚这紫色烟雾不是寻常攻击，说不定里面含有剧毒或者迷烟，一旦吸入鼻中，那真的是回天乏术，任杀任剐了。

　　三转玄阴拳第二式用出，精纯的内劲瞬间排开紫色烟雾，还不等李袖松下一口气，持着匕首的矮瘦男子和粗壮中年猛攻而来，此时躲得掉匕首必然躲不掉砍刀，躲得掉砍刀必然要被匕首穿心而死。

　　就在这时，粗壮中年身体一顿，厚背大砍刀突然横扫，一刀砍伤了矮瘦男子，然后向着印度女子冲去。

　　“托克，你疯了。”印度女子和矮瘦男子震惊和愤怒。

　　粗壮中年托克艰难道：“我被人控制了，身不由己。”

　　被人控制，难道是X教授来了，印度女子目光向火车站门口望去，正见到琴·葛蕾推着轮椅走进来，坐在轮椅上的不是X教授又是谁。

　　“把斯考特和奥罗罗唤醒！”X教授对琴·葛蕾说道。

　　“是！”琴·葛蕾双手一张，昏迷过去的独眼龙和暴风女仿佛被一只无形的手抓住，不快不慢的向着这边漂移。

　　落地的瞬间，两人似乎受到什么波动，一下子睁开眼。

　　暴风女看到X教授，说道：“教授，你来了！”

　　X教授道：“你们两个没事吧！”

　　“没事，攻击我们的人实力很高，不知道去了哪里？”独眼龙四处看了看，并没有发现头扎红巾的青年。

　　“他正在和另一个年轻人战斗，很强大。”苍老有力的声音传来，是万磁王。

　　李袖见到万磁王出现，连忙护着小淘气靠向X教授。

　　万磁王淡笑道：“不要害怕，他们两个人谁胜谁负代表着我会做出什么选择，你说呢？查尔斯。”

　　“希望如此。”X教授皱起眉头，事情的发展有些出乎他的意料，林辰李袖以及陌生变种人的出现太突然了。

　　……

　　右臂猛地一挥，残破火车如同被强力火药炸开，支离破碎。

　　摸了摸胸口浅浅的圆形痕迹，林辰暗自庆幸有着内劲阻挡，否则那一棍绝对会在他的胸口上开出一个血洞，尽管如此，此时的他已经受了不轻的伤，内力运行到胸口部分隐约出现撕裂般的痛楚。

　　“我看你能挡住我几棍！”劳特表情张狂快意，赤红长棍再次席卷向林辰，誓要把对方打的粉身碎骨。

　　林辰冷冷的看着劳特，手中千尺寒急速一挥，剑刃架在了赤红长棍上。

　　“没用的，我随时可以卸开你的攻击。”劳特手臂一抖，强大的剑压被卸到地面，发出轰隆隆的爆破声。

　　“受死吧！”

　　劳特露出狰狞之色，非金非木的赤红长棍带着强烈的劲气轰出。

　　叮一声！

　　千尺寒再次架住长棍。

　　劳特被林辰无言的态度惹怒了，“我说过，你必死无疑。”

　　叮叮当当，两人战斗的范围内地面破裂，建筑坍塌，冲击波一浪高过一浪，把一列刚行驶过来的火车也给震偏了轨道。

　　一连数十棍下来，劳特感觉有些不对劲，刚开始他可以轻易卸掉林辰的剑压，但随着时间的推移，这个过程越来越困难，到现在他需要集中全部精力方才能勉强做到。

　　林辰开口道：“你卸掉攻击的能力虽然厉害，但太频繁了，而且我的力量可是比你强大。”

　　麒麟臂发力，林辰挥舞着千尺寒简单直接的攻向劳特，每一剑的力量都和炮弹的威力差不多。

　　砰地一声！

　　劳特在林辰一剑强过一剑的攻势下，疲于应付，赤红长棍终于无法卸掉剑压，整个人被轰的倒射出去。

　　“现在轮到我了！”林辰的身形瞬间突进，以更快的速度追上劳特，手中千尺寒力劈而下，仿佛这不是一把剑，而是一把战斧，一把巨人使用的无敌巨斧。

　　地面凹陷，一个数十米大小的圆形凹坑出现在眼前，劳特则身处于凹坑最中心的深处。

　　深吸一口气，林辰手握着千尺寒平平无奇的直刺而出，单从气势而言，这一剑太普通了，普通的让人忍不住产生怀疑。

　　劳特咧嘴森冷一笑，身形拔起的同时一连三棍以不同的角度杀向林辰，其中有横扫，有竖劈，还有旋转绞劲。

　　“这是我自创的分尸棍，死吧！”

　　噗嗤！

　　长棍只是打中了林辰的幻影，待得他回神之际，一柄利剑从他的心脏位置穿过去，剑尖透出后背。

　　鲜血淋漓溅射，劳特有些不敢相信的看着林辰。

　　“莫名剑法第二式‘名不经传’是针对圣灵剑法‘剑二十二’所创，首先要把自己当成无名小卒或者旁观者才能发挥出它的威力，如果不是你，我还无法领悟这招的精髓，因为敌人的招式越复杂越强大，这招剑招的针对性也就越强。”

　　剑拔出，劳特倒了下去。


第九十三章 军队

　　系统提示声响起——

　　“击杀敌对进化者一名，主线任务完成1/5。”

　　“莫名剑法第二式‘名不经传’领悟到九分精髓，莫名剑法基础攻击提升至220。”

　　莫名剑法作为A级武学，提升难度果然要比天霜拳大，林辰脑海中闪过这个念头之后，嘴角忽的泌出丝丝鲜血，脸色也变得苍白起来。

　　感觉到伤势有加重的迹象，林辰顾不得这里是人来人往的火车站，连忙盘膝坐在地上，利用内力来疗伤。

　　劳特击中林辰的那一棍虽然被内劲消耗了七八成，真正打中身体的只有两三分威力，不过毕竟是受伤了，如果当时立即疗伤说不定只是一会儿的事情，但接下来林辰强运内力发动猛烈攻势，无形中扩大了伤势。

　　天霜劲运起，林辰所在的位置逐渐被寒雾笼罩，细细看去，能够发现空中的水分被凝结成无数透明冰粒，奇妙万分。

　　……

　　不远处的街道上传来连成一片的警笛声，天空中还有螺旋桨转动的声音，只要是有脑子的人都知道是警察或者军队来了，想来也正常，火车站发生毁灭性的破坏，这已经是惊天动地的大事件。

　　万磁王不屑一笑，“警察和军队来的还真是快，不过解决小猫小狗我没兴趣，都离开吧！”

　　这句话不仅是对手下蛤蟆怪和大钢牙说的，同样也是对攻击李袖的三名敌对进化者所说，劳特一死，他们三人已经没有资格和万磁王平起平坐。

　　“我们队长死了，难道你不打算帮他报仇。”印度女子可怜兮兮的说着。

　　万磁王淡然道：“死去的人不值得为他大动干戈，何况那个人我也没办法解决。”

　　矮瘦男子收起匕首，说道：“他说的不错，回去再从长计议。”

　　对于林辰能杀死劳特，三人又惊又怕，之前有队长在，他们已然是一方霸主，连万磁王也要对他们客客气气，而失去队长的保护，他们根本无法和万磁王抗衡，更不要说战斗力惊人的林辰了。

　　走出火车站，万磁王看到警车已经连成一片，挡住了去路。

　　根本不说什么废话，万磁王双手一张，所有的警车和警察手中的配枪悬浮起来，场面壮观。

　　“记住，别挡住我万磁王的去路。”警车被无形的磁场力量移到两旁，仿佛在给万磁王等人开路。

　　警察们面面相觑，一个个不敢吭声。

　　火车站内部，X教授对万磁王的离开无动于衷，对方有着特制头盔存在，是唯一不惧怕他能力的人，战斗起来的话，除了林辰谁也不是他对手。

　　“我们去火车轨道看看。”

　　琴·葛蕾闻言，推着X教授往火车站里面走去，其他人跟在后面。

　　一眼看到被寒雾包裹的林辰，李袖提醒众人道：“他正在疗伤，你们不要去打扰。”

　　小淘气看了看天空，“可是军队来了，一定会抓他的。”

　　神色一下子变得冷峻，李袖道：“不管是谁，都不准碰他，敢碰一下的话就不要怪我了。”

　　X教授深知李袖的破坏力很惊人，估计万磁王想要打败她也不是那么容易的事情，生怕对方被惹怒，不顾一切的和人类军队对抗，说道：“不要担心，我会和他们谈谈。”

　　十数驾武装直升机盘旋在半空，机关炮和机关枪以及火箭筒调整方向，对准下方位置，准备随时发射攻击。

　　“下方的人已经被包围了，全部举起双手！”武装直升机上，一名军官就着喇叭大声说话。

　　X教授嘴唇不动，声音直接传到对方耳中，“我是查尔斯，我们的人和万磁王的人发生战斗，所造成的破坏会赔偿的。”

　　那名军官呵斥道：“你们变种人太肆无忌惮了，目前有两列火车遭到损坏，建筑坍塌十数座，最严重的是有十数人在这里丧命，重伤和轻伤者已经达到数百，上面要求我们抓住肇事者。”

　　“这件事还要从长计议，我会和你们上面详谈。”

　　“不行，上面给我们的指令是缉拿肇事者，查尔斯，你最好袖手旁观，否则就是对全人类的宣战。”

　　X教授声明道：“这样的做法是不理智的，请你连接一下上面，说我要和他通话。”

　　对方考虑了一下，觉得事情的确有些复杂，变种人的破坏力他可是亲眼见过，眼神略微变换，他选择了打开对讲机。

　　“报告，查尔斯想要和你通话。”

　　对讲机里传来声音，“告诉他，变种人的所作所为已经达到我们的承受底线，这次必须有所交代，否则市民的口水会把我们淹死。”

　　查尔斯的声音传进对讲机，“市民的愤怒我能理解，但能不能先保持克制，相信会有解决办法的。”

　　“查尔斯，你要知道变种人的战斗已经发生过不止一次，你敢保证下次不再发生，如果可以，我愿意撤离军队，另外，总统和国防部长已经出离愤怒了，后果你应该知道。”

　　“我无法保证，他们应该都清楚，我查尔斯的目标是让变种人和人类和平共处，只是万磁王并不会就此罢休，所以请给我一点时间。”

　　“万磁王，的确很麻烦。”

　　“那么大家各退一步吧！”

　　对讲机里传来苦恼的呻吟，良久才道：“希望你们下次的战斗可以选在没有人的地方，我们的容忍是有极限的。”

　　“我会告诉他们。”X教授松下一口气。

　　等武装直升机撤离，李袖平息沸腾的内力，刚才如果发生战斗，她唯一能做的就是击落对方的直升机，至于造成的伤亡就不是她该考虑的事情。

　　x教授转过头对李袖道：“战斗和破坏无法避免，对于和人类的冲突我们也应该尽量避免，你说是不是。”

　　“放心，人类不侵犯我们，我们也不会侵犯人类，就这么简单。”李袖点点头。

　　“恩，说的不错，他醒了！”

　　寒雾被吸入体内，林辰缓缓睁开眼睛。

　　李袖走过去道：“你没事吧！刚才可真是有点险。”

　　林辰道：“发生的事情我都知道，他们该庆幸没有攻击。”

　　虽然处于疗伤状态，但林辰不是砧板上的鱼，任杀任剐，把他惹急了，拼着伤势恶化也要击毙所有军队。

　　事情告一段落，众人回到X学院，小淘气接受X教授开导后，同样心甘情愿的跟着回去。


第九十四章 狩猎行动

　　X学院，林辰的房间中。

　　一支笔灵巧的在手指间翻转回旋，李袖开口道：“主线任务一暂时应该没什么问题，主线任务二还差四个敌对进化者才能完成任务，现在我们要怎么做，是先对付人类一方的敌对进化者，还是对付万磁王一方的敌对进化者。”

　　递给李袖一杯刚充好的咖啡，林辰道：“人类一方的敌对进化者虽然没有万磁王这种人物坐镇，但进化者本身不可小觑，意外随时会发生，而万磁王这边的敌对进化者已经被我干掉了劳特，剩下来的三个不足为虑，到时候你只要拖住万磁王一会儿就行了。”

　　李袖接过咖啡点点头，“万磁王是个聪明的家伙，如果我去缠住他的话，他忌惮你的实力不敢把我怎么样，当然，拖住他一会儿应该可以做到。”

　　“那么，就这样吧！夜晚开始狩猎。”林辰眼睛里闪过冷光。

　　黑夜来临，一艘快艇飞速穿梭在海浪之上，连灯也不打开。

　　万磁王的住处在一座隐蔽的小岛上，那里除了入口之外，其他三面都是悬崖，不难想象，如果从入口进去，绝对会被万磁王发现，所以突破口只能是三面悬崖。

　　为了以防万一，两人在距离小岛千米远时便停下了快艇，然后穿上黑色紧身皮衣潜入海水中。

　　海流激荡，林辰和李袖的双脚上下摆动，以超过剑鱼的速度飚射而出，迅速接近小岛。

　　整座小岛除了万磁王和他的得力手下之外，基本上没有闲杂人等，包括警戒人员，所以林辰两人很轻易的攀登到悬崖上。

　　双手握住悬崖上的合金窗栏，林辰只是稍稍往两边一拉，立刻扯开一个可供人进入的大口子。

　　进入没有门的封闭房间，林辰对李袖道：“从现在开始，一切小心，有危险的话不要管我了，直接逃，我不会有事的。”

　　“相信队长是第一原则，我知道。”李袖露出笑容，穿着黑色紧身皮衣的她身材火辣曼妙，修长有力的双腿严丝合缝，弧线经过臀部时急剧放大，胸部则是那种高耸坚挺形状，说是巨乳也不为过。

　　林辰盯了一眼李袖的身体，“这身衣服不错。”

　　“去死！”

　　所有的房间都没有门，有的是类似监狱的合金铁栏，恐怕也只有能操纵磁场控制金属的万磁王才能够出入自由，不费什么力气。

　　当然，对于林辰来说只是动动手而已。

　　两人找了很长时间才发现第一个进化者，是曾经攻击过李袖的印度女子，名叫谢蒂。

　　诺大的浴室里，谢蒂赤裸身体躺在浴池里，可能是正在发春，又或者同伴中没有男人让她感兴趣，所以她在做一件事情——自谓！

　　浑圆柔软的胸部在手掌搓揉下不断变换着形状，谢蒂忍不住发出哭泣似的呻吟声。

　　“这个印度女人长得不错，身材又好，你不会忍不下心杀她吧！”李袖半开玩笑的说着。

　　林辰打量了谢蒂一眼，回短信道：“守着你这么一个大美女，欲望城市还有谁能让我正眼看。”

　　“那么欲望城市之外呢？”长时间的接触，李袖对林辰没有好感是不可能的，不说对方实力强大有没有吸引她，仅是男人的标准他都达到了，何况两人一向配合默契，观点也基本一致。

　　“那个，以后再说，我去解决她。”林辰也有些苦恼，郭香苗是典型的温柔善解人意型，而李袖则是那种火辣有性格的类型，两者都非常吸引他，让他做出抉择的话很为难，最让他无语的是，脑海中有一个声音在不断的说，两个都要，你已经不是普通人了。

　　排除杂念，林辰脚下一滑，霜履薄冰步法施展开来，无声无息的接近谢蒂，在对方尚沉迷自谓的快感中，右手抓住她的脖子，然后微微一拧。

　　卡擦一声！

　　谢蒂脖子一歪，自谓的手掌惯性的搓揉几下后垂了下去。

　　擦了擦根本没有弄脏的手掌，林辰道：“继续下一个！”

　　不得不说，林辰能轻易暗杀谢蒂有着很大的运气成分在其中，首先是对方在自谓，正沉迷快感之中，另外万磁王的存在让她放松了警惕，以为这里基本安全。

　　在暗杀粗壮中年托克时，对方属于进化者的预感能力让他从睡眠中惊醒过来，下意识的拿起摆在床边的厚背大砍刀怒吼道：“什么人！”

　　林辰暗叹一声，想要继续暗杀似乎不太可能了。

　　瞬间突进启动，林辰抬起麒麟臂挡住砍刀，左拳带着强烈的冰寒气息轰在托克的胸口上。

　　砰一声，托克胸口被拳头爆出一个血洞，睁大眼睛倒了下去。

　　李袖走过来道：“也只有修炼过潜行一类技能的进化者才可以敛去自身气息，发动完美暗杀，我们小队缺少这样的人。”

　　“等等吧！好的人才都被其他小队抢去了，也许我们该把目光放在精英进化者或者普通进化者身上，说不定有所发现。”说起这个，林辰想起在魔灾世界引导的新人崔刚，对方是侦察兵，性格素质强悍，可惜一直没遇到，否则一定要拉过来。

　　一间封闭的大型房间里，躺在床上的万磁王清醒过来。

　　双手微微一分，合金铁栏被无形力量扯开，走出去的时候魔形女大钢牙以及蛤蟆怪都在外面等候，万磁王道：“有人进来了，大钢牙你和蛤蟆怪配合，魔形女你伺机偷袭好了。”

　　“是！”蛤蟆怪和大钢牙飞快的向着声音传来方向赶去。

　　魔形女这时道：“有谁能无声无息的来到这里？”

　　万磁王道：“小岛上的建筑全部用高等合金制造，炮弹轰击也不可能一下子破开，更不要说不被我发现，如果猜得不错，应该是X教授那边新加入的两个变种人，其中一个很强，我也拿他没办法。”

　　“放心，他由我来解决。”魔形女自信一笑。

　　对于魔形女，万磁王还是很相信的，对方不但身体素质和格斗技巧非常高，最重要的是能变换任何看过的人，连指纹，瞳孔甚至气质都一模一样，几乎是完美复制，有她对付的话，说不定能够偷袭成功。

　　“你小心点，一击不中立刻逃跑！”

　　魔形女点点头，转身消失在走廊拐角处。

　　待魔形女离开，万磁王单手凌空一抓，一块黑色的金属盾牌围绕着他旋转，“为了对付你，我可是特地制造了一块陨铁合金盾牌。”

　　打量了一眼盾牌，万磁王信心十足的迈步走出。


第九十五章 魔形女

　　劳特小队最后一名成员仅剩下矮瘦男子万德，他听到托克的怒吼声，连忙打开腕表，发现谢蒂和托克都已死亡，心知是敌对进化者来了。

　　“妈的，这么快！”万德换上黑色皮甲，悄然走出了房间。

　　虽然没有学过类似潜行的技能，但现实中身为顶级杀手的万德已经可以把自己的气息内敛到若有若无，不时刻保持警惕心的话，十有八九被他靠近还不知道。

　　弓着背小心翼翼往建筑外行去，万德手中的黑色匕首在走廊灯光下没有丝毫光芒反射，暗的如夜色下的潭水一样。

　　左侧传来打斗声，万德脸色变幻数次，还是决定去看看是哪些敌对进化者想要猎杀他们，最好不是林辰。

　　躲在金属箱旁边，万德撇头一看，顿时暗骂出声，正在打斗的是那天被他们围攻的性感女人李袖，此时她和身形敏捷能攀岩走壁的蛤蟆怪纠缠在一起，并且占据了上风。

　　这些对万德来说不重要，重要的是李袖来了，那么林辰也必然来了，如此的话就算是有万磁王在场也不一定能保住他。

　　刚要离开，万德忽然发现了躲在角落处的魔形女，对方仔细打量着李袖，旋即身上颜色变化，很快就化为李袖的模样，气质和眼神没有丝毫破绽，哪怕是一向认人很准的万德也佩服不已。

　　“情况似乎不是那么糟，魔形女变化成那个女人的模样一定会让林辰掉以轻心，说不定可以干掉他。”心脏怦怦直跳，万德已经不打算离开，准备跟在魔形女后面，看看有没有机会击杀林辰。

　　蛤蟆怪在李袖的攻击下上蹿下跳，不像是蛤蟆，倒像是一只发疯的蚂蚱，只不过这只蚂蚱的舌头很长很犀利，可以极快的卷出去。

　　顾不得舌头恶心，李袖反应极快的抓住蛤蟆怪的舌头，内劲从掌心劳宫穴爆发，一下子震断了对方的舌头。

　　蛤蟆怪惨叫一声从天花板上掉下来，被李袖一拳活生生打穿。

　　那边，林辰的对手是大钢牙，这个有着剑齿虎能力的变种人除了力量惊人之外，速度也很快。

　　当然，对林辰来说什么都不是，上次让对方逃掉主要是想试试变种人的实力如何，再加上有暴风女和独眼龙的插手。

　　脚下踩裂合金地面，林辰身形暴射而出，凌空一脚飞踢在大钢牙的腰部，足以撕裂超合金的力量容不得对方反抗和防御，整个人断成两截，撞在合金墙壁上成了两滩碎肉。

　　身形落稳地面，林辰暗道：剧情虽然改变，导致变种人的能力大幅度提升，不过对高阶进化者而言还是不够看，除非各个都有着金刚狼的恢复能力和钢人的防御。

　　眉头一皱，林辰看到了李袖，对方衣服残破不堪，隐隐约约露出大腿肌肤和胸部肌肤，从伤口来看，是被金属片刮伤的。

　　是被万磁王打伤的，还算逃得快。

　　“李袖，你没事吧。”林辰走过去扶住她。

　　李袖负在背后的手上多出一把极为锐利的匕首，闻言摇摇头道：“万磁王太厉害了，我不是他对手，胸口好难受。”

　　故意扯开一部分的上衣，露出丰满高耸的胸部，李袖眼神一寒，匕首往林辰的后心插去。

　　偷袭没有如意料般成功，一股磅礴的力道把李袖震得气晕八素，匕首也被弹飞了出去。

　　左手卡主李袖的喉咙，林辰笑道：“你是魔形女吧！”

　　“你在说什么。”李袖满脸无辜。

　　“我不是白痴，既然来这里自然要提防能变换任何人的你，所以在之前我已经和李袖约定好，分离后再见面必须说暗号，否则就有问题。”

　　随着林辰手掌渐渐发力，李袖脸色通红一片，艰难的楚楚可怜道：“我真的是李袖，你难道要杀我。”

　　林辰闻言一愣，虽然知道对方一定是魔形女，但有谁能够毫不犹豫的杀死一个一模一样的人，很多人嘴上讲的容易，真到了这个时候就不会那么说了，毕竟这跟知道自己中了幻术一样，难道会毫不犹豫杀死幻境中自己的父母，亲人，好友等等一切。

　　感觉到林辰的力道稍弱，李袖泫然欲泣道：“你弄疼了，快松手，我要窒息了。”

　　“做梦！”

　　李袖哀怨的看着林辰，闭上眼睛道：“算了，死在你手上也算是一个好结果，你杀了我吧！”

　　林辰淡淡道：“放心，你绝对不会活着离开。”

　　暗处的万德心中鄙夷林辰，明知道对方是魔形女都下不了手，这种人真的可以杀死队长，是运气吧！

　　对，就是运气。

　　手中匕首一紧，万德无声无息的快速接近林辰。

　　当匕首逼近脖子的一霎那，林辰清醒了过来，身形一转，力量惊人的麒麟臂反抽出去。

　　砰地一声，万德没有被直接击中，只是雄浑如钢铁的拳风却让他倒飞出去，撞中合金墙壁后吐出一大口鲜血，心中大骇。

　　神色发冷的盯着万德，林辰摸了摸后颈，那里被划开一道半寸深的血痕，鲜血顿时染红了黑色紧身皮衣。

　　左手提着魔形女，林辰开口道：“本来想要找你还需要费一些时间，想不到你自己送上门来。”

　　擦了擦嘴唇上的鲜血，万德嘿嘿笑道：“你是个孬种，连敌人都不敢杀，未来的欲望城市绝对没有你的位置。”

　　林辰看了一眼和李袖一模一样的魔形女，淡漠道：“杀不杀她是我的事，只要还在我的掌控中就行了。”

　　“嘴上讲得好听，恐怕到时候一样优柔寡断吧！”万德暗自调息沸腾的气血，闪身往拐角处奔去。

　　魔形女他有些犹豫，敌对进化者就不在此列了，林辰单手提着魔形女，身形瞬间突进，极快的追了上去。

　　在距离对方不足二十米距离，林辰右臂发力，一拳夹带着恐怖的冰寒气息轰出。

　　卡擦，卡擦！

　　走廊上瞬间被厚厚的冰霜覆盖，中央的万德依旧保持着奔跑的姿势，身体已然冻成了冰雕，旋即在霸道拳劲下粉碎成渣。

　　“击杀一名敌对进化者，主线任务二完成4/5！”

　　吐出一口气息，这次的狩猎行动还算成功，至于魔形女还是交给李袖处置吧！当然，绝对不能留下来，实在不行，只有自己动手了。


第九十六章 上万吨炸药

　　想起万德之前所说的话，林辰无奈苦笑，实话说，他真想杀死魔形女也不是不可以，只是感觉心里怪怪的，有点担心。

　　用修仙的话来说，这就是心魔，需要斩去，但他还没有达到这个境界，也没有这个准备，如果人人都能心无杂念的做到斩去心魔，那么人类就是完美无弱点的，也就是说人人都可以修仙去了。

　　而且杀死气质样貌完全一模一样的人，会保证自己不会产生新的心魔，不见得。

　　算了，反正对方在自己的掌控之下，想要逃走是痴人说梦，交给李袖来杀也不是坏事，逼不得已，只好自己来杀了。

　　“星辰小队！”

　　林辰抬起头，开口道：“加油。”

　　李袖微笑的走了过来，看到林辰手上的魔形女道：“真像我，你没杀她我很高兴！”

　　“如果我杀了她呢？”

　　“那你一定是个十分理性的人，不过和我的距离太远了。”

　　林辰苦笑道：“如果你不来，我真的会杀她！”

　　“你下不了手就由我来吧！”

　　魔形女闻言脸色惊慌，连忙变成了林辰的模样，说道：“你一定不会选择杀我的。”

　　“我会！”看到对方变成自己的模样，林辰干脆利落的拧断对方的脖子。

　　见状，李袖脸色一白，转过头去。

　　丢开魔形女的尸体，林辰道：“杀死自己要容易多了，她真不应该变成我的模样。”

　　“魔形女的实力不高，能力却太可怕了，人性的情感弱点被她玩弄于鼓掌之间。”

　　魔形女的死去的一霎那，身体变回原来的样子，蓝色的鳞片和皮肤看上去有点诡异。

　　林辰笑了笑，“没有弱点那就不是人类了，而是神。”

　　“人类的缺点很多，但这正是人类的幸福所在，他们会经历酸甜苦辣，成功以及失败，百般滋味尽在心头。不完美的人生才是真正的人生，这句话一点没错。”

　　脚步声传来，人未到，声音已到。

　　“看来你们对人生的见地还是很有深度的，不简单。”

　　林辰侧头看去，嘴上说道：“万磁王，你是同意我们的说法了，那么你认为你的做法如何。”

　　万磁王出现在两人面前，淡淡道：“对我来说，人生就是为目标和想法奋力拼搏，哪怕粉身碎骨也在所不惜。”

　　内力提起，李袖说道：“可惜你的目标和想法很可能是错误的。”

　　“那又如何，不拼搏一下怎么会知道，历史不从来都是踏着先驱者的尸体在前进。”

　　想改变对方的想法还真不是简单的事情，尤其是万磁王有着自己的一套理念，基本趋于成熟，外人想要干扰几乎不可能，否则X教授早就说服他了，想到这里，林辰也不想多说废话，“万磁王，你这么长时间才赶过来，应该是有着后招吧！”

　　“被你说中了，等会就知道。”万磁王轻轻一笑，四面八方的合金铁栏被他通过磁场力量硬生生扯断，宛如数十上百根长矛一样悬浮在他的前方，排列有序。

　　和李袖对视一眼，林辰脚下猛地一踏地面，磅礴冰寒的天霜劲爆发，内劲所到之处，三人所处的空间被一层厚厚冰霜覆盖，温度瞬间下降到五十度以下，并且还在继续降低。

　　呼出的气息瞬间结冰，万磁王不在意道：“温度够低，只是你认为我没有准备。”

　　林辰自然看出对方的衣服不同寻常，应该是高科技保暖用的，别说零下五十度，在南极最寒冷的地方也可以呆上一段时间，不过身上可以保暖，吸进去的空气却会让身体产生不适应，时间长了，冻成内伤也不无可能。

　　“霜痕累累！”天霜拳最快最密集的一招使出来，诺大的空间内拳影密布，合金墙壁也被轻易打烂。

　　万磁王显得胸有成竹，身前被一块七十公分高的盾牌挡住，手一挥，合金铁棍嗖嗖射出。

　　两人的战斗动静太大，看上去很空旷的地方也显得不太够用，李袖已经自觉的退到很远处。

　　“我这块陨铁合金盾牌是彻底为你准备的，防御还算不错吧！”看着盾牌挡住林辰一次又一次的轰击，万磁王松下一口气的露出自信神色。

　　林辰一边闪躲或者弹开合金铁棍，一边发动猛烈攻击，闻言道：“就不知道它的耐久度如何。”

　　“相信会让你满意的。”

　　砰砰砰砰……

　　盾牌上下左右飞舞，每一次都能挡住大片的拳影，强大的磁场力量则保持了盾牌在重击下不会后退。

　　眉头渐渐皱起，林辰暗自寻思，如果能用千尺寒就好了，虽然只增加了两百多的攻击，力道却完全集中在剑尖之上，破开盾牌也不是不可能的事。

　　想是这样想，林辰不会傻得取出千尺寒和万磁王战斗，恐怕到时千尺寒反而会先对自己攻击。

　　好在霜痕累累这一招除了破坏力惊人之外，还可以承接第七式霜凝见拙，所中之处被彻底冰封，从迅速被冰霜覆盖的盾牌就可以看出端倪。

　　彻骨的寒气弥漫，万磁王突然后退一步，单手一抓，天花板上开了一扇事先准备好的缺口。

　　操纵着磁场力量，万磁王身形唰的一下浮了上去。

　　“这座小岛被我埋下了上万吨的炸药，大概还有十秒钟就会爆炸，到时候你和你的同伴伴随着小岛彻底沉没到大海之中。”缺口瞬间关闭，缝隙处也在眨眼间合并在一起，看上去已经和天花板连在一起。

　　上万吨炸药，不好！

　　林辰取出千尺寒，猛地一剑劈出。

　　哧啦一声，合金天花板被撕开巨大的口子，足有数米之深，可惜这座建筑的厚度惊人无比，连续两剑都无法劈出缺口。

　　这里是建筑的中心位置，想要从边缘处逃离也不太可能，时间来不及，此时林辰算是被万磁王摆了一道。


第九十七章 小岛短暂的生活

　　李袖急道：“还剩下七秒，不要浪费力气了，快跑吧！”

　　“姜还是老的辣。”林辰苦笑一声，收起千尺寒，一只手抓住李袖，双腿以最高频率摆动，嗖的一声窜了出去，在后面留下连绵的幻影。

　　瞬间突进一次次的施展，林辰距离合金建筑边缘越来越近，而时间也越来越少，一些炸药已经提前几秒钟开始爆发，轰隆隆的爆破声震耳欲聋，整座合金建筑跟着摇晃起来。

　　三秒！

　　两秒！

　　林辰拉着李袖跑出千米远。

　　轰的一声，上万吨炸药同时爆发，空间在这一刻瞬间扭曲压缩，然后无情撕扯着合金墙壁，背后被压缩了无数倍的火浪追在林辰两人身后，仿佛从沉睡中醒过来的亘古凶兽，怒火狂涌。

　　合金墙壁终于被撕裂，恐怖的金属风暴在这一刻展露出狰狞的獠牙，和它比起来，万磁王的金属风暴只能算是小儿科。

　　随着无数金属暴射而来，火焰将两人吞噬，林辰顾不得其他，把李袖搂在怀里，然后借着爆炸的冲击力往前方飞去。

　　嗤嗤！

　　强悍的肉体被金属割破，林辰完全感觉不到痛楚，唯一的念头就是从前面百米处的合金窗户冲出。

　　随着惊天巨响接连爆发，林辰的皮肤表面除了割痕片片之外，多了许多严重的焦痕，当然，最为惊心动魄的还是背部的一块三角形锋利金属，完全嵌入了他的体内。

　　轰！

　　这次的巨响足以让天地变色，从外部观看的话，会发现整座小岛上方升起了一朵巨大的火焰蘑菇云，而小岛在万吨炸药的摧残下正在下沉，小岛外海浪滔天。

　　用最后的力气挥剑砍破合金窗户，林辰和李袖被气浪冲出了小岛，在半空中林辰便晕了过去。

　　哗啦一声，两人搂在一起落入深沉汹涌的海浪中。

　　从林辰怀里挣脱，李袖的脸上也不知道是海水还是泪水，喊道：“林辰，你没事吧！”

　　“林辰，快醒醒！”

　　看出林辰是真正的重伤，李袖连忙把对方背在身后，单手划动水面，飞快向着远处游去。

　　小岛沉没引发的海水漩涡有着巨大的牵扯力，李袖连连向后方挥拳，利用拳风激荡海水造成的反震力迅速摆脱这股力量。

　　也不知道游了多久，李袖回头看不到小岛的存在，只能看到那朵蘑菇云正在缓慢消散。

　　必须找到落脚的地方，不知道快艇还在不在了，李袖心中暗暗着急，但着急并不一定有用，在如此大的海浪下，快艇连影子都看不到，至于找到其它小岛的存在就要靠运气了。

　　深沉的黑夜下，李袖背着林辰朝前方笔直游去，速度快的惊人。

　　数个小时过去，李袖感觉到压力一轻，微妙的海流似乎有了前进的动力，带着李袖前进。

　　“前面有小岛！”一望无际的大海上，海浪时刻翻滚涌动，遇到阻碍物则会绕向两旁，这种情况下，海流必然有着改变。

　　心中一喜，李袖顺着海流方向游去。

　　轰轰轰！

　　海浪拍打礁石的声音传来，李袖把内力运行到眼睛处，借着微弱的星光看到前方的黑影。

　　身旁传来温暖的感觉，林辰呻吟一声，缓缓睁开了眼睛。

　　“这里是哪里？”

　　李袖正在烤鱼，闻言惊喜道：“你醒了，这里是小岛上，不过不是万磁王的小岛。”

　　“能找到小岛，运气还真不错。”林辰感觉后背一阵发麻，伸手摸去，一块三角形的锋利金属嵌在里面。

　　“先不要动它，否则会失血过多。”李袖拉住林辰的手。

　　松开手，林辰声音有些沙哑道：“万磁王应该想不到我们会活下来吧！那个老东西实在太狡猾了。”

　　“吃一堑长一智，我们太大意了。”

　　“是啊！以为万磁王奈何不了我们，事实说明，科技的力量还是很强大的，至少有很多种方法杀死我们。”

　　李袖往林辰塞了一片烤鱼，自己也吃了一口道：“关键时刻，你怎么会想到先保护我。”

　　“难道不应该这么做吗？我觉得很正常！”

　　“不是这个意思，只是感觉有点意外，毕竟那个时候丢下我你说不定不用受伤，而保护我很可能让你丧命。”

　　忍受着背后撕扯般的疼痛，林辰慢慢嚼着鱼片，说道：“那个时候没想这么多，其实也不需要多想。”

　　李袖忽然笑道：“我这条命就是你的了。”

　　“听着有点肉麻，恩，烤鱼的味道还不错。”

　　夜色散去，天边开始发白。

　　军用帐篷里，林辰还在呼呼大睡，至于背后的伤口早就已经止血，进化者的体质以及内力还是很有用的，普通人受到这种伤害有九条命都不够用，对林辰来说只是不伤及生命的外伤而已。

　　睁开眼睛，李袖看了看沉睡的林辰露出笑容，低下头在他嘴唇上吻了一口后走出帐篷。

　　早晨的阳光下，李袖伸了个大懒腰，胸前凸起波涛汹涌。

　　“早上就喝粥吧！”先是架起火堆，旋即从背包栏里取出一口锅吊在上面，然后把米和淡水倒进去。

　　双手抱着膝盖坐在沙滩上，李袖看着太阳缓缓升起，心里暖洋洋一片，感觉就这样过着也不错。

　　被食物的香味吸引，林辰缓缓醒了过来，隔着帐篷对李袖道：“早上吃什么！”

　　“喝粥！”

　　“不错，那我准备拔金属块了。”背后总有东西搁在那里也难受，林辰运起内力一震，金属块被挤了出来。

　　摸了摸后背，除了带出一些鲜血之外没什么大问题，体内的五脏六腑可能是受麒麟真气的作用早就恢复的差不多，毕竟麒麟的体质可是比人类强大不知多少倍，这点伤势根本不够看。

　　李袖掀开布帘，“拔下来了？没事吧！”

　　“一晚上的休息，伤口早就结疤，其实昨天晚上拔出来也没什么事！”林辰站起身，昨晚的虚弱感消失的无影无踪。

　　“粥快煮好了，出来吃吧！”李袖放下心，说道。

　　“我肚子早饿了！”


第九十八章 变种梭鱼

　　吃过早饭，林辰开始打坐练功外加疗伤。

　　天霜劲达到十级之后，想要升到十一级所需要的熟练值高达五十万，几个月之内想要提升都不太可能，除非能够得到增加功力的圣药，比如少林寺的小还丹，大还丹。

　　当然，想从少林寺拿到这些丹药并不是那么容易的事情，首先欲望城市不会轻易让一个人的实力急速提升，这太破坏平衡了，而且也要进入有少林寺的任务世界才行。

　　和天霜劲不同的是，麒麟真气目前只有五级，两倍修炼效果下，每小时增加十八点内力熟练值，十个小时就是一百八十点，而五级升到六级需要五千，三个月之内哪怕不战斗只打坐就可以升级。

　　林辰稍微计算了一下，除去前些天的修炼，击杀劳特得到一千熟练值，击杀谢蒂，托克以及万德共得到五百，击杀大钢牙和魔形女又得到四百，目前还需要一千熟练值就可以提升到六级，大概五天左右的时间。

　　盘膝坐在沙滩上，林辰开始运转麒麟真气。

　　作为麒麟臂的伴生内力，麒麟真气继承了火麒麟大部分特点，那就是肉体素质正在缓慢增加，恢复能力也不是以前可以比拟的，这还是初级麒麟臂的状态下。

　　温热霸道的内力在经脉中不急不缓的流转，每经过一个地方，那里似乎得到滋润，焕发出强烈的生机和韧度。

　　三个小时过去，林辰从打坐中醒来。

　　四顾看了看，发现李袖不在，不用猜，对方肯定去捕鱼了，小岛左侧是礁石地带，那里的海水比较深，鱼也最多。

　　站起身拍了拍屁股上的沙子，林辰一步一个脚印向着那边走去。

　　白天的大海是深蓝色的，颜色很纯很干净，仿佛是蓝宝石所化成的液体，看一眼倍加舒畅。

　　礁石之间的海水中，一身黑色紧身皮衣的李袖手持三尺多长的银白弯刀，不断穿梭游走，娇喝的同时弯刀射出凌厉霸道的刀光，砸的海水轰隆隆作响，仿佛正与什么东西搏斗着。

　　“给我裂！”

　　一条足有三四米的巨大梭形鱼破水而出，浑身闪烁着类似金属的银黑色光芒，张开嘴，两排锋利密集的牙齿咬向李袖。

　　刀光一闪而过，银黑色梭形鱼竟然没有被分尸，仅在表面部分留下深深的刀痕而已。

　　站在最高的礁石上，林辰大吃一惊，高声道：“李袖，那是什么鱼，怎么好像比鲨鱼还要厉害许多倍。”

　　李袖有些气喘道：“说出来你恐怕吓一跳，这是梭鱼。”

　　“不会吧！我记得最大的梭鱼不过一米八长，皮肤绝对没有这么坚硬，简直能挡住炮弹轰击。”

　　“你下来看看就知道了。”李袖左手一拍海水，麒麟臂赋予的巨大力量让她的身形迅速拔起，落在旁边的礁石上。

　　心里十分好奇，林辰人影一晃，凌空飞到李袖先前所处的海水上，正巧这时银黑色梭鱼跳出水面。

　　不知道力气怎样，林辰右手探出，一把抓住对方的尾巴，还来不及握紧，银黑色梭鱼奋力挣扎，险些挣脱出去。

　　深吸一口气，林辰暗自惊讶，好家伙，力量几乎在一百五以上，好在麒麟臂增幅自己一倍力量，是对方的两倍左右。

　　天霜劲朝后喷射，林辰唰一下飞到李袖所在的礁石上，一脚踩住银黑色梭鱼，让对方不得动弹。

　　目光看去，系统给予的信息是——

　　“变种梭鱼，等级二十五，超能力（身体钢铁化），吃了它可以继承其超能力，效果为80%，尸体仅能存放三小时，超过时间失去继承效果，生食熟食效果不变。注解：不但人类中小部分人存在基因变异，海洋中的鱼类也存在基因变异，只是和变种人的比例相比，变种鱼要更加稀少，通常一种鱼类中不会出现第二只变种鱼。”

　　李袖先前因为在战斗，只能看到对方的名字，现在一看，顿时目瞪口呆，说道：“感觉有点匪夷所思。”

　　林辰点点头，变种鱼的出现他虽然惊讶，但想想也正常，既然人类都会出现变种人，为什么鱼类就不可以出现变种鱼，相比起来，海洋中的传说要更多更神秘。

　　只是吃了对方就会继承它的超能力，实在太过惊世骇俗，如果让一些想成为变种人的人类知道，估计会兴起航海热，毕竟基因变异不是谁都有的，但变种鱼却有机会得到，哪怕得到的机会微乎其微。

　　“真要吃了它！”李袖还有点不敢相信。

　　林辰笑道：“既然让我们碰到，当然不能放过这个机会，80%的超能力继承也能让我们防御大增。”

　　取出千尺寒，林辰运足天霜劲，全力一剑砍了下去。

　　锵！

　　和金属被砍断的声音一模一样，变种梭鱼挣扎的身体顿时微弱下来，最后颜色变换，成了和普通梭鱼一样的银白色。

　　“正好中午快到了，这顿超营养美餐估计以后不会再遇到。”林辰抓起变种梭鱼的尸体，往沙滩方向飞去，李袖身形跳跃，紧跟在后面。

　　沙滩上。

　　林辰快速架起火堆，麒麟臂发力，淡红色的火焰立刻点燃从小岛上捡来的木柴，然后拿出一个更大的铁锅吊在上面。

　　李袖往铁锅里倒进大量的淡水，开玩笑道：“别人吃国家保护动物，我们吃变种鱼，不知道谁更高级。”

　　“当然是我们，如果在现实世界卖的话，这条变种梭鱼拍卖数十亿美元都不稀奇。”三个小时非常充足，林辰仔细的往铁锅里撒上调料以及葱蒜一类的东西，最后把软化的变种梭鱼削成一片片。

　　盖上锅盖，林辰舔了舔嘴唇，第一次对食物充满期待。

　　“我记得X战警第二部里面，大反派威廉·史崔克曾尝试着集合大部分变种人DNA于一体，制造出最强大的变种人，虽然最后不了了之，但却给了我们提示，是不是一个人真的可以拥有更多的超能力。”李袖回忆脑海中的X战警情节，说道。

　　林辰摇摇头，“不太可能成功，人类是最复杂的物体，凭他们的技术还达不到这个层次。”

　　“那么吃变种鱼呢？”

　　“这个倒是有些可能，毕竟变种鱼是欲望城市控制的，继承超能力也受欲望城市控制。”

　　香味蔓延，鱼片快要熟了。


第九十九章 超能力：身体钢铁化

　　……

　　准备好陶瓷碗和筷子，两人再等了一会儿之后揭开锅盖，顿时一股浓郁的香味扑面而来。

　　足有澡盆大小的铁锅里满是雪白鱼片和冒着热气的鱼汤，点点青葱洒在上面，给其添了一份清新。

　　“吃吧！”用汤勺盛了一碗，林辰已经开动。

　　当吃下第一块鱼片之后，系统传来提示声——

　　“吃下变种梭鱼，拥有超能力：身体钢铁化（初级状态），效果为变种梭鱼的80%，此能力为B级技能，施展后无法使用其它技能，持续时间无限，可以主动停止。”

　　又是初级状态，就是不知道防御力有多高，林辰心神一动，身体连同衣服很快被银黑色包裹，似乎成了一尊银黑色金属雕像，不再有人类的生机，多出一股无法言明的气息。

　　手掌拍击胸口发出锵锵的金属碰撞声，除了传来震动之外，林辰没有任何感觉。

　　银黑色退去，林辰道：“不愧是超能力，根本无法理解它的原理。”

　　李袖同样试验了一次超能力，说道：“变种人的超能力等级是一到五级，欲望城市则分为初级，中级，高级以及终极，换算起来，我们现在还只能算一级超能力。”

　　“恩，欲望城市和游戏的不同之处在于需要自己来挖掘，不会让你一下子掌握比较高端的技能，这一点还算不错。”

　　一条三四米大的梭鱼被林辰舍弃了三分之二，剩下来的三分之一是最鲜嫩的部分，当然，哪怕是三分之一也够普通人吃很久，身体素质强悍的进化者则不在此列。

　　感觉吃的差不多了，林辰站起身道：“先试试身体钢铁化的防御力，你来攻击我。”

　　身体迅速钢铁化，林辰双脚叉开，稳稳地站立在那里。

　　“那么先普通攻击吧！”没有多作犹豫，李袖退后一步，旋即弓步发拳，一拳结结实实的打在的林辰的胸口位置。

　　李袖的力量和速度基本都在一百左右，爆发力达到十吨，足可以把一辆小型货车给轰出去，所造成的威势极其巨大。

　　砰，清脆的金属碰撞声传开，林辰身形只是一晃就稳住了。

　　“没感觉，用三转玄阴拳吧！”

　　点点头，李袖再次后退五步，精纯内力灌注到右臂上，八成功力的一拳凌空刺出。

　　白色蛇形劲气摇摆穿梭，眨眼间在林辰的胸口爆开。

　　这次传来的声响如同分量足够的烈性炸药爆炸，林辰稳不住身体，脚下搓揉着沙子飞射出去。

　　背后的礁石轰然坍塌，林辰解除身体钢铁化后道：“已经有略微的痛感，估计挡住你十成功力的一拳就是极限了。”

　　“毕竟只是初级状态，有这个效果足以让人吃惊。”李袖不用去试，超能力的效果在任何人身上基本一样，不可能有差别。

　　被一拳轰出去数十米之远，林辰一边走过来一边道：“并不是没多大用处，至少在现实世界中，毫无戒备下一般炮弹都不可能伤害到我，应付大群怪物实用性更好，还能节省内力。”

　　李袖突然笑道：“你有没有发现一个情况！”

　　“什么？”

　　“我们两人的能力基本上一致，你有内力和拳法，我也有内力和拳法，你有麒麟臂和超能力，我则和你一样。”

　　林辰闻言也笑了起来，“你不说我还没意识到，不过这样不好，需要尽快发展能力各异的队员了，哪怕实力差点都无所谓。”

　　“以前不急，现在急了吧！”

　　“这不是被逼的吗？目前欲望城市哪个厉害的小队不是三四名成员以上，有些甚至发展出后备小队，在这样下去，我们的日子就不好过了，好在我已经确定第三名队员，不知道他有没有加入队伍。”

　　李袖摸着挺直的鼻子道：“是你常说的那个崔刚？他的实力如果很强，希望很渺小。”

　　“是我失算了，回去后就用全城频道联系他。”

　　看了看天色，李袖道：“继续呆下去也不是什么事，我们回X学院，顺便看看能不能发现其它变种鱼。”

　　收拾下必需品，两人跳入海水，往城市方向游去。

　　内力达到十级后飞行的速度虽然比不上奔跑速度，但差不到哪里去，可惜实在太耗费体力了，不到必须用的时候林辰基本不用。

　　途中，两人时不时潜入到海底寻找变种鱼，这种做法很是愚蠢，按照系统说法，一种鱼类中大多只有一条变种鱼，而大海这么大，鱼类的分布又广，想要找到变种鱼的几率可以忽略不计，除非让X教授通过脑波强化机去找，至于对方能不能有意识的连接变种鱼不是他们能知道的了。

　　花费了大量时间后，两人终于放弃。

　　旅游区海滩上，各色男女游泳的游泳，冲浪的冲浪，更多的都在晒太阳，放眼望去，穿着比基尼的辣妹如意料中的多。

　　对于林辰两人的到来，大部分人没有太惊讶，以为他们是潜水去的。

　　“嗨，帅哥，能不能帮我擦一下防晒油。”

　　“这位美女，你也喜欢潜水，我是这方面的行家，有空交流一下。”

　　……

　　一些辣妹和浪子型的男人目光火热的盯着林辰和李袖，恨不得直接取而代之。

　　林辰看着身上的黑色紧身皮衣，道：“看来我们穿的太风骚了，以后还是要注意点。”

　　“呵呵！”李袖露出笑意。

　　两人虽不是那种难得一见的帅哥和祸国殃民的美女，但至少长得很不错，尤其是进化者的身体素质赋予了两人优秀的身材，一眼望去，的确十分有魅力，当然，就算是一个乞丐进入欲望城市，也同样会有着吸引人的气质，这是实力带来的变化。

　　沙滩上有电视机，里面正在播放一则新闻，一座大桥上发生了变种人的战斗，因为威力太大，整座桥都坍塌了一部分。

　　林辰眼中闪过异色，从录像上看，这根本不是变种人的能力，是进化者在战斗，那煊赫的斗气和魔法一眼便能看出。

　　“本来想找他们还不是那么容易，机会来了。”

　　李袖皱着眉头道：“战斗结束了很长时间，我们怎么能找到敌对进化者的位置？”

　　“这个不是问题，来到X战警世界的进化者必须猎杀五个敌对进化者才能够完成主线任务，我们就呆在那片范围，哪里有动静往哪里走。”

　　进化者对于其他进化者打斗造成的能量波动很敏感，这并不是实力的问题，是欲望城市的设置。


第一百章 烈焰小队

　　帝皇夜总会在达茨街中部，这里是有钱人的天堂，浪子辣妹赚钱的好地方，另外这里的乞丐也最多，他们奢望着哪位富豪酒醉的时候能扔给他一张大额钞票，那样就可以好好逍遥一段时间了。

　　欢声笑语的夜总会内部无比豪华堕落，黑暗的角落处随处可见男女纠缠在一起，肆无忌惮的做着活塞运动，某一处栏杆上趴伏着一位少女，年龄不到十三岁，她的头部抽筋般摇摆不定，嘴里无意识的呻吟，至于遮住她下体的短裙早已被掀起，五六个男人正排着队轮流上去。

　　穿着黑色西装的大堂经理对手下道：“把那几个人赶出去，我不想闹出人命惹来麻烦。”

　　“是！”四个身穿皮衣的大汉走过去拉开排队的人，然后把他们推出了帝皇夜总会。

　　旁边之人给经理点上烟，开口道：“经理，来自日本的有钱人少爷又开始叫嚣了，说让帝皇之花陪酒，否则要砸了我们帝皇夜总会。”

　　“哼，他知道我们的老板是谁吗，胆子不小，不用去管他。”经理班杰塔冷笑一声，深吸了一口烟。

　　“我不明白，很多人在期待着帝皇之花玛丽娜，为什么你会让她去陪那个像小混混的家伙。”

　　班杰塔盯着对方，缓缓道：“跟了我这么长时间，你还是没有多大长进，有时候宁愿得罪富豪也不要得罪那些带着危险气息的人，尤其是先前三人，他们让我产生极度的恐惧。”

　　“真有这么厉害！”

　　“你要学的东西多的很，做我们这一行眼光要毒辣，什么事该做什么事不该做心里得有谱。”

　　帝皇夜总会三楼豪华套房。

　　科维斯坐在红色沙发上，这位烈焰小队的队长看上去四十岁左右，体格雄壮庞大，在他的右脸上带着半边面具，隐隐有三色光华闪烁，其中蕴含着无法理解的力量。

　　让人惊奇的是，体格雄壮的他手持着一根赤红色魔法短杖，竟是一名以魔法见长的进化者，怎么看都有些不伦不类，颠覆了大部分人心中对魔法师形象的认知。

　　“我们已经第三次和黑铁小队战斗，前两次都是我们占上风，还击杀了对方一名成员，想不到这次反过来被干掉一个，真是太大意了。”科维斯很冷静，这一点和魔法师非常类似。

　　坐在科维斯旁边的是一位妖艳的美妇人，金色的卷发配合上鲜艳的红唇，散发出野玫瑰般的气质，只有同队的科维斯等人清楚，对方发起怒来会变成恐惧的存在。

　　“黑铁小队作为欲望城市第二阶梯队伍，实力强大是必然的，想要拿下对方，唯一能做的就是偷袭。”美妇人食指缠绕着额前流海，说话声音既娇柔又充斥着犯罪的诱惑。

　　科维斯手掌摩挲着魔法短杖上的红色宝石，“在金钱的力量下，我们目前拥有三百人的侦察小队，其中有小混混，有白领人士，还有雇佣兵，查找到对方的位置是迟早的事情，只不过我们能这样做，对方也不傻，就看谁能率先掌握对方的踪迹了。”

　　“其实我们没必要和黑铁小队死磕，进入X战警世界的小队一共有六队，我们和另外一支小队是人类一方，万磁王那一方的劳特小队被干掉，再加上X教授一方，有三支敌对进化者小队可以作为目标。”

　　进入X战警世界不一定要和同阵营的剧情人物接触，比如烈焰小队和黑铁小队就选择了不动声色，除了猎杀敌对进化者的主线任务之外，另外一个主线任务各有不同。

　　啪嗒！

　　套房其中一个门打开，染着绿色头发的健壮青年赤裸上身，下半身围着浴巾，惬意的抽烟道：“在说什么？”

　　“我们可不像你，对什么都不关心，只知道女色。”美妇人白了绿发青年一眼。

　　绿发青年嘿嘿一笑，走过来右手搭在美妇人的肩膀上，“其实你也挺吸引我的。”

　　美妇人调侃道：“那你敢不敢上我。”

　　“敢，怎么不敢，不过还是等我活够了再说。”绿发青年平时无女不欢，对美妇人也觊觎已久，但是对方就算躺在床上给他，他也不敢，最多占点小便宜而已。

　　“帅哥！”另一名红发美女走出来，在帝皇夜总会没有人不认识她，正是夜总会当红小姐帝皇之花玛丽娜。

　　魔鬼的身材，天使的面孔，玛丽娜每一处都散发着惊人的美丽，论外貌，美妇人差了她不少，只是论吸引力，她则不如美妇人，这是实力带来的变化，外在反而成了次要。

　　高耸的胸部贴在绿发青年的后背，玛丽娜挑逗般的扭动身体，嘴唇咬着对方的耳垂。

　　科维斯冷道：“让她滚出去。”

　　玛丽娜瞥了一眼科维斯，嗤嗤笑道：“他可舍不得！”

　　“谁说我舍不得？现在不需要你了！”绿发青年身体一抖，玛丽娜不由自主的滚落在地。

　　“你疯了！”从地上爬起，玛丽娜指着绿发青年怒道。

　　绿发青年神色变冷，“再不出去就不要出去了。”

　　“你……你等着，我不会放过你的。”玛丽娜还从来没有被如此对待过，气的浑身发抖，衣服也不穿就跑出了套房。

　　绿发青年正要说话，旁边的墙壁无声无息中破裂开来，一支利箭带着强烈的旋风射中他的身体。

　　纵然全力挣扎，绿发青年依旧被利箭带的飞了起来，整个人钉在了对面的墙壁上。

　　“是黑铁小队！”科维斯和美妇人站起身。

　　又是两箭射来，分别指向剩余的两人。

　　科维斯握着短杖的手一挥，一堵无形的气罩挡在两人身前，附带旋风的利箭瞬间被弹飞四溅。

　　“烈焰弹！”嘴里默念一句咒语，一颗炙热无比的压缩火球喷射而出，轰的一声砸开墙壁后向着利箭射来的方向飞去。

　　轰隆隆！

　　不远的地方火光大放，尖叫声阵阵响起。

　　“有战斗发生。”距离达茨街十公里之外的旅馆里，林辰眼睛一亮，连忙换上了战斗用的服装。

　　建筑之上两条人影星丸弹跳，很快朝着能量波动地点赶去。


第一百零一章 帝皇夜总会的灾难

　　脚下的天台爆裂，火焰四射，一身绿色皮甲手持长弓的短发女子高高跳起，身在半空极快的搭上三支长箭，也没怎么瞄准就射了出去。

　　嗖嗖嗖！

　　三支利箭途中突然加速，钻头般的螺旋旋风包裹在箭头之上，破空声呜呜作响，乱人心神。

　　“嘻嘻，白精灵卡尔米莉，你的箭术不怎么样嘛！”一条人影迎着利箭暴射而来，在与之擦身而过的瞬间，两只手臂各画半个圆，轻而易举的抓住三支动能强大的利箭。

　　短发女子冷哼一声，来人是烈焰小队的美妇人达纳斯，别看她一副较弱的模样，体内却隐藏着恶魔。

　　脚掌落在街道上的横幅广告牌上，短发女子卡尔米莉转身射出一支强力火焰箭。

　　这一箭不但快于绝伦，更制造出强大的气压，牢牢锁定住美妇人达纳斯的身影。

　　“就你会用箭，我全身都是箭！”达纳斯娇柔的背部率先变化，漆黑的角质层如同蜥蜴的皮肤，脊椎位置多出十数根粗有两指的尖刺，锋锐处闪烁着紫色诡异的光芒，显然含有剧毒，随着达纳斯的弯腰，最上面的三根尖刺率先射出，连成一线笔直迎向火焰箭。

　　噗噗噗！

　　火焰箭势如破竹，一连破坏两根尖刺后与第三根尖刺同时爆裂，化为比子弹还要快的碎片四下激射。

　　不过眨眼时间，成熟性感的美妇人达纳斯彻底变成了可怕的荆棘恶魔，体形高达两米多，挺翘的臀部一条似鞭似矛的锋利尾巴摇摆不定，顶端处有着紫色和银色两种光芒。

　　“乱箭穿心！”达纳斯身前部分尖刺调整方向，噗噗飞射了出去。

　　卡尔米莉拥有精灵血统，敏捷和箭术增幅许多，且掌握了精灵的天赋能力——洞察术，在她的目光下，尖刺射来的速度一下子慢了一倍，并不具有太大的威胁。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　广告牌被穿成马蜂窝，卡尔米莉已经弹跳出去，在空中划出一道美妙快捷的弧线。

　　另一边，科维斯漂浮出了夜总会，在他下方的建筑顶部是一个并不高大也不健硕，持着一把剑的普通男子，黑铁小队队长——快剑纽滋。

　　“科维斯，这次你是大意了，还没开战就损失了一个战斗力。”纽滋单手握着剑，高高举起。

　　科维斯面色不变，在周身布置了一层气罩后说道：“就算损失一个战斗力又如何，似乎你并不是我对手。”

　　“呵呵，你以为这点距离就可以难道我，旋风斩！”纽滋身形拔起，深入旋风般卷向科维斯，一道道剑芒从中脱射飞出，凌厉无比。

　　科维斯抓着魔法短杖朝着前方一指。

　　“火焰咆哮——炎之冲击波！”

　　轰！

　　一道两米粗细的火焰光柱自短杖顶端的红色宝石上冲出，灼热的气浪使得数十米范围内的空气急剧震荡，扭曲模糊。

　　帝皇夜总会今天算是遭殃了，先是被一颗烈焰弹炸了十分之一，紧接着又被更强大的炎之冲击波分成两半，最后在凌厉剑芒下坍塌破碎，彻底夷为平地，至于死伤的人数已经不用计算。

　　全部阵亡！

　　“啊！我的帝皇夜总会，我的顾客，我的天！”街道上，乘着豪华轿车的帝皇夜总会老板汉斯摸着头仰躺在车座上，嘴里发出痛苦的呻吟。

　　司机兼保镖的克拉回头道：“老板，我们快离开吧！变种人的破坏力非同寻常，说不定连我们也被牵扯进去。”

　　汉斯怒吼道：“滚你妈的蛋，他们毁了我的夜总会，我要通知上面，让他们派出军队彻底杀死这些变种人。”

　　说话之际，汉斯突然张大嘴巴，视线中，一枚橙黄色的火焰弹飞了过来，轰然爆裂。

　　豪华轿车轰飞到空中，尚未落下便炸成火团。

　　数十米外的天台上，林辰和李袖并肩而战。

　　“能成为超级进化者，一个个都不简单啊！破坏力太强劲了。”林辰摸着下巴说道。

　　李袖右手叉腰道：“魔法师本就以破坏力闻名，尤其是擅长火系魔法的魔法师，想要对付他们可不容易。”

　　林辰一笑，“我们再猎杀一个敌对进化者就可以完成主线任务二，至于其他以后再说吧！”

　　被分割成一半的豪华套房中火焰席卷，绿发青年拔出箭支落下地面，喘气道：“不行，我现在重伤，还是找一个地方躲起来再说。”

　　“你哪里也别想走了！”阴阳怪气的声音传来。

　　绿发青年抬头一看，是黑铁小队中达拉，拥有妖魔血统，全盛时期的他固然不怕，但现在不同，能发挥出的战斗力不超过五成。

　　“达拉，你也就只会趁人之危罢了，有种等我好了单挑。”

　　达拉是男人，一头黑色长发比女人还要秀美，薄薄的嘴唇一直咧到腮边，阴笑道：“等你活下来再说，现在我没兴趣，死吧！”

　　双手化为妖魔利爪，达拉身形一闪，扑向绿发青年。

　　哧，中招的不是绿发青年，而是达拉，不过攻击者另有其人，是一名身穿中国古代剑客服装的年轻人，手中冰寒的利剑从达拉的心脏位置穿进，后背透出，碗口大小的血洞喷出无数血箭。

　　“你是谁！”

　　林辰淡然道：“星辰小队林辰！”

　　千尺寒并不拔出，林辰左拳带着雄浑的寒劲轰在了达拉的脑袋上，一声玻璃炸碎的声音响起，对方被冰冻的脑袋四溅开来。

　　绿发青年来不及疑惑，后背突然一疼，便没了气息。

　　弯刀入鞘，李袖道：“还额外杀死了一个敌对进化者！”

　　利索的拔出千尺寒，林辰在对方身上擦了擦剑刃上的血迹，“他们被我们猎杀，其他人估计认为是同归于尽，这是我们的优势。”

　　“先退吧！”

　　林辰身形一闪，宽松的剑客服装衣袂飘飞，显得飘逸凌厉，倒真有古代剑客的风采。

　　而李袖则是古代侠女服装打扮，火辣的身材配合上紫色紧身衣裙，腰部被一条腰带束住，纤细妖娆。


第一百零二章 第四支小队

　　身形在空中划出几道弧线，林辰轻飘飘地落在数百米外的天台上，过了一会儿，李袖也翻身落在旁边。

　　目光看着科维斯和纽滋的战斗，林辰摩挲着剑柄道：“科维斯的综合排名比起冰魔小队队长克洛斯差了不少，但战斗力已经如此强悍，魔法师的霸道我算是亲眼认识了。”

　　“纽滋身上穿的应该是魔法铠甲吧！我看他好几次都选择无视科维斯发出的小魔法，只有大魔法袭来才会选择躲避。”

　　视线中，纽滋身上的全身铠甲看似很普通，一点有颜色的光泽都没有，略显模糊地纹路在每一个部件上刻画着玄奥的魔法阵，这些魔法阵依然没有颜色，仿佛是随手画上去的。

　　而每当科维斯的火焰魔法接近或者触碰到铠甲，上面的魔法阵瞬息散发出红绿蓝白四色光芒，无形中抵消了绝大部分的魔法伤害，剩下来的威力轻易就被纽滋的斗气给震溃。

　　“科维斯，接我一剑！”纽滋从火焰中冲出，一剑朝着科维斯直劈而下，强烈的斩击如同从天而降的侧刀，锋利霸气。

　　最外层的气罩破碎，紧接着表面有魔纹的魔法护盾也随之破碎，科维斯趁着这微小的时机举起魔法短杖，新的魔法护盾迅速撑起。

　　斩击轰的落下，把科维斯连人带盾给砸飞了出去。

　　“火浪流！”

　　身体被砸飞，科维斯并不惊慌，嘴里早就默念好一个新的魔法，灼热的气浪在脚底下升起，托着他如火箭一样射出去，险之又险的避过纽滋的下一波攻击。

　　“火焰阵——火鸟乱舞！”

　　百米高空之上，科维斯俯视着纽滋，嘴里极快的念着咒语，很快，魔法短杖前方多出一个红色魔法阵，魔法阵中刻画着两只浑身缭绕火焰的怪鸟，首尾相连拼命追逐。

　　噗噗噗……

　　一只只完全由火焰构成的怪鸟从魔法阵中喷射而出，扇动着翅膀朝着纽滋铺天盖地袭去。

　　远处的林辰眼睛一眯，“如此大范围的强力魔法，纽滋应该躲不开吧！不知道我和他战斗会是怎样。”

　　轰隆隆的声音连绵不绝！

　　每一个火焰怪鸟的破坏力绝对不下于炮弹轰击，甚至有所超过，达茨街一座座建筑在猛烈袭击下坍塌爆裂，成了火的世界。

　　身处于密集魔法的笼罩下，纽滋想躲也躲不开，唯有挥舞长剑劈开一只只袭来的火焰怪鸟，一些漏网之鱼则被斗气震散。

　　砰！

　　魔法阵喷射火焰怪鸟的速度陡然加快，纽滋一时没来得及调整挥剑频率，身体被砸个正着。

　　魔法盔甲虽然能吸收一部分的魔法伤害，只是火焰怪鸟的数量太多，连番打击下，纽滋整个人被硬生生轰入地底，旋即剩余的火焰怪鸟蜂拥而下，紧跟着冲去。

　　大地在震荡，林辰感觉脚底下的大楼都在颤抖，可以想象那一瞬间爆发出的冲击力该有多强。

　　等火焰和硝烟散去，纽滋的身形依然屹立在那里，双手持着一面巨大的塔盾挡在身前，胸膛正在急促起伏。

　　“不愧是欲望城市排名前三的魔法师，这种魔法也被你学到了。”纽滋深吸一口气，改为左手持着塔盾，右手召唤出被收进去的长剑。

　　科维斯的脸色有些苍白，这是精神力一下子消耗太多的表现，不过现在还不能停，失去一个伙伴的烈焰小队已经不再是黑铁小队的对手，必须速战速决，解决掉纽滋。

　　纽滋心中所想和科维斯一样，达拉的死亡让他很是疑惑，难道他的对手突然使出撒手锏，意外的杀死了达拉，不管是什么情况，达拉的死亡的已经得到系统确定，眼下唯有击杀科维斯才能确保黑铁小队日后不受压制。

　　好在他清楚魔法师的弱点，每施展一个魔法都非常耗费精神力，这是强大破坏力所带来的代价。

　　两人如果知道队友是被林辰和李袖杀死的，绝对不会死磕，可惜队友的死亡现场他们没看到，也没机会看到。

　　“火焰咆哮——炎之冲击波！”

　　一道粗壮的火焰光柱冲出，从下方一直延伸到数百米之外，把大地和街道切割出一条深深的沟壑。

　　脚下一弹，纽滋飞身而起，落在对面的一座大楼上。

　　他正要扑向科维斯，目光无意中扫到一处角落，冷喝道：“妈的，被埋伏了！”

　　科维斯冷冷道：“纽滋，你不会以为这种手段会骗到我？”

　　“你是不要紧，不过我必须走了。”纽滋发了条短信给白精灵卡尔米莉，转身弹射而起。

　　李袖愕然道：“我们被发现了？”

　　林辰右手握住剑柄，凝重道：“不，是有第四支小队隐藏在这里，小心为妙。”

　　“嘿嘿，你说的没错！不过没机会了。”一条黑色影子贴着地面暴射而来，转瞬握住了李袖的脖子。

　　李袖脸色通红，整个人被提了起来。

　　拔剑转身，林辰怒道：“放下她！”

　　抓住李袖的是一个穿着黑色衣服的阴沉中年，他极快的后退十数步，手指轻轻在李袖脸上划动，冷笑道：“你以为我会听你的。”

　　体内天霜劲汹涌澎湃，林辰气势不断拔高。

　　右手轻轻摇了摇，阴沉中年开口道：“你对我们是个威胁，所以只要自断一臂就行了。”

　　“休想！”

　　“那就不要怪我了，我会先杀掉她，然后带回去奸尸，最后拍成录像送你一盘。”阴沉中年露出恶毒的笑容。

　　“你！”林辰胸口仿佛正在酝酿一座火山，目光却冰寒如雪。

　　那边，纽滋身形被迫停止，在他前面拦着两个人，一个白衣白发，手持铁扇，另一个身材巨大，光头上纹着黑色刺青。

　　“纽滋，你走不掉了！”白衣白发人扇着扇子，淡淡道。

　　纽滋平稳气息，“鬼影小队！”

　　白衣白发人轻轻一笑，对不远处的科维斯道：“我们同是人类一方的进化者，是不是该合作一下。”

　　科维斯道：“那该怎么分！”

　　“这样吧，你一，我们三！”


第一百零三章 抉择

　　“还算合理，不过纽滋让我来杀。”所击杀的敌对进化者实力越强，增加的熟练值和积分也更多，另外别看这点熟练值不起眼，但是要自己修炼的话，起码得个把星期才能做到。

　　白衣白发人点点头，“如你所愿！”

　　单凭鬼影小队的实力，其实没有必胜的把握，纽滋和林辰这两个超级进化者就够他们喝一壶，最后能惨胜已经算不错，而加上烈焰小队，成功率超过八成。

　　等解决完两支小队之后，到时继续诱惑科维斯对付X教授一方的另一队敌对进化者，这种一箭双雕的事情何乐而不为。

　　科维斯差不多明白对方的打算，不过他有自己的想法，毕竟进入X战警世界的进化者必须要击杀五名敌对进化者才能完成任务，否则抹杀，现在烈焰小队击杀了黑铁小队的一名成员，X教授一方的敌对进化者也被他击杀一名，加上纽滋才三个，也就是还需要杀两个敌对进化者才能完成任务，如果鬼影小队最后使诈，让他完不成任务，那不是亏大了。

　　双方各怀鬼胎，脸上则面无表情。

　　“达纳斯，需要我帮忙吗？”苍白的面孔，妖异的灰色长发，蹲坐在天台上的诡异青年对下方的美妇人达纳斯说道。

　　达纳斯抬起头，满是荆棘的脸上露出可怖笑容，“霍比斯，好久不见，你们鬼影小队可真是神出鬼没。”

　　灰发青年霍比斯摊摊手，“没办法，欲望城市的强者太多，为了不被干掉，就只能这样了。”

　　“少说废话，和我一起解决她！”达纳斯不是迂腐的人，该利用的优势还是要利用的，一切为了生存。

　　“我很喜欢你的性格，乱狮子发之术。”霍比斯说话的同时，头发陡然张开扩散，仿佛雪白布条般缠向白精灵卡尔米莉。

　　卡尔米莉的瞳孔收缩，灰发射来的速度在她眼中慢了一倍左右，尽管如此，躲避的也非常艰险，那如锯齿一样的灰发连空气都被轻易切割，稳住广告牌的钢铁纷纷断裂。

　　不等卡尔米莉松口气，一条巨大形如狮子的灰发闪电冲出，咆哮着咬向她，这次速度之快愣是没能闪过去。

　　身体被灰发按在大楼墙壁上，卡尔米莉猛烈挣扎，发现挣扎的越剧烈，灰发缠绕的越紧，巨大的力道几乎要切碎她的身体。

　　“不要试图挣扎，我所学的是火影忍者世界，木叶三忍之一自来也的忍术——乱狮子发之术，最擅长控制住对手，你越挣扎，死的越难看。”霍比斯略显得意，凭着自来也所教的忍术，综合实力就算高他一筹的进化者也很难和他抗衡。

　　卡尔米莉紧盯着对方，“达拉是你们杀的？”

　　“达拉，没听说过，也不想知道，你还是想想自己吧！”霍比斯愣了一下，旋即露出讥讽的表情。

　　眉头皱起，卡尔米莉暗思：达拉不是对方所杀，难道是烈焰小队的格雷所杀，但是他中了自己一箭，强烈的旋风劲气应该让他失去了一半以上的战斗力，实在不太可能杀死达拉，在她印象中，达拉可不是那么容易被对手翻身的人，唯有一个解释。

　　“你以为这就能困住我。”

　　霍比斯哈哈一笑，“那你就挣脱看看！”

　　在他惊愕的目光下，卡尔米莉闭上眼睛，再次睁开时瞳孔变成了绿色，耳朵瞬间拉长，从鬓角延伸出来。

　　“脱落术！”

　　白光一闪，卡尔米莉从灰发包裹下冲出，浑身赤裸，姣好美妙的身体暴露在月光之下。

　　而在灰发中的是卡尔米莉的衣服。

　　“精灵魔法！”美妇人达纳斯想起卡尔米莉的血统。

　　赤裸的身体被召唤出的绿色轻甲套住，卡尔米莉转身射出五箭，三箭对准霍比斯，两箭袭向达纳斯。

　　“有意思！”霍比斯轻声一笑，迅捷的闪躲开袭击。

　　卡尔米莉左手一招，说道：“还没完！”

　　射出去的箭支仿佛被无形的力量牵扯，凌空转向射中霍比斯的身体，强大的洞穿力一下子把对方钉在天台上的钢管之上。

　　“怎么可能！”霍比斯瞳孔放大。

　　噗噗噗！

　　极快闪掠到半空中的达纳斯四肢大张，身体仰天，旋即全身尖刺直起，朝着四面八方射去。

　　利箭被打落，达纳斯有些喘气的落在广告牌上，身上除了厚硬的蜥蜴角质层光溜溜一片。……

　　“断一臂，或者选择救这个女人，你自己选吧！”阴沉中年手掌加重力道，掐的李袖喘不过气来。

　　林辰心中已经想了许多，断一臂固然是个选择，却是愚蠢的选择，因为如此做的话，星辰小队将会全军覆没，结果还是一样。

　　所以，他要按照自己的方式去做。

　　从林辰眼中看出异样，阴沉中年狞笑着用力掐住李袖的脖子，“你舍得让她死，这可不符合我的想法。”

　　被掐的喘不过气来，李袖极为艰难的控制念力，无形的力量隔空抓住阴沉中年的脖子，然后缓缓发力。

　　阴沉中年一愣，一拳突然打在李袖的腹部。

　　碰的一声！

　　李袖受此重击，眼睛里金星直冒，念力控制顿时消散。

　　“你会为你所做的事后悔的。”林辰咬牙切齿，握住千尺寒的手掌疯狂收缩，骨节处白的惊人。

　　“哦，是吗？说句不客气的话，就算没有这个女人作要挟，你想杀我还早得很，我的鬼影术可是逃脱暗杀功夫一流，现在嘛，我很不爽！”阴沉中年阴毒一笑，伸手便要去摸李秀的右胸。

　　昏沉之中，李袖下意识地憋住呼吸，不知哪里来的力气稍微挣脱对方手掌的控制，然后全身被银黑色的金属包裹，坚硬无比。

　　阴沉中年怒道：“找死！”说完全力一拳轰向李袖的头部，想要一举击杀她。

　　“剑火无名！”

　　无名是用正义之火推动莫名剑法第二式剑火无名的威力，而林辰完全是由满腔的怒火推动，疯狂一剑砍了出去。

　　卡啦啦，天台表面火焰般炸开，剑气猛烈袭向阴沉中年。


第一百零四章 小李飞刀，替身术

　　剑气虽快，又怎赶得上近距离挥拳的速度，眼看李袖要被活生生打爆，一把飞刀突兀的出现，旋即又突兀的射中阴沉中年的右臂。

　　“可恶！”阴沉中年不得不放弃李袖，因为第二把飞刀已经射来，在他的感知中，周围的世界似乎消失，天地中只有那一把飞刀，独一无二的飞刀。

　　身化黑色影子，阴沉中年贴着天台表面闪掠，瞬息出现在数十米之外。

　　轰隆隆！

　　剑气把天台轰掉一小半，李袖被气浪冲飞了出去。

　　而第二把飞刀仅慢了半拍，击穿了天台上的避雷针。

　　脚下一滑，林辰速度暴涨，飞身抱住李袖的身体，转身之际，内力从背后喷发，回到原位。

　　“李袖，你没事吧！”

　　李袖急促的呼吸新鲜空气，艰难道：“没事！”

　　扶稳李袖，林辰死死地盯着阴沉中年，森冷的说着，“你死定了，不管到哪里，我林辰必杀你。”

　　阴沉中年无视林辰的威胁，他的注意力全部集中在对面的电线杆之上，那里站着一个人，一个穿着白色长袍的青年。

　　“索斯特，你真是个垃圾，只会用女人来威胁的垃圾！”衣袂飘飞，白袍青年手握住第三把飞刀。

　　阴沉中年索斯特左手摸着被击断骨头的右臂，怨毒道：“张晓峰，我会让你知道这一刀会有什么后果。”

　　“是吗？不知道你又能躲得掉几把小李飞刀。”

　　白袍青年张晓峰，踏月小队副队长，曾经历过楚留香世界，从楚留香手中学到了李寻欢独步天下的小李飞刀。

　　小李飞刀例不虚发，若不是张晓峰领悟的还不够，第二把飞刀索斯特是很难躲开的。

　　“你的命以后再收，我会记下的。”索斯特清楚踏月小队的加入已经使得形势变换，继续留下来讨不到好处，更何况他的右臂已伤，战斗力大幅度下降，实不益继续战斗。

　　黑影暴掠，索斯特眨眼间到了另一座大楼上。

　　“给我留下。”踏月小队来临，林辰松下一口气，同为X教授一方的进化者，两者之间并没有冲突，他也无意与对方争抢猎杀敌对进化者，他要做的只是击杀索斯特。

　　瞬间突进让林辰的速度达到两百八十米每秒，极快的追上黑影，一剑顺劈而下。

　　卡擦！

　　大楼被砍掉一个巨大缺口！

　　失去实物的依靠，索斯特身影立显，鬼影术顿时被破。

　　身形拔起，林辰背后内力喷发，在靠近索斯特的瞬间，千尺寒平平无奇的凌空刺出。

　　“名不经传！”

　　千尺寒刺破空气，却没刺到人。

　　索斯特的所化的黑影不知何时贴上了路灯柱子，飞快的往下移去。

　　“好诡异的功法！”

　　眉头微皱，林辰右手握着千尺寒横劈斜斩，顿时间剑气纵横，路灯柱子被切割出数十上百块，一块血肉落在地面。“可恶，好疼！”贴着街道地面的黑影发出惨哼。

　　这时，一身白衣的张晓峰如流光追来，凌空射出第三把飞刀。

　　哧！

　　黑影钉在地面，形状扭曲变幻，颇为诡异。

　　就是这个时候，林辰一剑挥出，雄浑的剑气撕裂大地，笔直的掠出。

　　岂料黑影拔出飞刀，从下水道铁管盖子钻了进去，消失无踪，当然，林辰这一剑也不是没有收获，一截黑影迅速变成本来面貌，是索斯特的一条小腿，断口处鲜血汩汩流出。

　　脚掌震塌街道地面，林辰正要追下去，张晓峰伸手拦住了他。

　　“在黑暗中，索斯特的鬼影术是无敌的，你也找不到他。”

　　稳定住情绪，林辰道：“多谢踏月小队相助。”刚才如果不是对方的飞刀，纵然可以杀死索斯特，李袖也必死无疑。

　　张晓峰淡淡道：“你错了，我们的目标是猎杀敌对进化者，算不上特地帮你。”

　　“不管如何，这个情我记下了。”千尺寒入鞘，林辰说着。

　　“索斯特的命留给你，但是其他人的命由我们踏月小队来收，如何。”张晓峰摆弄着手中的飞刀。

　　“很好！”

　　白衣白发人和光头刺青人得到索斯特的短信，以及眼前突然出现的踏月小队成员，想也不想的立即撤离。

　　黑色的长发飘扬，身穿月白长袍的女子自言自语道：“就这么让你们逃掉，也太丢脸了，推云手！”

　　一掌打出，周遭的空气云海般翻腾压缩，追随着掌劲狂飙而出。

　　轰！

　　大楼被震塌，白衣白发人和光头刺青人吐出一口鲜血，旋即疯狂的逃离，对手太可怕了。

　　“唉！距离还是太远了。”女子摇摇头。

　　旁边另一位较年轻的少女笑道：“跑的真快，月曦姐，要加油哦！”

　　“你还说，那种情况下都让科维斯跑掉，真是丢我们踏月小队的脸。”名叫月曦的女子无奈的说道。

　　年轻少女垮着脸道：“下次不会了！”

　　“好了，真是服了你！”

　　……

　　弓箭瞄准灰发青年霍比斯，卡尔米莉淡淡道：“你完了！”

　　身体被利箭钉在钢铁上，灰发青年霍比斯吃惊的神色消失，嘿嘿笑道：“不只是你有保命绝招，我也有！”

　　砰，霍比斯的身体化为白烟，成了一截枯木。

　　火影忍者世界最频繁普通的替身术，不过也是最实用的。

　　“嗨，我在这里，不过貌似踏月小队的人来了，就不奉陪！”霍比斯的本体还在数十米之外，轻松写意的离开。

　　追来的踏月小队成员王建吐出一口气息，“火影忍者世界的忍术真是麻烦，好在这里还有两个目标。”

　　达纳斯面白如纸，她怎么也想不到形势变化的如此之快。

　　“般若掌！”掌心赤红一片，王建一掌拍在愣神的达纳斯背部，霸道的掌力从后背进入，前胸喷出，血光一片。

　　卡尔米莉很茫然，队长纽滋死了，整个黑铁小队还剩下她一人，真的能完成任务吗？

　　神色很快坚定起来，卡尔米莉一箭射向王建，转身几个弹跳消失在复杂的建筑群之间。

　　挥掌劈断箭支，王建被震退了几步，眼睁睁的看着对方离去。

　　发个单章！

　　一个晚上没睡着，想想还是起来发个单章！

　　看了一下书评区，已经大致明白一些问题，首先是主角的实力问题，毫无疑问，林辰很强，绝对在欲望城市前二十名以内，至于说被偷袭一事，对方修炼的是鬼影术，擅长偷袭暗杀，防不胜防，如果他偷袭主角的话倒还挡得住，但是被偷袭的人是李袖。

　　第二，遇到的强者太多了！的确多了一些，但都是队长级别的，也就五六个而已，实力基本上还在林辰之下，索斯特修炼鬼影术，擅长暗杀偷袭，正面不是林辰对手，劳特已经被林辰干掉，烈焰小队队长科维斯需要默念魔法，林辰可以靠速度压制，纽滋不是林辰对手，只剩下踏月小队的队长月曦比较强，但也就伯仲之间，另外大家认为小李飞刀很厉害，不过例不虚发也要看看攻击力够不够强，索斯特是防御不够外加没有戒备才被命中。

　　疑问是，为什么主角已经吃了好几次亏了？

　　我在这里解答一下，除了女暴君克里斯蒂是完全靠强大技能压制主角，其他情况下都属正常，一个高手不可能全方面发展，别人要偷袭你，你肯定失去了先机，不可能出现我实力比你高，所以不管用什么方法都奈何不了我。

　　最后，昨天的郁闷情节以后不会有了，毕竟我还想继续写下去，欲望城市的精彩才刚刚开始，很多强大的能力都没露面呢？

　　恩，已经六点二十几了，看来浪费了一晚上的时间，这是教训和惩罚，我认了。

　　洗一下脸看看能不能睡着，不管怎样，养好精神写书是最重要的。


第一百零五章 合作

　　达茨街发生难以想象的大战，军队早已围剿过来，把达茨街围得里三层外三层，重型武器调准好精度，只待普通人撤离立刻发动全面攻击。

　　踏月小队队长月曦对林辰一笑，“听说你在克里斯蒂那个变态女人手上成功逃脱，应该有一手，不介意让我开开眼界。”

　　“能力高低也要看发挥，运用的好，以弱胜强也很正常。”林辰拔出千尺寒，笔直下劈。

　　强烈的剑压粉碎了一座大楼，万千碎石四下激射，砸的军队抬不起头来，更不要说攻击了。

　　“都是一些普通人，没必要纠缠。”林辰和李袖率先冲出包围圈。

　　月曦嘴角勾起笑意，开口道：“全部撤退！”

　　进化者的速度何等之快，一旦奔跑起来，常规武器已经无法锁定其身形，几次眨眼后，呈现在众人眼中的除了狼籍的达茨街，哪里还有他们的身影。

　　“这帮变种人太嚣张了，想来就来，想走就走。”军队指挥官满脸愤怒，一拳砸在装甲车上。

　　副官小心询问道：“现在我们该怎么办！”

　　“还能怎么办，先把普通人救出来，然后把这里发生的事报告总统。”

　　市中心宾馆套房里。

　　林辰李袖以及踏月小队都在，商量着猎杀敌对进化者的事情。

　　“科维斯和黑铁小队最后一名女成员已经是孤家寡人，不足为虑，我们的目标是打垮鬼影小队，这支队伍实力算不上很强，但是能力颇为诡异，被偷袭起来防不胜防，大意的话，说不定要吃大亏。”月曦坐在沙发上的身体倾斜，手上捧着一杯热咖啡。

　　林辰点点头，对于索斯特的鬼影术他已经见识过，能够贴着实物无声无息的潜行，不露一丝气息，只有在偷袭的一瞬间才会失效，但一般人哪里反应的过来。

　　至于科维斯看似声势巨大，反而是众人最愿意面对的一个。

　　“那么索斯特就交给我了。”林辰说道。

　　月曦道：“和我的打算一样，众人中只有你和我比较适合，至于张晓峰的飞刀需要中远距离才能发挥威力，且攻击力不够高，王建的般若掌太刚猛，对付阴柔诡异的鬼影术有点勉强，当然，正面战斗同样不是对手。”

　　“没打过怎么知道！”王建不服气了。

　　张晓峰道：“别逞能了，索斯特再怎么说也是队长级别的超级进化者，哪怕他擅长的是暗杀偷袭。”

　　“鬼影小队除了索斯特之外，那个会自来也部分忍术的霍比斯同样很麻烦，就由我来对付吧！”月曦抿了一口咖啡。

　　“我对付白衣白发人好了，看他不爽。”张晓峰选定好目标。

　　王建叹了一口气，“选来选去还是剩下一个大块头留给我，好说也要让我和其他类型的进化者斗上一场嘛？”

　　年轻少女星美道：“你已经够好了，我都没事做。”

　　月曦的目光瞥向她，“放心，这次你的任务也很重，负责截杀想要逃跑的敌对进化者。”

　　林辰对李袖道：“你帮一下星美的忙，不过杀人交给他们行了。”

　　两人的猎杀任务已经完成，此时又欠踏月小队一个人情，和他们争抢太说不过去了，有李袖在，拦截住敌对进化者应该绰绰有余，毕竟她本身就是超级进化者，之前被索斯特偷袭成功是因为对方的各方面实力超过她，而且选择的又是偷袭。

　　滴滴滴！

　　月曦的手机响了起来。

　　“喂，是豺狼吗？”月曦说道。

　　“大姐大，我们的人找到目标的行踪了，就在东郊外的一处废弃工厂里。”

　　“很好，继续在周围监视，我们马上过来。”

　　挂掉电话，月曦站起身道：“鬼影小队在郊外，我们立刻出发。”

　　林辰对月曦的情报网很佩服，他们之前一直用的是X学院的信息，否则也找不到万磁王所在的小岛，可惜这种猎杀敌对进化者的事情X教授不会答应，他自己又刚从万磁岛回来，没来得及成立情报网。

　　没有开车，众人以远超跑车的速度往东边赶去。

　　……

　　废弃工厂中的设施都已经被搬空，留下来的全是废铜烂铁以及空旷旷的场地。

　　场地中央，鬼影小队的成员围着一张桌子坐在那里。

　　“想不到我们鬼影小队也有这么狼狈的一天，真是大意了。”灰发青年霍比斯双手抱胸，看了看阴沉的索斯特和其他两人说道。

　　索斯特不时盯着左脚空荡荡的裤管看一眼，森冷道：“等着好了，我会让他们知道时刻被暗杀是什么滋味。”

　　轰隆，工厂大门突然粉碎炸开，一行人走了进来。

　　“是你们！”索斯特的瞳孔收缩。

　　林辰开口道：“暗杀别人也要做好被杀的准备。”

　　索斯特心下一冷，鬼影小队正面战斗的实力并不算很强，靠的是暗杀和偷袭，何况对方有六个人，林辰月曦以及张晓峰都是非常危险的人物，实在不益在此种情况下战斗。

　　“撤退！”索斯特大喝一声，身化黑影极快掠出。

　　鬼影小队剩余三人哪里还不知道最大的危机到了，纷纷施展出最大速度逃离开来。

　　林辰想也不想的追向索斯特，其他人则按计划行事，追逐各自的对手。

　　踢开一处房间的铁门，林辰迈步走进。

　　好黑，不同于外面的灯火通明，房间里一点光亮也没有，静悄悄的一片颇为诡异。

　　“嘿嘿，你真以为我会撤退，我的目的就是分开你们，然后一个个杀死。”借着黑暗，索斯特无声无息的穿梭游走，地面，墙壁以及天花板对他来说都是可利用的地方。

　　林辰站立在房间中央，一动不动。

　　时间过去五分钟，对方依旧没有采取行动，似乎在逐渐消磨着林辰的斗志和耐心。

　　又是五分钟过去！

　　双方僵持在那里，谁也不愿意妄自动弹。

　　“再过五分钟动手。”黑暗中，索斯特心里一点不急，对他来说，一击不中就是失败，所以必须成功。

　　寂静黑暗的环境下，噗哧一声传出。

　　索斯特动手了，如他意料中的成功，匕首深深地插入林辰的后背，虽然声音有些不对头，但的确刺中了。

　　“真的刺中了吗？”林辰鬼魅般转身，右手搭在索斯特的天灵盖上。

　　整个人被提了起来，索斯特愣了，旋即嚎叫道：“怎么可能，我的匕首明明刺进去了。”

　　反手抓出一片厚厚的冰块，林辰道：“你插中的应该是这个吧！”

　　黑暗是索斯特的天下，他清晰看到冰块上有一个深深地痕迹，明显是被利刃洞穿的，顿时面如死灰。

　　“我知道你在黑暗中才敢对我动手，所以我特意让你占据环境的优势，另外在来之前，我的皮肤表面已经覆盖了一层厚厚的冰层，防御远超精钢，当然，凭你的攻击力肯定能洞穿，但是力道会被迅速消耗，无法真正伤害到我。”麒麟臂发力，林辰右手五指扣住对方的天灵盖，然后提着他走出房间。

　　他想要在光明中杀死他。


第一百零六章 麒麟血发作

　　灯光之下，没有其他人在场，只有林辰和索斯特，只是两人的姿势都颇为奇特，一个直直站在那里，单手提着对方，一个如同柔弱的小鸡一样，毫无反抗之力。

　　“提着人是不是很爽！”林辰毫不担心对方会挣脱出掌控，他的麒麟臂增幅一倍力量，别说是索斯特，就算是女暴君克里斯蒂被提着也只能束手就擒，这是力量的差距，无法弥补。

　　“混蛋！”

　　索斯特还从来没有受过如此屈辱，对方看似修长干净的手掌如同铁箍，不，比铁箍的力道强大十倍，百倍，看似没怎么用力，但他的脑袋里仿佛要窒息似的，几乎快要爆裂。

　　冷冷一笑，林辰不多说废话，手掌抓住索斯特的脑袋直接向下一栽，狠狠地按在水泥地面。

　　轰隆！

　　坚硬的水泥地面被这一按四分五裂，出现一个十米大小的凹坑，索斯特的脑袋就这么被插入凹坑里，烂成一团，血肉模糊。

　　“什么，索斯特死了。”废弃工厂的面积很大，除了正中央的场地之外，还有其它四个很大的场地，粗略一看，起码有数千个平方，正在和月曦激斗的灰发青年霍比斯听到隐隐的震动后连忙查看系统，发现索斯特的名字后面出现一个括弧，里面用血红字体写着死亡二字。

　　在霍比斯心目中，索斯特虽然正面战斗还不如他，暗杀偷袭手段却达到了可怕的地步，尤其是黑暗中，完全能够做到杀人于无形，否则他也不会让对方当队长，自己甘愿成为副队长。

　　月曦见到对方有些分神，一掌迅速打出，霸道的掌劲如同有着无穷吸力，带着空气冲向霍比斯。

　　不好，分心了！霍比斯下意识的结手印，旋即猛地张开嘴喷出猛烈火焰攻出。

　　“火遁·炎弹！”

　　飓风般的掌劲与火焰泾渭分明，各自占据半壁空间，死死地抵在一起，因为巨力相撞的原因，场地内的杂物和碎屑全部升腾起来，静悄悄的悬浮在空中半秒，最后呼一下朝着四面八方溅射。

　　在火影忍者世界中，火属性是被风属性克制的，月曦的掌劲能够带动空气攻向敌人，相当于风属性的忍术。

　　眼看火焰被反吹回来，霍比斯闪身避开，途中迅速结好手印，狂喝一声，“忍法·针地藏！”

　　灰色长发飞快包裹住身体，外层成尖锐的针状，皮球一样弹向月曦。

　　看出霍比斯的头发此刻变得坚硬如钢针，不过月曦并不退后，脚下猛地踩裂地面，整个人利矢一样迎了上去。

　　“拨云见月！”

　　双掌轻飘飘的抵住霍比斯的身体，那钢针般的头发被一层薄薄的气膜隔住，并不能刺破月曦的掌心，随后，月曦仿佛把对方当成了挡住月亮的云雾，双手不费什么力气的朝两旁拨开。

　　哧啦！

　　布匹被撕裂的声音响起，霍比斯连着长发被撕成两半，血水在半空中挥洒开来，仿若一朵血红色的烟花。

　　身形飘退开来，月曦深吸一口气，霍比斯的实力虽然比不上她，但要对付起来绝对不轻松，忍术给人的感觉就是诡异，比如口中喷火，头发变长变硬，一般人遇到难免被打的措手不及。

　　从霍比斯先前震惊的神情来看，鬼影小队已经有一个人被解决了，猜得不错的话，应该是索斯特，也只有索斯特的死才会让霍比斯惊讶和震惊。

　　轰，轰，轰……

　　整个废弃工厂毫无预兆的晃动起来，空气迅速在升温，引得气流发生了急剧的变化。

　　“怎么了？”月曦露出疑惑的表情，连忙朝着震动源赶去。

　　巨大的场地中央，林辰上半身衣服被焚烧的干干净净，连灰都不剩下，而他的右臂上赤红光芒流转不定，如同被灌了融金化铁的岩浆，上面肌肉鼓胀，青筋暴露。

　　用麒麟臂的力量杀死索斯特之后，林辰的麒麟真气终于提升到六级，本来是皆大欢喜的事情，但出乎意料的是，麒麟臂中的麒麟血开始发作起来，让他的脑袋里浆糊一片，充斥着要杀人的欲望。

　　仅存的意识告诉林辰要克制，千万不能被麒麟血的戾气控制住心神，否则会变成无血不欢的恶魔。

　　只是麒麟血如果那么好控制就不叫麒麟血了，聂风家族的人可是深受麒麟血，也就是疯狂之血的折磨。

　　“啊！”

　　终于控制不住发泄的欲望，林辰仰天发出一声非兽非人的咆哮，朝着地面轰出一拳。

　　只是一拳，数百米范围内的水泥地面龟裂开来，一个超级陨坑凭空出现，最深处达到十米。

　　紧接着，一道道火焰光柱从裂缝中喷出，把废弃工厂的顶端破开一个个巨大的圆形大洞。

　　第二拳落下！

　　地面再次陷下去七八米之深，更加霸道的火焰光柱随之冲出。

　　第三拳，第四拳，第五拳……

　　废弃工厂晃动的频率越来越快，似乎将要坍塌爆裂，所有人抬起头不知所措。

　　“好熟悉的感觉，是麒麟血。”李袖摸着左臂，隐隐感受到和本身鲜血溶为一体的麒麟血有悸动的现象。

　　星美不解道：“麒麟血是什么意思？”

　　李袖解释的说着，“你看过风云漫画或者电视剧没，里面给步惊云手臂的人叫于岳，他赶跑火麒麟之后被麒麟血沾到了左臂，这只手臂一个月后产生脱胎换骨的进化，能够发挥出巨大的威力，但麒麟血太过霸道，普通人根本无法承受，所幸我们是进化者，体质要强悍的许多，所以才可以初步承受住麒麟血。”

　　“原来是这么一回事，虽然我没看过风云，不过也知道火麒麟很厉害，它的血必然不是凡物。”

　　李袖自言自语道：“看情况林辰的麒麟臂要突破到中级状态，不知道有没有事。”

　　这时，张晓峰和王建并肩走了出来。

　　张晓峰道：“没你们的事了，都已经解决，现在还是去看看那边的情况吧！好像不太对劲。”

　　李袖点点头，她的左臂已经渐渐发热，脑子很沉闷。

　　四人还未来到工厂中央，灼热霸道的气浪迎面扑来，仿佛从岩浆中吹出的十二级台风一样，压迫的人喘不过气。


第一百零七章 中级麒麟臂

　　“好强大的气劲，连靠近都这么吃力。”张晓峰自认为内力并不算太深厚，但是就连月曦也不可能给他带来强烈的压迫感。

　　顶着灼热气浪，四人一步步的来到工厂中央的场地上，眼前的一幕让他们倍感吃惊，怀疑是不是走错地方了。

　　诺大的场地已经消失，取而代之的是一个数百米方圆的超级大坑，大坑中一条条裂缝毫无规律的四处蔓延，而在裂缝中是红色火焰，因为温度太高的原因，裂缝内里已经被灼烧成液体状岩浆，通红一片。

　　月曦挥手排开灼热气浪，走过来对李袖道：“他怎么了？”

　　“是麒麟血在发作。”李袖解释的说着。

　　“麒麟血？他的体内含有麒麟血，人类的体质很难承受这种霸道的凶兽血液啊！”

　　月曦皱起好看的眉头，风云世界中当年天下第一剑断正贤也只能砍下火麒麟的一片麟甲，可以想象对方的体质有多强悍，这种强悍凶兽的血液又岂是那么好承受。

　　李袖扬起略显通红的左臂，说道：“我和他一样，手臂里都含有麒麟血，是在风云世界里得到的。”

　　“你们有些鲁莽了，我当初刚来欲望城市，曾看到当时综合排名第一的超级进化者也拥有麒麟臂，但是在麒麟臂突破到高级状态时，整个人被麒麟血蕴含的戾气控制住，大开杀戒，最后被所有超级进化者围攻惨死，当然，参战的超级进化者几乎被屠戮一空，导致很长时间里欲望城市的总体水平下降。”月曦回忆起那时的情况仍心有余悸。

　　“超级进化者几乎被屠戮一空？”李袖颇为吃惊。

　　月曦点点头，“那个时候的超级进化者实力并不逊色现在的超级进化者，如果没死的话，哪里还能轮得到我们上位。”

　　星美吐了吐舌头，“这么厉害！”

　　“不过还有时间，至少从威势上来看，林辰正在突破中级状态，距离高级状态还有很长的路。”

　　李袖知道确实鲁莽了，以为步惊云和聂风没事，他们也必然没事，要知道人家可是风云世界中的主角，死了还有谁看，所以麒麟血再霸道也顶多是多一点磨难和波折，而他们不同了，哪怕进化者的体质十分强悍，但能强悍的过火麒麟吗？

　　随着发泄似的轰击地面，林辰双目中的血色越来越淡，最后终于隐入瞳孔之中，恢复正常。

　　大口大口的喘着气，林辰疲惫的站起身。

　　看到周围环境来了个大变样，不由一阵苦笑，旋即对几人道：“鬼影小队解决了，我刚才没怎样吧！”

　　月曦笑道：“鬼影小队全灭，至于你也就对着地面发泄了一段时间。”

　　“还好！”失去理智的林辰并不知道期间所发生的事情，生怕自己会大开杀戒，造成惨剧。

　　按了一下腕表按钮，林辰看到了系统提示——

　　“麒麟臂突破到中级状态，力量增幅300%，附带中级火焰伤害，麒麟真气从六级提升到八级，品质从无暇品质提升到霸绝品质，每小时打坐提升内力增加300%，现为36点每小时。”

　　“麒麟真气（霸绝品质），每提升一级，力量+15，敏捷+9，体力+60，体质大幅度增强，恢复力大幅度增强，外部伤害可迅速恢复，副作用：容易亢奋好斗。”

　　麒麟臂力量增幅300%，也就是左臂的四倍，林辰目前的力量是171，四倍就是684，是普通人一百多倍，实在有够恐怖，估计一头抹香鲸都能够轰飞出去。

　　当然，这一点倒不足以让林辰吃惊，力量再强毕竟只是基础能力，麒麟真气从无暇品质提升到霸绝品质方才令他惊喜，如他所料，无暇品质并不是内力的最高品质，上面还有霸绝品质，就不知道这霸绝品质的麒麟真气到底有多强悍。

　　目前大部分超级进化者的内力或者斗气品质都是精纯品质，不过人家来欲望城市的时间长了，技能领悟的比林辰更深，好比林辰的天霜拳才领悟到八成精髓，距离十成有很长的路，这解释了为什么内力品质比别人高了一个品质，但是战斗中无法体现出来。

　　除了这些，麒麟真气大幅度增强体质和恢复力的作用是非常有用的，双方实力差不多时，就要看谁的体质更强，恢复力更强。

　　压抑住心中的喜悦，林辰忽然右手呈手刀状下劈。

　　卡擦，手臂带起的风压撕裂大地，一条深深的裂口在大坑中笔直延伸出去，眨眼间裂开了工厂的厚厚墙壁，朝着外面肆虐。

　　月曦等人被强力的劲气压迫的呼吸一顿，面面相觑，他们分明看出林辰没有动用内力，单单靠手臂的力量制造出侧刀般的风压，这是什么级别的力量，也太恐怖了。

　　“我没见过有谁的力量比你更强了，但靠手臂斩击就造成如此大的动静。”月曦一阵无语。

　　王建看了看刚刚形成的裂口，大叫道：“靠，林兄弟，幸亏你不是我们小队的，要不然我这个大力士哪里有容足之地。”

　　林辰摇头道：“只有这只麒麟臂才能发挥出这种力量，算不上什么大力士。”欲望城市进化者的发展路线各有不同，比如有的人往敏捷上面发展，每升一级加四点敏捷，有的人往力量上面发展，每升一级加四点甚至五点力量，如此的话，他们在某方面很强，却无法适应全部的环境，当然，一些强大的小队就需要这些极端的人。

　　感受到左臂上的悸动消失，李袖心知她还没有达到提升的时候，对林辰说道：“月曦姐刚才说了麒麟臂的副作用，每次提升都会经受麒麟血戾气的考验，考验不过关则会成为嗜血恶魔。”

　　“这个我刚才已经体验过，的确如此。”

　　麒麟臂从初级状态提升到中级状态便有如此强大的戾气反噬心神，可以想象提升到高级状态时会有多大的危险，不过想要得到一些东西的同时必然会付出代价，比如修炼武学需要付出大量的时间，挖掘人狼血统潜力要经历无数战斗，麒麟臂则要一次次的和戾气心魔战斗，输一次都不行。

　　月曦开口道：“其实也不是没办法解决，人类的血统不行，你们可以用其他血统的力量去抵消麒麟血的副作用。”

　　“血统抵消麒麟血戾气。”

　　“没错，人类的体质是最弱的，在痛苦中容易激发出心魔，而其它强大的血统可以减轻这方面痛苦，如果你能得到比火麒麟更强大的血统，说不定毫无痛苦和危险。”

　　点点头，林辰道：“血统不是那么好得到的，不过必须试试。”

　　离开废弃工厂，六人很快回到所住的宾馆。


第一百零八章 和军队大战

　　鬼影小队被灭，敌对进化者现在还剩下科维斯和黑铁小队的成员白精灵卡尔米莉。

　　卡尔米莉众人并不太担心，对方再强只是一个精灵弓箭手，威胁有限，而科维斯不同，作为强力魔法师，哪怕孤家寡人也有着可以翻盘的能力，谁知道对方有没有掌握什么古怪的魔法。

　　这些天下来，众人除了等候情报消息之外，晚上都会分出人守夜，不给对方可趁之机。

　　出乎众人意料的是，科维斯没有偷袭他们，美国军队却朝着这边包围，似乎是为了达茨街一事。

　　“不管军队会不会在人群密集地攻击我们，最好还是先撤退为妙。”月曦担心的不是热武器，而是那些生化武器。

　　林辰点头同意，在实力没有达到一定级别之前，被军队包围总不是令人舒服的事情。

　　破开窗户，六人朝着北方掠出，一个个速度奇快，这一刻还在大楼顶部，下一刻说不定已经在某一条街道上。

　　让他们疑惑的是，军队仿佛是来过过场，并没有及时追击。

　　躲进一座别墅，几人打昏屋主之后议论开来。

　　“奇怪，我总感觉有点不对劲，似乎军队在预谋着什么？”月曦撩开散乱的流海，说道。

　　王建大咧咧道：“怕什么，如果他们真的不顾市民的死活，就在城市里开战好了。”

　　李袖摇头道：“不能太肆意妄为，否则会引来X教授的不满，他的能力你们应该知道。”

　　此话一出，王建立刻闭嘴，通过脑波强化机，X教授可以轻易杀死他们，毕竟众人中没有一个专门发展精神力的进化者。

　　“我想应该是科维斯搞的鬼，别忘了他是人类一方的进化者，和美国高层有着关系。”林辰说出自己的想法。

　　闻言，月曦眼睛一亮，“很有可能，军队配合他的确有杀死我们的能力。”

　　张晓峰这时道：“真正强力的魔法师不会把点数浪费在身体素质上，对方若是毫无防备，我的小李飞刀可以轻易击杀他，当然，前提是先找到他的存在。”

　　欲望城市有专门洗点的地方，不过需要的积分很高，五级以下洗点需要三千积分，十级以下要三万积分，十五级以下需要三十万，很多人拥有了强大的能力后发现自身属性发展不对，会耗费大量积分去洗点，所以只要积分足够多，没必要担心这方面的事情。

　　“我们能想到他肯定也能想到，找到他的可能性很低。”

　　林辰说话的同时，耳朵动了动，苦笑道：“军队过来了，好像这片区域已经被卫星锁定。”

　　“妈的，真是劳神！”王建并不是什么大好人，把他弄火了管多少人的死活，可惜X战警世界有X教授这座大山压着。

　　站起身，林辰又道：“这样下去不是办法，我的建议是见招拆招，从正面击溃科维斯，军队应该不是问题。”

　　“那么就如此吧！也想不到更好的办法了。”月曦考虑了一番，决定按照此计划行事，打定主意后，心里轻松了许多，暗道：看来进化者就是为了战斗而存在，阴谋并没有绝对的作用。

　　清楚军队不会在这里和他们开战，六人不急不缓的往城外行去。

　　指挥部中心，科维斯从卫星画面看到几人的位置，嘴角微微勾起，轻声道：“成败在此一举，不是你们死就是我亡。”

　　“大校，他们往城外去了，总统让你务必击杀他们。”门外走进来一名军官，对科维斯说道。

　　科维斯淡淡道：“放心，这本来就是我的任务。”

　　把身上的军装脱下，科维斯穿着魔法袍走出房间。

　　郊外，六人停下脚步。

　　望着远方天空疾驰而来的战斗机，林辰道：“还是第一次和人类军队战斗，有点亢奋。”

　　“军队数量多了，我们也会有危险，所以绝对不能妇人之仁，先把战斗机全部解决，这方面交给晓峰你了！”月曦神色凝重，冷声道。

　　张晓峰道：“放心，战斗机再快能快得过我的小李飞刀。”

　　“别和我争，什么装甲车坦克车我来对付。”王建体内热血澎湃，立刻自告奋勇。

　　月曦没说什么，侧头对星美道：“你用撼地术配合王建杀伤军队，记住给自己加上大地之铠！”

　　“我知道了，月曦姐！”

　　见月曦看过来，林辰道：“我们的猎杀任务已经完成，所以配合你杀科维斯好了，至于李袖你也和王建星美对付地面军队。”

　　李袖有麒麟臂，哪怕内力挡不住众多炮弹袭击，单靠麒麟臂便能够做到万无一失，这方面不太可能有危险。

　　等众人制定好各自任务，军队已经把这里围得水泄不通，仅是坦克装甲车就高达数百，士兵数量超过三千，人人扛着一门单兵火箭炮。

　　最为密集的军队阵营中，科维斯的身影出现在那里，不知道他用了什么魔法，声音扩散到数千米范围内！

　　“开始攻击！”

　　轰轰轰轰……

　　此话一出，无数的炮弹朝着这片范围轰击，场面之壮观如同当年的海湾战争，硝烟弥漫。

　　林辰和月曦也不多说废话，身形穿梭在炮弹之间，快如电光火石般掠向科维斯。

　　科维斯冷冷一笑，“集中火力攻打这两人。”

　　他话一说完，迅速默念咒语，一个巨型红色魔法阵凭空生成，其中有着两只火焰怪鸟衔尾追逐，活灵活现！

　　“火焰阵——火鸟乱舞！”

　　完全由火焰构成的火焰怪鸟尖叫着扑向两人，因为速度太快的原因，空气中传来细密的空爆。

　　林辰作为辅助，天霜拳第六式霜痕累累轰出。

　　冰寒的拳影漫空绽放，最前面的火焰怪鸟迅速被冰封，后面的火焰怪鸟道路被阻，撞在一起发出剧烈的爆炸声。

　　月曦趁着空挡，极速冲出，与科维斯的距离越来越近。

　　张晓峰那一边看上去风轻云淡，只是每一次出飞刀都会有一架战斗机凌空爆裂，速度之快让其他战斗机驾驶员心惊胆战。

　　四枚导弹袭来，张晓峰身形拔起，避开导弹的同时，两把飞刀抖手射出，轻易击落了两架战斗机。

　　“我的天，他是魔鬼，不，比魔鬼可怕一百倍。”一名战斗机驾驶员受不了压力，猛地拉动操纵杆，往左边飞去。

　　视线中一架战斗机在眼前放大，驾驶员连骂娘的心思都有了，怎么会这么巧。

　　砰！

　　两架战斗机撞在一起炸成火光。


第一百零九章 徒手抵住冲击波

　　身材样貌看上去稚嫩的星美不再稚嫩，只见她的身上包裹着一层玉石般的铠甲，连头部也有着一个玉石头盔，跟随在王建李袖身后，星美心里默念咒语，旋即双手按在地面。

　　轰隆隆！

　　前方数百米处的地形立刻改变，有的地方往左边倾斜塌陷，有的则往前方倾斜塌陷，这使得原本平坦的大地形成了高低起伏的断层，巨大的裂缝仿佛恶魔的大口，漆黑恐怖。

　　正在发动攻击的军队哪里会料到有这种事情发生，猝不及防下，三分之一的士兵和装甲车掉入了裂缝之中，剩余三分之二因为地面不平坦的原因，炮弹顿时没了准头，有些甚至打在自己人身上，惨叫声，怒骂声，恐慌声一片片响起。

　　李袖大吃一惊，这小姑娘的魔法也太过声势浩大了吧，如此一来，这片范围内的军队还剩下小猫三两只，根本没有他们发挥的余地。

　　左臂横起，李袖只是往前一冲，一辆威武的装甲车被击的倒飞而起，往后面的坦克上撞去，而这时坦克刚好在开炮，所以装甲车在空中散架爆裂。

　　没有任何停留，李袖在闪掠奔跑中，双拳大开大合，蛇形劲气以超过炮弹的威力穿透三四辆防御极强的坦克。

　　“星美，好样的！”王建早已见识过星美的土系魔法，此时他的速度比李袖要慢了不少，但对士兵来说就太快了，懒得用手去攻击，王建整个人横冲直撞，所到之处士兵的身体纷纷被弹开，爆成一团团血花。

　　如猿猴般落在一辆坦克顶端，王建一掌猛地打下去。

　　轰的一声！

　　坦克顿时矮了一截，扭曲的不成样子。

　　扳下坦克上的炮管，王建直接把它当成了标枪，甩手一射，两辆装甲车被贯穿，带着鲜血的炮管余势未消，深深地没入地面。

　　大地铠甲轻易抵消炮弹的冲击力和爆炸力，星美宛如一尊玉石雕像站立在那里，娇声道：“王大哥，李袖姐，我们到那边去。”

　　李袖已经解决眼前的军队，对星美的破坏力深感佩服，点头道：“你的土系魔法挺厉害！”

　　……

　　密集的炮弹一梭梭飞来，虽然威力并没有科维斯的魔法厉害，但冲击力却不可同日而语，毕竟一个是钢铁构造，一个只是火焰构成。

　　麒麟臂甩手一挥，侧刀般的弧形风压引爆袭来的炮弹，林辰身影从火光中冲出，对着月曦道：“我来掩护你。”

　　月曦知道林辰的意思，刚要回话，突然见到科维斯的魔法短杖前方延伸出一道火焰光柱，惊道：“小心，冲击波来了！”

　　冲击波去势极快，极快的撕裂大地朝两人划来。

　　林辰此时尚有机会避开，不过这样会浪费一定的时间，不利于掩护月曦的计划，打定主意，他右臂上红色火劲缭绕，迎着冲击波竖直下劈。

　　噗噗噗！

　　粗有两米的冲击波被林辰右手死死抵住，无法寸进，巨大的碰撞力倒是把地面给震得陷下去。

　　科维斯眼睛凸了起来，怎么可能，竟然徒手抵住他的火焰冲击波，要知道他的火系魔法中，火焰冲击波的单体攻击力是最强的，不是他说大话，就算排名前几的超级进化者也不见得能够和他的火焰冲击波硬抗，唯一能做的就是避开而已。

　　月曦眼睛一亮，速度提升到极限，游鱼般穿梭在炮弹间隙之中，眨眼后已经距离科维斯不足三十米。

　　“推云手！”

　　科维斯暗道不妙，每个魔法都有一定的维持时间，在维持时间中无法中断魔法，除非自身在魔法的造诣十分高。

　　砰一声！

　　飓风掌劲结结实实的印在科维斯身上，打碎了一层气罩和魔法护盾。

　　月曦清楚机会难得，脚步迈出，三十米的距离直接被无视掉，动手之间，五指张开，好像山岳一样，迎面拍向科维斯。

　　在月曦迈步之前，魔法维持时间结束，科维斯以最快的速度默念咒语，而后魔法短杖一指远处的林辰。

　　身上光芒闪烁，林辰还没意识到发生什么，周围环境急剧变化，迎面而来的是一只浑厚如山的掌影。

　　“靠，这是换位魔法！”几乎是下意识的，林辰右臂挡在身前，架住了月曦的手掌。

　　水波状的劲气荡漾开来，周围的坦克装甲车纷纷弹开，凌空瓦解成碎片。

　　一掌把林辰压进了地面，月曦惊道：“怎么是你！”

　　林辰苦笑道：“现在没时间说那么多，他在我原先呆的位置。”

　　两人身体分开，目光看向定在那里的科维斯。

　　科维斯没有发动魔法，不是他不想，移形换位魔法施展后，施法者会被定住三秒钟时间，这个时候哪怕是普通进化者也能轻易杀死他。

　　所以一般情况下他绝对不会贸然施展，只是林辰给他的惊讶太多，导致情势立变。

　　似乎看出些什么，林辰身形暴射，天霜拳凌空轰出。

　　极寒拳劲冻结大地和空气，科维斯打了一个冷颤，整个人被冰封成蓝白色冰雕，眼看就要被拳劲撕碎。

　　“开！”一层气罩从科维斯体表爆发，破碎冰块的同时和拳劲撞在了一起，旋即第二层，第三层……

　　一连五层气罩爆发方才抵消了拳劲的力量。

　　“瞬发魔法！”林辰心下一惊，科维斯所带给他的震撼太多了，先是匪夷所思的换位魔法，紧接着又是从体表爆发的瞬发魔法，无一不是惊世骇俗，神鬼莫测。

　　趁着短暂时间，科维斯脚下升起灼热的气浪，带着他冲上高空，心中暗道：瞬发魔法前两秒钟不能施展其它魔法，若不是如此，刚才月曦攻来之时，根本没必要动用危险的移形换位魔法，直接施展瞬发魔法就可以了。

　　“给我下去。”月曦不知何时飞上了高空，一掌按向科维斯的后背。

　　科维斯大惊失色，此时瞬发魔法已经不能动用，如何挡得住月曦的浑厚掌力。

　　月曦手掌尚未接触科维斯的身体，对方瞬间四分五裂。

　　闪掠到林辰旁边，月曦叹道：“此人当真无法小觑，单对单的话，一时半会我也拿他没办法。”

　　“如果有人把欲望城市的魔法师当成电影中的魔法师，一定死的很惨，好在对方的防御确实不高。”换成林辰的话，就算被魔法或者其他能力击中，不一定会死，魔法师不一样，身体太过脆弱的他们挨一下必死无疑，前提是你有机会靠近他。

　　解决掉科维斯，军队已经形不成威胁，月曦发短信让大家撤退，没必要继续屠杀。


第一百一十章 强大的震波女

　　空旷无人的公路上，一辆彪悍的吉普车往前飞驰着。

　　车内空间很大，坐下六人也不显得拥挤。

　　右手掌控着方向盘，左手抽着烟，林辰侧过头对副驾驶座上的月曦道：“对了，你们除了猎杀敌对进化者之外，另一个主线任务是什么？”

　　月曦道：“击杀万磁王。”

　　把烟灰弹到窗外，林辰沉吟道：“击杀万磁王可不简单，前些日子他的两个手下被我们干掉了，不知有没有发展新的手下。”

　　“在此之前我们曾和万磁王大战了一场，不过那个时候劳特小队和他在一起，没有成功。”后座的张晓峰开口道。

　　踏月小队看似很强，只是细想一下就知道为什么没有成功，首先月曦肯定和万磁王战斗，张晓峰在强大的磁场力量下并不能使用飞刀，所以需要和王建或者星美其中一人配合才能抵抗劳特，剩下来三个敌对进化者围攻踏月小队剩下来的一人，由此可见失去了张晓峰的飞刀，踏月小队甚至稍逊一筹。

　　林辰实话实说道：“单对单的话，我们在场估计没一个人能打败他，他的陨铁合金盾牌能够轻易挡住我的拳劲，当然，有两个人就不一样了，我这个人不喜欢欠别人的情太久，杀万磁王算我一个。”

　　打败科维斯林辰和李袖帮了不少忙，但和李袖的救命之恩比起来又显得太过不值一提。

　　“那就多谢了！”踏月小队当时并不是纯粹为了救人而来，只是打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意而已，闻言，月曦连忙说了谢谢。

　　“应该我们说谢谢，恩，前面就是X学院。”

　　吉普车开进X学院所在的宅邸内，林辰下车后对着几名学生道：“X教授在吗？”

　　那几名学生有人认出了林辰，说道：“X教授昏迷不醒，小淘气被火人带出了X学院，现在其他X战警正要去救小淘气。”

　　“小淘气被抓了？”林辰大吃一惊。

　　“谁知道火人那家伙是个叛徒，竟然和万磁王走到了一起。”

　　火人是继第一代X战警后优秀变种人，和冰人波比旗鼓相当，原本在第二部和第三部才会出场，想不到剧情变化的这么快，林辰皱了皱眉头，回头对几人道：“是你们的好消息，不过却是我们的坏消息。”

　　他们的任务是保护小淘气周全，肯定要去救，至于月曦的踏月小队正好要找万磁王，现在不用麻烦了。

　　“事不宜迟，我们和其他X战警一起坐飞行器前去。”

　　X学院地下基地，一架和战斗机非常相像的飞行器停在那里。

　　“林辰，你们回来了！”琴·葛蕾见到几人很意外。

　　林辰指着踏月小队四人道：“救小淘气要紧，这是我找来的帮手，实力很强。”

　　琴·葛蕾清楚林辰的实力，对方说强那一定真的很强，伸出手微笑道：“我叫琴·葛蕾，你们好！”

　　月曦的手掌和她握在一起，“我叫月曦。”

　　金刚狼打量了一下几人，大声道：“好了，现在出发，千万不能让万磁王得逞。”

　　人员聚齐，舱门关闭。

　　飞行器缓缓从操场上升起，嗖一声朝着远方飞去。

　　……

　　自由女神像顶端，小淘气被绑在一个金属半圆形框架之中。

　　带着紫色头盔的万磁王俯视整个纽约，兴奋道：“再过一会儿，整个纽约的人将全部成为变种人，这该是多么美好的一件事情。”

　　“小淘气，你也会在变种人历史上留下重重一笔！”

　　嗒嗒嗒！

　　脚步声从楼梯口传来。

　　万磁王侧头看去，一个带着摇滚金属味的高挑异类美女走了上来，是能够双手发出震动波的震波女！

　　“里面的闲杂人员都被清理掉了。”

　　点点头，万磁王道：“很好，你们守在下面，不准任何人上来。”

　　“是！”

　　自由女神像入口处，一个桀骜不驯的青年无聊的玩着火，橙红色的火团在他掌心上缓缓旋转，炙热的高温连空气都被扭曲。

　　在青年身后是包裹在厚重铠甲中的大汉，身体强壮如熊，单是往那里一站就给人很强的压迫感。

　　“火人，别老是玩你那团火，烦不烦！”力大无穷的坦克最讨厌高温，警告道。

　　火人约翰不屑道：“你没权利命令我，不高兴的话可以离我远一点。”

　　“你找死！”坦克一脚震裂地面。

　　“怎么，想打架！”火人举起手中的火团！

　　震波女从上面走下来，“好了，等这件事情结束，随便你们怎么打，现在不行。”

　　火人和坦克似乎较为忌惮震波女，瞪了对方一眼后收敛战意。

　　隐形状态下的飞行器降落在冰层之上，舱门打开，X战警和林辰等人迅速走下来，往自由女神像方向赶去。

　　“罗根，你体内都是金属，万磁王交给我和我的朋友解决就行了。”林辰对着急的金刚狼说道。

　　瞥了一眼林辰，金刚狼道：“只要能救小淘气就行。”

　　震波女等变种人发现了不速之客的到来，冷道：“全部给我停下！”

　　“理你才怪！”王建闷着头前冲，想要找个好对手发泄一下。

　　见几人不理她，身材高挑的震波女往前走几步，双脚叉开，双手猛地拍在一起。

　　一股无形震动波呈扇形扩散，闪电般辐射出去。

　　除了林辰月曦几人之外，所有X战警包括星美都被震飞了出去，狠狠撞在一堵墙壁上。

　　“果不其然，震波女的超能力也被强化了。”林辰已经见怪不怪，自从进化者到来之后，X战警世界的变种人超能力大幅度提升，大钢牙的力气更大了，震波女的震动波更强，要知道X战警第三部中，震波女只能震碎脆弱的塑料武器而已，连普通人都伤不了。

　　虽然没被震飞，但林辰几人并不好受，胸口气血沸腾。

　　“一群杂鱼，也敢来惹事！”震波女不屑冷笑。

　　王建受不了被人说成杂鱼，般若掌力透掌发出，极快的拍向震波女。

　　坦克哐哐的挡在前面，接下了王建的全力一掌！

　　“妈的，变态，我非要打败你不可。”王建心中一惊，打出去的掌力哪怕不如直接拍实来的强大，可对方挡的也太容易了，心中战意立起。


第一百一十一章 击杀万磁王

　　坦克的超能力是力大无穷，在X战警第三部里让人印象颇为深刻，此刻剧情变化之下，他的一身蛮力更为恐怖，简直不逊色一些发展力量的高阶进化者，举手投足都能发出空气爆裂声。

　　至于王建的加点方式是一点敏捷四点力量，配合八级精纯内力和雄浑霸道的般若掌，在发展力量的高阶进化者中绝对是佼佼者。

　　两人战斗的声势颇为巨大，地面和四周立刻变得一片狼藉。

　　“星美，那些闲杂变种人你应该可以对付吧！”月曦根本不担心王建会输，坦克的力量的确惊人，速度就差强人意了。

　　星美被震波女震得头晕眼花，已经在身上布置了一套大地铠甲，嘻嘻笑道：“月曦姐放心，凭他们还破不了我的防。”

　　震波女还想发动震波，林辰眼疾手快，麒麟臂下劈，凌厉凝练的风压斩开大地，直接崩飞了对方。

　　“斯考特你和我们一起去对付万磁王，其他人留下来打败这些变种人。”万磁王手下除了火人震波女以及坦克最强之外，其他变种人很多，粗略一看，起码在五六十人以上，一时半会不容易对付。

　　琴·葛蕾很有领袖的风范，道：“你们小心点。”

　　“想走，没那么容易。”震波女从地上爬起，擦了擦嘴角的血便要阻拦林辰三人。

　　右手前伸，琴·葛蕾连忙用念力挡住震动波的辐射，一步不让。

　　另一边，李袖和火人约翰斗在了一起，一个拥有麒麟臂，水火不侵，刀枪不入，一个可以操控火但不能制造火。

　　李袖左手抓住射来的火球，轻轻一捏，炽热的火团融入到左臂之上，更添火劲威势，使得火人一阵惊讶。

　　“还给你！”李袖一甩左臂，火焰喷涌而出。

　　火人嘿嘿一笑，“难道你不知道我可以控制火，给我停！”

　　出乎他意料的是，火焰倒是被控制住了，其中蕴含的力道一点没有减弱，结结实实的打在他身上。

　　一口鲜血吐出，火人愤怒的从坍塌的墙壁中爬出，双手举着一团巨大的火球砸向李袖。

　　李袖轻易的避开火球爆炸范围，凌空一记蛇形劲气轰了过去。

　　砰！

　　火人领教过李袖的实力后，不敢小觑对方，手掌往前一送，一颗压缩火球撞在蛇形劲气上。

　　没有去管其他的人战斗，林辰单手抓住独眼龙斯考特，和月曦飞身掠向自由女神像顶端，呼呼的劲风声凌厉无比，独眼龙顿觉呼吸困难。

　　已经能够看到万磁王，对方正要发动机器。

　　林辰怕拳劲击伤小淘气，对独眼龙道：“快用高能射线。”

　　话音落下，独眼龙屏住呼吸，左手调动特制眼镜，一道橘黄色的能量射线激射出去。

　　可能是因为高速往上飞的原因，这一记高能射线并没有准确命中万磁王，倒是把金属框架给击断了。

　　“可恶！”万磁王双眼中满是怒火，右手一指，自由女神像上的一块巨大三角金属被扯断，朝着三人方向砸去。

　　身体凌空侧开，林辰一掌拍飞了三角金属。

　　只是眨眼功夫，三人都到了自由女神像顶端，和万磁王对峙在一起。

　　“你屡屡破坏我的好事，真以为我无法杀你。”金属框架已毁，万磁王脸色阴沉似水，不但在胸前布置了一面盾牌，手上还抓着一根造型奇特古朴的金属短矛。

　　林辰道：“万磁岛上被你摆了一道，怎么也要回礼。”

　　“哼，没炸死你算你命大，这次就没这么好运了。”万磁王右手上的金属短矛忽的穿刺射出，强烈的音爆声在临近林辰时方才响起，可以想象其穿刺的速度有多快。

　　推开独眼龙，林辰右手划出半个圆，抓住了短矛的中部。

　　蹬蹬蹬！

　　短矛是抓住了，其上蕴含的力道让林辰连退十数步，险些掉下女神像，不由暗自惊骇，这短矛不是寻常金属制造，看来又是和陨铁合金盾牌一个级别的货色。

　　“回来！”

　　任何金属都逃不脱万磁王的控制，林辰若不松开手，整个人都要被拉扯过去。

　　独眼龙站稳地面后，高能射线的精确度极高，发动了一波波袭击。

　　不可思议的是，万磁王周身的空间仿佛被扭曲了，高能射线进入其中后角度偏移，哪里还能伤到对方。

　　“扭曲磁场！”独眼龙眉头皱起，继续发动攻击。

　　月曦显得并不着急，而是利用高速度绕着万磁王走动，双掌找准机会连连拍击，强烈的掌力打的金属盾牌砰砰作响，噪音极大。

　　心神被月曦吸引过去，万磁王双手张开，金属框架立马破碎成无数，围绕着他旋转不休，并趁着扰乱视线的作用，金属短矛不时穿刺向对方，打定主意要先解决一个。

　　当然，月曦作为欲望城市数得上号的超级进化者，就算不能打败万磁王，对方想要短时间内打败她也不太可能。

　　林辰的任务是保护小淘气周全，在金属框架破碎的一霎那便冲上去替她挡住万千金属碎片的切割，然后迅速退回原地。

　　“斯考特，小淘气交给你了。”把已经昏迷的小淘气交给独眼龙斯考特，林辰的注意力全部集中在万磁王身上。

　　独眼龙斯考特知道他继续呆下去也没什么用，高能射线在磁场扭曲的情况下不再那么犀利。

　　抱着小淘气，独眼龙走下楼梯口。

　　两人联手围攻万磁王，立刻占据了绝对上风，尤其是林辰时而动用天霜劲，时而动用麒麟真气，冷热交替之下，万磁王只觉呼吸困难，身上满是汗水和冰粒。

　　无视金属风暴的切割，林辰突然一个闪身来到万磁王身前，右手探入金属风暴中抓住了盾牌。

　　“月曦，快攻击。”林辰大喊。

　　不好，万磁王大惊失色，金属风暴的旋转速度更快，想要把林辰给彻底绞碎。

　　林辰乐得对方如此做，十级天霜劲缩入丹田中，紧接着凶猛爆发，制造出一个球状的无形气泡，不但隔开了金属风暴的袭击，而且让金属风暴的旋转速度慢了片刻。

　　如此难得机会月曦自然不会放过，浑厚霸道的内劲蕴含在手掌上，高高跃起后一掌凌空下劈！

　　“天碎云！”

　　金属风暴陡然顿了一下，旋即朝着四面八方溅射而出，仿佛炸了窝的蜂群，嗤嗤声连绵不绝。

　　至于万磁王虽然用金属风暴挡住了八九成的掌力，剩余的一成掌力依然不是他这个普通身体可以承受的，头上的紫色头盔破碎，七孔流血的倒在地面。


第一百一十二章 新队员崔刚

　　得到系统提示，确认万磁王已经死亡，月曦松下一口气道：“我们的任务已经完成，不知道要不要经历第二部和第三部剧情！”

　　X战警世界中，除了白精灵卡尔米莉，所有敌对进化者全部死亡，而卡尔米莉也活不了，没完成主线任务可是直接被抹杀，这就是欲望城市的残酷所在，以前再风光再强大，欲望城市想要抹杀只是一个瞬间。

　　林辰正要说话，系统声音传出——

　　“主线任务完成，回归倒计时开始，七，六，五，四，三……”

　　两人对视一眼，旋即相互一笑，化为白光消失在这片天地中。

　　下方，万磁王的手下死伤惨重，震波女坦克以及火人一一失去了战斗力，李袖等人擦了擦汗，身体同样化成了白光消失。

　　琴·葛蕾若有所思，开口道：“他们原来不属于这片时空！”

　　……

　　七区欲望街传送广场，林辰和李袖走了下来。

　　“X战警世界分别得到十六万八千积分和身体钢铁化超能力，还算可以。”除了超能力，十六万八千积分对新人来说是一个天文数字，送给他们的话，足可以从脚底武装到牙齿，生存能力大增，不过对林辰来说只是小数字，上次花十二万积分买了一把千尺寒后，他的积分还有五十五万，加上十六万八千积分就是七十多万，看似很多，其实和其他超级进化者比起来是小巫见大巫，尤其是排名第一的梅克尔丽，人家得一个奖励就是一百万，根本不能比。

　　李袖提醒道：“你不是要联系崔刚吗？”

　　“恩，现在就联系。”林辰打开全城频道，发了一条文字上去，上面写着：“崔刚在吗？我是魔灾世界任务里的林辰，加我为好友，和你说个事！”

　　十一区欲望街酒吧，崔刚低调的坐在一张椅子上喝酒，对面是坐着两个男人，一个身穿蓝纹长袍，眉角有浅浅刀疤，另一个短寸头发，下巴留着一簇胡须，身上套着绿色布甲，眉目很是阴沉狠辣。

　　“崔刚，考虑的怎么样，我们刺血小队不说和欲望城市三大强队，至少也能排进前二十。”蓝袍男子手指敲击着桌面说道。

　　崔刚也不抬头，淡淡道：“再让我考虑考虑！”

　　留着短胡子的男子不乐意了，“你都考虑了半个月了，怎么，还没考虑好，或者存心拿我们取乐！”

　　“那你们走好了，我也不拦着。”

　　“你！”留着短胡子的男人脸上浮现狠辣之色，作为排名前五十的超级进化者，已经很久没有人不给面子了，如果不是看中对方的能力，他哪里还会和对方废话。

　　“明人不说暗话，你到底加不加入我们刺血小队。”短胡子男人深吸一口气，目光死死地盯着崔刚。

　　啪一下，酒杯被按在桌子上，崔刚抬起眼道：“怎么，我不加入又怎样，凭你们的态度我就该好好想一想，免得上了贼船。”

　　蓝袍男子用眼光阻止短胡子男人的下一步动作，“那就再给你十天时间，希望下次来你不要让我们失望，我们走！”

　　酒吧外，短胡子男人道：“队长，我看他分明不想加入刺血小队，何必跟他纠缠，杀了就是。”

　　“我们有的是时间，不必急在一时，况且整个十一区欲望街都知道我们刺血小队看上了崔刚，相信没有人会不长眼。”蓝袍男子冷笑一声，如今欲望城市已经开通了七十几个区，十一区欲望街算得上最高等的区域，但是和前面的区域比起来就要差了很多，根本不被他放在眼里。

　　滴滴滴！

　　全城频道的提示声响了起来。

　　蓝袍男子打开一看，“崔刚在吗？我是魔灾世界任务里的林辰，加我为好友，和你说个事，——林辰。”

　　“是综合排名第十的林辰。”短胡子男人微微皱眉，林辰如今在欲望城市属于传奇人物之一，第四场世界任务结束他是综合排名第十五，想不到第五场世界任务结束又提升了五名，排名第十，进步速度堪称妖孽，而且他的伙伴和他一样，只经历五场任务就成为了超级进化者，虽然排名并不高。

　　蓝袍男子眯着眼道：“能在女暴君克里斯蒂手上逃脱，林辰的实力极为可怕，而那时他才综合排名第十五。”

　　“林辰的星辰小队目前才两人，找崔刚难不成是要他加入队伍。”

　　“这件事先过去，boss的天魔公会即将成立，到时欲望城市会来个大洗牌，林辰也无法置身事外，说不定到时他也会成为天魔公会的一员，现在最好不要惹过多麻烦。”

　　短胡子男人闻言笑道：“天魔公会一旦成立，不管现实世界或者欲望城市，都将发生巨大变化，迎来新的纪元！”

　　走在街道上，十一区的进化者不敢直视两人，纷纷让开道路退到一旁。

　　崔刚打开全城频道，毫不犹豫的加了林辰为好友，等对方同意之后用好友频道发言道：“林辰，我记得。”

　　“最近怎么样！”

　　“还行，现实世界里我老婆孩子住上了大房子，不用每天为生活为孩子学费愁眉苦脸。”

　　“那祝贺你了。”

　　欲望城市的积分可以在现实中兑换金钱，但和任务世界不同的是，现实世界的兑换有着很大限制，比如一年时间内只能兑换一千万人名币，且兑换比例是1：100，也就是一积分只能兑换一百块钱，一万积分是一百万，在欲望城市则是一积分兑换一千美元。

　　“你有没有加入队伍了。”林辰发了条短信问道。

　　“还没有！”

　　“加入我们星辰小队如何？”

　　崔刚面无表情，发言道：“好！”

　　林辰有些吃惊，“你怎么不考虑一下。”

　　“没必要考虑，魔灾世界里你可以在德德罗手上保住那个混血女人，心地不错，我不喜欢那些被力量控制的人。”

　　“这个，你不要夸我了，恭喜你成为星辰小队的第三名成员，当然，也恭喜我们星辰小队。”

　　崔刚又道：“任务世界开启前三天我会进入欲望城市，到时候碰面。”

　　“好的。”

　　关掉好友频道，林辰微微一笑，“想不到事情这么顺利。”

　　“崔刚排名第一百零八，一定也有着许多奇遇，如此星辰小队的实力壮大了不止一分两分。”一个人再强也无法分心做其他事，多了一名队友就不一样了，配合的好，一加一绝对大与二，李袖在一旁道。

　　林辰吐出一口浊气，“三名成员还不够，继续观察有没有潜力足，适合我们小队的进化者。”


第五集 火影之最强体术


第一百一十三章 在南极练拳

　　回到现实世界，距离过年只剩下最后一天。

　　因为出去的时间太长，父母把林辰狠狠说了一顿，直骂的狗血淋头，最后承认错误才免去了被唠叨的痛苦。

　　第二天，林辰开车去接郭香苗，作为林家未来的准媳妇，两人的事情已经得到大家的默认，在一起过年成了理所当然的事情，而过完年后，还要去未来丈母娘家拜年。

　　时间到了初五，林辰独自一人踏上了征途，他要去南极。

　　经历过X战警世界后，林辰深知自己的内力虽然强大，但武学技能方面还颇有不足，可能对别人来说林辰的进步非常惊人，毕竟才经历了五场任务世界，但林辰不这样想，起步晚不代表别人会让你。

　　南极是地球最寒冷的地方，用来积累天霜拳的霜气再好不过，却不知道在那里修炼天霜劲会不会事半功倍，也许去了才知道。

　　从中国到南极大概要一两万千米，首先要出国，然后到靠近南极的国家，比如阿根廷，最后从阿根廷最南端渡过德雷克海峡就到了南极圈。

　　林辰目前的每秒速度是一百四十米，一个小时能赶五百公里左右的路程，一天一夜将会超过一万公里，至于休息时间不考虑在内，对进化者而言，体力是能量，林辰有两种内力，消耗一种可以用另一种替代，不过在陆地上还是先消耗八级麒麟真气为好，十级天霜劲是用来飞过大海的。

　　没有乘坐任何交通工具，林辰鬼魅的身影发挥到极限，两点之间取直线直接奔跑，根本不选择绕路。

　　阿根廷最南端。

　　望着波涛汹涌的德雷克海峡，林辰深吸一口气，身形拔起凌空射出，贴着海面飞行。

　　“咻！”大海之上，一道肉眼无法捕捉的身影骤然由远而近极速射来，由于高速划破空气所产生的风压竟然在海面上割开一条长达数百米的凹陷沟壑，笔直延伸出去。

　　身前有一层薄膜挡住迎面而来的劲风，林辰不需要眯眼便能正常看到路途中的风景，当然，这是对他而言，普通人处在如此高速中绝对无法睁开眼，而且就算能睁开眼也只能看到连成一片的幻影。

　　“船长，你看，那是什么东西？”远处一艘货轮上有人用望远镜观察，突然发现海面上无端端凹陷下去，然后一条若有若无的虚影划破空气，以匪夷所思的速度飙向南边。

　　船长是个大胡子男人，他拿过望远镜去看时，虚影已经在很远处，沉吟道：“可能是一种异象吧！大海上什么都可能发生。”

　　虽然有点疑惑，不过也没有其它的解释。

　　为了节省天霜劲，林辰每过一段时间会在海水上制造出一片冰块，然后坐上去打坐回复内力。

　　……

　　昨天早晨从中国出发，今天下午两点钟，林辰终于踏在了厚厚的冰层之上，放眼望去，一座座高大的冰川仿佛亘古存在的巨人，默默守护在那里。

　　南极发现的最低温度达到零下九十几度，别说人体承受不住，哪怕是普通铁片也会变得像玻璃一样脆弱，想要在这里活动，必须穿上价值昂贵的羽绒服，这种羽绒服跟平常卖的不一样，专门用来应对严寒，考察人员和极限运动员都需要穿上。

　　林辰修炼天霜劲后已经可以无视严寒环境，依旧穿着单薄的衣服，逐渐往深处行去。

　　来到一个比较寒冷的地带，这里的天空正在下着暴风雪，鹅毛大小的雪花在狂风的带动下铺天盖地席卷而下，不能视物。

　　深吸一口气，林辰简单一拳击出，雄浑的拳劲把暴风雪给带动起来，滚滚荡荡朝着远处飙去，气势恢宏。

　　“这里还真够冷的，天霜劲貌似活跃了许多。”平常时候的天霜劲都是缓缓流动，吸收天地间的霜寒之气，但是来到南极之后，天霜劲的流转速度越来越快，周围的霜寒之气如同受到牵引一般，一大股一大股的吸进林辰的体内，和天霜劲溶为一体。

　　稍微体验了一下南极的环境，林辰忽然脱下了全身衣服，赤裸着站在被极雪覆盖的冰层之上。

　　“先开始练习天霜拳吧！”

　　天霜劲最好的修炼方法不是打坐，而是不断施展天霜拳第一式霜风扑面，这招虽然是入门招式，但积累霜气的效果最佳，可以说霜风扑面的领悟够高，施展其它天霜拳招式威力越强。

　　随着林辰身形挪移，拳影弥漫，周围的霜寒之气以更快更疯狂的姿势涌入他的拳心之中，而本来拳心劳宫穴附近只有一个细小的冰寒漩涡，加入大量霜寒之气的过程中迅速膨胀，旋转速度快了两倍不止。

　　感受到精纯的霜寒之气从劳宫穴进入，顺着手臂经脉灌注到丹田之中，天霜劲熟练值一点一点往上涨着，林辰嘴角浮起笑容，如他所料，在寒冷的环境下天霜劲的修炼的确事半功倍。

　　林辰的练拳除了让天霜劲熟练值增长之外，也在影响着周遭的环境，只见天地间的暴风雪以林辰为中心疯狂旋转，有点像万磁王的金属风暴，不过金属替代成了冰雪，成了冰雪风暴。

　　远远看去，数百米范围内的暴风雪抽取一空，全都汇集到林辰周围，如同那里有着什么巨大的吸引力一般。

　　身体被笼罩在巨大球状的冰雪风暴中，林辰达到无我无他的高级状态，一遍遍的打拳，不知疲惫。

　　连续三天时间，林辰都在积累霜寒之气，其中没有任何休息。

　　等从无我无他的状态下清醒过来，林辰发现十级天霜劲熟练值增加了八九千，和需要五十万熟练值比起来确实很少，可不要忘记打坐一个小时才九点熟练值，八九千起码要三四十天才能做到。

　　三天时间达到三四十天的效果，听起来着实惊人，林辰打定主意，以后回到现实世界必须来南极练一次拳，这样能节省十倍的时间。

　　目前天霜劲虽然没有升级，收获却很大，大量的霜寒之气融入天霜劲中之后，施展出来的冰霜温度十分低，比南极最低温度还要低了许多，且颜色正在向蓝色转变。

　　从欲望城市回来过去了十一天，还剩下一天就要进入任务世界了，林辰抓紧时间继续修炼天霜拳其它招式。

　　也许是环境极度适合天霜拳的修炼，林辰的进展十分快，一天尚未结束就领悟到天霜拳的九成精髓，逐渐往大成逼去。


第一百一十四章 天魔公会

　　面对着高达百米的一座小型冰川，林辰身形猛然拔起，天霜拳第六式霜痕累累轰出。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　密集的拳影疯狂肆虐在冰川表面，一个个深坑突兀浮现，最终，整座冰川承受不住拳压轰然坍塌，发出轰隆隆的巨响。

　　脚掌落稳地面，林辰又惊又喜，实在料不到在南极会踏入无我无他的境界，并且短短时间内把天霜拳练到了十成精髓的大成状态，威力比一天前强了两倍不止。

　　现在的天霜拳虽然还差第八式才算圆满，但总体水平已经达到了真正的B级高阶，强的可怕。

　　天霜劲涌动，林辰身上多出一套蓝色的冰甲，连头部和手部都包裹在其中，如同穿着透明的蓝色晶甲一样，绚丽森冷。

　　“我的冰甲趋于成熟，体质防御和恢复力更是不可思议，不知道还有没有谁比我更耐抗了。”

　　林辰手掌拍击胸口的冰甲，硬度惊人，完全不像是冰块形成的，倒像是坚硬的结晶制造，只不过上面的温度非常低，普通人一接触就要被迅速冰封，冻结成冰雕。

　　还剩下半天时间就要开始任务了，林辰立刻进入欲望城市。

　　七区欲望街酒吧，崔刚和李袖同坐在一张桌子上。

　　“让你们久等了！”林辰抱歉道。

　　崔刚不在意道：“没事，时间多得很！”

　　拉开椅子坐下，林辰无奈道：“欲望城市每过五场任务，进化者必须独立进入一个任务世界，这次恰巧是我的第六次，所以我们不可能进入同一个任务世界。”

　　“恩，下一次也是我的第六次任务世界，正好在这两场任务中把自身实力提高一番，免得拖累你们。”

　　李袖这时道：“怎么会拖累呢？何况你的排名不低，现在已经成为超级进化者了。”

　　“什么，这么快就成为超级进化者了，难道你有所突破。”林辰一惊，下意识说道。

　　李袖苦笑道：“看来你还不知道一件事情，欲望城市第一个公会——天魔公会在三天前成立，会长是综合排名第二的古斯，人称boss，副会长有三名，分别是排名第四的女暴君克里斯蒂，排名第八的黑暗伯爵莱恩，排名第十一的血红伯爵兰克斯，他们是天魔公会四大巨头。”

　　天魔公会，排名第二的古斯，四大巨头！林辰猛地皱起眉头，这四人中他认识女暴君克里斯蒂，黑暗伯爵莱恩则是金刚罗杰所在的黑暗小队队长，血红伯爵兰克斯是在纽约嚣张了一把的吸血鬼，每一个都是大名鼎鼎，凶威浩荡，想不到会聚集在一起。

　　李袖又道：“天魔公会除了四大巨头之外，昨天开始发出号召令，从后面的区域开始，强行勒令其他超级进化者和精英进化者加入，目前已经有十几名超级进化者和上百名精英进化者选择加入天魔公会，不加入的则纷纷被杀，所以崔刚方才能够进入超级进化者行列。”

　　“现在到几区了？”林辰问道。

　　崔刚这时道：“我们十一区已经沦陷，应该快到七区了吧！”

　　被一连串消息弄得有些目瞪口呆，林辰心中暗道：以我如今的实力应该可以抗衡女暴君克里斯蒂，但四大巨头齐上，他唯有逃跑的份，可是又能逃多久，这是一个大问题。

　　“你放心，四大巨头不会来七区，他们去解决排名第一的梅克尔丽和排名第三的道长去了，其他人好像分成了几队，每一队负责清理一个区域。”崔刚喝下一杯酒说着。

　　林辰已经被震得说不出话来，四大巨头要去解决排名梅克尔丽和第三的道长，他们的野心也太大了吧！

　　李袖思索道：“我们现在该怎么办！”

　　“马上联系月曦他们，看来我们要抱成团了。”林辰当机立断，打开好友频道联系月曦。

　　月曦在好友频道中回话道：“这件事我们已经知道了，因为三区也已经沦陷，唯有一区和二区在梅克尔丽和道长的带领下和天魔公会抗衡，我们正在往你们这边赶来。”

　　“三区沦陷，不是说从后面的区域开始清理吗？”林辰面露疑惑，连忙问道。

　　月曦解释道：“前些天天魔公会人手不够，所以是从后面区域开始清理，现在他们实力膨胀，改为从两头清理。”

　　关闭好友频道，林辰面无表情。

　　崔刚叹了一口气，“情况比预料的还要糟糕，毕竟古斯等四大巨头都是一区二区的，肯定有一些人跟随，而梅克尔丽和道长的实力有多强我们又不知道，如果他们也死了，或者加入天魔公会，那我们只好加入天魔公会了，没有其他更多的选择。”

　　“不管如何，天魔公会气候已成，想要对抗他们除非也成立一个势力，而且超级进化者和精英进化者不能少。”

　　李袖点点头。

　　此时，欲望街第四块街道发生了战斗。

　　“妈的，凭什么要我罗万堂加入你们天魔公会。”七区欲望街仅次于林辰的强者罗万堂口吐鲜血，怒视着几人道。

　　留着短胡子的男人冷笑一声，“如今整个欲望城市基本在我们天魔公会的掌控之下，识相的最好加入，否则死！”

　　罗万堂为人阴冷，但是因为经历了某一些事情，对加入帮派势力非常不乐意，可惜形势比人强，这几人的实力各个都要超过他。

　　“我罗万堂绝对不会加入你们天魔公会，想都别想。”一脚踩在无法损坏的路灯之上，罗万堂整个人飞身而起，在建筑物之上星丸弹跳，朝着远处飞奔而去。

　　带着斗笠的灰袍男子对其中两人道：“你们去追，我们三人留下对付其他超级进化者。”

　　“是！”

　　两名超级进化者以超越罗万堂的速度跟了上去，很快消失在许多进化者的视线中。

　　蓝袍男子道：“螳螂，七区的林辰很厉害，不可大意。”

　　头戴斗笠的灰袍男子道：“再厉害有什么用，人多都能压死他，我们三人联手，不相信制服不了他。”


第一百一十五章 林辰的实力

　　酒吧大门被一脚踢开，三个人走了进来。

　　“林辰，出来吧！”留着短胡子男人大声道。

　　正在喝酒的进化者面面相觑，在七区欲望街敢这么喊林辰的没几个，当然，他们只是一些普通进化者，有些还是新人，并不知道三天前天魔公会成立的事情，否则就不会如此想了。

　　“真是他妈的不知死活，在七区敢和最强者玩嚣张。”靠在门口的一名青年低声说道。

　　旁边之人连忙堵住他的嘴，发短信道：“你找死，人家是超级进化者，而且那头顶上的天魔公会四个字体有点诡异，敢来找林辰肯定有底牌，轮不到你这个新人说话。”

　　青年的声音虽然小，却被蓝袍男子听到了，神情一冷，犀利的唐刀砍在青年的脑袋上，把他给彻底打晕。

　　“等解决完林辰，就是你的死期。”

　　欲望街只能把人打晕，无法杀人，不过打晕之后可以拖出欲望街完全杀死，其他不服从的超级进化者就是如此死的。

　　林辰三人抬起头，看到对方头上顶着天魔公会四个黑色字体不由皱起眉头，想不到对方来的如此快。

　　“我就是林辰。”站起身，林辰和三人对面而站。

　　短胡子男人咧嘴一笑，“我们天魔公会想要你加入，不知你意下如何，当然，最好不要拒绝。”

　　“就凭你们三个。”

　　“那就是不答应了，希望你再考虑考虑。”短胡子男人悄无声息的结着手印，喉咙微微鼓动。

　　林辰无动于衷，“胜过我再说！”

　　“去死，火遁·豪火球之术！”

　　短胡子男人猛的张开嘴吐出一团巨大的火球，无比的炽热让酒吧里的气温瞬间上升数倍，接近一百度，而火球的温度怕是超过一千度甚至两千度。

　　面对迎面而来的巨大火球，林辰只是伸出右手，然后轻轻一挥。

　　看起来声势浩大的炽热火球轻易被击溃，涣散成无数火星湮灭于无形，如此结果使得众人目瞪口呆。

　　“妈的，点子扎手，一起上。”短胡子男人面色一变，急声道。

　　放任对方攻击不是林辰的性格，十级天霜劲顺着经脉灌注到右臂之上，无数拳头挥舞了出去，霜痕累累！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　天霜拳达到大成之后，林辰尚是第一次出手，疯狂的冰寒拳劲完全压制住准备要攻击的三人，因为范围太大的原因，门口的无辜进化者纷纷被砸飞，浑身结冰的晕倒在地。

　　第七式霜凝见拙是承接霜痕累累所出，被击中者伤处结冰，关节僵硬，任人宰割，首先倒霉的是最近的短胡子男人，被寒气攻入体内的瞬间，整个人冻结成蓝色冰雕。

　　锵一声！

　　蓝袍男子举起唐刀闪电砍在短胡子男人周身的冰块上，想要助他脱困，可惜蓝色冰块的坚硬程度超乎他的想象，一刀下去只能砍出狭长的刀痕，根本无法震散所有冰块。

　　“你还是先顾好自己吧，霜寒抱月！”淡蓝色的冰雪风暴在蓝袍男子四周形成，朝着里面疯狂旋转压缩，眨眼间把他给冻结成螺旋状的冰雕。

　　连续出了两式，看似很复杂，其实时间都不到一秒，不，五分之一秒都不到，这就是大成天霜拳的可怕。

　　“好厉害，这就是我们七区最强者林辰！”

　　“两个超级进化者瞬息失去了战斗力和意识，还有谁能够和他抗衡，除非排名前五的顶级进化者前来。”

　　酒吧靠里的进化者露出崇拜之色。

　　崔刚深吸一口气，对李袖道：“看来不需要我们帮忙了，他的实力出乎我的意料。”

　　“林辰的厉害还没有真正挖掘出来。”李袖是唯一知道林辰学习了A级武学莫名剑法的人，B级天霜拳便如此厉害，A级剑法更不用说了，不过想要达到大成境界不是那么容易。

　　螳螂看了看被冰冻的蓝袍男子和短胡子男人，瞳孔猛地收缩，林辰的实力简直强的可怕，貌似天魔公会四大巨头也不过这个级别，强也强不到哪里去。

　　双腿一弹，螳螂身形从门口射了出去。

　　林辰施展瞬间突进紧随而上，侧头对崔刚李袖道：“你们先不要动，等我抓住螳螂再杀他们两个。”

　　欲望街杀不死人，昏迷时间却有一个小时，两人根本翻不起什么浪花。

　　……

　　建筑之上，螳螂真的像螳螂一样，背后伸展出螳螂翅膀，极快的朝着远方弹跳飞驰。

　　凌空追在对方身后，林辰体内天霜劲狂涌，一拳轰出。

　　淡蓝色的冰雪风暴无中生有，带着巨大的牵扯力吸住螳螂，迫的他速度一降再降，关节处略微僵硬。

　　“林辰，你杀了我，天魔公会不会放过你的。”

　　“笑话，杀了你又如何，如果我想的话，同样可以加入天魔公会再杀你，四大巨头岂会为了你放弃我。”

　　林辰心里很清楚，不加入天魔公会对方肯定会来找他麻烦，而加入天魔公会他就是四大巨头级别的人物，灭杀一个螳螂最多被象征性的责骂几句，一点事没有。

　　螳螂急了，如林辰所言，不管对方加不加入天魔公会，杀他并无什么大碍，就是说他死了也是白死。

　　“还请饶命，是我错了！”

　　虽不是天魔公会四大巨头，螳螂的地位还是很高的，他不想死，死了就什么都没有了。

　　“霜冷长河！”鼓起全身天霜劲，林辰施展出最为雄浑的一拳。

　　喀喀喀！

　　半空中一道巨大冰柱延伸出去，一下子冻结住螳螂的身体。

　　见摆平目标，林辰吐出一口浊气，轻飘飘落在建筑顶端，抬眼看着半空中的冰柱因为重力的原因落了下来，狠狠地砸在街道上，当然，没有摔成粉碎，冰柱硬邦邦的比钢铁还要结实。

　　一只手轻易抓住冰柱末端，林辰往酒吧方向走去。

　　这时，李袖和崔刚一脚把冰雕踢出来，对林辰道：“你制造的冰雕还真是冷，险些冻伤手。”

　　林辰神情一冷，“又有两个来了，这样也好，五个超级进化者死亡对天魔公会应该算比较大的损失。”


第一百一十六章 自由公会成立

　　三秒钟之内，街道上又多出两个冰雕，加起来一共五个，而在前不久他们还是天魔公会的中坚力量。

　　把五人拖到欲望街外粉碎掉，林辰抬起头，月曦的踏月小队赶来了。

　　“都被你解决掉了？”月曦颇为惊讶。

　　林辰道：“只怪他们选错对手了。”

　　“我这里有一个好消息一个坏消息，好消息是我听一区和二区的好友说，四大巨头被打退了，排名第八的黑暗伯爵莱恩被梅克尔丽当场斩杀，坏消息是排名第六的刀狂自愿加入天魔公会。”

　　脸色凝重，林辰良久道：“我们也成立一个公会，哪怕不能和天魔公会抗衡，至少要形成一定的威慑力。”

　　“咦，你的综合排名提升到第七位了，这样的话，我想应该会有不少人加入吧！”月曦翻看了一下综合排名榜，发现林辰的排名提升了三名，不由一阵感慨，这速度！

　　“最近刚好有所突破！”林辰正要决定成立公会，全城频道突然滴滴滴响了起来。

　　“我是道长，目前成立了自由公会，暂定为会长，副会长有梅克尔丽，克洛斯，其余超级进化者七名，精英进化者三十三名，本会宗旨：绝不干涉公会成员自由，公会有危难必须出手相助，愿意加入的请点击确认，然后前往城南方向的月牙湖畔。”

　　然后系统弹出来一个窗口，“是否加入自由工会？”

　　林辰等人相互对视。

　　“看来梅克尔丽和道长迫于天魔公会的压力，不得不成立公会了，只是奇怪的是为什么不是梅克尔丽当会长。”

　　月曦解释道：“梅克尔丽喜欢独来独往，到现在为止都没有成立小队，更不要说去当公会会长了。”

　　“是这样，那么好像加入自由工会也不错，并不限制自由，而且可以和天魔公会抗衡。”林辰沉吟片刻说道。

　　“我也是这样认为，否则只会被天魔公会慢慢蚕食，最后整个欲望城市都在天魔公会的掌控之下。”

　　林辰转过头对崔刚和李袖道：“你们有没有意见！”

　　“你是队长，这件事你说的算。”

　　深吸一口气，林辰道：“从此以后，欲望城市的混乱差不多该结束了，接下来是两大公会抗衡的局面。”

　　天魔公会坐落在城北，自由公会坐落在城南，南北对立。

　　确定加入自由公会，一行人向着城南月牙湖畔赶去，途中并没有碰到天魔公会的人，一个也没有。

　　月牙湖畔是一块辽阔巨大的空旷场地，大理石铺就的地面整整齐齐，此时足有数百人聚集在这里，头上全部顶着绿色字体‘自由公会’。

　　在人群前方站着三个人，左边是身穿红色圣骑士铠甲的金发女人，样貌和身材堪称完美，右边则是套着魔法袍的青年，手持魔法短杖，是冰魔小队的队长克洛斯。

　　为首之人则是一身青色道袍，年龄五十余岁，气质温和，一眼看去便知道是华人。

　　“梅克尔丽，还是第一次见到她。”林辰在三人身上扫了一眼，旋即落在梅克尔丽身上，这位长期以来雄霸综合排名第一的女人估计是欲望城市大部分人感兴趣的话题。

　　为首的道长开口道：“天魔公会气焰嚣张，妄图称霸欲望城市和现实世界，不得已之下，我道长，梅克尔丽以及克洛斯决定成立自由公会，公会宗旨如我在全城频道中所说，绝不干涉任何成员的自由，但是公会有危难必须出手相助。”

　　“道长，你当会长我们放心，谁不知道你是欲望城市最德高望重的人。”

　　“说的没错，自由公会我是听了你的名头才来的。”

　　道长微笑道：“这件事先不谈，公会目前的会长是我，副会长有两名，还缺一名，我认为剩下来的副会长该由排名第七的林辰来担任，当然，不管是会长或者副会长都是暂时的，下次任务结束，自认为有实力的人可以挑战我们，挑战成功者则取代我们的职位。”

　　闻言，林辰并不惊讶，在欲望城市自然是以实力来作为最大标准，这个副会长之职肯定有他一份。

　　“请林辰上来吧！”道长微笑的看着人群。

　　“恭喜了！”旁边的月曦祝贺道。

　　林辰点点头，排开人群走了上去。

　　见林辰出现，梅克尔丽和克洛斯盯了林辰一眼便收回目光，唯有道长仔细打量一番。

　　“林辰道友，初次见面，想不到你还这么年轻。”道长客气的说着。

　　“久闻道长大名，今天我也是第一次见到你真人。”

　　“呵呵，任务世界还有两个小时就要开启了，还是先把公会的事情搞定再说。”

　　道长清了清嗓子，继续道：“现在自由公会虽然成立，但只是个名头，需要购买公会总部才算真正成立，只是所需要的积分太过庞大，凭我们几人是无法支付的。”

　　“道长，要多少积分啊！把你都吓住了。”

　　“三千万！”

　　所有人愣住，目前大部分人身上有个几万已经算不错，三千万这个数字是什么概念，太恐怖了！

　　预料到大家会露出此种表情，道长笑了笑，“我的想法是这样的，作为会长，我出一百万积分，副会长出五十万积分，排名前三十的出三十万积分，排名前一百出十五万积分，排名前三百出七万积分，排名前一千出三万积分，普通进化者级别不够，是不能加入公会的。”

　　“谁积分不够或者有用，可以暂时拖欠，我们想办法补全，至于多出来的则会成为公会积分，谁也无法擅自动用。”

　　虽然有些心痛，不过这也是没办法的事情，有付出才有回报，何况还有天魔公会虎视眈眈。

　　“我同意，不能让天魔公会继续嚣张下去了。”

　　“我也同意。”

　　交纳积分不用直接给，而是通过系统输入到公会积分上，随着众人纷纷输入该交纳的积分，公会总积分一路暴涨，很快就超过了两千万。

　　林辰苦笑一下，本来以为自己蛮有钱的，和道长等人比起来是小巫见大巫了，五十万积分输入，林辰还剩下二十几万积分。

　　这时，系统提示声响起，不是关于自由公会的，是天魔公会。

　　“天魔公会总部正式成立，公会徽章由系统制成，目前成员三百八十九人，级别为C级！”


第一百一十七章 系统升级，火影世界

　　本来还有些犹豫的人听到这则消息，立马输入积分，和自身安全以及自由比起来，积分只是身外之物，以后可以赚回来。

　　等了差不多十分钟，道长看到公会积分总算超过了三千万，顿时松下一口气，他的积分虽然很多，但缺口太大的话就不好说了。

　　“值得高兴的是，公会积分足够了，现在我开始购买公会总部，地址就在这里。”道长调出窗口，点击确认购买。

　　轰隆隆。

　　一座巨大的庄园从天而降，稳稳地坐落在月牙湖畔的空旷场地上，面积足有一平方公里，居中的是高有五层的公会总部大楼，造型恢弘阳光，大部分都是木头制造，总部大楼左右后三面是一栋栋别院，应该是让公会成员居住的地方，而前面是空旷场地，一条大道连接了总部大楼和公会大门。

　　还没等众人回过神来，每人的右胸位置多出一枚徽章，蓝白色的背景，几何形状的海鸥正在飞翔，充满自由的味道。

　　系统提示声随即响起——

　　“自由公会总部正式成立，公会徽章由系统制成，目前成员三百二十二名，级别为C级。”

　　道长笑眯眯道：“这里就是大家以后的家了，任务完成后直接传送到公会内的传送广场。”

　　欢呼声阵阵响起，所有人都非常高兴。

　　转过头，道长对着三人道：“自由公会虽然成立了，但要想保住它还是得靠我们四人，梅克尔丽你的实力没什么问题，不过可以的话最好组个队，存活几率高一点，克洛斯就不说了，至于林辰，我没见识过你的能力，下次有机会好好交流一下。”

　　点点头，林辰道：“道长你修炼的应该是道法吧，这类能力很稀少！”

　　“我在现实中就是云游道士，稀里糊涂来到欲望城市后学到了传说中强大的道法，真不知道该说什么。”

　　林辰淡淡一笑，心里轻松许多，自由公会的成立可以说是一把保护伞，不用再担心天魔公会的压迫，而公会的建立则是欲望城市发展道路上必须要经历的一个关口，只不过是早晚而已。

　　当然，他这个副会长想要继续坐下去，难免要经受挑战，综合排名对众人来说只是一个参考，不必太过认真。

　　就在众人要回庄园里的住处准备等待任务开启时，系统意外的再次响起来，其中内容令众人面露沉思。

　　“介于第二个公会成立，欲望城市升级为公会时代，公会时代一，部分真实化，进化者名字等信息消除，技能数据消除；公会时代二，任务世界中敌对进化者不在同公会内产生，猎杀同工会成员给予惩罚，猎杀其他公会成员将会增加奖励。”

　　名字等信息消除？

　　林辰放眼望去，所有进化者头顶的名字或者公会名字全部涣散消失，变得更加真实。

　　嘴角露出笑容，对林辰来说这个决定真的很好，除非是傻子，谁愿意天天头顶着自己的名字大摇大摆，以前林辰还很羡慕那些学习了潜行或者秘术的进化者，因为他们不受此限制。

　　旋即又打开技能栏一看，所有武学技能的数据也消失了，只有品级还在那，威力和效果应该没问题，消失的是参考数据罢了。

　　“二十分钟后任务世界要开启了，大家现在可以去选择自己的住处。”道长大声道。

　　公会大门打开，众人鱼贯而入。

　　和李袖崔刚并肩而行，林辰道：“每过五场任务都必须分开一次，所以各自保重。”

　　“你也是！”

　　三人作为一个小队，选择住在同一处别院里，二十分钟后，白光闪过，林辰被吸入任务世界中。

　　这里是一片密林，和现实世界不同的是，密林中的树粗大的有些过分，大多都有五六人合抱，茂密的树叶挡住了所有的天空，唯有一丝丝光芒从树叶缝隙中泻下来。

　　透过淡淡的光亮，可以发现地面和周围的环境一片狼藉，其中有些地方仿佛被火烤过，有些地方湿润一片，有些树木则被拦腰切断。

　　最引人注目的是躺在地上的十数具尸体！

　　视线凝聚在尸体的衣着和护额上，林辰眼皮一跳，这里是火影忍者世界，死的人是雾影忍者。

　　连忙打开腕表，系统提示自己是木叶村的精英上忍，给予的主线任务只有一个，需要赚到一百万任务点，关于任务点的意思是完成任务才会得到，D级任务五点任务点，C级任务五十点，B级任务五百点，A级任务五千点，S级任务五万点。

　　林辰眉头皱了皱，一百万任务点就是二十个S级任务，短时间内有这么多任务做吗？除非现在是大战时期。

　　还是先看看时间比例吧！有过在风云世界的经验，林辰驾轻就熟的打开时间对比，发现火影世界的时间和欲望城市的时间是“三个月：1。”按照任务时间绝对不会少于三天和超过五天来算，自己最少也要在火影世界呆九个月，最多则要十五个月。

　　很长的一段时间啊！

　　林辰摸了摸下巴，突然脸色一变，脑海中无端端波动一下，陌生的记忆突然涌了进去。

　　无父无母，三岁被木叶忍者抚养，三岁半入学校，五岁毕业成为下忍，七岁成为中忍，十一岁成为上忍，在忍术和幻术上没什么天赋（可能隐藏），但体术堪称木叶村有史以来最可怕的怪物，没有人敢欺负或者嘲笑，从来都是他压制别人，连木叶长老团也极为忌讳。

　　具体信息——

　　姓名：林辰

　　级别：木叶上忍

　　年龄：22

　　身高：178cm

　　性格：喜欢隐藏实力

　　任务经验：D：7次，C：35次，B：152次，A：1688次，S：42次

　　两种记忆完美的融合在一起，林辰开始沉思起来，这个世界的林辰的确十分强，低级任务做的很少，而A级任务竟然高达1688次，S级任务也做了42次，毕竟才22岁！


第一百一十八章 瞬身术，不和谐的队友

　　至于身份信息中描写自己没什么忍术和幻术的天赋，其实这是林辰故意隐藏实力，目的是让别人无法看透自己，一个无法看透的人才是真正可怕的人，因为无从下手。

　　当然，这些对林辰来说不是最重要的，从陌生记忆中得知，目前正处于火影世界第三次大战，他的任务是斩杀一批到木叶刺探情报的雾隐忍者，任务级别为A级，现在貌似还没有全部解决。

　　附近杀气一闪而逝，林辰忽的抬手挥击，三把苦无被弹了开来。

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　树木之上不知何时站立着一名雾隐忍者，双手眨眼间结完印，一团巨大水花在他的身前迅速旋转，顿时间，足有瀑布之量的漫天水柱轰了过来，声势浩大，快如奔雷。

　　“这家伙是上忍，而且不是普通的上忍。”林辰脚下一弹，飞身后退的瞬间从口袋里摸出一把苦无，瞬间就命中了对方。

　　噗嗤！

　　被苦无击中的雾隐上忍化为一滩液体，是水遁·水替身之术。

　　脚掌落稳潮湿的地面，林辰把刚掏出来的苦无放回口袋里，心中暗道：两种战斗记忆有所冲突，看来需要一段时间磨合，否则太别扭了。

　　背后的小水坑中浮现出对方的身影，但是下一刻他的脖子就被踢断了，同样是一滩液体。

　　唰，对方重新回到原来的位置，瞳孔急剧收缩，下面的木叶忍者实在太可怕了，那种惊人的反应和体术让他无所适从，如果不是替身术用的熟练，恐怕他已经倒下去。

　　“怎么，不攻击了，那么该我出手了。”林辰冷冷一笑，天霜劲涌动，一式霜寒抱月准备轰出。

　　卡擦，树木被拳风轻易震断。

　　“怎么回事！”林辰满脸惊讶，本来想要用霜寒抱月的回旋劲包裹住对方，但是击出去的只是拳风。

　　查看了一下任务世界备注，林辰不由一阵苦笑，“处于‘创造角色扮演状态’，无法使用武学技能，内力不在此列，目前精通体术——瞬身术，其他需要学习。”

　　瞬身术林辰知道，一共分为三大类，第一类是时空间忍术类，是通过扭曲和改变时间空间视线超高速移动，是所有瞬身中最神秘强大的一类，用的最好的是波风水门的飞雷神之术和宇智波斑的永恒之万花筒写轮眼衍生术。

　　第二类是遁术类，通过各种遁术为媒介做到类似于物质替换的瞬间移动，比如刚才雾隐上忍从林辰背后小水坑中出现就是用的水瞬身，没有经验的人第一次遇到难免要吃亏。

　　第三类则是体术类了，通过娴熟高效的体术做到肉眼不可见的高速移动，大部分上忍都能使用，无需特定忍术，而木叶忍者中把体术类瞬身术用到极致的就是自己。

　　对方开始逃跑，林辰带给他的震撼太大，简简单单一拳就能击断大树，这种能力他还从来没遇见过，但毫无疑问，林辰的实力已经不是他能够对付的，留下来死路一条。

　　“试试我的瞬身术究竟有多强悍吧！”林辰身影一阵模糊，再次出现时距离对方不足十米，然后继续消失。

　　砰一声！

　　拳头带着可怕巨力穿透对方的身体，血水从前方溅射出去。

　　不敢置信的睁大眼睛，这名雾隐上忍脖子一歪，没了气息。

　　把拳头抽出来，因为高速击拳的原因，血水和碎肉在劲气的阻隔下一点都没有沾上去，依旧修长干净。

　　“击杀一名上忍，获得积分五千。”

　　没有去管积分的事情，林辰沉浸在瞬身术的强大之中，在火影世界，三身术是最基础的能力，分别是分身术，替身术和变身术，分身术和变身术主要是用来迷惑对手的，替身术是保命用的。除了这三个基础忍术之外，最实用的要数上忍才能施展的瞬身术，它的作用是躲避敌人的袭击和出其不意杀伤敌人，偷袭的情况下非常具有威胁。

　　和瞬间突进相比，瞬身术的爆发速度更短，毕竟对高手来说，瞬间突进的一秒时间太多，稍稍注意依旧可以避得开，瞬身术不一样，它是瞬间靠近对方身体，根本无法用肉眼来捕捉，唯一能靠的就是应变能力。

　　林辰的身体素质对于火影世界的忍者来说绝对有够恐怖，这导致了他的体术类瞬身术达到匪夷所思的地步，哪怕死去的木叶八色之一苍蓝猛兽都远远不如他。

　　身形一晃，林辰出现在几十米外的另一棵大树上，原地的残影过了半秒后才逐渐消失。

　　满意的点点头，火影世界的高级忍术他并不太在意，三身术不同，说到底都是保命或者杀敌的绝招。

　　“林辰，你这边应该差不多了吧！”远处两道人影闪掠过来。

　　前面的是穿着木叶标准忍者装，外面套着绿色马甲的青年，大约二十三四岁左右，红色瞳孔中有着三个的黑色勾玉，给人十分冷静理性的感觉，没错，他是宇智波家族的一员，名叫宇智波穹，是林辰的队友之一，同时也是宇智波家族十分了得的天才，在十二岁就开通了写轮眼三勾玉，忍术幻术体术在他眼中信手捏来。

　　稍后的是套着浪人服装，腰配武士刀的女人，长的很是秀气，但不要被她的外表所迷惑，杀起人来她绝对是第一个下手的，狠辣无比，至于她的名字叫堂本慧，来自一个没落的剑客家族，不知什么原因被木叶村收留，成了木叶忍者之一，为人冷漠孤傲。

　　林辰语气淡然道：“难道你们不会喊队长这两个字吗？”

　　三人虽然是同一个小组，彼此之间并不是那么和睦，甚至充斥着火药味，作为同一时代的天才，没有谁会愿意甘拜下风，所以每次任务大家看上去礼貌的很，其实都是绵里藏针，巴不得你被敌人干掉，这样就可以衬托出他们的强大。

　　堂本慧皱皱眉头，讥讽道：“你的速度也太慢了，这就是队长的全部实力，很让我失望。”

　　“是吗？就不知道你的武士刀能不能抽出来。”

　　林辰表情冷漠，突兀的出现在堂本慧面前，手掌按在她的武士刀手柄上，身体紧贴着对方。

　　堂本慧面现怒意，一个瞬身脱离控制。

　　当她想要拔出武士刀时，一只手从后面握住她的脖子，声音从耳边传来，“你还早得很，说实话，你连让我出底牌的能力都没有，堂本慧！”

　　身体僵硬，堂本慧紧咬着嘴唇，鲜血丝丝流下。

　　“好了，林辰！”宇智波穹不愿意看到林辰占上风的样子，哪怕和他战斗是别人，脚下一顿，他的身形出现在两人旁边，右手搭向林辰的肩膀，想要把他推出去。

　　林辰面色一冷，退后数步避过这一下。

　　“我要杀了你。”

　　有着宇智波穹的拦阻，堂本慧终于拔出了武士刀，转身一刀挥下，凛冽无比的刀光斩破空气，快如闪电。

　　砰！

　　毫无征兆的，堂本慧身体飞了出去，出手的自然是林辰，至于怎么攻击的只有宇智波穹的三勾玉写轮眼才勉强看得到。

　　好快，他的实力又强了，为什么，宇智波穹瞳孔一缩，紧紧盯视着林辰，似乎想要看到些什么。

　　林辰看了一眼撞在树木上口吐鲜血的堂本慧，侧头道：“怎么样，你的写轮眼可是很强大的！”

　　“林辰，对自己的队友出手是一个队长该做的吗？回去后我会如实禀报上面。”宇智波穹深吸一口气，淡淡的说着。

　　咧嘴一笑，林辰道：“貌似你们也根本没把我当队长看待，比如这次，为什么不听我的命令，擅自追杀雾隐忍者，难道你不知道我们有可能被他们各个击破，完成不了任务？”

　　“没有自信的人才会如此说，事实说明，我们的做法效率更快更节省时间，而你只会浪费时间。”

　　木叶村最重视合作，只是内部斗争太激烈了，大派系就有五个，火影一系，宇智波家族一系，日向家族一系，长老团一系，团藏一系，除此之外，大蛇丸和纲手的千手家族也不容小觑，这使得强大如木叶的忍者村也充斥着许多黑暗和不公平。

　　在外表看来，木业高层永远都是辉煌的形象，事实上他们的命令葬送了大量的忍者，至于解决办法就是转移视线和矛盾，如找一些替罪羊，或是找倒霉的家伙来背负懦夫，害死战友之类的骂名。

　　而在各派势力明争暗斗下，小组的成员也无法置身事外，他们必须以家族的荣耀为第一目的，终生奋斗。

　　可以说，林辰这个小组是斗争最为激烈的一个小组，因为三个人都是天才，宇智波穹代表着宇智波家族，堂本慧已经是团藏一系，唯有林辰没有加入任何派系，和自来也一样。

　　“既然你这么有自信，或许可以试着取代我的队长职位，我想上面会同意的。”林辰从来没有在别人展现过隐藏的实力，看过他实力的人都死了，这也是上面为什么重视和忌惮他的原因，就好像大蛇丸。

　　宇智波穹脸部微微抽动，他一直想要挑战林辰，打败他之后就可以成就自己的神话，宇智波家族对他必然更加器重，考虑良久，宇智波穹吐出一口气，还不是时候，等对方暴露出真正实力才有机会。

　　林辰似笑非笑，他自然知道写轮眼的厉害，不过并不是谁都会怕写轮眼，至少三勾玉的写轮眼对他没有太大的威胁，这是他的底牌之一。

　　上架感言：大家放心，正文字数已经超过三千字了，并没有用感言凑字数。说实话，写火影忍者开头让我的头都痛了，我需要选择一个时代，好放开手脚去写，这集的风格我是想写出一些黑暗杀戮的色彩，而不是漫画剧情里的味道，所以写的很慢，后面应该会快起来。


第一百一十九章 制造查克拉

　　任务完成，把对方上忍的头颅割下之后，三人快速往木叶村赶去。

　　途中，林辰一边赶路一边在思考，他的记忆虽然和这个世界的林辰记忆融合在一起，但融合归融合，除了体术类可以用内力支持，其他忍术都需要查克拉，这样的话替身术和分身术就无法使用。

　　想了想，林辰觉得应该有办法解决查克拉的办法，否则他在火影世界只能靠体术和几个秘术，实在太单调了。

　　战争期间，木叶村的戒备十分森严，大门口足有十数个忍者守在那里，任何人想要进来必须出示证明。

　　经过这道关卡，三人往火影大楼走去。

　　“林辰大人！”火影大楼外的忍者恭敬道。

　　一身黑袍的林辰点点头，带头踏进大楼内。

　　火影办公室内，三代目火影猿飞日斩静静地坐在那里，手里拿着一份资料，资料上的名字正是林辰。

　　“一千六百多个A级任务，还真是疯狂，这个效率恐怕将会成为忍者界的传奇，无法超越。”猿飞日斩目光凝视着资料上的相片，良久吐出一口气息，把它放在桌上。

　　“哟，老师，你在想什么呢？让我猜猜，一定是林辰的事吧！”从窗户处跳进来一个无良大叔，白色的长发像刺猬一样，无比萎缩。

　　猿飞日斩淡淡道：“自来也，你就不能走一回正常路。”

　　“和我的问题比起来，你更应该把注意力放在林辰身上，未来的他可是足以左右木叶村的人。”

　　“你对他是什么看法。”

　　自来也说道：“有个性，强悍，外加神秘。”

　　猿飞日斩苦笑道：“别给我装了，我问你对方有没有威胁，大蛇丸现在已经和木叶村貌合神离，他的天赋比大蛇丸更要出色，而且足够神秘小心，从不在人前展示出自己的真实实力。”

　　“这个吗？我怎么知道，我只知道他现在并没有做危害木叶村的事情，长老团和团藏如此刁难他，不就是逼他表态，成为他们那一派系的人，老师你不会不明白这一点吧！”

　　林辰能完成一千六百多个A级任务，长老团和团藏以及其他派系的人有很大功劳，一个无法掌控的人派他去完成无数的任务不是更好，毕竟再强的人也会有松懈的时候，在战场上松懈则是死亡。

　　可惜他们小看了林辰，一次次的出去，一次次的回来，仿佛做任务对林辰来说像喝水那样简单，哪怕是刺杀砂隐村的长老都能全身而退，毫发无伤，这等战绩让木叶村的高层震动了，他们既想拥有林辰的战斗力，又想毁灭他，唯恐他成为自己的敌人。

　　“现在不仅是这个问题，其他村子的人对林辰恨之入骨，有的已经暗示木叶村如果抛弃他，将会退出战争。”

　　自来也冷哼一声，“老师，我知道你喜欢顾全大局，但不要忘了，天才也会有耗尽的一刻，木叶村不能再这么做。”

　　猿飞日斩点点头，“我明白你的意思，林辰和波风水门都是木叶村的未来，放弃任何一个是绝大的损失，如果他能一心向着木叶村，长老团和其他派系那边由我顶着。”

　　“老师能这样想就好，我可是很看好林辰。”

　　“你先离开吧！算算时间他们也该回来了。”猿飞日斩挥挥手。

　　自来也嘿嘿一笑，“第七组如今被称为效率小组，再过几年恐怕会成为第二个木叶三忍。”

　　说完这句话，自来也闪身掠到窗外的屋檐上，几个瞬身消失在猿飞日斩的视线中。

　　把林辰的资料锁进抽屉，猿飞日斩忽的露出笑容，“本来以为自己的三个徒弟已经够天才，想不到会冒出来一个更天才的，而且他当初的老师仅仅是一个普通上忍。”

　　敲门声传来。

　　猿飞日斩抬起头道：“请进！”

　　推开门走进来，林辰把封印卷轴扔到桌上，开口道：“火影大人，这是敌村上忍的头颅。”

　　打开封印卷轴，猿飞日斩道：“好的，你们已经完成这项A级任务，立马会记入档案中。”

　　猿飞日斩话音刚落，系统提示林辰获得五千任务点。

　　“没什么事的任务的话，我先回去了。”听到系统的提示，林辰便想要离开。

　　“等一等，宇智波穹和堂本慧你们先回去。”猿飞日斩难得想和林辰谈谈，顺便了解一下他。

　　宇智波穹淡漠的走了出去，堂本慧瞪了一眼林辰紧随而上。

　　清了清嗓子，猿飞日斩温和道：“林辰，最近怎么样。”

　　“还行。”

　　“恩，你的表现让我很满意，现在敌国的忍者已经把你列入黑名单，说是遇到你逃跑也不算任务失败。”

　　“我这么有名吗？”林辰摸了摸下巴，意味深长的说着。

　　猿飞日斩哈哈笑道：“我发现你和自来也有一点像，喜欢装！”

　　“在这危险的忍者界，没有什么办法比这更好了。”现在的林辰即是这个世界的林辰，也是进化者林辰，所以这句话说出来，林辰自己并不觉得有什么奇怪，反而理所当然。

　　“没错，装是最好的办法，我这么多年不也是这么过来的。”猿飞日斩深有体会，可以说，木叶高层没有一个不会装的，尤其是隐藏在黑暗中的团藏，当然，还有他自己。

　　林辰双手抱着胸，“火影大人，你有什么话直接说，相信我的答案会让你满意。”

　　之前的林辰没法保证不会有野心，或者背叛木叶村，但现在的林辰只想完成任务，叛村是决计不可能的。

　　“好，我只想问你会不会守护木叶村，也许他已经枯萎。”

　　“这个问题很简单，在没有威胁我的情况下，我会一直守护木叶村，这个答案你是否满意。”

　　猿飞日斩紧紧盯视着林辰，良久才点点头，他已经大致了解林辰的态度，对方并不是一头热的忍者，甘愿为木叶村奉献最后一滴血，他有着自己的处事原则，首先在保证自己的利益下才愿意做出贡献，如果有人敢侵犯他的利益，将会受到野蛮的报复。

　　想到这里，猿飞日斩松下一口气，对方把话挑明总比保持暧昧的好，这种人让人来的放心。

　　……

　　离开火影办公室，林辰回到自己的院子。

　　作为木叶村精英上忍，密室里的忍术并不少，其中包含大部分的木叶村体术，小部分的忍术，以及少之又少的幻术。

　　先不去看其他的忍术，林辰拿起最基础的提炼查克拉卷轴看了起来。

　　查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。是施展忍术，幻术和体术的能量来源。也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质。

　　查克拉简单来说，就是使用忍术时必须的能量。而这种能量大致来说是由：一.从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。二.经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量。

　　也就是说所谓“忍术”是从体内摄取这两种能量，经过提炼的意志，经由“结印”这种步骤后才会发动！

　　一般来说，查克拉分为五个属性：火、水、风、雷、土。并且这五个属性两两相克：火克风、风克雷、雷克土、土克水、水克火。

　　明白如何提炼查克拉后，林辰盘膝坐在地板上，开始结着提炼查克拉的手印。

　　刚开始因为精神不够集中和结手印不太娴熟的原因，导致体内没有任何反应，等半个小时过去，系统终于传来了提示声，“修炼出‘制造查克拉’技能，精神力和天霜劲融合产生冰遁血继限界，精神力和麒麟真气融合产生火属性查克拉。”

　　成功了，只是精神力和内力融合也是查克拉？

　　林辰一愣，旋即试着把精神力和天霜劲融合，不一会，丹田小腹中产生了两团不冷不热的能量，这两种能量不同于内力，更加的温顺，仿佛只要意念一动，就会随时做出各种形状。

　　林辰记得，冰遁血继限界是白之一族的遗传，拥有冰遁血继限界除了能同时操纵水和风两种查克拉，并有把它们结合成冰的能力，漫画中白和卡卡西一组战斗的时候，曾用冰遁秘术·魔镜冰晶困住鸣人和佐助，威力和效果匪夷所思。

　　不过林辰不是白，他哪里能学到这种冰遁忍术，开发忍术也不是一时半会的事情，而纯粹威力的冰遁忍术林辰根本不屑一顾，再强能比天霜拳强到哪里去，只有冰遁秘术才让他感兴趣。

　　查克拉已经提炼出来，林辰又翻出了关于风属性和水属性的忍术，试试威力怎么样。

　　首先被看中的是风遁·真空玉。

　　先把手印练到熟练，可以说，进化者记手印实在太简单了，只要看一遍就能够储存到脑海中，然后一遍遍的回放，直到你完全记住。

　　大概一分钟过后，林辰推开门来到空旷的院子里。

　　深吸一口气，林辰双手快速有效地结手印，速度越来越快，到后面几乎连成幻影。

　　“风遁·真空玉！”

　　手印完毕，林辰张嘴吐出七八个高压风球，如凤仙花一般散射出去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　院子中的假山被洞穿了七八个大洞，足有篮球那么宽，而且高压风球余势未消，把围墙也给打穿了。


第一百二十章 强力火遁

　　威力比想象中要大得多啊！

　　林辰若有所思，也许是因为天霜劲品质够高，分离出来的风属性和水属性查克拉的质量也要比寻常忍者高，漫画中可以看出来，高级忍者施展同样的忍术要比低级忍者强，这不仅仅是对忍术的了解和控制，查克拉的提纯必定占据很大的原因，否则就不会有查克拉质变和形变了。

　　那么是不是说麒麟真气和精神力融合所产生的火属性查克拉更强，毕竟麒麟真气是霸绝品质，而且并没有分离成两种属性查克拉。

　　不敢在院子里试验忍术，一个不好说不定把院子给炸掉，还容易引起高层的怀疑。

　　记下七八个忍术，林辰旋即往荒无人烟的木叶村后山掠去。

　　……

　　这里是一片比较平坦的地带，散乱的巨石无规律的矗立在周边，如同一座天然大阵。

　　风吹过黑色短发，林辰迅速结起手印。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　随着林辰的喷吐，一团直径超过十米的巨大火球冲出，竟然把地面烧出三米宽上百米长的凹痕，沿途中的巨石则被轻易爆裂，粉身碎骨。

　　这哪里还是豪火球之术，恐怕宇智波鼬的豪焰球之术也要比它差了许多，根本不在一个档次上。

　　被自己施展的火遁惊到，林辰不由想起自来也所修炼的仙法。

　　如果说普通查克拉是精神力加上身体能量的话，仙法查克拉就是精神力加上身体能量再加上自然能量，天霜劲的冰霜和麒麟真气的火焰毫无疑问是自然能量，所以理应算作仙法。

　　当然，因为自然能量不足，又无法临时吸取的原因，林辰的仙法查克拉威力不如自来也所学的仙法查克拉，不过差距并不是非常大，毕竟论查克拉的单纯质量，林辰比自来也强。

　　对忍术的控制还有所欠缺，林辰一遍遍的练习起来，风刃，火球，水柱把这片范围破坏的乱七八糟，仿佛被一队轰炸机肆虐了一番。

　　良久，林辰停止施展忍术，“查克拉还是太少了？”。

　　在火影世界，身体能量够多还不行，精神力必须跟得上，否则就像是一个缺了口的木桶，容量按照最低的那个算。林辰的精神力是11，在现实世界中非常高，基本上是普通人的两倍以上，但在这里不过是普通中忍的精神力。

　　恢复了一下精神力，然后继续制造查克拉，林辰紧接着修炼三身术，这套最基础的忍术。

　　三身术并不难，木叶学校的四五岁孩子都能在短短几年内学会，对林辰来说自然不是什么问题。但想要把三身术修炼到极高明的境界就不是那么容易了，首先反应能力要强，结手印的速度要快，查克拉波动控制到微乎其微，最后要懂得算计，什么时候施展三身术才是最好的时机。

　　这四个方面缺一不可，否则哪怕成为上忍也没什么大不了。

　　或许是三代目火影猿飞日斩的关系，林辰已经好几天不需要接任务，在战争年代是不可想象的事情。

　　几天过去，林辰发现一个好现象。

　　随着查克拉的频繁使用，精神力竟然升了1点，现在是12点，这意味着他不用专门发展精神力，也可以把精神力修炼的很高。

　　“看来在忍术上的天赋不应该隐藏了。”精神力眼下可能没什么大用，以后就说不定了，没有谁会嫌弃自己的属性很高，林辰也不会，所以不能像这个世界的林辰一样，把忍术的天赋隐藏起来，而是应该频繁的使用和战斗，如此精神力提升的才够快。何况林辰的真正底牌是不知深浅的体术以及一些秘术，忍术天赋暴露出去没什么关系。

　　太阳缓缓升到中央，柔和温暖的光芒照耀整个木叶村。

　　吐出一口浊气，林辰擦了擦汗往木叶村走去。

　　一乐拉面馆！

　　林辰来这里主要是想见识一下一乐拉面馆的东西是不是真有鸣人说的那么好吃，反正他也懒得自己弄饭吃。

　　“老板，来一碗面，上面放八个叉烧！”就着长柜台找了张椅子坐下，林辰大声道。

　　一乐拉面馆老板笑道：“是林辰大人，好久没看到你了。”

　　“是啊！以前任务不断，哪有闲时间在外面吃东西。”林辰回忆起以往做任务的岁月，几乎没有休闲的时候，唯一的就是睡觉，接任务，杀人，回来，如此循环。

　　“林辰大人可是我们木叶村的骄傲，不过还是现在好，忍者也是人嘛！需要劳逸结合。”

　　笑了笑，林辰给自己点起一根烟。

　　拉面馆外传来脚步声，是四个人，最高明的那个走路如同猫一样，无声无息，好在林辰并不是一般货色，轻易分辨出来。

　　“水门，你也来吃面。”对方还没有进来，林辰侧过头道。

　　门帘被掀开，来人是个年轻人，金色的头发，脸上的灿烂微笑如太阳一样耀眼。

　　“我刻意减轻脚步声，想不到还是被你发现了，不愧是最深不可测的男人。”水门坐在林辰的旁边，宇智波带土、卡卡西以及琳也跟着坐下。

　　林辰对带土很感兴趣，漫画中的带土天赋平庸，小时候还被称为拖后腿，不过这个世界的带土不一样，大大小小算个天才，当然，那副和鸣人一样的傻兮兮模样没什么变化。

　　“带土，哟，左边的写轮眼有三个勾玉了。”林辰打量了一下宇智波带土，说道。

　　带土嘿嘿笑道：“前段时间刚刚突破，我是不是很厉害。”

　　林辰左手忽的抬起，再看时手上多了一个类似飞行员的眼镜，笑道：“看到我的动作没！”

　　“只看到你手动了一下，其他什么也没看到。”带土张大嘴巴，他的左眼进化到三勾玉，基本上再快的速度都会被捕捉到，林辰却给他上了一刻，什么叫没有最快，只有更快。

　　“写轮眼也需要挖掘潜力，不要认为有了它就不需要努力了。”

　　波风水门微笑道：“带土，还不谢谢林辰老师！”

　　带土傻兮兮道：“谢谢林辰老师，能把我的宝贝还给我吗？”

　　“给你！”林辰把眼镜放在桌上。

　　波风水门小组应该有任务要做，匆匆吃完面后离开了木叶村，至于林辰也想接任务，但是目前的他还没有完全熟悉新添的记忆，和上忍战斗没多大关系，若是遇到准影级甚至影级忍者难免会吃一些亏，所以不是太急躁。

　　一乐拉面还可以，鸣人说好吃可能是对这里有感情了，所以吃的不是面，是温馨。

　　下午，林辰继续到后山练习忍术。

　　千米外的一座土坡后面，三个人影站在那里。

　　“山野，我们擅自行动，角都大人会不会不高兴！”左边穿着黄色马甲，眼睛很小的忍者迟疑道。

　　为首的忍者身穿灰色长袍，有着刀疤的脸孔看上去十分强悍，“近藤，你太胆小了，对方只是一个精通体术的精英上忍，凭我们三人难道还摆平不了他，而且他的悬赏金可是高达一亿三千万两，真不知道那些人为什么把他抬得如此之高。”

　　精通体术的忍者近战能力很强，但不如全方面发展的忍者灵活，威胁有限，且一旦遇到配合默契的队伍很难有所作为，这也是他们敢擅自行动，接下悬赏任务最大原因。

　　“山野说的没错，在忍者界我还没听说过有谁靠着体术得到大成就，以前那些被杀的人估计是太大意。”另一个矮小的中年不屑说着。

　　挥了挥手，山野道：“近藤你用土遁控制地形，鬼兵卫负责用苦无偷袭，一旦被对方脱离控制，就用你的刀术去和他纠缠。”

　　“是！”

　　小眼忍者和矮小中年一个瞬身消失在原地。

　　山野狰狞一笑，光明正大的向着林辰方向掠去，并无遮掩的意思。

　　耳朵一动，林辰侧过头看到了迎面冲来的山野。

　　“风遁·大突破！”

　　山野已经在途中结好手印，喉咙上下鼓动，吐出强烈巨大的旋风突向林辰，声势浩大。

　　火影世界中说火克风，林辰想说的是那是放屁，火遇风烧的更旺是不假，但是风吹火，火的方向难道不改变，所以说漫画作家岸本根本忽视了力的作用，只考虑到属性相克。

　　对方施展风遁，林辰同样跟着施展风遁，就看谁的强好了。

　　“风遁·风切！”

　　旋风被轻易割开，无形有质的风刃闪电斩向山野。

　　山野一惊，资料上不是说对方不擅长忍术吗？该死的资料，一个瞬身，山野避开了风切。

　　数十米外的巨石后面，近藤双手结印，大喝道：“土遁·黄泉沼！”

　　林辰脚下的地面瞬间软了下去，成为一片可怕的泥沼地，这还没完，近藤的第二个土遁忍术随即攻了过来，土遁·土流大河！

　　左手一拍泥沼，林辰借着巨大力道身形拔起的同时，右手背在身后竟然单手结起了手印。

　　“火遁·龙火之术！”

　　一条直线型的巨大火焰喷射而出，速度快如奔雷，猛一看去还以为是凶猛的火龙袭来。

　　近藤一个瞬身想要离开原地。

　　可惜龙火之术的速度和威力太大，更何况是由林辰的火属性查克拉施展出来的龙火之术。

　　轰的一声！

　　近藤附近的一切全部被火焰烧裂，他本身瞬间焚化成焦尸。

　　“如此强力的火遁，不好，撤退！”山野大叫一声，身形迅速朝后飞退。

　　矮小中年鬼兵卫面如土色，只来得及扔出十数把贴着起爆符的苦无，立刻远远遁去。


第一百二十一章 护送任务，漩涡小蝶

　　林辰从对方的护额上看出是一些叛忍，应该是为了悬赏金而来，此刻怎么能让他们跑了，毕竟忍术能隐藏一刻是一刻。

　　一个瞬身消失在原地，林辰追向明显是头目的山野。

　　山野精通风遁忍术，对空气的流动异常敏感，心中暗叫不妙，连忙使用了替身术。

　　一根木头被切割成两半，朝下落去。

　　和对方的距离越来越近，林辰也不使用忍术，麒麟臂甩手一挥，凌厉如刀的风压斩了出去。

　　砰地一声！

　　数十米外的山野吐出大口鲜血，身体翻滚着摔倒在地面，一时间浑身疼痛难忍，骨骼仿佛都要裂开。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　超大的十米火球一下子把山野吞噬在内，烧成灰烬。

　　解决完山野，林辰找准方向，继续追最后一个人。

　　“你不能杀我，我是角度大人的手下，他会报复你的。”矮小中年鬼兵卫清楚无法从林辰的手上逃脱，说出威胁的话。

　　林辰淡淡一笑：“角度，是那个和初代火影对抗过的人吧！他的能力虽然恶心，不过确实不错。”

　　鬼兵卫露出笑容，“原来你知道角度大人的名头。”

　　“没错，但我还不至于怕他，风遁·真空连波！”刚才说话只是让对方放松警惕，林辰已经单手在背后结好了手印。

　　连续数十个旋转风切铺天盖地袭出，如同炸了窝的蜂群一样，根本避无可避，退无可退。

　　可恶，鬼兵卫并不擅长忍术，替身术刚用出就被劈开，而他本人挥舞着两把短刀，拼命格挡旋转风切。

　　噗嗤！

　　除了一小半风切被破坏，剩下来的把对方给撕成粉碎，肉屑混着鲜血旋转溅射，颇为惊艳。

　　轻巧的落在一块巨石上，林辰暗道：单手结印果然防不胜防，速度又快，唯一的缺陷是威力小一点，当然，林辰的忍术就算威力小一点也比其他忍者强多了。

　　至于单手结印是怎么学会的，这个有点说不清楚，反正把低级忍术的手印练熟练之后，林辰试着单手结印，三天就掌握了。

　　想到未来宇智波鼬的结印速度，林辰清楚自己的单手结印还嫩得很，必须加紧修炼，到时候遇上影级忍者让他们吃个亏也说不定。

　　身形一闪，林辰消失在原地。

　　……

　　火影办公室。

　　猿飞日斩把一份资料递给林辰，开口道：“你自己先看看，如果没什么问题，任务交给你了。”

　　林辰打开一看，首先入目的是左上角的照片，照片里一个春光灿烂的少女在花丛中嬉戏，很有感染力。

　　“漩涡小蝶，漩涡一族公主，任务目标：护送其回涡之国涡隐村，并击退云隐村的侵袭，任务等级：S级。”

　　涡隐村和木叶村关系一向很好，有着非常深的羁绊，尤其是两大名族漩涡一族与千手一族更是有着血缘关系。所以当时双方交往十分密切，漩涡一族中强大的女忍者漩涡水户更是嫁给了初代火影千手柱间。而现在木叶村的忍者们的服装背后的漩涡标志，也正是双方友好交流的象征产物。

　　在漫画中，涡隐村的忍者并不擅长忍术，但精通漩涡一族代代相传、令人畏惧的各种封印术，如四象封印、八卦封印，目前已知的漩涡一族族人有波风水门妻子漩涡玖辛奈和自来也曾经的弟子长门，当然，还有初代火影的妻子漩涡水户。

　　合起资料，林辰道：“涡隐村是不是有危险了？”

　　“恩，漩涡一族的封印术让很多人害怕，敌人不允许木叶村有如此强力的助手存在，这次漩涡小蝶是来看她的好友漩涡玖辛奈，但是在途中保护她的人死伤惨重，无力再护送她回去。”猿飞日斩点点头。

　　“没问题，交给我好了。”

　　猿飞日斩又道：“听说你们小组非常不和睦，要不要我给你重新分配一个小组？”

　　林辰微微一笑，“他们是有点狂妄，不过强大的实力是我所需要的，放心，有我在，他们翻不起什么浪！”

　　“那就拜托了！”

　　很快，宇智波穹和堂本慧被召唤过来。

　　“火影大人。”

　　猿飞日斩脸色一肃，道：“这次的任务非常危险，我希望你们能好好配合，一切听从林辰。”

　　宇智波穹愣了一下，淡淡道：“是！”

　　目光转向堂本慧，猿飞日斩眯着眼。

　　“我会的。”在猿飞日斩的强大压力下，一向只听暗部首领团藏的堂本慧也低下了头。

　　“祝你们成功。”

　　等三人离去，猿飞日斩拿起烟斗抽了起来。

　　背后的墙壁上浮现出一个人影，是自来也，他撇撇嘴，“这个任务对他们是不是太难了。”

　　“现在是战争期间，实在抽不出人手，何况也正好借着这个机会看清他的实力。”

　　微微点头，自来也道：“算了，反正连我也看不透他。”

　　“目前雨忍村的半神山椒鱼半藏也开始不安分起来，你和纲手能不能打退他。”

　　自来也嘿嘿道：“笑话，放心交给我们两个！这次会让他知道我们的成长有多大。”

　　自从第二次大战中输给山椒鱼半藏，木叶三忍都有了惊人的成长，别说三个对一个，就算一对一也不见得会输。

　　猿飞日斩很放心，自来也三人如今的能力已经直追他，过几年估计就不是他们的对手了，毕竟人的寿命有限，随着时间的推移终究要慢慢苍老下去，那时体力和查克拉都会迅速退步。

　　三人一前两后，来到波风水门的住处。

　　“我们是这次护送漩涡小蝶的忍者。”林辰出示证明。

　　守在门外的涡隐村忍者查看了一下证明，点点头放行。

　　宽敞的屋子里，两个年轻的女人坐在那里，左边的那个一身英气，有着一头长长的漂亮红发，给人泼辣可爱的感觉，应该就是波风水门的妻子，未来鸣人的母亲。

　　右边的年轻女人是粉色头发，灿烂的笑容如同春天的阳光，草丛中的花朵，浑身洋溢着青春美好的气息。

　　漩涡玖辛奈嘻嘻笑道：“林辰，好久不见，想见你一面比从河里钓到鱼还要难啊。”

　　林辰摸了摸鼻子，“是你的水平太差吧！”

　　“你说什么？”漩涡玖辛奈一脸不服气。

　　林辰呵呵一笑，要形容漩涡玖辛奈的性格有很多词，比如纯真善良、男孩子气、大大咧咧、坚强、乐观、活泼、爱开玩笑、不服输、温柔贤淑，但在激动的时候还是控制不住暴力本性……

　　漩涡小蝶打量着林辰，怀疑道：“这么年轻，和我差不多大吧！你会什么忍术，要知道这次很危险哦！”

　　屋子里闪起一记刀光，十米外的花瓶突然一分两半，切口处光滑平整，如同经过最准确的切割。

　　“漩涡小蝶小姐，不知道够不够保护你了。”堂本慧一脸傲气。

　　漩涡玖辛奈脑门上暴起一个十字路口，手指着堂本慧可爱的大吼道：“这是我最喜欢的花瓶，就这么被你，被你……”

　　因为太激动，漩涡玖辛奈后面一句话硬是说不出来。

　　哈哈！

　　林辰和漩涡小蝶同时大笑起来，能看到漩涡玖辛奈吃瘪无疑是最开心的事情。

　　回到正事。

　　林辰认真道：“漩涡小蝶，这次要袭击你的是云隐村的精英忍者，甚至有可能会有其它村的人，所以我要你一切配合我，哪怕上厕所也要经过我的同意，不知道你意下如何。”

　　漩涡小蝶歪着头道：“你想偷看我上厕所？”

　　呃，脑门上暴起黑线，林辰道：“那我就当你答应了，一切都配合我的话，可以保证你安全回到涡隐村。”

　　“玖辛奈，木叶村的忍者都是这么自作主张吗？”漩涡小蝶以手抚额。

　　漩涡玖辛奈还在生着闷气，“木叶村的忍者都是死木头。”

　　午饭过后！

　　“玖辛奈，我可要回去了，你千万不要偷偷哭。”街道上，漩涡小蝶转过头朝着漩涡玖辛奈挥挥手。

　　“放心，明年还要把你绑架过来。”

　　漩涡小蝶嘻嘻道：“绑架我过来干嘛，喝你和波风水门的喜酒？”

　　“这个，这个，以后再说。”漩涡玖辛奈露出不好意思的神情，脸上红扑扑的。

　　林辰仔细观察着漩涡小蝶的护卫，在火影世界什么都可能发生，比如叛徒，间谍，或者高级变身等等，小心点为好。

　　“从现在开始，你们四个人都要接受我的管理，我说什么就是什么，不准有所违背。”

　　四人中实力最高的涡隐村忍者开口道：“我们只接受小姐的命令，你无权管理我们。”

　　林辰眯起眼，“那么不好意思，我可能会杀了你们，确保漩涡小蝶的安全，千万不要认为我是在开玩笑。”

　　漩涡小蝶这时道：“漩涡原野，听他的好了。”

　　“是，小姐！”

　　四人心里很不舒服，不过也是没办法的事情，涡隐村的忍者虽然也有强者，但哪里能和五大忍者村相比，尤其是来的时候高手死伤惨重，他们能活下来完全是因为其他人拖住了敌人，让他们和小姐逃到木叶村。

　　出了木叶村，一行人踏上了路程！


第一百二十二章 袭击

　　“喂，路上这么无聊，你施展一下忍术给我看看，让我知道你有多强。”山野小路上，漩涡小蝶对跟在一旁的林辰道。

　　林辰摇头，“不行，忍术是用来对付敌人的。”

　　其实施展一次也没什么，普通上忍的查克拉量就可以连续施展几十个忍术，林辰则不同，精神力只有12点的他和普通中忍差不多，用一分少一分，关键时刻将要面临查克拉耗尽的尴尬。

　　当然，体术是底牌，随便用用可以，最强的状态应该用在对付精英上忍或者准影级身上。

　　“这么小气，一次忍术能浪费多少查克拉！”

　　无奈苦笑，林辰走到路旁一块足有数米高的巨石旁边，挥拳随意击了一下，然后回到原地。

　　漩涡小蝶莫名其妙，“你干什么！”

　　“不是你想知道我的实力吗？”

　　正要嘲笑林辰，漩涡小蝶突然张大嘴巴，那块比房子还大的巨石无端端的崩裂瓦解，成了一地碎石。

　　“你不会做了手脚吧！”

　　林辰耸耸肩，也不辩驳。

　　宇智波穹的眼睛微微一眯，是纲手的怪力拳，不是，没有丝毫查克拉波动，那么就是完全靠的肉体力量。

　　涡隐村的忍者见到这一幕已经不怀疑林辰的实力，不过想让他们折服还早得很，有时候靠体术是不行的。

　　时间到了晚上，众人在小树林边缘搭起帐篷。

　　篝火旁，漩涡小蝶托着香腮，坐在那里面露沉思。

　　“小姐，还在想冥水少爷的事！”涡隐村四人组唯一的女忍者说道。

　　漩涡小蝶喃喃道：“冥水是漩涡一族有史以来最天才的忍者，十五岁就学会了全部的封印术，但是他从来没想过要用封印术来对付别人，只是觉得好玩有成就而已，为什么要杀他。”

　　林辰走过来道：“敌人认为有威胁就会杀，不需要什么理由。”

　　“忍者界就这么残酷吗？”漩涡小蝶神情有些激动。

　　“没错，有人存在的地方就会有残酷，何况是战乱不断的忍者界。”

　　从漩涡小蝶的口述中，林辰知道了她弟弟漩涡冥水的一切，让林辰吃惊的是，波风水门创出的尸鬼封尽竟然脱胎自漩涡一族，两者之间倒是有着一些差别，比如漩涡一族的叫灵魂封存，能够把人的灵魂拖入到死神世界中，并不是进入死神的肚子，不过所需要的查克拉量十分巨大，一般由四个精英上忍联手才能做到，漩涡冥水只是学会了而已，并无法单独使用。

　　至于杀死漩涡冥水的是云隐村的雷影卫队，这支队伍是由云隐村最精锐的上忍组成，其中甚至包含准影级忍者。

　　想到可能和雷影卫队甚至雷影交手，林辰还是有些激动和忐忑的。

　　在睡觉之前，涡隐村忍者漩涡原野双手结印，脚下张开了一层无形的结界探测线，形成莫须有的结界，然后闭目凝神。

　　一旁的林辰宇智波穹以及堂本慧都注视着他。

　　记得不错的话，这是封印术之一：结界·天盖法阵，能够探测到周围隐形或者伪装的敌人行动。

　　“收！”

　　舒出一口气，漩涡原野对漩涡小蝶道：“小姐，这片范围内没有敌人存在，你可以放心睡了。”

　　漩涡小蝶点点头，弯腰钻进了帐篷里。

　　夜黑风高，一轮孤独的弯月悬于树梢之上。

　　帐篷外，林辰盘膝坐在那里，这里谁都能睡，他不能睡，护送任务看似很简单，把人送到就行了，大不了路上和敌人干一架，但是就怕敌人偷袭，有句话说的好，只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　没睡的还有堂本慧，这个狂傲的女人靠着一棵大树，不停地用干净布片擦着武士刀，明晃晃的刀光雪亮一片，不时反射进小树林中。

　　宇智波穹虽然睡了，林辰却敢肯定，一有什么动静他比谁都醒得快，这是宇智波家族的传统。

　　看了看月色，林辰闭上眼睛开始修炼麒麟真气。

　　制造查克拉抽取了十分之一的天霜劲，只是在查克拉存在的情况下，天霜劲便无法使用，麒麟真气暂时没有被制造成查克拉，毕竟在火影世界要呆上一年左右，不趁机修炼内力就是傻子了。

　　精纯到极致的麒麟真气和一般的无瑕内力不同，其中蕴含着一丝丝意志，霸绝、霸绝，应该是类似海贼王中的霸气，不过林辰的麒麟真气还低，无法有意识激发麒麟真气中的意志，否则哪怕是身体可以虚化的宇智波斑也不敢无视他的攻击。

　　八级内力升到九级内力需要一万两千熟练值，目前差七千多才可以升级，按照一个小时三十六点熟练值，一天修炼十个小时来算，二十几天就能达到九级麒麟真气。

　　随着麒麟真气一点点的往上升，一晚上时间过去了。

　　掀开帐篷布帘，漩涡小蝶惊讶道：“你一晚上没睡？”

　　“睡不睡觉无所谓，我曾在任务中七天七夜没睡。”林辰吐出一口浊气，睁开眼道。

　　“真是怪物！”

　　太阳从东边升起，一行人再次出发。

　　……

　　第一次袭击不可避免的到来。

　　唰，堂本慧身体扭转，武士刀以诡异的姿势划出一道完美的弧线，凄厉的刀光轻易割开一名云隐忍者的喉咙。

　　随即她一个侧退步，避过了三只苦无的射击，脚下猛地一弹，高速冲向三四个敌人的同时，武士刀一连挥了十七次，交织成螺旋状的刀网不是切断了敌人的手腕，就是划破了对方的胸膛，凌厉异常。

　　宇智波穹有着三勾玉写轮眼，在他的视线内，敌人的速度实在太慢了，慢的令人发指，往往他的苦无插进对方的脖子时，那个人的眼神还在闪烁着兴奋之色。

　　“火遁·豪火球之术！”写轮眼不但能成倍增幅动态视力，对查克拉的控制力也不是一般人能比的，这枚巨大的火球严丝合缝，看上去像是一轮冒着火焰的光球。

　　轰，一名普通云隐上忍躲避不开如此大的火球，连着替身和本身一起被火焰炸飞。

　　至于林辰没有动手，他要做的是保护漩涡小蝶的安全，何况几个普通上忍所带领的队伍实在不够看，轮不到他出手。

　　一脚踢飞袭来的云隐忍者，林辰对漩涡小蝶道：“距离涡之国越近，所受到的袭击会越多，你以后都要在我身边三米之内活动。”

　　“恩，听你的。”漩涡小蝶很明事理。

　　轰隆隆！

　　旁边一座小山突然崩塌，无数巨石向着这边冲来，途中巨石相互结合，形成可怕的土狼群。

　　这个时候不动手也不行了。

　　双手结印，林辰大喝：“风遁·真空连波！”

　　上百个椭圆形的旋转风切飚射而出，如同潮水一样拦截在土石形成的土狼群前面。

　　土狼群纷纷被撕裂，破碎成拳头大小的石头四处崩飞，铺天盖地。

　　眼看众人要被波及，林辰施展出第二个忍术。

　　“风遁·压害！”

　　风遁·压害是晓组织成员角度使用过的风遁忍术，威力强到可以击断大树，在林辰手上使出来威力更大。

　　巨大的高压风球膨胀扩散，所形成的恐怖风压轻易吹开了漫天石子，余势未消，把十几个冲下来的忍者给吹飞出去。

　　收手伫立，林辰皱起眉头，“土遁忍术，难道岩隐村的忍者也来了，这可不好办。”

　　林辰有自信可以和一名影级忍者抗衡，但两名影级忍者不是说的玩的，好在这种情况应该不太可能发生，影级忍者不是上忍，他需要出现在该出现的地方，而不是到处乱跑。

　　眼睛眯了起来，在林辰视线中，一名云隐上忍隔着数十米距离双手插入土中，强烈的雷属性查克拉灌入到地底。

　　“雷遁·雷走！”

　　噼里啪啦！

　　地面裂开成蜘蛛网状，一道道扭曲的雷弧从中冒出，结成了一张巨网朝着林辰和漩涡小蝶袭来。

　　此时施展忍术有点晚了，林辰深吸一口气，右拳猛地捣在身前的地面上。

　　顿时间，周围地动山摇，所有人立足不稳，惊骇的看向林辰。

　　雷电巨网被掀起的厚达数米的土墙挡住，除了在上面留下无数焦痕之外，迅速湮灭，剩下的电弧游丝还在滋滋的响着。

　　火影世界中雷遁克土遁，但也要看是什么情况，像对方所施展的雷遁忍术范围大，攻击力分散，自然无法破开厚厚的土墙，而卡卡西自创的雷切则不再此列。

　　挡住这一记忍术，林辰毫不客气，单手眨眼间结完印，一道犀利的风切裂开土墙，突兀的斩在云隐上忍的身上。

　　砰！

　　是替身术，对方的本体来到左前方位置，正要施展第二记雷遁忍术。

　　“风遁·隔空炮！”

　　林辰紧接着又是一记风遁忍术用出。

　　高压空气炮绕过土墙，迅捷如雷的轰在敌人背后，可能他也想不到背后会受到攻击，惊骇的倒了下去。

　　这次袭击的敌人共有数十个，现在还剩下小猫三两只和宇智波穹以及堂本慧纠缠，想要逃跑都不太现实。

　　很快，宇智波穹和堂本慧分别解决了敌人。


第一百二十三章 妖魔之剑，涡隐村

　　走在路上，林辰小组成员都是面色凝重。

　　一个云隐村侵犯已经算是S级任务，加上岩隐村的话超过了S级，达到超S级别，虽说他们只是帮助涡隐村打退敌人，但涡隐村的实力在忍者界只能算下等，战斗时封印术并不能起到决定性的作用。

　　“你们涡隐村的上忍战斗能力怎么样？”林辰询问漩涡小蝶。

　　漩涡小蝶沉思了一下，“大概相当于木叶村中忍的程度，主要是经历的战斗不多，忍术也太单调，且我们族人并不擅长忍术。”

　　“相当于中忍啊，那么一村之长估计也就上忍的程度。”林辰自言自语的说着。

　　“不过你不要小看我们哦，我们虽然单独战斗能力不强，辅助能力却是一流的。”漩涡小蝶结了一个手印，旋即右手伸出，淡蓝色的查克拉流成螺旋状延伸出去，最后形成一条实质的锁链，紧紧地捆住路旁的大树。

　　也没见她费什么力气，大树轻易被连根拔起，惊起一大片在树枝上休息的鸟儿。

　　林辰眼睛一亮，漫画中漩涡玖辛奈可是凭着这一招捆绑住了九尾，很多人都怀疑是血继限界，只是漩涡玖辛奈是人柱力，体内查克拉雄厚，怎么漩涡小蝶也能做到。

　　漩涡小蝶淡然道：“其实我和玖辛奈一样，天生拥有强大的查克拉，这种查克拉可以很好的压制尾兽。”

　　宇智波穹和堂本慧看了一眼漩涡小蝶，难怪云隐村的人想要抓捕漩涡玖辛奈和漩涡小蝶，前者是因为体内封印九尾的原因，后者自然是要利用他的强大查克拉。

　　“你应该留在木叶村，那才是最安全的。”

　　漩涡小蝶低头不语。

　　林辰忽的心中了然，对方来木叶村显然不是单纯为了看漩涡玖辛奈，更多的是来避难的，只是因为某一个不可抗拒的原因才要回到涡隐村，究竟是什么原因比人柱力的安危还要重要，或许只有知情的人才知道。

　　一路路走走停停，袭击接连不断。

　　有正面的，有偷袭的，有施展幻术迷惑他们的，敌人几乎把所有的办法都使出来了。

　　可惜这次保护漩涡小蝶的是林辰一组，正面来的敌人直接粉碎，偷袭的人则被反偷袭，用幻术更是一个笑话，宇智波穹号称宇智波家族天才，修炼最多的就是幻术，在他面前用幻术是班门弄斧，不自量力。

　　几天过后，敌人消失无踪，这倒不是因为快接近涡隐村的原因，而是对方通过前几次的观察发现，除非是精英上忍级别过来，否则只是浪费人力财力，白白牺牲。

　　涡之国处于半岛地带，国家三面环水，西北方向才和大陆连接，这条唯一的道路上山峦叠嶂，隐隐有黑色气息在常年晒不到太阳的阴地出没，猛地一看去，有种毛骨悚然的感觉。

　　“难怪你们漩涡一族精通封印术，这里的妖气比外面强盛许多，积年累月下必然会生出实质化的妖魔。”林辰目光锐利，那些黑气只是一闪而逝，却被他捕捉到。

　　漩涡小蝶点点头，“妖魔也是会修炼的，当他们长出尾巴之时就会成为尾兽，查克拉量和能力呈倍数增长，无比可怕。”

　　话音刚落，一头非虚非实、长着黑色毛发的狰狞魔物冲向几人，它身长超过三米，主躯干占了三分之二，背部弯曲如月，胸膛上长了四个爪子，殷红如血的眼睛几乎能让普通人产生幻觉，当然，在场的都是忍者，这种不入级别的幻术根本无法动摇他们的精神。

　　漩涡小蝶大惊，“小心，这是B级嗜血妖魔，它的能力是侵入人体之内，吸尽精血。”

　　涡隐村常年封印妖魔的过程中，给妖魔的能力划分等级，尾兽自然是S级或者S级以上，A级妖魔则是快要长出尾巴的，B级是成长中的妖魔，C级则是幼生期妖魔，D级是初生期妖魔，基本上没什么威胁力。

　　林辰三人还是第一次见到魔物，倒不显的害怕，更多的是感兴趣，在听到漩涡小蝶的提醒，这种妖魔能够侵入人体吸食精血，立马不敢大意，哪怕是影级忍者，肉体也是脆弱的。

　　“火遁·豪火球之术！”林辰单手结印，嘴里吐出炽烈的超大火球，轰一声吞噬了冲来的魔物。

　　肉眼可见，凝实的火球中魔物正在剧烈挣扎，身上已经开始着火，滋滋滋的烧着。

　　几次眨眼功夫，魔物被烧成一团黑气，然后消逝无形。

　　啪嗒一声，原地掉落下来一件装备。

　　自从经历过星河战队任务世界以来，林辰已经好久没有打到装备了，他也明白，任务世界的分类很多，有的地方是给你升级的，有的地方是让你修炼能力的，有的则是掉落装备，从外部增强实力。

　　除了林辰，其他三人都看不到掉落的装备，走过去捡起来一看。

　　“妖魔之剑，蓝色品质，攻击+130，等级需求15，适合修炼魔功或者有着黑暗体质的人，可兑换积分两万五。”

　　普通货色，这是林辰给予的定价，不过倒是能卖几个积分，也算是一种积累。

　　把妖魔之剑收入到背包栏内，林辰道：“我想尾兽以下的妖魔应该还是怕火和雷的。”

　　武士刀入鞘，堂本慧撇撇嘴，为慢了林辰一步感到郁闷。

　　宇智波穹则若有所思，他们宇智波家族是使用火遁最好的一个族群，忍者界几乎无人出其右，但是林辰的火遁忍术打破了这个定律，刚才的豪火球之术威力还要在豪焰球之术以上，真难想象他到底还隐藏着什么，打定主意，回去后要报告给家族的长老们。

　　漩涡小蝶眼睛一亮，林辰的火遁忍术比她所见的任何人都要强，或许，或许可以，不行，不能把他拖进来，那可是令人恐怖的存在，怎么可能做得到，算了！

　　“走吧，天色不早了！”

　　林辰看出漩涡小蝶有心思，对方不说，他不太好问，反正他的任务与此无关。

　　距离涡隐村十里外，一大片苦无钉在几人身前的地面。

　　“什么人，报上名来！”

　　漩涡小蝶大声道：“我是漩涡小蝶，蓝田哥哥是你吗？”

　　唰唰唰！

　　几人面前多出几个人影，为首的是一名相貌英俊的青年，下巴处有着一条新鲜的细长剑痕，一直延伸到喉咙附近，他惊喜的看着漩涡小蝶，“小蝶，你回来了。”

　　“恩，父亲他们还好吧！”

　　“目前没什么问题，我们已经打退了云隐村的两次小规模试探，不过情况越来越差，岩隐村的人也加入进来了，村子里的忍者死伤颇多，这条剑痕就是岩隐村的上忍留下的。”英俊青年名叫池水蓝田，是涡隐村大家族的精英族人，实力还算不错。

　　漩涡小蝶微笑道：“这次我带来了好消息，他们是木叶村的上忍，一路保护我到这里，而且要帮助我们打退敌人。”

　　“木叶村的上忍，很厉害吗？”池水蓝田在涡隐村也是上忍，他并不愿意承认涡隐村的忍者比其他村的忍者差，不由挑衅道。

　　池水蓝田旁边的几名忍者也轻哼一声，头颅略微昂起。

　　林辰露出微笑，这种立威的事情不需要他出手，堂本慧的性格可不容许别人小看她，这点是她可爱的地方，同时也是无聊的地方。

　　果不其然，堂本慧瞬间拔起武士刀，然后一个瞬身出现在池水蓝田的面前，刀刃架在他的脖子上。

　　“历不厉害不是由你说的算，涡隐村的忍者。”

　　堂本慧不屑一顾的说着。

　　池水蓝田面色难看，瞬身脱离了武士刀的威胁，还没等他有所准备，堂本慧的身影不知何时再次出现在他面前，武士刀由下往上一斩。

　　“不要！”漩涡小蝶惊慌失措。

　　卡擦！

　　池水蓝田的上身衣服裂开，露出健硕的胸膛。

　　退回到林辰侧后方，堂本慧眼眸低垂，再也不去看池水蓝田。

　　深深地吸了一口气息，池水蓝田稳住情绪，开口道：“领教了，木叶村的上忍如意料中的强大。”

　　林辰淡淡道：“带我们去涡隐村吧！”

　　“这边请！”几人再也不敢小视林辰三人，毕竟从阵型看来，堂本慧站在林辰身后，显然不是最强的人，由此可以想象，另外两个该有多强，池水蓝田颇为识相的道。

　　涡隐村比起木叶村要小得多，明显才建立没多久，走在街道上，三人无视众多的注目礼，随着漩涡小蝶往村长办公室走去。

　　“田本，他们是保护我的木叶村忍者。”漩涡小蝶和村长大楼的守卫打了声招呼。

　　田本惊讶道：“小姐你回来了，村长正在里面等你们。”

　　有些幽深的通道里，几人的脚步声清晰可闻，两旁则站立着一名名目无表情的忍者。

　　“素质还不错！”

　　一个忍者村最重要的除了实力之外，纪律也是非常重要的，否则只会是一盘散沙，如现在的木叶村已经不再那么团结了，内有几大派系，外有其他忍者村虎视眈眈，哪怕还处于巅峰的三代目火影猿飞日斩也颇为无奈。

　　咚咚咚！

　　漩涡小蝶轻轻敲着村长办公室大门。

　　“进来！”苍劲有力的声音透出。

　　推开门走进去的一霎那，突然从涡隐村不远的地方传来若有若无的怒吼，那种怒吼林辰从来没有听过，仿佛地狱中的厉鬼一般，深入灵魂。

　　看到宇智波穹的表情，林辰知道自己没有听错，涡隐村应该还有着什么秘密没有透露出来，而且和漩涡小蝶有关系。


第一百二十四章 雷影卫队

　　涡隐村的村长是个五十多岁的中年，头发呈棕红色，身体看上去有点削瘦，却绝不瘦弱，反而给人力量感十足的味道。

　　“小蝶！”中年露出微笑。

　　漩涡小蝶高兴的走到中年旁边，“父亲大人，我回来了。”

　　中年点点头，目光看向林辰三人，“我叫漩涡钢，乃是涡隐村村长，三位是木叶村的忍者吧，不知道如何称呼？”

　　“林辰。”“宇智波穹。”“堂本慧。”

　　涡隐村和木叶村关系亲密，这导致漩涡钢对木叶村的情况也非常了解，赞道：“木叶村最深不可测的男人，宇智波家族天才，木叶村刀术达人，三位的名头我早有耳闻，想不到今日能有幸一见。”

　　说起来，木叶村的天才绝对不止他们三人，只是就三人组而言，唯有猪鹿蝶三人组和他们齐名，后者配合默契，愿意把自己的后背交给队友，林辰这一组则是靠着个人实力，以坚破坚，所向无敌。

　　林辰谦虚道：“过奖了。”

　　“呵呵，你不用谦虚了，传说你一个人就可以潜入砂隐村，暗杀一个长老后安然离开，这份实力已经不是一般人可以企及。”

　　漩涡钢心里很高兴，这些天云隐村和岩隐村几次试探就让他们捉襟见肘，如果大规模侵袭，涡隐村沦陷是早晚的事情，现在多了三个木叶村的精英上忍就不一样了，至少会带来士气，何况据说林辰表现出来的实力是精英上忍，真实实力还从没有人见过。

　　这时，敲门声响起，一个浑厚的声音传了进来，“村长，不好了，云隐村和岩隐村的再次侵袭，前线小队损失惨重。”

　　漩涡钢面色一沉，“知道了，你先退下。”

　　“是！”

　　林辰不等漩涡钢说话，开口道：“漩涡村长，这件事交给我们，初来乍到，总要表示一下实力。”

　　“那就麻烦了，我把涡隐村第三卫队交给你指挥。”

　　……

　　山林中，一队人马极快的在树木或者巨石之间掠动，为首的正是林辰三人，旁边还紧跟着一个带着独眼罩的强壮中年。

　　“林辰大人，请问我们要如何支援前线。”对方问道。

　　林辰淡淡一笑，毫不迟疑道：“正面突破，务必要一次解决大量的敌人，让他们知道痛。”

　　“正面突破？据说这次云隐村和岩隐村派出了大量的中忍和不少上忍。”独眼中年名叫多日，他左眼便是被云隐村的忍者刺瞎的，所以非常清楚对方的忍者可怕，不由面露讶异。

　　“你不相信我们的实力。”

　　“不是，只是……”

　　“那就好了，你一切听从我的。”林辰不给对方说话的机会，速度缓慢加快，灵活的穿梭过障碍物。

　　多日深吸一口气，漩涡村长让他完全听命于林辰，只能希望对方的实力有传说中的那么强。

　　这里已经是前线范围，不少零散的云隐忍者和岩隐忍者时常出没。

　　一个瞬身术，林辰鬼魅般出现在云隐中忍的身后，趁着对方来不及反应的时机，林辰只是手臂一挥，就把对方的头颅给打飞了出去，无头尸体旋转两圈倒下去之前，脖子断口处的鲜血喷出有两米高，如一道血红喷泉。

　　这已经第十几个敌村忍者，在林辰摧枯拉朽的手段下，根本没有一个人能支持一个回合。

　　多日从先前的怀疑变成深信不疑，在他看来可怕的敌村忍者仿佛对方手中的玩具，想怎么玩就怎么玩。

　　停下脚步，林辰侧头道：“你的体术不错，可以从正面干掉一名精英中忍不受伤。”

　　“我曾经到木叶村学习过一段时间，体术是从木叶苍蓝野兽手中学到的。”多日低头说着。

　　木叶八色之一苍蓝野兽，未来铁血凯的父亲，木叶体术专家，可以随意开启八门遁甲，并且控制查克拉流量，是日向一族少数的敬畏者之一，速度仅次于金色闪光，比木叶白牙的速度都要出众，在一次任务中生命垂危，被木叶白牙救下，但因此木叶白牙受到了村子里的压力，自杀身亡，不过其中的细节估计只有木业高层知道。

　　“原来是从苍蓝野兽那里学的，不错。”漫画中其实并没有木叶八色，除了木叶白牙，金色闪光以及血红辣椒之外，其他都是杜撰出来的，不过这里不是漫画，想要出现什么人物还不是系统说的算。

　　宇智波穹和堂本慧已经被林辰派出去，反正留下来也是浪费，还不如多杀杀敌人。

　　不远处传来声响，林辰和多日等人瞬间没入到幽暗处。

　　“喂，池田，我们的人已经损失了数十个，这样下去怕是无力侵袭涡隐村了，真不知道木叶村究竟派了什么人过来。”一个身材肥胖无比的男子不爽的说道。

　　“元太，怕什么，我们可是云隐村最精锐的雷影卫队，只要不是木叶三忍中的人过来，谁还是我们对手，据我所知，木叶三忍之一的自来也和纲手已经去对付雨忍村的头目山椒鱼半藏，大蛇丸则被木业高层死死盯住，根本不放心他出去，所以说，不管木叶派了谁来，遇到我们是死路一条。”背后背着大刀，头上用纱布扎住额头的健壮男人满不在意的说着。

　　另一个脸上有蓝色刺青的男子道：“池田，元太，千万不要小看木叶村的忍者，他们可不止是有木叶三忍，猪鹿蝶三人组就不是好对付的，另外那个木叶第七组最深不可测，你们听说林辰这个名号吧！”

　　“林辰，就是那个木叶最深不可测的男人，好笑，体术再强又有什么用，他能暗杀砂隐村的长老靠的不就是偷袭，正面作战的话，我让他来的了回不了。”健壮男子池田冷哼道。

　　刺青男子摇摇头。“宁可高估敌人，也不能低估，这样才能很好的生存下去。”

　　肥胖男子元太有些不耐烦了，“走吧，我倒要看看木叶村来的是什么高手。”

　　一棵大树之上，林辰摸着下巴，没想到云隐村最精锐的雷影卫队也出没了，这只卫队一共有十二人，平均实力都有着精英上忍程度，并且这只队伍一旦有几人集合在一起，可以把雷遁忍术的威力成倍增加，非常不好对方。

　　这只小组虽然没有准影级忍者，但看上去并不容忽视，尤其是那个脸上有刺青的男人很冷静，战场上冷静的敌人才是最可怕。

　　嘴角勾起弧度，杀死雷影卫队应该对云隐村是一大损失吧！毕竟整个雷影卫队也就十二个人而已。

　　侧过头，林辰轻声道：“多日，等会不用跟着我了，这种级别的战斗不是你能插得上手的。”

　　“是！”

　　多日点头。

　　身形一闪，林辰瞬间消失在原地。

　　不得不说，雷影卫队的战斗能力非常可怕，雷遁忍术本来就是迅捷如电，攻击力强悍，若是让他们配合起来，简直是涡隐村的灾难。

　　“雷遁·大雷炬！”

　　肥胖男子双手结印，随即猛地一拍如孕妇的肚皮，一道粗有三尺的雷柱从他口中喷出，所到之处，涡隐村的忍者纷纷被炙烤成焦炭，毫无还手之力。

　　背着大刀的健壮男子池田拔出了大刀，刀上覆盖着细密的雷弧，吱吱作响，随着他的快速奔跑，沿途中的涡隐村忍者连着武器被砍成两段，下半身冲出去十数米才倒下去。

　　“真不过瘾，涡隐村的忍者实在太差劲了。”元太巨大的身体靠在大树上，整棵大树瑟瑟发抖起来。

　　大树背后，林辰无声无息的出现，咧嘴一笑后白玉般的右拳瞬间击出，穿透大树干之后从元太的后背钻入，然后朝着右边挥舞。

　　轰隆隆！

　　大树被林辰的右臂撕裂，元太的身体则从他的拳头上脱落，飞舞着撞在附近的巨石上。

　　“元太。”池田大惊失色。

　　刺青男子要显得冷静许多，双手眨眼间结完印，大喝一声。

　　“雷遁·破杀！”

　　一道有着许多尖刺的雷电喷射而出，闪电似地落在林辰所处的地面，然后迅速膨胀。

　　林辰早已瞬身离开，避开攻击范围。

　　刺青男子冷笑一声，喝道：“开！”

　　爆炸的雷电延伸出去许多尖刺，最长的足有数米，有些甚至自动脱落如一支巨大钢针四散溅射。

　　“好强力的雷遁忍术！”林辰面色不变，在此之前他已经结好了一个风遁忍术手印，张嘴吐出狂暴的旋风。

　　“风遁·破颜！”

　　同等级别下，风遁克制雷遁是肯定的，那射来的雷电尖刺在旋风的猛烈绞动下涣散成浅浅的电弧游丝，失去了任何杀伤力。

　　脚掌踩爆地面，林辰又是一个瞬身，神出鬼没的来到刺青男子的身后，一脚迅速踢了过去。

　　砰！

　　是一个替身术，真正的刺青男子正在已经到了几十米开外，双手结完手印后插入地面。

　　“雷遁·雷走！”

　　以刺青男子为起点，地面成扇形龟裂，粗壮扭曲的雷弧从裂缝中冒出，结成一张雷电巨网罩向林辰。

　　又是这招，林辰在保护漩涡小蝶的途中已经见识过。

　　脚下一踩地面，林辰整个人从雷电巨网的包拢下冲天而起，旋即瞬间结完手印。

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　水导电是个常识，林辰在脱离雷电巨网后已经没有任何危险，那么用水遁来引导电流攻击他们自己不是最好。

　　刺青男子面色一变，“不好，池田快离开！”

　　在刺青男子说话的同时，雷遁忍术已经和水遁忍术结合在一起，无数电弧弥漫在水面之上，覆盖了上百米范围。


第一百二十五章 雷神铠甲

　　池田到底是精英上忍，几乎是下意识的把大刀插入被水覆盖的地面，身形跳起同时施展出雷遁忍术。

　　“雷遁·雷电铠甲！”

　　一层雷电瞬间附在池田的身上，看上去像是穿了用雷电简单编织成的战衣，威武的气势节节攀升！

　　有了自身雷电的同化作用，池田放心的落入地面，然后拔起了大刀，怒视着高空中的林辰。

　　另一边，刺青男子使劲全力甩手射出三只苦无，苦无尾部的圆环里分别系着一根透明的丝线，强大的动力带着他飞了起来，给人的感觉是他系着鸟，鸟不受控制带起了他。

　　“不愧是雷影卫队成员！”

　　天霜劲制造成了查克拉，所以林辰也无法持续飞行，身形落下的瞬间再次结印。

　　“水遁·水牙连弹！”

　　这个水遁忍术必须要有水存在，刚才林辰施展大瀑布之术制造了大量的水，现在正好可以利用。

　　一道道水柱从水面冲天而起，冲向林辰落点的池田一时没有防备，狼狈的躲过两道水柱后被第三道水柱冲到了高空，身上的雷电铠甲一下子黯淡了许多，发出清晰的嗤嗤声。

　　机会难得，林辰借着下落之势，右臂竖直下劈，凝练如刀的风压不但撕裂雷电铠甲，更在他的胸口上斩出一条深深的伤口。

　　啪！

　　两人几乎同时落地，不同的是池田是硬生生被劈下来的，林辰则是正常落下。

　　一个瞬身出现在池田旁边，林辰干脆利落的踩爆对方的头颅。

　　“可恶！”刺青男子既惊骇林辰的实力，又痛恨自己无能为力，想了想还是觉得要把这个消息报告给其他成员。

　　林辰冷笑，瞬身术施展，迅速追了上去。

　　两人之间的距离快速拉近，刺青男子清楚继续下去迟早被追上，狠下心来的他咬破拇指，施展出通灵术，召唤了一只五米长的巨狼。

　　“杀虎狼，拜托你帮我挡住他。”

　　巨狼看出了林辰的强大，点点头道：“放心，交给我好了。”

　　是通灵兽，不过比不上木叶三忍的通灵兽啊！林辰一个瞬身出现在巨狼侧下方，随手一拳击在了对方的胸膛上。

　　轰的一声！

　　巨狼庞大的身体抛飞出去，反而落在了刺青男子的前面。

　　“希留，不好意思，他的力量太强了，挡不住。”巨狼挣扎着想要爬起来，四肢一蹬又倒了下去。

　　把巨狼给送了回去，刺青男子希留快速的奔跑的过程中，脑海中满是惊骇，连杀虎狼都挡不住一击，这个人究竟是谁，若不把这个消息告诉其他队员以及雷影大人，云隐村的损失不可估量。

　　“不管了，只好使用雷影大人传授的那个术！”希留在雷影卫队虽然不算最强的一个，但绝对是潜力最大的一个，否则也不会得到雷影的亲自传授，这可是其他云隐忍者享受不到的待遇。

　　“雷遁·雷神铠甲！”

　　希留身上的查克拉迅速实质化，最后形成覆盖全身的雷遁查克拉铠甲，这种雷遁忍术不但能把防御力提升到极高的地步，最大的作用是活性化身体，使得身体反应和速度迅速提高。

　　速度陡然间增快了数倍，希留的身影已经无法用眼睛捕捉到，估计连反应都很难。

　　林辰眉头一皱，他已经认出了这个忍术，是四代目雷影自创的雷遁忍术，在漫画后期，雷影甚至凭借这招躲开了佐助万花筒写轮眼所释放的天照，要知道天照可是万花筒写轮眼所附带的最强物理攻击忍术，目光所及之处，任何东西都要烧起来，包括火。

　　林辰虽然自认为身体反应能力不逊色那个时候的雷影，但是速度就难说了，只有比过才知道。

　　“你以为靠这招就能逃得开吗？”林辰不认为对方能够达到四代目雷影的地步，奔跑的过程中快速施展忍术。

　　“风遁·真空大玉！”

　　作为风遁·真空玉的加强版，这次吐出来的高压风球无比凝实，像是十数枚加持了强大动能的钢球一样射了出去。

　　砰砰砰！

　　希留身上的雷遁查克拉铠甲一阵波动，细碎的雷弧抵消掉高压风球的冲击力，随之破灭。

　　看来还是小看了雷神铠甲的防御力，林辰深吸一口气，忽然散去了风和水两种查克拉，彻底解放天霜劲。

　　“怎么可能！我使用雷神铠甲已经把身体细胞活化了数倍，速度不逊色影级忍者，他怎么还能跟得上，甚至拉近了速度，难道他也是影级忍者。”希留从先前的惊骇已经改为绝望，准备和林辰拼死搏斗。

　　只有林辰自己知道，配合十级天霜劲施展瞬身术是怎样的速度，这种速度哪里是查克拉可以比拟的，可惜目前麒麟真气还没有升级，否则九级麒麟真气所增幅的速度已经超过天霜劲，那时既可以施展风水查克拉，又可以用麒麟真气增幅速度。

　　从之前最大的五十米，然后是三十米，二十米，……

　　眼看林辰即将追上希留，对方也准备放手一搏。

　　这时……

　　从希留两旁的大树上突然跳下来四个云隐上忍，不由分说的结起了手印，手指化为片片残影！

　　“雷遁·雷走！”

　　这四人的单个实力比希留差了许多，但四个雷遁忍术结合在一起威力增大了八倍以上，铺天盖地的雷电巨网带着霸道的气息笼罩向林辰，只要再前进一步必然被炙烤成焦炭。

　　“算你命大！”

　　林辰脚下猛地一蹬地面，整个人接连几个闪烁朝后退去，待那雷电巨网扑来之际，天霜劲缩入到丹田之内，旋即凶猛爆发出来。

　　噼啪！

　　雷电巨网边缘位置的攻击力要弱了许多，立刻被雄浑的内劲给震碎，细密的雷弧纠缠在内劲外围，成了一层雷电护罩。

　　四名上忍逼退林辰，一把抓住希留的身影没入到附近的山林中，很快没了动静。

　　内劲爆发毕竟是短暂的，等内劲散去，无数的雷弧被吸引到林辰身上，他体外的黑色长袍立刻炙烤成虚无，露出一身强劲的肌肉。

　　无视雷弧的麻痹和刺激，林辰随意抖了抖身体，随后从背包栏里取出新的衣服穿在身上。

　　“不知道宇智波穹和堂本慧那边怎么样了，以他们的实力应该能各自对付一两个岩隐卫队成员吧！”林辰并不关心两人的死活，相信对方也是如此想，不过失去两人，面对岩隐村和云隐村的侵袭难度要增加许多，哪怕林辰自信可以毫发无伤的离开，涡隐村却要被毁灭。

　　吐出一口气，林辰找到多日等人，带着他们继续歼灭来不及撤走的云隐忍者，很快，死在林辰手上的敌村忍者超过了百人。

　　“林辰大人，你太厉害了，短短时间内就干掉了一百五十多个敌村忍者，足以称为百人斩。”多日佩服的说着。

　　林辰表情淡然，云隐村这次带来的忍者数量超过八百，他一人解决了五六分之一，相信会让雷影很头疼得。

　　离涡隐村百里外的一座高山之上，许多的帐篷搭建在此处。

　　“怎么样？希留还没有醒吗？”一身宽敞长袍的雄壮中年发问，他的头上戴着一个斗笠，斗笠前面写着大大的‘雷’字，苍劲有力，笔如雷霆，映衬着整个人充满可怕的力量感。

　　正在给希留治疗的医疗忍者无奈道：“雷影大人，希留强行使用你自创的雷遁·雷神铠甲，体内细胞受创严重，而且因为时间太长的原因，细胞的活性降低到最低点，想要脱离危险期不是那么容易。”

　　“是什么人能够让希留如此鲁莽。”雷影皱起眉头，目光中孕育着雷霆怒火。

　　希留虽不是他的徒弟，其实已经胜过徒弟，最重要的是他的潜力够高，否则不会在二十三岁就达到精英上忍的实力，只要再给他几年时间，进入准影级甚至影级也不是什么问题，现在这副半死不活的样子明显是受创严重，会不会影响以后的成就很难说。

　　“雷影大人，希留在昏迷前已经把情报回报清楚了。”

　　“哦！”雷影脸上露出迫切的表情。

　　医疗忍者队长道：“几个小时之前，希留、池田以及元太遭遇了一个木叶村的忍者，元太在没有防备的情况下被对方一击得手，池田随即惨遭杀害，对方除了体术恐怖之外，尤其擅长风遁和水遁两种忍术，时机的把握极为可怕，最后他还重申一遍，对方能够徒手穿透大树，并且拦腰撕裂，元太正是死在这招上。”

　　“徒手穿透大树，并且撕裂！”雷影皱起眉头，打断大树并不是什么大不了的事情，但要穿透大树就不是一般人能做到的，更何况还能在大树的束缚下徒手撕裂。

　　雷影面不改色道：“应该是一种类似千鸟的忍术吧！”卡卡西的少年天才之名早已传遍了五大村，雷影对这种忍术有过研究，穿透力极为强劲，穿透和撕裂大树也不是什么不可能的事情。

　　“这个我就不知道了。”

　　“你好好照料他，争取不要留下后遗症，至于他能不能撑下来就要看天意了。”说完这句话，雷影转身走出了医疗帐篷。


第一百二十六章 三尾？

　　拦腰而断的树干之上，林辰双手抱着胸矗立在那里，多日等人分立两旁，一动不动。

　　唰，唰！

　　两道身影出现，是宇智波穹和堂本慧。

　　“怎么样了！”林辰淡淡道。

　　宇智波穹道：“一共击杀了两名土影卫队成员，上忍十一名，上忍以下近百人，现在岩隐忍者已经开始撤退。”

　　“很好，多日，你发信号让涡隐村忍者收缩阵线，我想云隐村和岩隐村短时间内不可能进行第二次侵袭。”如果是和平年代，死伤这点人并不放在对方眼里，但如今是战争年代，实力大损的情况下想要和正处于巅峰的木叶村抗衡并不是那么容易，这是所有人必须考虑的事情。

　　“是！”

　　多日从口袋里取出一枚信号弹，拉开引线后一枚火光冲天而起，发出尖锐的噪音。

　　从天空上俯视，可以发现涡隐村的忍者陆陆续续的往回退，其中伤者颇多，不过大家脸上都洋溢着笑容，庆幸再一次打退敌人。

　　“蓝田，这次打退云隐村和岩隐村的侵袭还要多亏木叶村的忍者，我当时正好在附近，那个战斗场面简直太惊心动魄了，三个可怕的敌村忍者二死一逃。”池水蓝田受了不轻的伤，背着他的涡隐村忍者憧憬的说着。

　　“他在木叶村应该是什么了不起的人物吧！”

　　“如果我们涡隐村也能这么强大就好了，到时候像他这样强的忍者必然不会少。”

　　“放心，会的。”

　　……

　　距离上一次侵袭已经过去一个星期，云隐村和岩隐村的忍者沉寂许多，从情报中得知，最近连侦查忍者都很难看到了。

　　这种情况只有一个可能性，那就是敌人准备发动全面总攻，目前不过是暴风雨前的宁静。

　　期间，林辰除了参加涡隐村几次会议之外，剩下来的时间全部用来修炼麒麟真气，至于天霜劲所需要的熟练值太多，没有特殊情况，一年都不见得会升级。

　　涡隐村十里外的一座活火山内，橙黄发亮的岩浆在凹坑中翻滚不息，汩汩的声音似乎包含着某种韵律，听起来并不是那么让人烦躁。

　　岩浆旁边，林辰双手包拢置于丹田处，盘膝闭目。

　　本来在这种情况下，使用大日赤炎掌第一式‘引火烧身’积蓄火气再好不过，哪怕不能把修炼速度增幅十倍，五倍也是好的，要知道麒麟真气每一个小时修炼增加36点熟练值，五倍就是180点，每天花上十五个小时便能达到2700熟练值，而八级麒麟真气到九级麒麟真气还需要七八千的熟练值。

　　可惜火影世界无法施展武学，这点算是系统的限制吧！

　　时间一点点的过去，麒麟真气不快不慢的往上涨着，林辰身上突兀的泛起淡淡的橙黄光芒，和岩浆的颜色一致。

　　火山口传来若有若无的脚步声，林辰睁开了眼睛。

　　“有什么事，多日。”林辰的声音以直线传了上去。

　　多日心中一惊，对方距离他足有数十米远，却仿佛是在他耳边说话，不愧是强大的忍者。

　　“林辰大人，村长让你过去开会。”

　　算算时间，云隐村和岩隐村的总攻就在这两天会爆发，开会议的次数越发频繁起来，林辰淡淡道：“你先去，我马上过来。”

　　“是！”

　　多日身形一闪，消失在原地。

　　缓缓站起身，林辰吐出一口浊气，旋即一拳轰向地面。

　　随着这一拳落下，林辰赤裸皮肤上的橙黄光芒似乎找到了发泄口，顺着右臂灌注到地面，发出嗤嗤的声音，隐隐有强烈的硫磺味传出。

　　“如果没有麒麟臂，火山内聚集的火毒就足以让我养上几个月的伤，终究没有修炼天霜劲那么方便。”火山内的火气虽然十分充足浓郁，但也不是什么人都可以在这里修炼火属性内力或者斗气，毕竟岩浆中蕴含着的火气都会夹杂着火毒之类的霸道之物，不彻底炼化的话，火毒淤积在体内，后果不堪设想，林辰占着自己有麒麟臂才敢来此地修炼。

　　从背包栏里取出衣服，穿戴完毕，林辰正要离开这里。

　　“吼呜，吼呜！”

　　厉鬼般的咆哮声从远处的山脉中扩散开来，和刚来涡隐村时所听到的声音一模一样，连灵魂都在波动着。

　　“究竟是什么鬼东西？”林辰皱起眉头。

　　要说火影世界让他忌惮的东西少之又少，影级忍者和尾兽便在其列，从这阵声音听来，貌似不是那么简单。

　　林辰把所有的事情在脑海中理了一遍，发现云隐村岩隐村的侵袭，漩涡小蝶的回归，恐怖的咆哮，之间并不是没有联系，难道涡隐村附近也封印着尾兽，究竟是几尾？

　　看来只有漩涡钢能解释这件事情，否则对我的任务很有影响。

　　几个闪烁，林辰出现在火山口上方，旋即朝着涡隐村快速赶去。

　　村长大楼密室内，漩涡钢和涡隐村长老团都已经到齐，宇智波穹和堂本慧也都在此列。

　　“林辰，你来了。”漩涡钢露出微笑。

　　林辰点点头，找了一个位置坐了下来。

　　漩涡钢清了清嗓子，开口道：“各位，云隐村和岩隐村的总攻迫在眉睫，据情报人员带回来的消息，云隐村的雷影就在此地，岩隐村的土影虽然暂时还没发现踪迹，但不可不防，你们有什么好的意见。”

　　涡隐村除漩涡一族最大的家族族长池水苍野发话道：“村长，从明面上来看，我们涡隐村处于绝对的劣势，哪怕有着木叶村三位在这里也是如此，我的意见是能不能和云隐村以及岩隐村坐下来好好谈判。”

　　“笑话！如果能谈判早就谈判了，他们摆明要灭掉我们涡隐村。”另一名长老忍不住冷笑。

　　池水苍野道：“对方不肯谈判是因为我们没有拿出足够的价码，我想各位都清楚。”

　　“什么价码，难道让我们投降，或者……”眼光瞥到在场的林辰三人，说话的长老突然止住了声音。

　　林辰眼帘低垂，没什么动静。

　　一名三四十岁的年轻女长老喝了一口茶，“两位不要争了，按我来说，三大村的损失都非常严重，现在谈判的确是有些晚了，我们还是把方向定在如何取得这场胜利上。”

　　漩涡钢微微点头，“说的不错，其实我们也不是完全处于劣势，至少云隐村和岩隐村不可能把大部分力量拉到涡之国，他们还需要考虑第三次大战中其他忍者村的态度，两线开战的他们比我们有更多的顾虑，我想对方不会想不到这一点。”

　　林辰这时道：“如果敌方只有一个影级忍者，我可以拦下，剩下来的雷影卫队和土影卫队也必然不会太多，我小组的两位成员有这个实力抗衡他们，所以你们不必太过忧虑。”

　　女长老盯着林辰道：“冒昧的问一句，你的实力达到了什么程度。”

　　“之后你会知道，现在我没有这个打算暴露实力。”

　　漩涡钢听到林辰能抗衡影级忍者，多多少少有些轻松，他唯一怕的就是已经证明来到此地的雷影，一个影级忍者有多强大在前几次战争中有过很详细的描述，足可以单人匹马灭掉一个弱小忍者村。

　　半个小时会议很快结束，林辰没有准备离开。

　　“林辰，你有什么话要说。”示意卫队成员关上门出去，漩涡钢笑眯眯的说着。

　　林辰道：“漩涡村长，云隐村和岩隐村侵袭涡隐村，应该不是忌惮漩涡一族的封印术那么简单吧！”

　　“为何如此想。”

　　“毫无疑问，漩涡小蝶呆在木叶村是最安全的，但是你们迫切的召她回来就有很大问题，然后就是那阵奇怪的咆哮声。”

　　漩涡钢神色一惊，“那只不过是一个不成气候的妖魔而已，没什么值得关注的。”

　　眼睛抬起，林辰直视着漩涡钢，“漩涡村长，如果我猜得不错，那应该不是普通的妖魔，而是进化成为首的妖魔，我说的对不对。”

　　“我的任务是帮助涡隐村击退云隐村和岩隐村的侵袭，但是很显然，他们的目标不仅仅是涡隐村，这对我有很大的影响。”

　　漩涡钢神色变幻数次，颓然道：“这件事反正也隐藏不下去，告诉你也无妨。”

　　“我洗耳恭听！”

　　“时间大约在涡之国建立之初，我们漩涡一族的人来到这片地方开辟生活的环境，本来一直都很平静，但是某一段时间涡之国境内发生了多起国人消失案件，为了查明这件事，我族高手纷纷出动，最后发现，这片地方竟然是非常险恶的阴气之地，阴气和杂气相互交融，长年累月下形成了各种可怕的妖魔，这些妖魔会随着时间的推移慢慢强大，常年对抗妖魔的情况下，我们按照妖魔的实力划分出等级，最低级的是D级妖魔，并没有多大的威胁力，往上就是C级妖魔，B级妖魔，A级妖魔，已经长出尾巴的S级妖魔。

　　后来我们发现，常规的攻击方式并不足以彻底杀死妖魔，所以封印术开始诞生，并且以我们漩涡一族在这方面的成就最大，高手最多。直到有一天，天空忽然黑了下来，一头史无前例的S级妖魔出没在涡之国，短短时间内疚灭掉许多城池和无数人口，为了涡之国的安详，我们漩涡一族倾尽全族之力才把它封印起来，就在五十五里外的封魔山中。”

　　S级妖魔，那就是长出尾巴的尾兽了，当然，这应该和十尾分化出来的九个尾兽不一样，否则宇智波斑早就把目光放到这里了，林辰问道：“不知道它长了几条尾巴？”

　　“三尾！至少在封印前是三尾。”漩涡钢深吸一口气，沉重的说着。


第一百二十七章 分尸

　　和人类相比，尾兽的查克拉量如同它的体积一样，简直可以用恐怖来形容，比如十尾分化出来的九只尾兽，没有一个是好对付的，其中自然以查克拉量无穷无尽的九尾最强，至于其它尾兽相互间各有胜负，也并不是尾巴多的必定胜过尾巴少的。

　　想到这里，林辰询问道：“妖魔尾巴的数量应该不是唯一衡量实力的东西？也许这头三尾妖魔并不是那么可怕。”

　　漩涡钢道：“不，妖魔的确是用尾巴数量来衡量实力，不过有区别的是，这种范围是在同一种妖魔中，也就是说，如果一种妖魔天生强大，另一种妖魔天生弱小，那么天生强大的妖魔长出一条尾巴可能比天生弱小的妖魔长出三条尾巴还要强。”

　　原来是这样！想想也对，人和人之间有差距，妖魔和妖魔之间也有着差距，这种差距不会因为实力变强而消失。

　　“三个月前，封魔山的封印前所未有的松动起来，这期间村子里正好出了一位叛忍，把这个消息当做投名状带到了云隐村，云隐村四代目雷影想必打着把三尾妖魔封印到忍者体内，制造出新的人柱力，可惜他不知道，这头三尾妖魔有多么厉害，哪怕是四代目雷影也不见得能够和它抗衡，更不要说封印它了，另外我怀疑封印松动的原因是它又长出了一条尾巴，实力大涨，否则不可能使得封印支持不住。”

　　林辰又道：“你是想把三尾妖魔封印到漩涡小蝶的身体里，让她当人柱力是吗？”

　　“除了这样，又有什么办法，一般人也无法压制住三尾妖魔，涡隐村有资格当人柱力的只有小蝶和玖辛奈，可惜玖辛奈如今已经是九尾人柱力，那可是比三尾妖魔还要危险的存在。”漩涡钢无奈的说着。

　　“估计你对封印三尾妖魔也没把握吧！”

　　“没错，如果还是三尾的实力，我们漩涡一族的封印术倒是有着几分把握，但超过这个级别，就只能看运气了。”

　　林辰忽然笑了笑，开口道：“这样吧！你现在给我发布任务，是S级任务，内容是让我解决这头三尾妖魔。”

　　漩涡钢大惊失色，林辰这句话仿佛是一记响雷，震得他没法去思考，良久才道：“那可是三尾妖魔，而且我们并不是同一个忍者村，这样做好像逾越了，貌似不太好。”

　　“试试看就知道了。”林辰想要知道是不是只能接木叶村的任务，至于任务级别系统自己会判断，对付三尾妖魔这种级别的东西，不是S级任务那才叫怪了。

　　“你是认真的？”

　　“其实你不需要担心我的安危，若是我对付不了，你依然可以继续原先的计划，两者并没有冲突。”

　　猛地一拍桌子，漩涡钢咬牙道：“如此，那么拜托了。”虽然他不相信林辰可以对付三尾妖魔，只是试试也是好的，总比让自己的女儿去当人柱力来的好，死马当活马医吧！

　　林辰没听到系统的提示声，不由道：“漩涡村长，请你正式给我发布任务，就按照涡隐村的规矩来好了。”

　　漩涡钢一愣，他不明白林辰的意思，旋即认为林辰是那种比较尊重规矩的人，道：“任务内容：解决破封印而出的三尾妖魔，任务级别S级，现在交给你了，林辰！”

　　耳中听到久违的系统提示声，林辰露出满意的笑容。

　　……

　　第三天，岩隐村和云隐村正式发动总攻，无数的忍者朝着涡隐村冲来，势如破竹。

　　“村长，第一阵线和第二阵线败退，我方死伤惨重。”涡隐村大门外，一名情报人员向着漩涡钢报告。

　　漩涡钢神色阴沉，“知道了，通知所有人在第三阵线与敌人决战，我们马上过去会合。”

　　“是！”

　　情报人员瞬身冲了出去。

　　转过头，漩涡钢道：“想不到进攻来的如此迅捷，一个小时不到就快接近村子，林辰，这次能否胜利靠你们了。”

　　林辰点头，对宇智波穹和堂本慧道：“出发吧！”

　　第一阵线是辽阔的空旷场地，一条十米宽广的河水正好将这片场地一分为二，制造出对峙的场面。

　　远远望去，林辰看到双方忍者集结在那里，可以看得出来，云隐村和岩隐村的忍者要大大超过涡隐村，总数超过了一千，而且他们的气势非常足，人显得更加具有战意，这也难怪，连云隐村的四代目雷影都出动了，一个小小的涡隐村又怎能挡下。

　　透过稀疏树木之间的缝隙，林辰的目光注视在被众多云隐忍者围绕的雄壮人影身上，对方身高一米九，身穿宽松长袍，带在头顶的斗笠上写着一个的大大的‘雷’字，无比醒目。

　　“和原作中的形象差不多，也就年轻了十几岁。”林车认出了对方的身份，正是四代目雷影。

　　影级忍者的精神力是很强大的，在林辰注视到自己的一霎那，雷影同样抬眼看去。

　　“不愧是影级忍者。”从护送漩涡小蝶到现在，这半个多月来林辰的精神力已经达到了20点，基本上是上忍的级别，不过雷影的精神力起码是他的两倍以上，那种雷霆暴走的压力比低级幻术不知道厉害多少倍，显得更加具有侵略性。

　　对于这种正面而来的精神压力，林辰直接选择无视，一个瞬身出现在河的右边。

　　“你们就是木叶来的几个小鬼，怎么，以为凭你们的力量可以和我们抗衡？”雷影目光带着蔑视，气势陡然拔高了数分。

　　林辰冷笑一声，“看来你的雷影卫队带的也不多，应该留在云隐村保护村子吧，可惜了！”

　　“可惜什么？”雷影大声道。

　　“可惜没机会把你们全部歼灭，那时云隐村恐怕将暂时退出五大忍者村的行列。”

　　雷影的脸上微微泛红，毫不掩饰心中的杀意，霸气的眼神紧紧盯视着林辰，“狂妄，你会为你所说出的话后悔的。”

　　林辰也不说话，云隐村自从建立之初就和木叶村不对头，这雷影的性格在众多大反派中还算比较好的，但绝不是什么好人，正如他在漫画后期和鸣人所说的话，忍者界不需要懦弱的人，否则将会被淘汰。

　　双方忍者对峙片刻，随后不知是谁引起的骚动，喊杀声大起。

　　林辰冷喝一声，“给我杀！”

　　伴随着这阵冷喝，双方忍者踩着河水如洪流一般撞在一起，只是一接触，起码有十数个人倒了下去。

　　林辰的对手自然是雷影，他直接无视掉十米的河水，整个人凌空跨了过去，身在半空开始结印。

　　“水遁·大瀑布之术！”

　　足有大瀑布的巨大水量几乎抽去了三分之一的河水，声势浩大的猛烈冲向敌人，杀伤力堪称恐怖。

　　雷影此时并不想过早的和林辰交锋，他的目的是在有限的时间里尽量击杀涡隐村忍者，到时局势彻底掌握在他的手上，当然，这不代表他会忽视掉林辰，雷影卫队的体术达人库拉尔绝对能拖住他片刻。

　　拦截在林辰面前是一个身材修长健壮的青年，从体型和步伐的节奏来看，毫无疑问是发展体术的高手，他狂喝一声，瞬间出现在林辰面前，旋即快的不可思议的拳头轰在林辰肚子上。

　　林辰想要闪过对方的攻击轻而易举，不过他没有选择这么做，而是硬受了对方的一拳。

　　碰的一声！

　　库拉尔面露喜色，他的一拳力量别说是修炼体术的精英上忍，就算是体术厉害的影级忍者都要被重伤，本来还以为对方很强，想不到是个嘴上厉害，其实是个草包的狂妄忍者，实在让他失望。

　　“怎么，打的很爽吗？”林辰一把握住对方的手腕，面不改色的说着。

　　面色一变，库拉尔忍不住道：“怎么可能硬受我一拳毫发无伤？”

　　林辰道：“不好意思，体术对我无效。”

　　库拉尔不愧是体术进入达境的高手，在这种情况下依旧没有心慌，右脚往外跨出，身体扭转，欲要把林辰给甩飞出去。

　　岂料林辰脚下像生了根一样，纹丝不动。

　　“没空和你纠缠了。”右臂发力，林辰轻易把对方给扯离地面，旋即左手抓住他的大腿，右手改为抓住对方的脖子。

　　“开！”

　　随着林辰双手往外分开，云隐村的体术达人库拉尔硬生生被撕裂开来，血水内脏狂飙而出。

　　杀死库拉尔，林辰举着对方的残尸吼道：“涡隐村的忍者，给我杀！”

　　豪情震天，涡隐村的忍者见到这一幕，眼睛都红了，如同吃了兴奋剂一样，战斗力立马飙升了一个层次，悍不畏死。

　　和岩隐村土影卫队战斗的堂本慧看到举着残尸仰天狂吼的林辰，身体忍不住打了一个冷颤，此时的林辰哪里还是平时不动声色的人，简直是一个人形杀器，让她从灵魂深处感到惊悚和胆颤。

　　“我和他并没有什么仇恨，为什么要和他过不去。”堂本慧脑海中思绪翻飞，不由的想着。

　　雷影的身形怔住，转过头不可思议的看着林辰，以及他手中的库拉尔残尸，在他心目中，没有谁能轻易杀死库拉尔，影级忍者也不可能如此轻易，这究竟是怎么一回事。

　　扔下库拉尔的尸体，林辰朝着雷影咧嘴一笑，“雷影，到你了！”

　　深吸一口气，雷影放弃击杀涡隐村的忍者，向着林辰冲了过来。

　　“雷遁·雷虐水平！”

　　强力的雷遁集中在手上，雷影一记手刀劈向林辰。


第一百二十八章 影级对决

　　面对这能撕裂钢铁的手刀，林辰无动于衷，待对方距离他不足三米时，右脚瞬踢了出去。

　　雷影前进速度太快，完全超越了神经反应的速度，林辰的瞬踢更快，无影无形，无始无终。

　　几乎是下意识的，雷影左腿膝盖顶起，和林辰的右脚对碰了一下。

　　轰！

　　两者都是力量极大的人物，碰撞的力道使得地面陡然陷了下去，制造出一个十米宽的深坑。

　　在这片附近的忍者惨叫着飞跌了出去，吐出大口鲜血。

　　“我承认小看了你。”雷影一个瞬身掠开，和林辰保持二十米距离，左腿膝盖不自然的颤抖着。

　　林辰瞥了一眼被撕裂的胸口衣服，回道：“不愧是雷影，在我五成力道的一脚下左腿都没断掉。”不是林辰不想用十成力道，瞬踢是在增幅速度的条件下减弱了力量，能有五成力道已经算不错。

　　“你也不错，我还是第一次见到有人的力量超过我，当然，那个改造过肌肉的木叶三忍纲手不在其列。”雷影趁着林辰说话之际，双手化为一片残影，旋即暴喝一声。

　　“雷遁·雷神铠甲！”

　　实质化的雷遁查克拉覆盖在身上，雷影体内的细胞顿时以可怕的速度活性化，原先所受伤的左腿膝盖顷刻间恢复的差不多，不再影响活动，而身体反应和速度达到更高的境界。

　　林辰眼睛一眯，和雷影卫队成员希留所用的雷神铠甲完全不一样，前者并没有完全把雷遁查克拉用来身体活性化，应该是控制力不够，而雷影毕竟是开发出雷神铠甲的人，早已使得出神入化，体外根本看不到任何查克拉的痕迹，显然已经深入到里面。

　　不敢小视此时的雷影，漫画后期，雷影的身体活性化之后，可是能够一击打断再不斩的大刀，并且能和佐助的千鸟硬抗，爆炸时放出的查克拉把地面轰成废土，而且用类似重流爆招数可以把状态3的重吾的盾牌击穿，如同全方面进化了一般。

　　不过这种肉搏类的对决是林辰比较喜欢的，因为他的最强底牌也是体术，忍术只是用来对付影级以下的人物。

　　散去风和水属性查克拉，林辰紧接着把精神力和麒麟真气融合在一起，制造出火属性查克拉。

　　一脚跺裂地面，雷影大声道：“小子，接下来我会让你知道什么才是速度和力量。”

　　咻！

　　雷影的身体瞬间消失在原地，再看时他距离林辰已然不足五米，粗壮无比的左臂带着强烈的破空声轰向林辰。

　　“接你一招又如何，就不知道是否真如你所说。”林辰说话之时，右拳闪电般迎了上去。

　　轰隆！

　　仿佛两块极速的陨石对撞，庞大的气场一瞬间便是扩散开来，把周围的场地清空一片。

　　而巨大的反震力则把两人给震飞了出去，互相忌惮的看着对方。

　　这小子真是个怪物，竟然能正面接住我的雷遁重击，这需要多大的力量和反应才能够做到，雷影早已把林辰当做平生最大的对手，心里暗道。

　　互相对峙了一会，两人再次冲向对方，速度瞬间爆发到极限，以肉眼无法观望的速度交锋。

　　拳对拳，脚对脚，肩膀对肩膀！

　　两人在短短时间内也不知道交锋了多少次，以场面来看，没有谁占到上风，相互间平分秋色。

　　“重流爆！”雷影身体扭转，集中着雷遁查克拉的手肘顶向右侧的林辰。

　　身体后退，林辰不愿意硬接雷影这强力的一招。

　　哪里知道雷影借着手肘后击之势，小手臂猛然弹出，重重的抽在林辰的脖颈上。

　　猝不及防下，林辰的身体翻滚着飞出去，直到撞断七八棵大树才停下来。

　　机会难得，雷影在林辰被击飞的同时追了上去，正要一把抓住林辰，把他举起来。

　　“火神乱拳！”

　　仿佛没有受到任何伤害一样，林辰左手握住雷影的右手腕，包裹着火遁查克拉的右拳疯狂击出。

　　一瞬间，雷影也不知道自己中了多少拳，活性化的身体头一次感觉到了难忍的疼痛。

　　“火神重拳！”

　　最后一拳轰出，雷影哇的一声吐出大口大口的鲜血，身体炮弹一样倒飞出去，砸死砸伤无数忍者。

　　“雷影被打飞了，这怎么可能？”云隐村的忍者见到雷影被林辰打的口吐鲜血，一个个露出不可思议的神情，士气无形中下降了三分。

　　涡隐村的忍者此时更见疯狂，不要命的压着人数占优势的云隐村和岩隐村忍者打，似乎他们是侵袭者一样。

　　最惊讶的莫过于宇智波穹和堂本慧，虽然他们知道林辰很厉害，从来没有暴露出真实实力，但怎么也没想到他的实力已经超过了准影级，达到影级，并且连雷影都被其打伤，这份实力实在太恐怖了，如果木叶村的高层知道这件事不知道该有多震惊和忌惮。

　　“宇智波穹，我看我们根本永远都不是他对手，现在我才知道以前有多么愚蠢，居然一次又一次的挑衅他，而他根本没把我当成一回事。”费尽全力解决掉一名土影卫队成员，堂本慧说道。

　　宇智波穹面无表情，“不见得，我们宇智波家族的写轮眼怎么可能会输给其他能力。”

　　作为宇智波家族的天才，宇智波穹已经知道万花筒写轮眼的事情，他坚信开了万花筒写轮眼一定会打败林辰，这是宇智波家族所有人都不怀疑的事情，所以他只是惊骇了片刻，立刻恢复冷静。

　　“反正我不打算和他斗了！”堂本慧说完这句话，继续寻找对手。

　　心中冷笑，宇智波穹根本没把堂本慧当成一回事，在写轮眼的幻术下，专注刀术的忍者只是一个笑话，不值一提，更何况对方只是刚进入刀术达境的忍者。

　　面对迎面而来的两个上忍，宇智波穹的血红瞳孔中三勾玉极速旋转，一瞬间把对方带入到幻境中。

　　秒杀！

　　“喂，你们在担心什么，我还死不了。”雷影从地上爬起来，吐出一口血后大声说道。

　　众多云隐忍者见雷影站了起来，发出高昂的欢呼声，士气匪夷所思的攀升，实在让人无法理解。

　　雷影望着挡在自己前面的云隐忍者被林辰屠杀，暴喝道：“小子，你叫什么名字。”

　　“林辰！”

　　杀死最后一个挡在身前的上忍，林辰停下脚步报出名字。

　　“很好，你有资格让我使出最终极的力量！”雷影双拳猛地击在一起，巨大的碰撞声惊心动魄。

　　最终极的力量，林辰有些怀疑，漫画后期，雷影和佐助的战斗虽然激烈，不过也没见他用出比雷神铠甲更厉害的忍术。

　　另外，客观的说，雷影的实力只是影一级巅峰，尚处于壮年晚期的三代目火影猿飞日斩方才是影二级强者，或许是影三级也说不定，至于宇智波斑则是影三级巅峰，这是毫无疑问的。

　　当然，给影级忍者分级是林辰根据动画自己估摸出来的，漫画中并没有如此说。

　　拳头触碰在一起，雷影上半身衣服陡然炸裂，随即暴躁的雷遁查克拉顺着雷影的手臂蔓延到身上，发出滋滋的脆响。

　　林辰看情况不对，这雷影真的用出了原本没有的能力，雷遁查克拉的性质变化立刻有了很大的提升，如此，身体活性化将达到极致，各方面素质再次暴涨。

　　怕阴沟里翻船，林辰一个瞬身冲了过去，再次使用出开发出来的忍术火神乱拳。

　　“雷遁·雷神巨化！”

　　噼啪一声，狂暴的雷遁查克拉从雷影体内爆发，林辰整个人在这股巨力下被弹飞出去。

　　查克拉一放即收，雷影的脑门上，裸露的上半身纷纷浮起粗壮的青筋，一条条纠结在一起，仿若蛇一样，随即原本雄壮的身体膨胀到两米五左右，雄浑的气息使得地面上的碎石子浮了起来。

　　嗖！

　　雷影脚下一动，突兀的出现在林辰背后，单手抓住了他的脖子，把他给举了起来，然后狂暴的摔在地上。

　　惊雷炸响！

　　雷遁查克拉在林辰身体上爆炸开来，在地面制造出一个数十米的深坑，在此范围内的忍者立刻爆体而亡，死的不能再死。

　　脑袋有些晕眩，林辰暗道：好强力的忍术，应该是‘雷我爆弹’吧！在漫画中，吃了这一招的人除了佐助外，还没有人能够不死的。

　　麒麟真气赋予的恢复力和防御力让林辰根本没有受到多大伤害，忽的反手抓住了想要再次进攻的雷影，手臂发力，对方庞大的身体离地而起，仿佛抡锤子一样被重重的砸在地上。

　　“雷影，你这招雷我爆弹的确很强力，不过也试试我开发的超S级忍术——爆炎碾龙式！”

　　雷影庞大的身体被林辰压的不得动弹，越挣扎越感觉到林辰力量的可怕，心中惊骇一片。

　　右手卡主雷影的脖子，林辰身体弯曲着暴冲出去，仿佛把雷影当成了推土机，在地面犁出一条深深地沟壑。

　　百米远的距离，雷影的身体爆炸了六次，强烈的火光几乎把他给点燃了起来，五脏六腑破坏的一塌糊涂。

　　冲势立止，林辰甩手把对方给抛到了半空，凌空炸成一团炽热的火焰。


第一百二十九章 角都

　　砰！

　　雷影全身焦黑的摔在地上，从外表看根本分不清楚这还是不是一个人，或许用焦炭形容更好。

　　时间在这一瞬间定格，无论是涡隐村的忍者，又或是岩隐村云隐村的忍者定定的看着这一幕，看着如高山一般伫立的林辰，看着五影之一的四代目雷影摔在地上。

　　这是有史以来第一个死在战场上的影，他的死亡标志着一个传奇的结束和另一个传奇的诞生，林辰的大名从今天开始，必定名扬忍者界，成为五大影级别的顶尖高手。

　　“林辰大人万岁！”“林辰大人战无不胜！”“战神！”涡隐村的忍者尽情的呼喊着，在他们心目中，林辰不再是木叶村的忍者，而是战无不胜给他们信心的战神。

　　林辰淡淡一笑，忍者界在之前有一个神，那就是三代目火影猿飞日斩，被称为忍者之神，另外雨忍村头目山椒鱼半藏被称为半神，这两个人的名气最大，至于宇智波斑和佩恩虽然强，但毕竟不是大众人物，知道的人几乎没有。

　　可能是雷影的死激发了云隐村的死志，一个个不要命的冲向林辰，红着眼睛狂吼道：“给雷影大人报仇。”“死也要杀了他！”

　　不自量力，林辰双手结印，化为片片残影。

　　“火遁·超级凤仙火之术！”

　　普通的凤仙火之术不过是C级忍术，林辰则把它进化为更加强力，范围更大的S级火遁忍术。

　　喉咙鼓起，林辰用最大的力量喷吐出一道道弧形火焰光柱，攻击轨道就像是凤仙花的果实，而原本的火球则变化成了粗有半米的火焰光柱，在查克拉的操纵下，以覆盖式的攻击笼罩住冲来的上百名云隐村忍者。

　　轰轰轰！

　　每一道弧形火焰光柱落中地面，强烈的火光必然会炸死烧死七八个忍者，数十道火焰光柱下来，别说是人了，连焦尸都找不到，全部被焚化的干干净净，死无全尸。

　　岩隐村忍者后方，一个穿着黑底红云长袍的神秘人深吸一口气，“单以难度来谈，这个忍术是罕见的S级火遁忍术不假，只是攻击力太过可怕，早已超越了S级的程度，或许可以把他拉入晓组织。”

　　“看你鬼鬼祟祟，报上名来！”堂本慧早就发现了神秘人，武士刀斜指地面，冷喝道。

　　神秘人风轻云淡道：“哦，小丫头，我的名号可不是什么人都能知道的，劝你还是赶快离开我的视线。”

　　“装神弄鬼，一月流！”堂本慧高高举起武士刀，凌空一记雪亮刀光斩了出去。

　　瞬间结了几个手印，神秘人漆黑的右手探出，竟然准备去抓住刀光，实在是有够大胆。

　　砰！

　　刀光碎裂，神秘人毫发无伤。

　　“怎么可能？”堂本慧不信邪，接连劈出几记刀光。

　　轻松写意的挡住刀光，神秘人淡淡道：“不用试了，物理攻击对我无效，你是伤不了我的。”

　　“一月流·十斩！”堂本慧紧咬嘴唇，使出了自己最强的刀术奥义，十记刀光连成一片，攻向神秘人。

　　这次的声势太过浩大，神秘人的身体被刀光击的离地而起，狠狠地撞断一棵几人合抱的大树。

　　“真是恼火，虽然物理攻击无效，但被一个小丫头小看太失面子了。”神秘人一个瞬身攻向堂本慧。

　　两人交手数十招，奈何堂本慧根本无法伤到对方，而对方的攻击势大力沉，身体宛如最坚硬的钢铁。

　　身体倾斜，神秘人一只脚支持身体平衡，另一只脚高高翘起，把堂本慧给蹬飞到半空中。

　　卷起衣袖，神秘人露出漆黑无光的拳头，准备一拳击杀堂本慧。

　　“不要动，你这个让身体硬化的术应该是土遁性质变化吧！角都。”一个人影站在神秘人身后。

　　角都侧过头，“不愧是刚刚斩杀雷影的人，什么时候到了我身后都不知道，佩服。”

　　“你这次过来想干什么？”林辰问道。

　　“你为什么知道我叫角都。”神秘人反问。

　　林辰呵呵一笑，“你的几个手下为了高额赏金，到木叶村埋伏我，最后被我击杀了，听他们说，老大就是什么和初代火影抗衡过而不死的角都，让我识相点。”

　　有着林辰的牵制，堂本慧安然无恙的摔在地面，不至于被立刻杀死，此时擦了擦嘴角的血丝，不服输的继续冲过来。

　　林辰冷喝，“这里没你的事了，退下！”

　　身体一滞，堂本慧出乎林辰意料的听话，乖乖离开这片区域。

　　角都不敢动弹，开口道：“成事不足败事有余，那几个人杀得好，不过你又怎么知道我使用的是土遁性质变化的术？”

　　“这个，我好像没有义务告诉你，先把你这次来的目的说出来，记住，我可是不好骗的。”

　　角都作为晓组织成员之一，年龄和宇智波斑差不多，都是不死的怪物。身体里充满谜一样的黑线，可以缠绕对手，连接飞出的身体四肢。

　　这个黑线还可以缝合肢体，比如后期加入晓的迪达拉，双手被我爱罗和卡卡西先后弄断，他在后来与佐助交手的时候两只手全部完好，肯定是用角都的线缝合的。

　　至于角都为什么能够活那么久，是因为他用身体里的黑线挖取被打败忍者们尚在跳动的心脏，保存在身上延长自身寿命，并通过其他忍者心脏上面的经脉掌握新的查克拉属性。

　　身上一共有五个心脏，有雷、风、火、土、水五种查克拉性质，这意味着他可以随意使用所有性质的忍术。漫画中，角都的土属性心脏被卡卡西用雷切消灭，水属性心脏被鹿丸利用其后来的搭档飞段诅咒掉了。火属性心脏和风属性心脏被鸣人的新术：风遁·螺旋手里剑消灭，最后雷属性心脏由于身体无法动弹被卡卡西消灭。

　　“告诉你也无妨，我是被岩隐村雇佣过来对付涡隐村的，他们会支付我高昂的报酬。”角都说话的同时，左手腕突然断裂，露出里面灰黑色的线条，然后连接在黑线上的左手悄无声息的没入到地面。

　　林辰似笑非笑，“貌似不是这么简单吧！”

　　“你猜的不错，我对妖气形成的三尾妖魔很感兴趣，不知道和另外一个三尾比起来有什么区别。”角都表情淡然。

　　“这件事暂且不谈，我很想知道你这让身体硬化的术能不能挡住我的攻击。”林辰突然发难，左脚用力踩住从土里钻出的手掌，右拳闪电般击中角都的后背，轻易穿透进去。

　　啊！

　　角都忍不住昂起头，风衣大帽滑了下来，他的额头上带着泷忍村的护额，只不过横贯在护额上的一道痕迹表明他叛忍的身份，脸上带着面罩，看不到长相，只有一双蓝睛红眼的眼睛委实让人心惊，如同魔鬼的眼睛。

　　“你究竟是谁？”角都心里生出恐惧，对方怎么连他的能力都一清二楚，提前踩住了从土里冒出来的左手。

　　林辰笑道：“我的身份你清楚的很，所以就不多做介绍了。”

　　“实在想不到，木叶村会出了你这个高手，什么木叶三忍，什么金色闪光，他们都不是你对手。”角都深吸一口气，除了这个被破坏的心脏之外，他还有其他四个心脏，等会摆脱控制，一定要他好看。

　　“你心里肯定在想，等会要让我好看吧！”

　　林辰的声音不大，但是听在角都的耳中却如惊天响雷，震惊的无以加复，他是魔鬼吗？为什么我的想法他一清二楚，或者是幻术，什么幻术能够无声无息的影响我，不可能。

　　心乱如麻，角都头一次失去了绝对的冷静，体内缝满线条的肉体又回复原位，不再做无谓的挣扎。

　　“很好，你的选择是对的。”林辰抽出手，一脚把对方给蹬飞了出去。

　　靠着一棵大树坐在那里，角都目光复杂，想要动手却没有把握，对方的实力只能用深不可测来形容。

　　“快滚吧！趁我没改变主意。”林辰转过身背对着角都说道。

　　“林辰，我记住你的名字了。”

　　深深看了一眼林辰，角都的身影没入到山林中。

　　林辰放过角都是因为宇智波斑，对方作为晓组织中管理财务的人，对宇智波斑非常重要，若是杀了他，宇智波斑难免会找上自己，而不杀角都，对宇智波斑的计划就没有太大的影响，对方想要动自己肯定会好好想想，会不会节外生枝。

　　当然，林辰并不是怕了宇智波斑，说实话，宇智波斑如果真的厉害到无边，直接一个人把木叶村干掉就行了，何必要借助九尾的力量，林辰不愿意招惹这个人只不过是奈何不了他的时空之术，且一个角都真的没放在眼里，像这种凭着能力诡异的忍者来一个死一个，实在没有突出的地方。

　　失去雷影的土隐村忍者已经毫无反抗能力，连续冲击了数次之后，终于开始撤退，土隐村也是如此。

　　“哦，我们胜利了！”“战神大人万岁！”“万岁！”

　　胜利让涡隐村的忍者疯狂了，多少天了，看着身边的伙伴一个个死去，那种压抑到了极致心情现在终于有了爆发的机会。

　　涡隐村大门口，以漩涡钢为首的高层和众多村名在那里等候着众人的到来，林辰三人组自然走在最前面，接受着最热烈的欢呼和赞美。

　　“林辰，感谢了！”漩涡钢激动的说着。

　　“感谢的话就不用多说了，稍后还是谈谈三尾的事情吧！”林辰和漩涡钢并肩而行，声音以直线传入到对方的耳中。

　　漩涡钢点点头，“说的是！”

　　就在此时，涡隐村五十多里外爆发出让日月无光的凄厉咆哮声，这阵咆哮声是那么的清晰，涡隐村所有人都听到了。

　　脸色一变，漩涡钢暗道：不好，封印快要被破开！


第一百三十章 八门遁甲

　　“村长！”涡隐村六名长老急声道。

　　漩涡钢一挥手，“留下一半的上忍，其他上忍全部跟我来，目的地，封魔山！”

　　这次跟来的还有漩涡小蝶，作为备选人柱力，她的神色并不是很高兴，但异常坚定。

　　“小蝶，实在不行，就只有委屈你了。”飞掠的途中，漩涡钢叹了一口气，对着漩涡小蝶道。

　　漩涡小蝶点点头，“我知道，父亲，你不用太担心。”

　　“唉！”

　　要说心中最复杂的自然是漩涡钢，世上有哪个真正的父亲愿意让自己女儿背负着如此沉重的包袱，可以的话，他恨不得自己去代替。

　　林辰三人和漩涡钢并肩而行，他开口道：“我不知道这头三尾妖魔有多厉害，到时候你们最好离远一点，以免误伤。”

　　“你一个去对付它！”漩涡钢有些吃惊。

　　“在尾兽面前，级别不够的话，人多只会是累赘，我一个人足矣。”林辰有这份自信是因为绝强的防御力和恢复力，否则想要战胜雷影也不是那么容易，更不要说击杀他了。

　　“队长，我来帮你。”堂本慧突然说话，而后脸一红。

　　林辰保持匀速的同时，侧过头道：“等你见到三尾妖魔的厉害再决定不迟。”

　　忍者界见识过尾兽的人少之又少，如十尾分化出来的九只尾兽，最弱的一尾沙之守鹤就不是精英上忍可以对付的，鸣人能够打败对方是因为有我爱罗这个弱点存在，否则十个上去也是死路一条。

　　“吼呜！”

　　随着一声震颤灵魂的咆哮，远处山脉中一道黑色光柱冲天而起，直入云霄，邪恶的气息引起剧烈的狂风，朝着四面八方辐射。

　　“好强大的查克拉！”宇智波穹和堂本慧瞳孔收缩，双手连忙护在脸门上，挡住狂风。

　　其他级别不够的涡隐村上忍纷纷躲在大树后面才能够保持身体不被吹飞，一个个惊骇莫名。

　　吐出一口浊气，林辰看了看自己的精神力，已经恢复到18点，应该足够用了。

　　“制造火属性查克拉！”

　　对付邪恶的三尾妖魔，没有比火属性和雷属性查克拉更适合的，何况天霜劲是用来保持绝对的速度和力量，制造查克拉显得浪费。

　　转过头，林辰见众人速度大降，说道：“你们就在这里等我，再近恐怕要受到波及。”

　　“那你小心点！”漩涡小蝶感激道。

　　林辰点点头，一个瞬身消失在原地。

　　距离封魔山中心地带还有三里，十几次呼吸过后，林辰站立在一座陡峭的山峰上。

　　山峰下是一个宽阔的山谷，山谷内是一座造型古朴的巨大封印台，此时封印台上的封印已经支离破碎，邪恶的黑色光芒自裂缝中拼命冲出，想要一举突破。

　　“这究竟是什么妖魔，气息如此邪恶。”在林辰印象中，十尾分化出来的九只尾兽中只有九尾给人感觉很邪恶，其它的尾兽还好，三尾则是傻乎乎的大家伙，空有力量。

　　哗啦啦！

　　封印台逐渐坍塌破碎，黑色光芒越发浓郁。

　　“桀桀！我终于要出来了，这是多少年了，在下面实在是太寂寞，这次出来我要血洗涡之国。”

　　沉闷邪恶的声音从封印台下方传了出来，淡黑色音波使得林辰脚下的山峰瑟瑟发抖。

　　林辰露出冷笑，静静地看着。

　　很快，封印台承受不住黑色光芒的冲击，整个破碎瓦解，一道接天连地的黑色光柱击穿厚厚云层，中央部分被排开一个巨大的空洞，一层层云雾如同峭壁般笔直竖立，从小往上看，如同天都被击穿了。

　　在这片浅灰色云层之下，一头庞然大物从地底钻了出来，身高有林辰脚下山峰三分之一高，身体是由熊的躯体和恶狼的头颅组在一起，此时对方碧油油的眼睛中释放出极为邪恶恐怖的光芒。

　　“自由了，桀桀！”

　　这如狼如熊的妖魔仰天咆哮，背后伸展出三条黑色的巨大尾巴，不，是四条，最后一条尾巴只有前面三条的一半长。

　　似乎是被封印的太久了，四尾妖魔发泄般鼓动查克拉，张嘴对着天空吐出一颗颗直径二十米的黑色光波。

　　光波极为凝练，击穿云层后良久才爆发开来，强大的冲击力使得云层四分五裂，整个天空都暗了下来。

　　“黑色的查克拉，难怪如此邪恶。”

　　林辰还从来见过有谁的查克拉是黑色的，哪怕九尾的查克拉也只是暗红色的，当然，对方更强，根本不被火属性和雷属性查克拉克制，因为它本身拥有的就是极为灼热恐怖的火属性查克拉。

　　一轮发泄下来，四尾妖魔注意到林辰，不怀好意道：“人类，你在这里干什么？”

　　林辰淡淡道：“等你！”

　　“等我，桀桀，我可从来不认识你。”四尾妖魔的四条尾巴上下挥舞不停，所带起的黑色飓风吹得山谷内飞沙走石，不能睁眼。

　　“很快你就认识了。”

　　四尾妖魔垂下眼帘做思考状，那一抹狡猾的目光却骗不了林辰锐利的眼睛，想也不想冲天而起。

　　轰隆！

　　在对方黑色光波偷袭下，百米高的山峰轰然破碎，且余势未消，在地面犁出一条上千米长，数十米宽的深沟。

　　“还真是够狡猾！”天霜劲在背后喷发，林辰凌空朝着四尾妖魔射去，速度快如闪电。

　　“黑闪波！”

　　四尾妖魔的查克拉无比惊人，一连吐出四五颗黑色光波，组合成密集的阵型轰向林辰。

　　一个瞬身脱离黑色光波笼罩，林辰出现在四尾妖魔的脚下，飞起一脚蹬在对方的小腿上。

　　庞大的身体无法自控，四尾妖魔撞碎身后的山峰，翻滚着抛飞出去。

　　还没完！林辰又是一个瞬身踩在四尾妖魔的宽阔肚皮之上，右拳笼罩在实质火焰中。

　　“火神乱拳！”

　　这招体术和忍术融合的招式结合了身体和火焰的爆发力，能够在一瞬间之内击出数十上百拳，四尾妖魔是第二个见识过此招的。

　　“好疼！”

　　四尾妖魔脸色狰狞，尚在半空中就被轰下地面。

　　尘烟四起，林辰一个倒翻落在附近的小山峰上。

　　呼呼！

　　飓风排开尘烟，数百米宽广的深坑中，四尾妖魔咆哮道：“你死定了，你死定了，我要生吃了你。”

　　林辰淡淡道：“是吗？刚才是谁被我打得如此狼狈。”

　　“可恶，给我去死。”四尾妖魔身体弯曲，旋即猛地张开，一圈黑色光芒以它为中心迅速扩散。

　　深坑的范围在扩大，数百米，数千米，上万米，黑色光芒辐射下的山石树木破碎瓦解，消失的无影无踪。

　　噗噗噗！

　　数里外的涡隐村忍者纷纷口吐鲜血，脸色苍白，漩涡钢以及宇智波穹堂本慧也都不好受，体内被黑色光芒的余波震得气血沸腾，四肢乏力。

　　“不好，全部给我退到十里外。”漩涡钢实在想不到这头三尾妖魔如此厉害，隔着数里都能够给他们造成麻烦，若是面对面，实在没有信心活下来，更不要说封印它了。

　　只是他不知道，三尾妖魔已经不再是三尾，而是四尾。

　　黑色光芒消逝，四尾妖魔迷惑道：“死了吗？真是可惜，我还想生吃他的肉。”

　　就在此时，它脚下的土地裂开，一道人影冲天而起。

　　“爆炎碾龙式！”右臂肌肉鼓胀，林辰单手插入四尾妖魔的脖子中，庞大不可思议的力量把它给压倒地面，然后提着它朝远处暴冲。

　　足有上千米的距离，四尾妖魔的身上爆炸了六次，剧烈的火光已经把它的黑色皮毛给烧了起来，如同一个巨大的火团。

　　身形猛地立住，林辰借着惯性的力量，右臂再次发力，把对方甩到了高空之上。

　　砰的一声，一团巨大的火花凌空绽放，灼热的气浪吹得林辰的头发飞舞不停。

　　“差不多了吧！”林辰有些气喘，他还是第一次对付这种大家伙。

　　咆哮声从火光中传出，“我怒了，真的怒了。”四尾妖魔上一次发怒还是几百年前，时隔今日，憋屈和郁闷让它失去了理智。

　　身体落在地面，四尾妖魔身上的黑色毛发被烧得干干净净，露出有着金属质感的灰黑色皮肤，看上去瘦了一大圈，但是更加的精壮有力，爆发力十足，此时他碧油油的眼睛完全成了血红色，死死瞪着林辰。

　　林辰站在那里一动不动，开口道：“看来物理攻击对你无效，那么就开八门遁甲吧！”

　　八门遁甲是利用对八门的控制瞬间产生巨大能量，从一门开始至八门，能力提升的同时带来的身体损害逐步上升，八门全开甚至能在短时间内拥有超过火影的能力，但是使用者会对此产生巨大的身体消耗并且会死亡。

　　林辰则不需要担心这些，他的身体素质可以说恐怖到了一定境界，哪怕八门全开也不见得会虚弱，更不要说死亡了，至于别人开八门会超过火影的力量，他开八门会拥有什么级别的力量连他自己也不知道。

　　双脚叉开，林辰脊背弯曲。

　　“开门！”

　　“休门！”

　　“生门！”

　　“伤门！”

　　“杜门！”

　　“景门！”

　　“惊门！”


第一百三十一章 人形怪物

　　脑门上青筋纠结，林辰的脸色一下子通红起来，那是查克拉极速流转导致体内气血也跟着沸腾。

　　而随着第七门开启，雄浑无匹的查克拉从林辰体内透发，成螺旋状冲天而起，附近的碎石在气场引动下浮到半空中，仿佛处于失重的状态，随即地面突然龟裂，一块块数米大小的巨石硬生生被牵扯出来，同样浮到了空中。

　　“好强大的力量，这就是开启八门遁甲所带来的吗？”林辰在这时听到了系统提示，火属性查克拉已经替代了天霜劲，把他的速度和力量提升到更高更恐怖的境界。

　　四尾妖魔怔怔的看着林辰，它从对方身上感受到前所未有的威胁，这种不舒服的威胁使得它更加狂暴起来，毫不逊色林辰的黑色查克拉同样透体而发，暴冲向天际。

　　两种截然不同却同样强大的查克拉互相碰撞，所造成的混乱气场把地面分割的七零八落，发出宛如惊雷般的巨响。

　　十里外，所有人的脸色变了。

　　“黑色查克拉是三尾妖魔的，那股红色的查克拉是谁的？实在强大的无以加复。”漩涡钢目瞪口呆，喃喃道。

　　堂本慧深吸一口气，“那是林辰队长的。”

　　“难道他开了八门遁甲，不对啊！据我所知，哪怕八门遁甲全开也不太可能从声势上和尾兽并驾齐驱，更何况这头三尾妖魔不是一般的三尾，实力在忍者界众所周知的九只尾兽中起码也能排到前四名。”漩涡钢无法理解林辰做了什么。

　　“林辰队长的实力不是我们所能想象的，他在我们面前从来没有展示过最强力量。”堂本慧声音很低。

　　漩涡小蝶心中期盼着林辰能够打败三尾妖魔，那样她就不需要成为人柱力了，此时闻言道：“父亲，林辰一定会胜利的。”

　　点点头，漩涡钢道：“我也这样认为。”

　　“不见得，尾兽的可怕不是你们能想象的，而且很难有办法杀死它们，否则忍者界能人辈出，为什么九只尾兽一只也没有少。”宇智波穹表情冷淡，不带任何感情的说道。

　　“可是这不一样，他可是战神林辰。”漩涡小蝶辩驳。

　　宇智波穹不屑和漩涡小蝶争论，淡淡道：“继续看下去就知道了，这头三尾妖魔的黑色查克拉可是不同寻常。”

　　目光从宇智波穹的脸上移开，漩涡小蝶双手合在一起，忧郁的看着远方的那两道查克拉光柱。

　　轰！

　　比先前强大数倍的冲击波横扫而来，封魔山附近的山林几乎被毁去了五分之一，距离众人不足一里。

　　“这要多么巨大的碰撞才会造成如此动静？”漩涡钢的神情颇为紧张，眼睛一眨不眨看着。

　　被夷为平地的地面上，四尾妖魔终于耐不住性子，张开嘴吐出一道粗壮的黑色光柱，尚未接触到林辰，他所处的位置周围便坍塌了下去，制造出一个孤岛，孤岛上站立着林辰。

　　面对迎面而来的黑色光柱，林辰也不避让，抬起被血红色火遁查克拉包裹的右拳对轰上去。

　　一朵蘑菇云升起！

　　“可恶！”四尾妖魔不停地喷出黑色光柱，如同一个移动的激光炮台。

　　和愤怒的四尾妖魔相比，林辰风轻云淡的挥手挡住黑色光柱，站在原地没有退半步。

　　轰的一声落在林辰侧面，四尾妖魔双手猛地拍击胸口，一颗巨大的黑色光球从喉咙里旋转凝聚。

　　待光球膨胀到口腔之外，变得有数十米大小时，四尾妖魔鼓动全身查克拉把黑色光球喷出。

　　“超黑波！”

　　这一颗黑色光球的速度仿佛超越了空间和时间，一闪便到了林辰面前，眼看就要轰在他身上。

　　“闹了这么久，也该消停了吧！”林辰说话的同时，脚下微微一动，人早已不知踪迹。

　　轰隆！

　　黑色光球把地面轰出一个可怕的深坑。

　　在哪里，到底在哪里，四尾妖魔转动头颅，想要找到林辰的位置，这是它第一次显得如此不理智。

　　“就在你下面！”林辰的声音传到了四尾妖魔的耳中。

　　四尾妖魔低下头，猛地一爪挥向林辰，“桀桀，这次你别想跑，我要生撕了你。”

　　林辰左手负在背后，淡淡道：“谁说我要跑了？”

　　砰的一声，熊掌和手掌碰撞到一起，劲风呼啸席卷。

　　“你死定了。”四尾妖魔自认为没有哪个人类的力量会超过它，巨大的熊掌包拢，一下子抓住了林辰。

　　岂料林辰双臂只是往外一张，四尾妖魔的熊掌立刻被挣开，旋即他右手如钢铁般插入到对方的灰黑色皮肤之内，手臂挥舞间，四尾妖魔庞大的身体离地而起，风火轮一样旋转着。

　　大约抡了数十圈之后，林辰右臂朝下挥去，四尾妖魔头下脚上被硬生生砸入到地底深处。

　　对于四尾妖魔来说，外物已经很难束缚住它，所以很快震开土地，从里面跳了出来。

　　等待它的是一记凌空膝撞。

　　轰！

　　四尾妖魔飞了出去。

　　头脑晕眩，四尾妖魔还想要发动反攻。

　　轰！

　　林辰随意一拳把他砸入地底。

　　地面隆起一个大包，这次四尾妖魔学聪明了，先和林辰拉开距离，然后用查克拉远程攻击。

　　林辰目视着对方遁向远处，目光中满是戏虐的神情。

　　足足和林辰拉开一里的距离，四尾妖魔钻出地面，张嘴喷出一道道黑色光柱，肆意挥霍着查克拉。

　　咻！

　　林辰瞬移一般出现在四尾妖魔脑后，一脚凌空下劈，再次把他砸入了地底，那种感觉就像是在玩一样！

　　“怎么可能，我堂堂的四尾为什么打不过一个人类。”四尾妖魔发动了全方位攻击，一轮黑色太阳朝着四面八方膨胀。

　　眼神一凝，林辰飞身朝后方闪烁，每一次出现都会和四尾妖魔拉开数百米的距离，到后来感觉是黑色光芒在追着林辰。

　　人的速度终究没冲击波来得快，林辰转瞬间就被追到了，不过此时他距离中心地带已有两千米左右，这种全方位的攻击范围是大了，力道却也随之分散，根本无法给林辰造成有效的伤害。

　　等黑色光芒被撕开，林辰连续几个瞬身又逼了上去，在四尾妖魔喷出冲击波的同时凌空一脚踹中它的下巴。

　　身体倒翻了出去，四尾妖魔来了一个狗吃屎高难度姿势，硕大的屁股高高翘起，脸庞深埋在地里。

　　憋屈，实在是憋屈啊！

　　四尾妖魔大力捶打地面，疯狂的咆哮声阵阵传出，不过林辰怎么听都有种别扭的感觉。

　　同一时间，林辰并不知道在远方一座小山上有人在观察着他。

　　山峰上站立着两个带着动物面具的人，前面一人手掌平伸，淡蓝色的查克拉输入到一面由水构造成的镜子中，而在镜子里的景象赫然是林辰和四尾妖魔战斗的场景。

　　“队长，他到底是怪物还是人，那可是恐怖的四尾妖魔啊！虽然不是我们认识的四尾。”后面带着鹦鹉面具的男性不可置信道。

　　旁边带着小猫面具的人惊骇道：“我看他已经不是人，而是人形怪物，比尾兽更可怕的人形怪物。”

　　“人形怪物？忍者界估计也只有他配得上此称号。”鹦鹉面具人很同意这个说法。

　　制造出水镜的白狗面具人冷哼道：“作为暗部成员，随时都要保持冷静，哪怕天塌下来都要面不改色，你们像什么话！”

　　“这个，我们实在太惊讶了。”鹦鹉面具人低下头。

　　白狗面具人道：“的确，他的体术已经达到一种新的境界，这种境界还从来没有人达到过，幸亏我们发现了此事，否则团藏大人和木叶高层都会被蒙在骨子里。”

　　“这个林辰隐藏的太深了，说实话，我到现在还不敢相信。”

　　“不相信又如何，正如你们所说，他给我的感觉就是人形怪物，曾经的木叶八色之一沧蓝猛兽在他面前只是个笑话。”

　　小猫面具人清脆道：“那么我们要不要继续观察下去，说不定还可以看到更多的东西。”

　　“哼，更多的东西，仅是眼下这点就够团藏大人震惊了，再继续观察下去没有多大意义。”

　　收起水镜，白狗面具人深吸一口气，等心情平缓之后冷声道：“现在回木叶。”

　　嗖嗖嗖！

　　三人瞬身消失在山峰上。

　　又是一脚把对方给踢的飞了起来，林辰感觉有点无聊，就这么打下去实在不是他愿意的，无奈的是，刚才试了一下火遁豪龙火之术，竟然杀不了它，到现在他才明白，尾兽只能被封印，想要杀死很难，除非他有着六道仙人的轮回眼或者宇智波斑的永恒万花筒写轮眼也行，那种能力才是克制尾兽的存在。

　　肆虐良久，最先受不了的四尾妖魔，发疯似的朝着远处飞奔开来，出人意料的选择逃跑。

　　林辰表情愕然，跑了。

　　想到自己的任务和对方的破坏力有多么巨大，林辰继续追了上去，这次任务怎么也要完成，哪怕多耗费一点时间也无所谓，何况一头四尾妖魔会爆出什么装备实在让他心动！


第一百三十二章 人神兵，妖狼剑

　　论速度，林辰这个人形怪物要比四尾妖魔快了许多，几个闪烁后出现在它的脖子前，右臂上的衣服猛然炸裂，通红的肌肉仿若那烧红的钢铁打造，炽烈无比。

　　“爆炎碾龙式！”

　　手臂发力，林辰硬是把四尾妖魔给压倒下去，然后马不停蹄的拽着它飞奔开来，那种狂放的气势仿佛使一切都失去了颜色。

　　前面几次爆炸一次比一次响，到第六次时，方圆数十里之内的所有动物和人都失聪了，什么都听不到，只能看到一团剧烈的火光冲天而起。

　　这还没完，等林辰借着惯性扔出四尾妖魔，百米高空中亮起了一颗小型太阳，光芒四射。

　　抬起头，林辰自言自语道：“再不死的话，就只能开第八门死门了，希望不要费这么多周折。”

　　一分钟，‘太阳’的光芒缓缓敛去，露出四尾妖魔焦炭般的身体。

　　“我要杀了你！”四尾妖魔每说一个字，身上龟裂的痕迹便扩大一分，旋即他缓缓张开冒着青烟的大嘴，一团黑色光球迅速汇聚。

　　轰！

　　地面被轰出一个圆形大坑，深不可测。

　　林辰瞬身避开攻击范围，再看四尾妖魔时，眉头不由一动，原来对方喷出的黑色光球不是没有代价，查克拉和生命力好像被抽取的干干净净，庞大的身体开始一点点分裂。

　　一块原先是血肉现在是焦炭的东西从四尾妖魔身上脱落，落在地上摔成粉碎，若有若无的黑气尚未完全从其中冒出，就被狂风吹散了。

　　“涡之国的妖魔是妖气和杂气所化，死的时候会重新分解成原始的妖气和天地间的杂气，不再有意识存在，还真是循环不息啊，不管了，最后一下由我来。”林辰怕四尾妖魔自己死去，那就亏大了，不但浪费了巨量的经验值，装备也得不到。

　　身形拔起，林辰冒着火焰的一拳轰在四尾妖魔脑门上。

　　“火神重拳！”

　　钢浇铁铸的拳头一下子粉碎对方的头颅，那种感觉就像是打在烧焦的炭木上，非常干脆。

　　而随着拳劲弥漫，四尾妖魔的身体彻底分崩离析。

　　叮一声！

　　林辰升到十七级了，记得从星河战队世界之后，林辰的升级之路像是龟爬一样，当然，不仅是林辰，所有人都是如此，十五级往后，每升一级都极为困难，否则等级的最高的梅克尔丽早就不知道升到几十级了。

　　依旧是两点力量三点敏捷，林辰抬眼看向悬浮在半空中的一把剑，一把极为霸气妖气的剑。

　　剑长四尺二寸左右，银黑色的剑身宽三寸，剑脊处凹下去一条痕迹，里面的颜色是妖异惊心的血红色，如此还不让林辰震惊，这把剑的手柄是一个恶狼头颅，饿狼的牙齿是护手，微微张开的长嘴是剑柄，而在剑的末端是一个圆球，上面两只碧油油的眼睛睁在那里。

　　“这是什么剑，仅是看一眼就让人发毛。”林辰嘴里嘀咕一句，身形掠出抓住了四尾妖魔爆出来的剑。

　　剑一入手，突然从中冲出一团狼形黑气，想要顺着林辰的手臂冲入他体内，那种疯狂的姿态着实吓人。

　　林辰冷哼一声，麒麟臂发力，整个胳膊通红灼热起来，隐约能听到火麒麟霸道的咆哮。

　　狼形黑气被灼热劲气冲击的狼狈不堪，呜咽一声没入到剑柄中，似乎害怕麒麟臂。

　　脚掌落在地面，林辰打开系统观察功能。

　　“妖狼剑（人神兵），攻击+500，等级要求无，可兑换二十万积分。注：是一把有着灵性的神兵，长时间使用可以增加主人的功力，发挥出莫大威能，切忌，功力不够者少用为妙，否则会产生剑控人心之象，魔念丛生难以自拔，天地间一共有三把妖狼剑，此为其一。”

　　人神兵，妖狼剑？

　　众所周知，欲望城市的装备分为四个品质，分别是白色品质，蓝色品质，紫色品质以及最高的金色品质，而人神兵是超越金色品质的存在，毕竟能够被称为神兵又岂是寻常，不过人神兵的数量是有限制的，一旦达到这个限制，就不会有新的人神兵出现，这也是它的特别之处。

　　另外，妖狼剑有三把，别人也很可能得到一模一样的妖狼剑，看来妖狼剑也并不是那种独一无二的武器。

　　双手握着妖狼剑，林辰随意挥舞了两下，空气中立刻爆发出惨烈霸道的气势，定力不够的人别说对决了，连面对妖狼剑估计都是问题。

　　“可惜在火影世界中内力不可以离体，否则现在就可以试试它的威力怎么样。”林辰心里很清楚，但凡是神兵利器之类，必须要用本身的内力或者能量去温养，时间一长，内力与剑的灵性合为一体，那时足以把攻击力提升到数倍以上。

　　仔细观摩妖狼剑，林辰想起自己还有一片火麒麟的鳞片，那可是制造火麟剑的原材料，里面蕴含的力量同样可以助握剑之人提升功力，而且缺点也一样，持剑越久，逐渐产生剑控人心之象，魔念丛生难以自拔。

　　不知道能不能把火麒麟鳞片镶嵌在妖狼剑上，至于反噬林辰已经考虑过，这不是问题，平常时候可以少用，关键时刻则是杀手锏，在欲望城市活下来才是最重要的。

　　打定主意，林辰准备回木叶村后让铸造武器的大师看看能不能做到，实在不行等下次去风云世界再说。

　　缓缓吐出一口气，林辰暗道：四尾妖魔，你可真是送了我一件好礼物，我会记住你的。

　　收起妖狼剑，林辰一个瞬身往涡隐村方向赶去。

　　十里外的大树上多出一个人影，身上的衣服有些破烂，右臂的衣服则整个没了。

　　漩涡钢眉头一跳，“林辰，三尾妖魔呢？”

　　林辰淡淡一笑，“应该说是四尾，它已经长出了第四条尾巴。”

　　“四尾妖魔，果然如此，难怪连你都败退了。”漩涡钢见林辰这副模样，以为失败了，脸色顿时一白，目光看向漩涡小蝶。

　　漩涡小蝶眼神黯淡，坚定地点点头。

　　林辰哪里还不明白漩涡钢产生误会，连忙道：“我想你理解错误了，四尾妖魔已经被我击杀。”

　　“四尾妖魔……死了！”

　　不止是漩涡钢父女，所有人神色震惊，那可是四尾妖魔啊！它身上透发的黑色查克拉甚至引起天地变化，就这么被击杀？

　　“林辰，你不是开玩笑吧！”宇智波穹撇撇嘴。

　　林辰正眼也不看他，“你认为我是开玩笑的人？”

　　“真的杀了它！太好了，小蝶，你不用去当人柱力了，这是我漩涡一族的大幸啊！”漩涡钢身体颤抖，眼睛里浮现出丝丝水迹。

　　恩，漩涡小蝶重重的点点头，突然身形一闪，扑进林辰的怀里，呜咽道：“谢谢你。”

　　林辰有些尴尬，把她扶了起来。

　　“也没多大的事情，估计是它被封印太久，力量还没有完全恢复！”林辰没有说瞎话，他确实认为四尾妖魔的力量尚未达到巅峰状态，因为它的查克拉量貌似并不骇人，不过饶是如此，这头四尾妖魔的力量也能在十尾分化出来的九只尾兽中排到前四名左右。

　　宇智波穹旁边，堂本慧低声道：“我就说林辰队长一定能打败四尾妖魔。”

　　冷哼一声，宇智波穹身形一闪，往涡隐村方向掠去。

　　漩涡钢这时兴奋道：“林辰，感谢你解决了我们涡之国几百年来的心头大患，晚上的庆功宴你一定要参加。”

　　“随意！”

　　林辰听到了系统提示，S级任务确认完成。

　　回到涡隐村，大量的村民排成两列热烈欢迎众人的到来，本来他们还不知道有四尾妖魔的存在，涡隐村高层封锁消息是怕造成恐慌和不必要的麻烦，现在麻烦解决了，自然不需要继续隐瞒，而且可以让村民更加拥戴他们。

　　夜晚，涡隐村灯火通明，欢呼声阵阵响起，刚打了一个胜战，又得知几百年前封印的妖魔彻底被消灭，这种喜悦不是其他人可以理解的。

　　庆功宴一直持续到凌晨，涡隐村的灯火方才慢慢熄灭。

　　……

　　“不用送了！”第二天一早，林辰三人开始出发，距离离开木叶村已经超过半个月时间。

　　漩涡小蝶高高举着手道：“林辰，记得下次来涡隐村玩。”

　　林辰点点头，“有机会。”

　　太阳升起，三人很快消失在众人的视线中。

　　木叶村火影办公室。

　　自来也和纲手站在办公桌前。

　　“这是林辰的最新消息，你们看一下。”三代目火影猿飞日斩把一份资料递给自己最得意的两位弟子。

　　接过资料，两人的神色变化，旋即转为震惊！

　　自来也深吸一口气道：“正面击杀雷影，和妖气形成的四尾妖魔抗衡，并压制对方。”

　　“老师，你这是从哪里得来的消息。”

　　猿飞日斩含起烟斗，“是团藏送过来的。”

　　“团藏，这个狐狸看来派出了暗部成员去跟踪林辰，不过消息确实惊人，正面击杀雷影，他的实力应该比我们强。”

　　纲手放下资料，“雷影的实力不容小觑，据说使用雷遁查克拉活性化身体后，速度不逊色水门的飞雷神之术，真不敢相信他是如何击杀他的。”

　　“嘿嘿，林辰做得好啊！云隐村失去四代目雷影，我们木叶村的压力减少了许多。”自来也笑道。

　　纲手闻言点点头，“自来也说的不错，林辰解决了我们一个大麻烦。”

　　“一切等他回来再说。”猿飞日斩吐出一口烟圈。


第一百三十三章 交换和展露

　　正面击杀雷影的事情需要一段时间才能在忍者界传开，所以现在的林辰还是以前的林辰，名气还无法和如日中天的波风水门相比，比起木叶三忍也差了许多。

　　林辰并不在乎名气，那种东西他想要多少就有多少，实在没什么意思。

　　进入火影大楼，三人往办公室走去。

　　“林辰，你们三人回来了！”猿飞日斩抬起头微笑道。

　　恩，林辰微微点头。

　　“任务完成的怎么样？”虽然团藏已经把关于林辰的信息都送了过来，猿飞日斩还是要做做样子，以免引起不必要的误会。

　　“护送漩涡小蝶任务完成，击退云隐村以及岩隐村的侵袭，并且击杀了云隐村四代目雷影。”

　　听到林辰亲自说出来，猿飞日斩依旧显得很惊讶，“很好，我果然没看错你，在战场上杀死五大村头目之一，你是第一个做到的，过两天我会给你举办庆功宴，让所有人知道你的荣耀，你认为怎么样？”

　　“虚名而已，我没意见。”

　　“不骄不躁，说实话，你在我心目中正趋于完美，连我三个弟子在这方面也比你差了很多。”

　　“哪里，火影大人过奖了。”林辰淡淡一笑。

　　猿飞日斩突然放下正在抽着的烟斗，正色道：“林辰，其实你的一举一动都在暗部的监视下，当然，这件事我并不知情，所以希望你不要因此和我之间产生芥蒂。”

　　露出似笑非笑的表情，林辰道：“火影大人有话直接说吧！被暗部监视并不太让我惊讶，不被监视才叫奇怪。”

　　“咳咳，这个，林辰你知道一个村子的实力在于许多方面，忍术的种类多少就是其中，听说你在战斗中使出了几种类似千鸟和螺旋丸的忍术，如果可以的话，还希望你把它的修炼方式交给村子，我想你不会拒绝吧！”

　　猿飞日斩说完这句话，目光期待的看着林辰。

　　岂料林辰毫不犹豫的点点头，随即道：“我所掌握的忍术可以交给你，不过我也有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“封印之书。”

　　猿飞日斩拿起烟斗狠狠抽了一口，干脆道：“好，答应你，但是只能你一个人观看。”

　　“没问题。”

　　“另外，你开发的忍术我们还不知道具体有什么效果和威力，麻烦你在木叶开发中心施展给我们看一下。”

　　林辰答应下来。

　　木叶开发中心在木叶村地底下，这里是木叶开发各种忍术的地方，空旷旷一片，数千人站在这里都不嫌拥挤。

　　能够有资格前来观看的人并不多，其中有猿飞日斩和长老团，木叶三忍，波风水门以及一些并不为人熟知的大人物。

　　猿飞日斩双手结印，大喝道：“土遁·土流壁！”

　　轰隆隆！

　　场地中心陡然拔起一座悬崖，高有数十米，表面是最坚硬的岩石构造，寻常忍术根本无法破开。

　　人群中，林辰慢慢走出，而随着他出现，众人的目光注视到他身上，想要看看木叶最深不可测的男人开发出的忍术有多厉害。

　　“火遁·火神乱拳！”

　　和崖壁保持一米的距离，林辰右拳被红色的火遁查克拉包裹，以瞬息近百拳的速度轰在坚硬的岩石上。

　　“如此快的速度，他是怎么做到的。”众人震惊了，可以想象在战场上敌人被这一招打中会是什么效果，那绝对是必杀技，毕竟不是谁都能像雷影一样扛得住。

　　崖壁轰然坍塌，林辰收手伫立。

　　“林辰，你这一招的原理是什么？”和林辰关系比较好的波风水门忍不住询问道。

　　林辰解释道：“大家都知道火焰的爆发力最强，我这一招是让火遁查克拉产生性质变化，然后产生巨大的推力，推动拳头砸向敌人，不过难点不是在这里，而是要在攻击敌人的一瞬间，把火遁查克拉全部爆发过去，借以消除掉推力，否则根本无法施展第二拳。”

　　纲手道：“对身体的要求应该很高吧！”

　　“没错，刚开始修炼时会有不低的危险，等火遁查克拉无一丝浪费的产生推力才算成功，对自身造成的伤害不算太大。”

　　纲手旁边的大蛇丸舔了舔嘴唇，饶有兴趣的打量着林辰和那堆碎石，心里不知在想什么。

　　“接下来这招和火神乱拳是一个系列的，叫做火神重拳，唯一不同的是，这次需要的推力更大，常规方法完全做不到，所以需要一个蓄力阶段，把火遁查克拉堆积在手臂内，等极限的时候在爆发出去。”

　　一拳打碎新形成的崖壁，林辰淡淡的说着。

　　猿飞日斩满脸笑意，这次真是赚大了，木叶村的忍者中只要有人能修炼出这两招，绝对能够在攻击方面和精英上忍媲美，至于把一些不相关的人喊过来，比如大蛇丸，完全是为了增加自己的威慑力，他想让众人知道，林辰开发的忍术是和他交换的，没有林辰的详细讲解，就算看了也学不会。

　　“林辰，这一招的声势看起来并不是太大，比如卡卡西的千鸟可是有一千只鸟在鸣叫的声音。”猿飞日斩说些无营养的话。

　　林辰露出笑意，在此之前，他和猿飞日斩达成协议，好好配合他，此时闻言便道：“火影大人，我这一招的声势可是比千鸟强多了，不过那是初期阶段，你看。”

　　扬起右拳，一丝丝火焰开始汇聚上面，火焰越聚越多，密度越来越大，到后面整只小手臂以及拳头都包裹在红色类似岩浆的火焰中，而且最为惊人的是，火焰中每时每刻都会产生无数的小型爆炸，砰砰砰的声音震荡的空气都不稳定起来。

　　“给我碎！”林辰一拳砸在脚底下的地面上。

　　大地震荡，尘烟四起。

　　猿飞日斩施展出一阵狂风吹去烟尘，露出真实面目。

　　原本平坦的地面出现一个巨大的陨坑，陨坑表面完全被火焰烤成了废土，青烟阵阵冒起。

　　看着众人吃惊的表情，林辰心中暗道：我的火遁查克拉可比你们高级多了，由你们施展的话，威力达到我的五分之一已经算不错。

　　清了清嗓子，林辰继续道：“最后是我历时十年开发出来的终极火遁忍术，级别为超S级。”

　　“超S级？”众人心头一跳。

　　“没错，正是超S级，这一招弱点很大，首先要抓住敌人的某一部位，头部最好，否则算作失败。”

　　纲手眉头一皱，“同级别战斗中，想要抓住敌人何其之难，这个弱点实在太大了。”

　　林辰不露声色，“有多大的弱点就有多大的威力，毫不夸张的说，这一招打在任何人身上都能够一击毙命，四代目雷影就是一个好例子。”

　　“你确定能一击毙命！”猿飞日斩有点喘不过气，战场上的详细情况他并没有见到，监视林辰的暗部成员也不一定看的清楚，因为战斗考虑的因素太多了，如卡卡西的千鸟虽然能够一击毙命，但需要打在敌人的心脏或者脑袋位置才真正成功，而林辰的这招只要抓住敌人任何部位都可以，两者之间的差距可想而知。

　　林辰摊摊手，“没有好的试验物，这招的威力无法体现。”

　　纲手这时道：“等我一下。”

　　说完，纲手跑到场地附近的房间里取出一个金属雕像，上面拳痕雷雷，可想而知是纲手平常训练怪力拳所用的道具。

　　“林辰，这个是我练习怪力拳用的人形道具，是忍者界最坚硬的金属制造，我最强的一拳只能在心脏部位打出三寸深的拳痕。”

　　纲手把金属雕像放在林辰面前。

　　随意一拳在金属雕像上打出一寸多深的拳痕，林辰满意的点点头，“还行！”

　　什么怪物啊！随便一拳就能在上面留下一寸多深的拳痕，都快比得上我的怪力拳了，纲手瞳孔收缩。

　　深深吸了一口气，林辰瞬间抓住了金属雕像脖子，身形弯曲，手掌压着金属雕像暴冲出去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　百米的距离，金属雕像爆炸了七次，第一次炸掉了拳头大小的一块金属，第二次是巴掌大，第三次……，第六次是小半个身体。

　　待林辰停下脚步，把金属雕像高高抛起之时，整个金属雕像炸成火团，烧红的金属碎片四下激射，把地面洞穿成马蜂窝。

　　寂静，绝对的寂静，无论是猿飞日斩，或是长老团成员团藏，还是木叶三忍，都没有想到林辰的这个术会有这么大的威力，他们被满地的小孔给震慑住了，这种爆炸威力如果用在忍者之间的正面对决该有多大的作用，正如林辰所说，任何人被打中都是一击毙命，除非不被抓住。

　　猿飞日斩最先回过神来，沙哑着声音道：“好，我现在把林辰开发出来的这门忍术列为最高级别秘术。”

　　其他人人面色一变，这老家伙太无耻了，前面两招他们可以通过秘密通道得到，而且那两招的威胁力也并不是很大，有最好，没有无所谓，但是这最后一招可是能够秒杀任何人，只要被抓住，甭管你是谁，都是一个死字，可以说是对付影级的终极绝招之一，毕竟没有意外就怕万一。

　　“这招叫爆炎碾龙式！”林辰的声音传出。

　　原作中，鸣人的风遁·螺旋丸手里剑就是超S级风遁忍术，只能近身攻击，能够一击把剩下三条命的角度打的瘫痪，是已知最强的风遁忍术，而林辰的爆炎碾龙式同样是近身攻击，别说是三条命的角度，就算是全盛时期的角度也能够一击致命，因为它是从内部爆发的，连续七次，一次比一次强力，最后一次是所有的残余火遁查克拉一起爆发，威力比第六次强两倍以上。


第一百三十四章 镶嵌失败

　　说实话，林辰自己都没有把握接住这一招，前提是有谁的火遁查克拉可以超过他，否则只有五分之一的威力。

　　看到众人贪婪震惊的模样，林辰暗自笑了笑。

　　“林辰，有空好好交流一下啊。”纲手目光火热的说着。

　　自来也不甘落后，“等会咱们去喝一杯，我的亲热天堂已经开写了，等日后周游忍者界，完成后第一个给你看。”

　　大蛇丸则一贯舔舔嘴唇，沙哑着声音道：“林辰君，我对你可是很感兴趣，要不去我那里坐坐。”

　　“有空吧！”林辰对结交没兴趣，除了完成任务，其他人管他死活。

　　忍术展露完毕，众人纷纷退离，在走之前，包裹的像木乃伊一样的团藏深深看了一眼林辰。

　　现在忍术开发中心还剩下林辰和猿飞日斩。

　　“林辰，我说话算数，这是封印之书。”猿飞日斩从口怀里摸出一个卷轴递给林辰。

　　接过封印之书，林辰笑眯眯道：“火影大人满不满意我开发的忍术。”

　　“呵呵，之前我已经有所准备，还是被你吓一跳，另外你的火遁查克拉太纯了，和一般人把火属性查克拉性质变化后差不多，这是怎么回事？”猿飞日斩有点不明白。

　　当然不一样，我的火属性查克拉可是霸绝品质的麒麟真气融合精神力形成的，能一样吗？林辰心里这样想，嘴上道：“每个人都有自己的天赋，比如宇智波家族的写轮眼，日向家族的白眼，虽然是血脉流传，又何尝不是他们族人的天赋，而我的天赋就是身体素质高，提炼出来的火属性查克拉纯粹，并不弱于前两者。”

　　“是这样，难怪你干脆的交出自己的忍术。”猿飞日斩露出你坏的表情。

　　林辰被猿飞日斩的模样吓到，“火影大人，你这样会吓死人的，不过你放心，最后一招爆炎碾龙式不需要达到我这个程度同样可以一击杀死影级忍者，只是意外会多一点。”

　　“那我就放心了，其实能重伤影级忍者已经很好，我们木叶村天赋好的忍者可是远超其他忍者村。”

　　“对了，封印之书里的忍术是普通忍者接触不到的禁忌之术和秘术，希望你不要让第二个人看到，要知道各大忍者村对这本封印之书虎视眈眈啊！”猿飞日斩再次提醒。

　　林辰自信一笑，“你放心，封印之书在我手上安全的很，要不你可以晚上来偷袭我。”

　　“我没那么无聊。”猿飞日斩拿起烟斗放在嘴上翻了翻眼。

　　林辰自认为猿飞日斩不会做这么无聊的事，岂料还是低估了他的顽童心理，当然，这是后话。

　　……

　　从一乐拉面馆回来的道路上，林辰碰到了宇智波带土。

　　“哟，带土，怎么回事，一脸兴奋。”

　　带土笑嘻嘻道：“林辰老师，我终于能和卡卡西过一百招不落败了，是不是很厉害。”

　　一百招不落败，林辰有些惊讶，目前所处的火影世界中宇智波带土虽然算是不大不小的天才，但和卡卡西还有一段差距，能够抗衡一百招的确有够强的，呵呵，这傻小子还是那么可爱。

　　“不错，继续努力。”

　　带土诞着脸道：“林辰老师，既然我这么厉害了，是不是该请我吃一碗一乐拉面。”

　　我靠，蹬鼻子上脸了，无耻啊！

　　“一乐拉面就不要想了，我刚吃过。”

　　“再吃一碗嘛！”

　　林辰露出笑意，“给你两个选择，一个是每次见到你请吃一碗拉面，第二个是教你一门忍术，自己选吧！”

　　“能不能两个都选！”带土眼睛一亮，林辰是什么人物，连老师波风水门都倍加赞叹，说赢得把握不高，输的可能性很大，那么他教自己的忍术能差吗？不怕自己丢他的脸。

　　“不行！”

　　带土毫不犹豫道：“那我选择忍术，我要和卡卡西一样天才。”

　　“呵呵，没让我失望。”和剧情中一样的是，宇智波带土十分重朋友，宁愿违反规定也要去救人，而他的确喜欢同组成员的医疗忍者琳，如果琳被岩忍抓走，带土是肯定要去救的，那么教他一些忍术可以提高生存率，这样还是死的话，就没办法了。

　　林辰的院子里。

　　“你们宇智波家族和我一样，最强的都是火遁忍术，这一点不冲突，现在看好了，火遁·火神乱拳！”

　　近百拳下来，林辰身前的空气翻滚涌动，灼热无比。

　　“好厉害！”带土满脸崇拜。

　　“别光顾着看，卡卡西可不会这样，我这招可以把一个体术不好的人变成程咬金的三板斧，一上来就压制住对方的体术，让他的节奏不得不变，而对方退无可退更好，一招就可以重伤他。”林辰敲了一下带土的脑袋。

　　带土疑惑道：“程咬金的三板斧，什么意思。”

　　呃，林辰解释道：“就是说爆发力强，后面就不行了，但很有用，毕竟你也算不大不小的天才。”

　　“哦！我明白了。”

　　等把火神乱拳的基础和要素详细的告诉带土，天色已经晚了。

　　“有时间到我这里来报道一下，我看看你进步怎么样！”

　　带土走到门外挥挥手，“放心，我一定会用它打败卡卡西的。”

　　还早得很呢？

　　看了看天色，林辰苦笑一声，带上大门后往一乐拉面馆方向走去，暗道：都忘了喊带土一起吃了。

　　夜晚，林辰的房间里灯火通明。

　　盘膝坐在地上，林辰取出霸气的妖狼剑和火麒麟的麟片。

　　“不行啊！木叶村的铸造大师一个都无法做到，而且这妖狼剑委实坚硬，根本无法弄出一个小孔。”

　　低级装备林辰一掌就可以拍碎，人神兵不一样了，既然被称为神兵，其内蕴含着不可思议的力量，保护着剑身不受损，除非有另外一种力量压制住它，比如更高级的神兵。

　　站起身，林辰在空旷的房间里挥舞起妖狼剑。

　　顿时间，黑气弥漫，惨烈霸道的气势使得烛火瑟瑟发抖，光芒暗了许多，如果有人进入这个房间，还以为进入了修罗地狱。

　　虽然没有灌注内力，妖狼剑本身的力量渐渐苏醒过来，黑气中时不时冒出狼的头颅和巨爪。

　　喝！

　　最后一剑挥出，汹涌的黑气势如破竹，冲开了房间门后轻易击碎院子外的假山。

　　“不愧是人神兵，本身的力量就达到如此程度，配合上内力真不知道会有多么恐怖。”

　　林辰越看越是喜欢，犹自不信的他伸出食指，融金化铁的火遁查克拉汇聚在指尖上，然后按在靠近手柄的剑身处。

　　嗤嗤！

　　一堵无形的力量阻隔着火遁查克拉，两者拼命对抗着。

　　“我还真不信了。”林辰冲开第一门开门，狂暴的查克拉不断旋转，把房间里的杂物都给席卷到半空中。

　　妖狼剑中无形的力量化为实质，依旧死死挡住。

　　“休门！”

　　“生门！”

　　“伤门！”

　　轰隆一声，林辰的住处被冲破开来，一道红色的光柱冲天而起，极为耀目。

　　“杜门！”

　　“景门！”

　　“惊门！”

　　随着林辰的查克拉极速提升，以他为中心的上百米范围开始龟裂，最后浮到了半空中分崩离析。

　　“吼！”妖狼剑愤怒了，从中冒出来一头宛如实质的黑色巨狼，血红色的双眼宛如夜幕中的猩红鬼火，仰天怒嚎着。

　　猿飞日斩住处。

　　“怎么回事！谁在开启八门，太乱来了，那可是禁术，不可能，都开启到第八门了。”

　　穿起衣服，猿飞日斩身形一闪，暴冲向林辰所在的位置。

　　黑色和红色的光芒交织在一起，旋即凶猛爆发，所产生的气场一下子冲溃了周围的一切，其声势比之影级大战还要惨烈。

　　幸好林辰身份特殊，院子周围没有其他村民，否则死去的人还不知道有多少。

　　查克拉敛去，林辰死死抓住跳动不已的妖狼剑，无奈道：“算我怕了你，等以后到风云世界里找傲剑山庄的人镶嵌吧！”

　　林辰不知道的是，段浪的祖先断帅能够制造成火麟剑是因为剑本身不是什么上品，这样才能够轻易把火麒麟麟片镶嵌进去，而他手中的是不逊色血饮刀的妖狼剑，怎么可能轻易就镶嵌成功。

　　“林辰，是你吗？”不远处一条人影飞速掠来，说道。

　　林辰收起妖狼剑，“火影大人，是我。”

　　“发生什么事了，你怎么把八门遁甲全部打开，那可是禁术，一个不好会死亡的。”

　　“呃，只开启了七门，没有开最后一门：死门。”

　　“没有开启八门。”猿飞日斩见林辰精神奕奕，没有任何虚脱现象，不由一阵疑惑。

　　“刚才正在开发新的忍术，所以有些忘形了。”林辰解释道。

　　猿飞日斩苦笑道：“你可真用功，早点睡吧！”

　　除了猿飞日斩赶来之外，木叶三忍等一些大人物都过来瞧了一遍，听林辰说正在研究新术，心中佩服不已，各自暗道：难怪他那么变态，原来比我们用功一百倍，不行，明天也要努力了。

　　除了明面上的人物，带着动物面具的暗部成员也来了不少，一个个躲在阴暗处观察着林辰的一举一动。

　　“哼，给你们三秒钟，全部给我滚。”林辰目光扫视着周围的阴暗处。

　　被林辰霸道的气势压倒，暗部成员乖乖的离开。

　　见院子被夷为平地，林辰只好去旅馆睡。


第一百三十五章 风影，沙之守鹤

　　第三天，新的任务来临。

　　“林辰，这里一共有三份任务，两个A级，一个S级，你自己选一个吧！”猿飞日斩把三份资料推到桌子另一边。

　　林辰拿起来一看，“草忍村，烟忍村，砂隐村，草忍村就是那个只会抄袭，没有进步的忍者村，烟忍村更不值一提，只有砂隐村的忍者还算实力强劲，那么三个任务我都接下了。”

　　猿飞日斩眉毛一挑。

　　双手结印，林辰轻喝一声。

　　“影分身之术！”

　　砰砰！

　　两个和林辰一模一样的分身出现在两旁，仅是看一眼都会有着莫大的压力。

　　“会不会太掉以轻心了，影分身可是无法施展忍术的。”猿飞日斩说道。

　　林辰道：“放心好了，我自己心里有数。”

　　离开火影大楼，三个林辰分别往三个方向掠去，分不清哪个是本体哪个是分身。

　　两天后，前面两个任务顺利完成，砂隐村的任务也到了关键之处。

　　想不到这次砂隐村派出的忍者中还隐藏着一个人柱力，当然，为了保护人柱力的绝对安全，三个精英上忍和一个准影级忍者跟随在他身后。

　　还真是不知死活啊！林辰可是知道宇智波斑控制的晓组织正在捕捉尾兽，砂隐村的人柱力不呆在村子里，反而到处跑。

　　“火遁·超级凤仙火之术！”

　　根本不多说废话，林辰双手极快结印，张嘴喷出一道道弧形火焰光柱，笼罩住前方上百米的范围。

　　“快闪！”

　　那名准影级忍者兼体术高手神色惊骇，一个瞬身飞速往后退去。

　　地面成为焦土，有些位置甚至被融化成橙黄色的岩浆，其中几个躲过直接攻击的上忍刚落地就被烧伤脚，惨叫着倒了下去。

　　“手里剑影分身之术！”

　　林辰紧接着射出一把苦无，苦无在途中又分出数十个分身手里剑，宛如雨点般激射出去。

　　噗嗤噗嗤……

　　二十多人的队伍死伤大半，仅剩下那名准影级忍者和人柱力安然无恙。

　　吼！人柱力发怒了，释放出封印在体内的尾兽——沙之守鹤。

　　一尾沙之守鹤是生长在奈良沙漠，受异界魔力影响，被风沙掩埋堆积而产生的狸猫怪物，它以在沙漠中被风沙·沙之守鹤困死的死者怨灵而生，本体为一只狸猫，生性爱玩，喜欢用风沙掩埋自己眼前所有的东西。身上文身为紫罗兰色，文身的意思代表风神的图案，象征代号是风。

　　足有小山大小的沙之守鹤尖叫一声，猛地一爪拍向林辰。

　　磅礴的劲风声袭来，地面顿时飞沙走石，树木被连根拔起，那种属于大型尾兽的威势展露无遗。

　　一个瞬身消失在原地，林辰突兀出现在沙之守鹤的下巴处，右腿膝盖猛地顶了上去。

　　轰隆一声，沙之守鹤的沙质下巴完全粉碎，庞大的身体倒飞出去。

　　“给我回去，火遁·豪火球之术。”踩在沙之守鹤的肚皮上，林辰忽的转身喷出一大团炽热的火球，逼退前来偷袭的准影级忍者。

　　这时沙之守鹤的身体尚未落地，林辰弯下腰，近百道包裹着火焰的拳头砸在对方胸口处。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　每一拳落下，沙之守鹤的身体都会被贯穿一个大洞，很快林辰就从沙之守鹤的心脏位置找到了人柱力的所在。

　　没有任何犹豫，林辰一拳打碎了他的头颅。

　　手感不对！

　　砰！

　　人柱力变成了一对沙子，是沙替身。

　　这时沙之守鹤已经落地，巨大的尾巴抽向林辰，所带起的飓风甚至引起一阵小型沙尘暴。

　　林辰暗赞对方的智慧，竟然会想到在沙之守鹤体内施展沙替身，不过想要伤到他也是做梦。

　　一个瞬身，林辰往后掠出去上百米，旋即一拳击开沙尘暴的冲击。

　　沙之守鹤感觉到林辰的麻烦，不敢再选择近身攻击，张嘴吐出一颗高压风球。

　　“练空弹！”

　　巨大的高压风球破空袭来，林辰连忙闪身避开。

　　仿佛查克拉永远用不完一样，沙之守鹤不要命的喷吐高压风球，周围数千米范围被破坏的满目疮痍。

　　“接我一招龙卷练空波！”

　　沙之守鹤的肚皮猛地鼓了起来，双爪重重拍击在上面。

　　轰的一声！

　　一道笔直的高压龙卷极快袭来，笼罩范围超过了一百米直径，以林辰的速度想要闪开如此快如此巨大的高压龙卷也不太可能，所以唯一能做的就是硬抗。

　　双手交叉挡在身前，林辰双脚深深插入地面。

　　瞬息间，林辰被冲出去千米之远，地面搓揉出一条惊心动魄的沟壑，从高空中看，好像是画在白纸上的一条黑线。

　　“不对劲，人柱力怎么可能把沙之守鹤的力量发挥到如此地步，难道沙之守鹤已经脱身而出，现在所面对的是真正沙之守鹤。”

　　麒麟臂发力，残余的高压龙卷被击散，林辰接连打开了八门遁甲的七个门，狂暴的查克拉冲天而起。

　　咻！咻！

　　两个闪烁，林辰就到了沙之守鹤的门面之前，单手插入对方的脖子中，强力的火遁查克拉立刻灌注进去。

　　“爆炎碾龙式！”

　　压倒对方，林辰带着它暴冲而起，向着准影级忍者方向冲去。

　　那名准影级忍者一直没有插上手，面对林辰的到来突然诡异一笑，双手极快结印，无数黑色的砂子集结到一起，形成长方体或者三角体的铁砂块，然后重重砸向林辰。

　　“是变身术，那家伙是砂隐村头目风影。”林辰心思电转，已经明白了砂隐村的计划，就是为了引出木叶村的高手，然后配合起来一一击杀，用来消耗木叶村的实力，只是他们没想到这次会钓到一条大鱼，在涡隐村战场上大出风头的战神林辰。

　　完全施展爆炎碾龙式已经不太可能，林辰脚步立止，把沙之守鹤甩到半空中。

　　一朵巨大的火花炸开，沙之守鹤惨叫一声，受了不轻的伤。

　　挥拳震开铁砂块的同时，林辰暗叫可惜，刚才如果把爆炎碾龙式完全施展出来，沙之守鹤就算不死也要重伤，而现在对方依旧有着战斗力。

　　“林辰，你的实力果然强悍，如果能够剪除掉你，对木叶村必定是一大打击。”三代目风影变换成本来的模样。

　　林辰淡淡道：“看来还是被小看了。”

　　三代目风影传说是历代最强风影，体内含有特殊的查克拉，能把查克拉化为‘磁铁砂’，是砂隐村史上唯一能使用‘秘术·铁砂时’雨的人。

　　砂铁时雨是融合了历代一尾人柱力控制砂的方法，加上三代风影本身独特的磁性查克拉而创造的绝招。铁砂含有极烈的毒素、而且带有磁性，使得苦无和手里剑等攻击无效，且能变成毒气、硬物攻击别人，因此有历代最强风影的称号。

　　“少说废话，今天你休想走出这里。”风影在说话的时候已经结完手印，暴喝一声。

　　“砂铁时雨！”

　　无数的铁砂从天而降，仿佛黑色的雨水一样爆射下来，那种强大的动能就好像成千上万把步枪同时发动攻击，最可怕的是，这些铁砂里面含有强烈毒素，只要被擦破一点皮，毒素就会侵入到体内。

　　躲避已经不可能了，林辰控制着天霜劲缩入到丹田内，十分之一秒后凶猛爆发。

　　一层无形的屏障护住林辰周边，动能强大的铁砂纷纷被弹开，发出连绵不绝的噗噗声。

　　“怎么可能？这是什么招数。”以风影的见识，也从来没有见过这种忍术，一时间有些紧张起来，他不知道林辰到底还隐藏多少绝招。

　　林辰心中暗道：我的内劲爆发虽然只是瞬间，力道也没有佩恩的神罗天征那么强，但是也没什么区别，足以弹开一切常规攻击。

　　“练空弹！”其实沙之守鹤并没有完全脱身而出，只是被砂隐村高层施展了秘术，暂时发挥出沙之守鹤的全部实力，等时间一过，沙之守鹤还是要回到人柱力的体内。

　　当然，这种秘术也不是没有缺点，那就是随着施展次数增多，人柱力对沙之守鹤的控制力越差，到最后很可能会让沙之守鹤脱困，成为真正的一尾沙之守鹤。

　　火遁无法和风力如此强劲的风遁相抗衡，林辰能做的就是用自己的拳头用了挥击。

　　宛如一颗巨大的空气炸弹爆开，强大的风力四处扩散，掀起一道道数十米的沙浪。

　　噗！

　　一块三角形铁砂块穿过沙浪，呼呼地砸向林辰所在的位置。

　　“就凭这个也能伤我。”林辰右臂肌肉鼓胀，拳头正准备轰出。

　　“砂铁时雨！”

　　一阵冷喝传来，三角形铁砂块在空中解体，重新化为无数尖锐的铁砂笼罩向林辰，手段不可谓不高超。

　　“这才是真正的三代风影啊！”林辰暗叹，现在的三代风影比原作中赤砂之蝎所控制的风影傀儡要强的太多了，毕竟忍术再强大也要看施展的人是谁，不是谁都可以把风影的能力发挥到极限，就好像一个从来没练过枪的人能和身经百战的战士相比吗？明显不能。


第一百三十六章 大名儿子，冲突

　　脚下微微用力，林辰整个人沉入到沙子底下，这不是什么忍术，而是完全凭借着蛮力，下沉速度快的不可思议。

　　沙浪消逝，风影顿时皱起眉头，眼观四方。

　　沙之守鹤不愧是风和沙的宠儿，第一个发现了林辰的行踪，可惜它的反应跟不上。

　　“火神重拳！”

　　人影从沙之守鹤底下的沙子中冲出，狂暴的一拳轰在沙之守鹤的肚皮上，而在这一瞬间，蓄积在林辰麒麟臂中的火遁查克拉无一丝浪费的灌注到对方的体内，爆开。

　　沙之守鹤尖叫着被轰上了天空，几乎半个身子都被炸散了。

　　这还没完，林辰脚下猛地一踩地面，身形冲天而起，密集的火焰拳影打的沙之守鹤连惨叫都来不及发出。

　　风影见到这一幕，控制着长方体铁砂块轰了过去。

　　感受背后巨大的风压袭来，林辰突兀的闪到沙之守鹤的背后，下一刻，漫天的黄沙四散飞射，而沙之守鹤仅剩下上半身还存在，其余部位消失的干干净净，凄惨无比。

　　林辰心知在黄沙中沙之守鹤几乎是不死之身的存在，残缺的身体很快就可以用其他沙子代替，想要击杀就只有一击毙命，绝不给它翻身的余地。

　　右手握着一颗火焰高压光球插入到沙之守鹤的脑袋里，林辰大喝，“爆炎破！”

　　光球被捏碎，一道道火焰光柱从沙之守鹤残余的身体里穿透出来，从刚开始的七八道到后面的数十上百道，最后干脆化为了一团散发着火焰光芒的小型太阳。

　　在捏碎光球的一霎那，林辰已经抽手飞退了出去，倒没有被自己的攻击误伤。

　　“不好！”追向林辰的风影身体顿住，呆呆的看着包裹在火焰光芒中的沙之守鹤。

　　此时风影的脸色既愤怒又后悔，他清楚在这样的攻击下，沙之守鹤必死无疑，且就算沙之守鹤不死，人柱力必定死了，失去人柱力的束缚，沙之守鹤凭他一人可封印不起来。

　　所以无论什么选择，失去沙之守鹤已经是事实。

　　“林辰，很好！”风影呼吸急促，双眼中满是血丝。

　　林辰戏虐道：“三代风影，现在是一对一，有没有兴趣和我一较高下。”

　　“我砂隐村从今以后和你不死不休，风遁·风瞬身。”说完这句话，风影干脆的结起手印。

　　眨眼间，他的身体化为狂风，迅速消失在原地。

　　目视着风影离开，林辰没有去追，对于这种极快的瞬身之术，哪怕林辰也很难追上，如当时雷影不和他对抗，立刻逃跑的话，林辰不见得可以杀死他，这正是很难在战场上杀死影级忍者的最大原因。

　　目光移到还在半空中被火焰的包裹的沙之守鹤，林辰自言自语道：“应该差不多了吧！”

　　用在沙之守鹤身上的这招脱胎自爆炎碾龙式，不同的是，爆炎破是把全部威力在一瞬间爆发出来，对手臂强悍程度要求很高，换成寻常人来施展，手臂早就炸成粉碎，林辰身体素质本就强大，再加上有麒麟臂才敢用，而且这招根本不是用来对付人的，是林辰对付大型尾兽的绝招，威力只比爆炎碾龙式稍逊三分。

　　火焰熄灭，大片被烧焦的沙子洒落下来。

　　看到自己的经验往上涨了一大截，林辰知道沙之守鹤已经死了，就不知道有没有爆出什么好东西。

　　片刻后，林辰露出苦笑，沙之守鹤是爆出了一件东西，不过却是一把紫色品质的沙漠宝刀。

　　“算了，也能卖一些积分。”林辰一个瞬身消失。

　　……

　　从火影大楼出来，林辰没有别的心思，准备闭关两天去修炼快要晋级的麒麟真气。

　　“林辰老师，能不能去救救带土。”远处跑来一个可爱的小姑娘，是波风水门小组的医疗忍者琳。

　　林辰侧过头微笑道：“怎么了，琳！”

　　琳慌张道：“带土被人抓住了，我正要去找火影大人，看到你就觉得你……”

　　“就觉得我会帮忙，也是，火影大人只会顾全大局，说吧！到底什么事，你的老师呢？”

　　“本来我们和老师还有卡卡西在村外修炼忍术，后来带土肚子不舒服，所以老师让我送他回来，但是回到村子时，带土无意中得罪了大名的儿子，被他的手下强行扣留了。”

　　“大名的儿子来到木叶村，我怎么不知道，不管了，你带我过去。”林辰皱起眉头说道。

　　某一处院子里，嚣张跋扈的年轻人坐在椅子上，在他前面绑着一个少年，正是傻兮兮的带土。

　　“小鬼，你竟敢往我身上撒泥土，真是不知死活，给我打。”年轻人身穿宽大长袍，气质华贵。

　　啪啪！

　　几名护卫闻言，用鞭子抽击带土的身体。

　　带土忍住疼痛，呻吟道：“我不是故意的，我只是和琳闹着玩，想不到泥土会撒到你身上。”

　　“哼，你以为你这样说可以让我原谅你。”年轻人冷笑。

　　这时，旁边的老者皱眉道：“少爷，我看可以了，他毕竟是木叶村的忍者，而且也是宇智波家族的族人，你这样闹下去会对我们很不利的。”

　　“藤原老师，他只是一个小小的中忍而已，有什么大不了，难不成木叶村高层还会为此为难我，至于宇智波家族，切，他们好像和我父亲有合作，会为了一个小小的族人和我过不去。”

　　唉！老者知道对方的脾气，劝也没用。

　　在琳的带领下，林辰来到院子外。

　　“什么人，快滚！”守在大门外的两名护卫冷声喝道。

　　林辰淡淡道：“大名的儿子是不是住在这里。”

　　“没错，快滚吧！小心你的脑袋。”右边护卫看了琳一眼，认出他是和带土一起的小姑娘。

　　“小心你们的脑袋！”林辰随意瞥了一眼两人，宛如实质的杀气如利剑一样。

　　两人哪里见过如此可怕的人，顿时怔在那里。

　　“我们进去！”

　　林辰抓起琳，飞身落到院子里。

　　看到带土被绑在柱子上，旁边还有护卫用鞭子抽击，林辰神色冷了下来，“是谁给你权力抓捕木叶村忍者的。”

　　年轻人大怒，“你敢随意进入我的住处！”

　　“我想进来就进来。”林辰脚下一动，瞬间出现在带土旁边，手掌只是轻轻抚摸，绳子便断了。

　　“好快！”年轻人旁边的老者瞳孔一缩。

　　“你没事吧！”林辰对带土道。

　　带土摇摇头，“没事，林辰老师！”

　　“以你的实力怎么会轻易就被抓住，难道你没反抗。”林辰清楚带土的实力，虽然目前还是精英中忍的身份，其实实力已经不逊色一般的上忍了，更何况写轮眼可不是吃素的。

　　“老师，他是大名的儿子。”

　　“哼，大名的儿子又怎么了，还不是需要木叶村的保护。”对林辰而言，火影世界里什么大名，什么高官，都是屁，真想要杀他们的话，几个精英上忍就可以做到。

　　“好了，你先退回去。”林辰的目光放在老者身上，对方穿着宽大长袍，脚下是木屐，腰部配着一把细长的武士刀，从气势上看，比堂本慧还要强，应该是早就进入刀术达境的用刀高手。

　　年轻人气的发抖，对附近的护卫吼道：“你们是吃白饭的，还不动手。”

　　砰砰砰！

　　除了老者之外，没有人看到林辰是如何攻击的，而就算老者也只看到林辰腿一动，十几名护卫立刻飞跌出去，爬不起来。

　　“本人藤原斋！”老者拔出武士刀，身形压低，目光紧紧盯视着林辰。

　　嘴角勾起，林辰淡道：“来吧！”

　　瞬间！

　　雪亮刀光在空中浮现，老者的身影不知何时出现在了林辰背后。

　　林辰还是原来的姿势，身形挺直如枪。

　　锵，武士刀入鞘，老者突然脸色发白的捂住肚子，颤声道：“怎么可能，我练刀五十年，早已达到刀术最上乘境界。”

　　“你的刀术不错，不过对上我只有死路一条。”林辰戏虐的看着年轻人，顺便说道。

　　闻言，老者晕倒在地面。

　　“你死定了，我父亲会把你抓起来，木叶村火影也保不了你。”年轻人表情狰狞，他还从来没吃过亏，想不到木叶村的忍者如此放肆，无视他大名儿子的身份。

　　林辰缓步走向对方，恐怖的气势如同高山一样压了过去，咧嘴道：“我林辰需要别人保护？哼哼，劝你识相点，乖乖滚出木叶村，否则丢脸的是你自己。”

　　“你……”对方被林辰的气势吓得不轻，话也说不出来。

　　“够了，林辰不要太放肆。”木叶村长老团成员纷纷赶来，其中包括团藏和猿飞日斩。

　　转过头，林辰面不改色，“我只是正当自卫，他们可是先攻击我。”

　　其中一名长老手指着林辰，“你难道不知道他的身份，就算发生什么事也轮不到你管，听明白没有。”

　　“把手放下去。”林辰眼睛眯起。

　　团藏面无表情，“怎么，你还想和长老团对抗。”

　　目光移向团藏，林辰似笑非笑道：“我很想看看你包裹在纱布下的眼睛，对了，还有那只手臂。”

　　神色一紧，团藏目光中带着杀气。


第一百三十七章 麒麟真气晋级

　　“林辰，团藏，我觉得还是先解决下眼前的事情为好，请你们不要添乱了。”猿飞日斩轻咳了一声，开口道。

　　杀气内敛，团藏的目光迅速平静如水，仿佛先前的人是另外一个人一样，只有熟悉团藏的清楚，他就像黑暗中的幽灵，默默斩杀阻挡他道路的人。

　　“团藏，不要以为只有你隐藏着最深处的力量，我的实力可不止表面上的那一点。”

　　林辰握起右拳，凌空捣向虚空。

　　轰！

　　这座院子对面是一座七八米高的山坡，上面长满茂密的树木，外围用高大的铁栅栏围着，但是在林辰这隔空一拳下，整座山坡被无形的力量贯穿了一个圆形大洞。

　　吸！

　　在场所有人倒吸一口冷气，这就是林辰隐藏的力量吗？他究竟还有多少实力没有展现出来，而且这到底是什么忍术，闻所未闻，见所未见。

　　大名的儿子已经被吓呆了。

　　猿飞日斩意味深长的看了一眼林辰，“好了，这件事我会公平处理，一定会让你满意的。”

　　闻言，其他长老不敢再说什么，他们本以为摸清了林辰的底线，认为他只是一个体术怪物，终究威胁有限，现在他们知道自己错了，错的离谱，想想也对，对方以前隐藏的那么深，怎么可能轻易暴露出真实实力，更可怕的是，谁知道他还有什么其他的底牌。

　　退到一旁，林辰想知道猿飞日斩准备怎么解决这件事情。

　　出乎林辰意料的是，猿飞日斩大声呵斥着大名的儿子，并且严正声明，木叶村的忍者只有木叶才有资格处理，而且这件事远没有结束，他会和大名好好谈谈，最后必须给带土道歉。

　　“对不起，是我错了，请你原谅！”年轻人脸色羞愤，他想不到木叶村火影完全不顾及他的身份，用词严厉，另一方面他比较忌惮林辰的实力，毕竟先前再怎么嚣张是建立在木叶村高层不会为难他的基础上，这点他还是比较清楚的。

　　带土道：“这件事就算过去了！”

　　猿飞日斩微微点点头，对其他人道：“谁有异议吗？”

　　众人沉默，林辰虽没有加入任何派系，只是从表面上来看，和猿飞日斩明显走得比较近，在他们心中已经给林辰打上了火影派系的标签。

　　“很好，你先在这里休息一晚上，明天我派人把你送回去。”猿飞日斩平时给人优柔寡断的印象，一旦他决定的事情就会雷厉风行，霸气自生。

　　……

　　回到自己的住处，林辰露出笑容，那一拳对火影世界的人的确不可思议，因为他们根本无法了解林辰的力量和击拳速度有多大。

　　众所周知，力量大的人带起的拳风也大，而到了一定程度，快速击出的拳头极快挤压前方的空气，那种挤压速度已经超过了空气向其它方向扩散的速度，所以相互叠加之下，拳风已经被凝练的非常坚硬，成为拳压，轻易可以粉碎山石。

　　当然，除了少数几个进化者之外，其他人很难做到，毕竟有着天霜劲和麒麟臂支持的林辰，右臂力量已经达到692，敏捷是143，全力一拳爆发力将近一百吨，这种伟力是火影世界的体术高手望尘莫及的。

　　不过能吓住团藏和长老团的人让他很满意，在原作中，团藏右眼移植了宇智波止水的写轮眼，右臂上也全都是类似写轮眼的眼睛，只是现在宇智波家族还没灭族，宇智波止水也没死，所以团藏包裹在纱布下的究竟是什么林辰也无从得知，可以肯定的是，那绝对是见不得人的东西，否则团藏没必要反应那么大。

　　林辰有自信，哪怕对方有着万花筒写轮眼，在施展幻术的一霎那，他的拳压可以打爆身体素质并不是很好的团藏，根本不需要使用忍术什么的，除非他是防御极强的尾兽或者雷影。

　　在屋子里稍微停留片刻，林辰打开门走了出去。

　　“林辰（君）！”一条小巷子里，沙哑的声音从角落处传来，那种仿佛被毒蛇盯上的感觉足以让普通忍者心惊胆战。

　　林辰侧过头，“是大蛇丸啊！找我什么事？”

　　“听说你今天给木叶长老团一个下马威，还真是不错的风格，我喜欢。”大蛇丸苍白的面孔露出诡异的微笑。

　　“是吗？你找我不会是为了说一些无营养的话！”木叶村怕大蛇丸的人很多，林辰不在其内。

　　舔了舔嘴唇，大蛇丸脸上满是贪婪之色，嘿嘿道：“我们做个交易如何，我这几年来研究了一些很有价值的东西，想和你换一样东西。”

　　“是我的血？”

　　林辰清楚大蛇丸这个人是为了实力什么都可以放弃的家伙，包括他的身体，猜得不错的话，他目前的身体是一条白鳞大蛇，根本不是人，而自己所表现出来的实力让他着实心惊和贪婪，对方肯定认为自己体内一定有着什么血脉，那种血脉可以让一个人的身体素质变得强悍无比，达到体术的最巅峰，如果能够融合这种血脉，他的体术可以说只在林辰一人之下，所有人之上。

　　大蛇丸毒蛇一样的瞳孔盯着林辰，“林辰君果然聪明。”

　　“不好意思，你的东西我不感兴趣。”如果林辰将来继续在火影世界生活下去，或许会考虑一下。

　　“怎么，林辰君不考虑一下，我所研究的一些东西并不逊色封印之书里的禁忌之术，甚至还要在其之上。”

　　原作中，大蛇丸研究出来的东西最有价值的是转生之术，三种咒印以及秽土转生，的确很厉害。

　　“留着自己慢慢用吧！”

　　林辰和猿飞日斩交换封印之书只不过让自己的生存率高一点而已，大蛇丸研究出来的东西太复杂，并不适合自己。

　　脚步迈开，林辰向着木叶村外走去。

　　阴冷的看着林辰离开，大蛇丸伸出细长的舌头舔着下嘴唇，在之前他想过用武力解决问题，可是林辰的体术太过火爆，估计通灵兽万蛇王挡不住他几拳，秽土转生目前则还没有研究成功，实在没有一丝胜算。

　　“还真是一个麻烦的人。”摇摇头，大蛇丸一个瞬身消失在原地。

　　在大蛇丸消失的一刻，林辰露出冷笑，对方真的想要打什么主意，他不介意让对方消失。

　　离开木叶村，一直走了数百里路，林辰终于来到一处山洞外。

　　这处山洞本身没有什么稀奇，顺着山洞往里走会直接来到地底下，而在最深处有着一处地火灵脉，是修炼麒麟真气的最好地点。

　　“猿飞日斩知道的东西不少啊！幸好如此，替我省下了许多时间。”随着逐渐深入，一股热气从深处传来，比火山岩浆里的火气要纯粹了许多。

　　片刻功夫，呈现在林辰眼前的是一个天然形成的溶洞，溶洞中央通红一片，极为纯净的火气袅袅升起。

　　深呼吸一口气，林辰感受到体内的麒麟真气开始悸动起来，如同要从沉睡中苏醒。

　　时间不等人，林辰立刻盘膝坐下。

　　不知道过去几个时辰，林辰身上猛然爆发出炽热夺目的红色气体，隐隐可以看到火焰在升腾。

　　睁开眼睛，林辰一喜，麒麟真气晋级到九级了。

　　这时，系统提示声响起——

　　“麒麟真气效果超过天霜劲，现取代天霜劲主导人物属性，目前人物力量为178，敏捷144，体力555。”

　　麒麟真气的品质比天霜劲高了一级，是霸绝品质，每提升一级，力量+15，敏捷+9，体力+60，仅仅九级就超过了十级天霜劲，一旦达到十级，将把天霜劲远远甩在后面。

　　想到这里，林辰不由暗暗可惜，大日赤炎掌缺少了最后三式，威力要逊色天霜拳不少，如果有一门足以搭配麒麟真气的武学，两者叠加将会爆发出多大的威力。

　　“还好，大日赤炎掌前面四式并不逊色天霜拳前四式，配合上麒麟真气的话，还是要超过天霜劲支持的天霜拳不少的，也算是一个安慰吧。”

　　良久，林辰叹了一口气，不知道在想什么。

　　时间如水流逝！

　　木叶村在有着木叶三忍，波风水门，猪鹿蝶三人组以及林辰这些人，前线连连告捷，雪片一样的告捷书让木叶村处于历史的最巅峰。

　　其他忍者村知道目前想要战胜木叶村已经是奢望的事情，先后派出求和使者来到木叶，其中包括岩隐村，人柱力被杀的砂隐村，以及深不可测的雾隐村，至于云隐村在失去三代目雷影后早就沉寂了下去。

　　谈判完毕，木叶村宣布取得第三次大战的胜利，整个村子陷入一片欢呼的海洋中。

　　当然，战争结束不代表内斗结束。

　　在这场战争中最出彩的莫过于波风水门和林辰，相对应的，由谁开始担任下一代火影的话题迅速火热起来，甚至引发了几大派系的明争暗斗，毕竟此种情况肯定会伤害到其他人的利益。

　　和波风水门相比，木叶村高层几乎没有人支持林辰，他们不愿意一个无法掌控的人担任火影，尤其是团藏的反对最为强烈，虽然他自己也想当火影，但为了压下林辰，迫不得已改为支持波风水门。

　　最后，波风水门如原著中成为了第四代火影，声望一时无两，盖过了所有人。

　　对此，林辰并不怎么在意，进入火影世界的时候，第三次大战就处于后期阶段，大战很快结束是必然的，而他目前已经得到九十几万任务点，距离一百万任务点不是很远。

　　现在，时间也早就过去了七个多月。


第一百三十八章 九尾来袭

　　如原作中一样，三战结束后，大蛇丸叛村了，这期间猿飞日斩曾和大蛇丸战斗过，可惜终究下不了手，追去的自来也因为没有大蛇丸那么绝情，干脆的败下阵来。

　　至于林辰对大蛇丸的事情一点兴趣也没有，除了在木叶村休息和吃饭，就是到地火灵脉处修炼，整天过着两点一线的生活，显出一副漠不关心的样子。

　　一座数十米高的小山前，林辰身形笔直的站在那里。

　　“集中精神，锻炼意志，对，就是这样，喝！”前脚跨出，身体重心压低，林辰挥出了凝聚全部精气神的一拳。

　　小山微微颤了颤，旋即平静下来。

　　收手伫立，林辰脸色有点苍白，对于目前的他来讲，这种东西还是太深奥了，就好像小学还没毕业，就要去学初中的知识一样，总会出现晦涩难懂的感觉。

　　不过这段时间也不是没有收获，至少对这种新的力量有了初步的了解和掌握。

　　转过身，林辰往地火灵脉所在的山洞走去。

　　待林辰跨出几步后，其背后的小山突兀的炸开一个巨大的缺口，仿佛一块蛋糕被咬掉了一块，呈月牙形。

　　……

　　作为忍者界的焦点，木叶村注定平静不下来，在漩涡玖辛奈快要分娩的时候，一股无形的力量趁着她对九尾的压制降到最低点，操控着这最强尾兽重新人间。

　　村外，巨大的红色身影仰天咆哮，惊人的查克拉暴冲天际，把大片的世界都染成了暴虐的红色，甚至连天空的月亮也成了诡异的血红色，背后那九只尾巴则如同擎天大柱，摇摆中飓风四起。

　　新一代火影波风水门呆呆的看着在村外肆虐的九尾，对着猿飞日斩苦笑道：“麻烦大了！”

　　“可恶，九尾究竟是怎么出来的。”猿飞日斩日益趋老的身体依旧给人霸气彪悍的味道，愤怒的低吼。

　　“纲手和自来也老师都不在，林辰刚接下一个A级任务，三代火影，对付九尾只有靠我们两个了。”

　　猿飞日斩刚要回话，突然窜出来一个带着动物面具的暗部成员，有些慌张的说道：“火影大人，猿飞大人，村子附近出现了不少高手，其中有几个身穿黑底红云长袍的神秘人，据观察，实力基本在准影级以上，团藏大人派我过来，请火影大人定夺。”

　　这下子，波风水门和猿飞日斩的脸色更加难看，一个九尾都已经搞不定，外加几个准影级以上的高手，难道天要灭木叶村吗？

　　短暂的沉默后，波风水门似乎下了什么决定，“三代火影，村子里的事交给你，九尾我来对付。”

　　“太勉强了，水门，还是我来对付九尾，反正一把老骨头了，早死晚死都一样。”

　　“九尾是最强大的尾兽，没有人可以杀得死它，你过去也只是送死而已，我试试能不能封印它？三代火影，拜托你了。”波风水门语气平淡，属于火影的威严却是初步展露出来，带着不容反抗的味道。

　　猿飞日斩闻言，仿佛苍老了几岁，“是，猿飞听命！”

　　待猿飞日斩离去，波风水门召唤出文太。

　　大蛤蟆文太乍一出现，就感觉到水门和以往不一样，那种令太阳都会失去颜色的微笑不在了，有的是沉重和决绝。

　　目光顺着波风水门的视线望去，文太大吃一惊，“是九尾，怎么可能，它怎么出来了。”

　　波风水门道：“我也不知道，一定是有人在搞鬼，文太，今天我们的对手就是这最强尾兽，绝对不能让他进入村子，明白了吗？”

　　“水门放心，有我文太在此，死也不会让他靠近木叶一步。”文太的手放在刀柄上，目光眯了起来。

　　“抱歉了，文太！”波风水门歉意的说着，毕竟文太的实力连最低级别的尾兽都不如，让它去对付九尾实在是太过为难他了。

　　文太咧嘴一笑，“能够和九尾一战，也算是我的荣幸。”

　　“那么上吧！”

　　眼看九尾迅速接近木叶村，波风水门大吼一声，身先士卒的冲在前面，其他集结而来的木叶忍者随之大吼的跟了上去。

　　“你们在木叶村外围守护。”波风水门回头道。

　　“是！”

　　数以上百的木叶忍者站立在木叶村大门外，一个个开始结手印，准备施展忍术。

　　右手一挥，波风水门扔出数十个带有标记的苦无在九尾四周，然后身形一闪，突兀的出现在另一边。

　　“螺旋丸！”几个瞬移后，波风水门犹如金色闪光般出现在九尾身后，手握着螺旋丸轰了过去。

　　嗤嗤！

　　螺旋丸尚未解除九尾，就被一层红色薄膜给挡住，等红色薄膜快速消除，剩余的力量连给九尾挠痒痒都算不上。

　　一击不中，波风水门迅速瞬移到另一个方向。

　　趁着九尾去找波风水门身影的瞬间，文太双腿一弹，双手握着数十米长的太刀猛劈向九尾，准备给它来一记很得。

　　岂料九尾其中一只尾巴一甩，红色的飓风轻而易举就把文太给撞飞了出去，狼狈不堪。

　　被击飞的文太显示出和身形不对称的敏捷，凌空一个倒翻，双腿稳稳落在地面，然后把太刀插入土中，借以消除冲击力。

　　其他忍者的手印结好，纷纷发出忍术。

　　有水龙，有风刃，有土崩，一时间九尾附近成了混乱的代名词，仿若浩劫到来。

　　当然，九尾不愧是九尾，根本无视这些忍术，九只尾巴摇摆一下，就把忍术给破坏的干干净净，所带起的红色飓风甚至含有莫大的吸力，连波风水门也非常吃力。

　　意外的，波风水门注意到了附近有人存在，手中苦无扔出，突兀的出现在那人身前。

　　“你就是波风水门，不错，不错。”带着螺旋面具的男子身穿黑底红云长袍，自负的说着。

　　波风水门冷道：“是你搞的鬼。”

　　“呵呵，可以说是吧！”

　　没有任何废话，波风水门的感觉告诉他，必须打败眼前的人，否则木叶村将毁于一旦，心念一动，立刻发起了攻击。

　　让波风水门惊讶的是，对方对空间忍术的领悟不在他之下，那种介于虚无的身体更是诡异无比。

　　双方苦战良久，九尾的肆虐也在持续着。

　　“我们之间存在着巨大的差距，你是赢不了我的。”面具人轻而易举的豁免波风水门的攻击，还有时间说着话。

　　“我可不这么认为！”波风水门身形一闪，来到了面具人的身后，双手结印完毕。

　　……

　　另一个战场，猿飞日斩和一个红发少年战斗着。

　　“你是赤沙之蝎！”看到红发少年用卷轴弄出来一个傀儡，分明是砂隐村三代风影，猿飞日斩惊疑道。

　　红发少年脸上不含任何感情，“不愧是忍者界的忍者之神，这么老了还能压制住我，佩服。”

　　“我不管你是谁，现在离开木叶村还有机会。”猿飞日斩浑身充斥着霸气和怒意。

　　“离开木叶村是肯定的，不过不是现在。”

　　猿飞日斩闻言大怒，奋力攻了过去。

　　“猿飞日斩，你们木叶村的忍者可都要死光了，真可惜啊！当年的初代火影我还和他交过手。”带着面具的蓝睛红眼人轻松地击杀着一个个木叶村忍者，闲情逸致的调侃和赤沙之蝎战斗的猿飞日斩。

　　猿飞日斩虽然愤怒，但理智告诉他先解决眼前的赤沙之蝎再说。

　　……

　　脚下的大地极速往后飞退，林辰已经感受到了木叶村发生了大事情，猜得不错的话，是宇智波斑和晓组织来了，当然，九尾也肯定被宇智波斑控制住，正在木叶村肆虐。

　　“十尾分化出来的九只尾兽以九尾最强，体内的火之封印可以提供无限查克拉，想要杀死它根本不可能，波风水门是必死无疑。”

　　林辰心中清楚地很，九尾是唯一一只从来没有被打败过得妖兽，其潜在力量无法估计，攻击方式为使用其接近无限的查克拉转动九条尾巴，任何接近的生物都会被九条尾巴所产生的强大风力吸过去，然后再被妖狐可变大的巨爪撕碎。同时浑身毛发可放出无限次火元素类似陨石的攻击，可以瞬间毁灭城市。

　　总的来说，九尾在攻击方式上几乎毫无弱点，可大范围攻击，也可近身攻击，想要制住它只有宇智波斑的永恒万花筒写轮眼和初代火影的血继限界木遁，当然还有六道仙人的轮回眼，那可是足以封印十尾瞳兽的可怕存在。

　　片刻后，林辰出现在木叶村附近，一眼就看到猿飞日斩在和一个红发少年战斗，旁边那个人则是好久不见的角都。

　　红发少年应该是赤沙之蝎，在原作中看似很强，实力在准影级之上，真实实力估计是影级，别人或许应付不来，对林辰来说只是不入流的角色，他的拳头足以粉碎任何东西。

　　不过他的目标不是赤沙之蝎，而是角都。

　　“角都，难得你敢来木叶村。”

　　一阵清冷的声音传遍小半个村子，正在战斗的木叶村忍者闻言抬起了头，顿时高呼起来，“林辰大人回来了！”

　　“是你！”角都瞳孔一缩。

　　红发少年难得见角都满脸凝重和惧意，不由好奇的看了一眼林辰。

　　瞬间出现在角都面前，林辰点点头，“不错，实力大有长进！”


第一百三十九章 霸绝之气，离开

　　角都几乎在林辰出现的一霎那，立刻撕开黑底红云长袍，缝满线条的背部凶猛膨胀，钻出来四个镶嵌着面具的黑色怪物。

　　身体被黑色怪物围绕在中间，角都眼睛一眨不眨的盯着林辰的一举一动，生怕他会突然出现在自己身旁。

　　林辰嘴角扯起一抹弧度，侧过头对猿飞日斩道：“你去帮波风水门吧！他们由我来解决。”

　　猿飞日斩迟疑道：“行不行？”

　　“这点自信我还是有的。”林辰回道。

　　“那好，拜托了。”猿飞日斩的心里其实颇为急切，九尾不知怎么回事，越来越靠近木叶村了，以对方的破坏力，一旦进入木叶村，所有的东西都会被夷为平地。

　　一个瞬身消失在原地，猿飞日斩极快的赶了过去。

　　赤砂之蝎刚想要拦住猿飞日斩，眼前突然一花，下意识的施展瞬身飞速后退，和角都成并肩之势。

　　“你们的对手是我，所以还是乖乖留下来吧！”

　　瞥了一眼角都，赤砂之蝎淡淡道：“角都，我没有见过他的战斗，看你样子似乎和他认识，实力怎么样？”

　　“很可怕！”角都只说了三个字。

　　疑惑的看着角都，赤砂之蝎想听的是客观的评价和对方的一些详细资料，但角都和往常不一样，说了一些毫无营养的话。

　　“这可不像平常的你。”赤砂之蝎道。

　　角都依旧盯着林辰，回道：“我只能用这三个字来形容，涡隐村之战，他轻易杀死了我一条命，而且是在我施展硬化身体的术之后。”

　　闻言微微一愣，赤砂之蝎目光转向林辰，道：“不管怎样，能把沙之守鹤杀死，并且迫退四代风影都是不容小觑的，林辰，我要用你来做我的傀儡，相信会很有趣。”

　　“是吗？”林辰和两人距离三十米左右，一拳击出。

　　赤砂之蝎眉头一皱，轻喝道：“罗刹之盾！”

　　四代风影傀儡在赤砂之蝎的操控下，利用磁力集结了大量的砂铁，形成一面黑色砂铁盾牌挡在身前的位置。

　　轰的一声！

　　砂铁盾牌硬是抗住了拳压，不过事情的发展出乎赤砂之蝎和角都的意料，另外一个林辰出现了，并且轻易握住赤砂之蝎的脖子。

　　单手提着对方，林辰道：“傀儡师最大的弱点就是体术差，何况你这个把自身都制作成傀儡的傀儡师，爆炎破！”

　　不待对方有所反应，林辰手上火遁查克拉爆发，轻易粉碎了赤砂之蝎的傀儡身体。

　　“怎么可能，实力和我相当的赤砂之蝎就这么被干掉了，他可是影级忍者。”角都惊骇的无以加复，呆呆的看着林辰。

　　转过身体，林辰道：“一个影分身就吸引了你们的注意，不过说实话，哪怕只有我三分之一实力的影分身也不是你们可以抗衡的，要不是赶时间，也许我会和你们多玩一会。”

　　“逃！”角都没有任何念头，唯一的想法就是离开这里，他明白自己绝不是林辰的对手，估计只有首领能和他抗衡，考虑到林辰的速度相当之快，角都让四个黑色怪物拦截在林辰前方，为自己争取时间。

　　轻声一笑，林辰戏虐的目光从四个黑色怪物之间穿过，落在迅速远离的角都身上。

　　在林辰身前四个黑色怪物的面具张开嘴，雷遁查克拉，火遁查克拉，风遁查克拉以及水遁查克拉迅速汇集。

　　砰砰砰砰！

　　不知何时，又是四个林辰出现在黑色怪物背后，坚硬的拳头粉碎了它们的脑袋和面具。

　　回头看到这一幕的角都已经无法说话了，忽然间，心脏位置一空，仿佛有什么东西穿过。

　　脑袋转过去，角都看着面前的林辰，艰难道：“到底怎么回事。”

　　一拳击穿角都心脏的林辰微微一笑，“首先说明一下，这个我是影分身，在此之前，我的本体一共分出了六个影分身，第一个影分身就是你们第一次看到的我，而击杀赤沙之蝎的则是我的本体，随后四个也是影分身，你面前的我自然也是影分身。”

　　“一共六个影分身，每个影分身都是绝对的影级，我死的不冤。”在林辰抽出拳头后，角都倒了下去。

　　白色烟雾炸开，六个影分身同时消失。

　　抬眼望向村子另一边，林辰暗道：波风水门，九尾只有你尸鬼封尽才能解决，我可帮不上什么忙。

　　脚下一动，林辰的身影瞬间消失。

　　……

　　有着猿飞日斩加入后，九尾暂时停下了步伐，被挡在村外，而波风水门也终于放下心来，一心一意的和螺旋面具人战斗，眼睛中闪烁着无比坚定地神色，波风水门右手击出。

　　“螺旋丸！”

　　身体意外的被击飞出去，面具人吐出一口血，无法相信道：“竟然被击中了，没可能的？”

　　波风水门喘着气道：“没有什么不可能，我在你体内已经种下了飞雷神之术的标记，只要我意念一动，就可以瞬间来到你身边，然后击中你。”

　　“在我身体里种下标记！”面具人瞳孔一缩，立刻明白过来怎么回事，心中不由惊骇对方的实力，多少年了，除了那个人之外，还从来没有人可以伤到他。

　　神情恢复正常，面具人冷笑道：“就算这样又如何，猿飞日斩是挡不住九尾的侵袭的，我随时可以操控它毁灭木叶村。”

　　“抱歉，又让你失望了，你认为你还可以操控九尾吗？”波风水门的气息渐渐平稳，扔出一个重磅炸弹。

　　面具人道：“那我就试给你看。”

　　几次呼吸过去，面具人怔怔的看着波风水门，他的确无法操控九尾，现在的九尾完全凭借着本能在战斗。

　　“在你体内种下飞雷神标记之后，我又施展了契约封印，使你和九尾之间的联系消除了，这么解释你应该明白了吧！”

　　面具人轻声一笑，笑声中有着无比的怒气，他实在想不到会在一个小鬼身上栽了一个跟头，虽然大意的成分居多，但毕竟破坏了他的计划。

　　“好，好，不愧是金色闪光波风水门，这个称号不是白叫的，算我输了，不过想要解决释放本能的九尾可不是那么容易的事，呵呵，几乎不可能做到。”面具人心生退意，先前的大意让他失去了先机，目前是不可能战胜实力可怕的波风水门。

　　如面具人所说，波风水门的心情略微有些急躁，在九尾的疯狂攻击下，木叶村死伤惨重，日益苍老的三代火影猿飞日斩也慢慢扛不住了，一旦猿飞日斩倒下去，就算他打败面具人，那时的木叶村已经夷为平地。

　　“水门，他交给我吧！你去对付九尾。”一个清朗的声音传了过来。

　　波风水门喜道：“林辰！”

　　几个瞬身出现在两人附近，林辰点点头。

　　“他的空间忍术非常厉害，身体能够虚化，普通攻击根本打不到他。”波风水门的意思是让林辰对付九尾，有着他和猿飞日斩两人，九尾就算再强也不可能短时间内冲破防线。

　　林辰目光看向面具人，“放心，正好在这几个月中我也领悟了新的力量，这种力量我称其为霸绝之气。”

　　“霸绝之气？”波风水门不解。

　　“就是精气神高度集中，发挥出意志的力量。”林辰淡淡说着。

　　听林辰如此说，波风水门选择了相信，对方隐藏着多少实力没有人清楚，每次暴露一点都足以让人震撼良久，这次应该也不例外。

　　“那么，交给你了！”波风水门点点头。

　　“在此之前，你先确认我的任务有没有完成。”林辰把一个包裹扔给波风水门。

　　无奈苦笑，波风水门想不到在这个时候林辰还有心思说这个，接过包裹后道：“林辰，A级任务确认完毕。”

　　说完，波风水门身影一闪，去了九尾那边。

　　听到系统的提示声，林辰吐出一口浊气，自此，一百万任务点终于全部赚到，马上就要离开火影世界。

　　“主线任务完成，回归倒计时开始，7，……”

　　目光注视着面具人，林辰轻笑道：“你是宇智波斑吧！五秒内让你永生难忘，接我一拳。”

　　精气神高度集中，林辰挥出了右拳。

　　“不自量力。”宇智波斑分外惊讶林辰知道他的身份，不过波风水门离开，他倒是想剪除掉木叶村的一把最锋锐的尖刀。

　　砰的一声！

　　口吐大量鲜血，宇智波斑的胸口几乎塌陷了三寸，只是身体上的伤害无法和心灵上的重创相比，他喃喃道：“怎么可能？”

　　嘿嘿一笑，只有林辰自己明白是怎么回事，作为霸绝品质的麒麟真气，它能够让一个人拥有霸绝之气体质，而一旦激发出霸绝之气，不但能增幅攻击，同时也能伤害到没有实体的东西，当然，拥有霸绝品质的内力或者斗气也不一定能发挥出霸绝之气，它需要自己去领悟以及挖掘，就好比海贼王中的霸王色霸气，在没有激发的情况下，根本不会出现，路飞也只是偶尔几次使用。

　　宇智波斑能够让身体介于虚和实之间，普通攻击的确无效，而在霸绝之气的作用下，攻击永远会落在对方的实体上，除非他立刻进入另外一个空间，只是他没这个机会。

　　林辰在几个月之前就把麒麟真气修炼到十级，之后才领悟到霸绝之气的存在，一点点的把它挖掘出来，现在正好派上用场。

　　连续六拳击中宇智波斑的身体，回归倒计时刚好结束，可惜，不知道宇智波斑有没有死！

　　瞬间，一道白光把林辰吸了进去！


第六集 混乱地下城


第一百四十章 恶魔李袖

　　自由公会传送广场，白光降下。

　　感觉到脚掌踩在实地上，林辰睁开眼睛，入目的是面积辽阔的自由公会庄园，还有那五层高的总部大楼。

　　“火影世界十个月时间，这里才过了三天多，还真是奇妙。”

　　摇了摇头，林辰打开技能栏，发现火影世界里学到的所有忍术都消失了，包括自创的火遁忍术也是如此。

　　虽然有些疑惑，不过林辰并不太在意，客观的来讲，欲望城市排名前一百的超级进化者如果到了火影世界绝对都是影级高手级别，可能在应付万花筒写轮眼以及一些诡异的术会吃亏，但让他们吃亏的也就那么几个人而已。

　　所以忍术的消失实在不是值得关心的事情，值得林辰关心的是妖狼剑还在，这才是他在火影世界最大的收获。

　　当然，明面上最大的收获是妖狼剑，暗中收获无法估量，比如麒麟真气终于提升到十级，并且激发出霸绝之气，这种无形无质的气息就好比海贼王中的霸王色霸气，能够攻击到没有实体的东西，在正面战斗中也许无法提升太多的能力，而面对棘手的存在却相当有效，宇智波斑认为林辰无法攻击到他，才会狂妄自大，最终结果是生死不明。

　　除去前面两个收获，最意外的收获是精神力涨到九十八点，只差两点到一百整数。

　　现在林辰的属性是——

　　姓名：林辰

　　等级：17

　　力量：193

　　敏捷：153

　　精神力：98

　　体力：615

　　内力：麒麟真气（十级），天霜劲（十级）

　　武学：天霜拳[残]（大成），大日赤炎掌[残]（大成）

　　特殊：麒麟臂（中级状态）

　　总积分：156万

　　看到总积分有了156万，林辰嘴角露出微笑，在火影世界每击杀一个敌对上忍都会增加五千积分，精英上忍一万，准影级忍者一万五，影级三万，简直就是刷分世界。

　　深吸一口气，林辰取出了霸气的妖狼剑。

　　麒麟真气顺着手掌灌入到剑内，顿时间，妖狼剑上黑气狂涌，隐隐还带着暗红色的光芒，最后，在剑尖位置浮现出一头血眸凶狼，仰天咆哮，隐晦的声波传遍整个自由公会。

　　“那不是副会长林辰吗？”

　　“他手中的是什么剑，好可怕。”

　　“快看，他要斩击了！”

　　双手握着妖狼剑，林辰低喝一声，全力劈下。

　　轰隆隆，大地在震荡，黑色的剑罡延伸出去数十米不止，且其中束缚着十数血眸凶狼，那种仿佛地狱修罗般的气势使得所有人都呆住了，愣愣地僵在原地说不出话。

　　收剑伫立，林辰暗赞，不愧是人神兵妖狼剑，威力大不说了，竟然还带着恐怖的精神威压，轻易让人产生幻觉或者神情恍惚。

　　待林辰进入自己的房间后，自由公会的成员方才清醒过来。

　　“好厉害，副会长不愧是副会长，难怪实力一下子从第七名提升到第四名，把女暴君克里斯蒂都给挤下去了。”

　　“你没听说过吗？副会长林辰可是欲望城市的最传奇人物之一，经历的任务世界还不到一些超级进化者的三分之一，进步速度却无人可以超越。”

　　“运气好吧！”

　　“切，能活下来的哪个没有好运气！”

　　站立在总部大楼五层的道长见到刚才那一幕，脸上露出有意思的表情，随即在公会频道发出一条信息——

　　“下次任务前三天，自由公会举办公开比赛，除会长和副会长之外，前八名将成为公会第一批执事，成为执事者，有资格挑战副会长或者会长，成功，双方位置互换，介于是第一次，挑战者不需要交纳挑战费，切忌，时间是任务前三天，地点在自由公会竞技世界。”

　　发完这条信息，道长又发布了一条全城信息，内容如下，“下次任务前三天，自由公会举办公开比赛，有意者可以前来观看，注：大屏幕观看需交纳一百积分，直接进入竞技世界观看五千积分。”

　　不管是完成任务回来的，又或者还在任务世界的自由公会成员全部一愣，旋即一部分人露出狂喜之色，八名执事，那可是仅次于会长和副会长的位置，能够坐上去代表实力的象征。

　　至于不是自由公会的进化者则是若有所思，对他们来说，能够看到这种顶级的对决是有着绝对的吸引力，而且入场费并不贵，大不了花一百积分对着大屏幕看就可以，积分多的那就更好了，可以真实观看，感受那种真实战斗的气氛和压力。

　　房间里，正在收拾环境的林辰看到这两条信息，笑道：“道长还真是会赚钱，欲望城市现在人口已经足足十万人，哪怕只有三万个人前来观看，也能为工会捞到近千万的积分，这可比辛辛苦苦一个人赚强多了。”

　　当然，林辰也非常期待公开比赛的到来，他想要印证一下自己的实力究竟有多强，排在第四是否名正言顺，其次多了解一下自由公会有哪些强者，能力如何。

　　还有，不知道李袖这次进入的是哪个任务世界，希望能活着回来，有更强的力量最好。

　　说曹操曹操就到。

　　叮一声！

　　小队频道响起，是李袖，“林辰，你回来了吗？”

　　“刚回来！”还真是有够巧的。

　　“呵呵，我也回来了。”

　　关掉小队频道，林辰打开了房间门，而李袖这时正走进小队院子。

　　看到李袖第一眼林辰还没觉得什么，第二眼就不一样了，对方曼妙修长的身体散发着一种凌厉的气息，只是被盯上一眼，仿佛灵魂都要被看穿，那种极致的魔力林辰在什么地方见过。

　　对了，是魔灾世界里的恶魔子爵。

　　“李袖，你进入的不会是魔灾世界吧？”林辰问道。

　　李袖讶异道：“你怎么知道，哦，你也进入过魔灾世界。”

　　“难不成你得到了恶魔血统？”

　　“我和你上次不同，加入的是魔族大军，而且是魔族公主的亲卫队，帮她打了几场胜仗后，她赐予了我A级恶魔血统，天赋能力在魔族能排到前十左右，仅次于S级恶魔血统和能力稀罕的A级恶魔血统。”

　　林辰惊讶了，魔灾世界中，大恶魔晋级到恶魔男爵就会有天赋能力，这种天赋能力有强有弱，如手臂变成各种无坚不摧的兵器，又或者变成可以发出高能光束的魔能炮，太多太多了。

　　李袖获得的是A级恶魔血统，且天赋能力排到魔族前十，毫无疑问非常强，就不知道强到了什么地步。

　　打量了一眼李袖，林辰摸着下巴道：“我猜你的恶魔血统应该达到恶魔子爵的地步吧！没错，气势不比我在魔灾世界遇到的恶魔子爵差，甚至要更加凌厉锐利。”

　　“我的精纯内力是八级，转换成魔力后是六级，正好达到恶魔子爵的程度，天赋能力你等会就知道，我们去竞技世界。”

　　点点头，林辰跟着李袖往自由公会竞技世界入口走去。

　　总部大楼右边是一座蛋形建筑，正上方写着‘竞技世界中心’六个金色大字，恢弘无比。

　　进入里面，可以发现面积非常广，一共分为五层，就好像豪华电影院一样，每一层都能够清楚看到贴在墙壁上，足有数十米方圆的大屏幕。

　　大屏幕是一个个正方形小方格组成，可以单独放，也可以拼成最大的画面，观看者根本不用担心看不到细节。

　　两人走到大屏幕后面，那里有一个椭圆形的旋转光幕，如同魔法小说中的传送门。

　　“就选末日山谷环境吧！”光幕旁边的墙壁上贴着触摸式屏幕，表面显示出许多环境，有森林，沼泽，城市，外星球，岩浆地带，冰霜地带，几乎所有的恶劣环境都包含在其中，李袖认真考虑一下，选择其中一个末日山谷的竞技世界。

　　身体没入到旋转光幕中，两人来到另外一个世界。

　　放眼望去，天地间是连绵不绝的灰扑扑的岩石山谷，没有任何动植物存在，天空也没有云朵，只有那一轮灰蒙蒙的太阳还在。

　　站立在一座灰色悬崖上，林辰笑道：“这里还真是战斗的好环境，面积宽广，没有任何障碍物。”

　　李袖深吸一口气，身上突然爆发出黑色光芒，待光芒散去，李袖的外表来了个大变样，身体更加高挑修长了，足有一米七五以上，黑色长发变成了墨蓝色，鬓角有点卷，原本柔美的眼睛好像显得细长许多，眼角处锋利如刀，透露出冰冷的神情。

　　如果说先前的李袖是个火辣美女，那么现在的李袖则是身材无比诱惑的冰冷魔女，举手投足散发着上位者的气息。

　　在林辰的注视下，李袖纤细有力的右臂伸出，小臂迅速组合成金属炮管，炮管中藏着三个小炮管。

　　“我的天赋能力是右手组合成三管魔能炮，每一管都能发出高能光束，不过效果各不相同。”因为恶魔变身的关系，李袖说话的声音很冷，且带着魔族上位者的霸气。

　　轰一声！

　　一道蓝色光束射出，对面的山谷瞬间被对穿。

　　李袖解释道：“这是第一种效果，穿透！”

　　第二道黄色光束射出，另一座山谷震荡了一下，然后轰然坍塌。

　　“震荡！”

　　接下来是绿色光束，一下子就把远处的山谷粉碎成无数细小的石子。

　　“这是粉碎！”


第一百四十一章 试招

　　分别射出三道不同颜色的光束后，李袖背后猛地伸展出一对黑色的蝠翼，蝠翼朝下一拍，她整个人冲天而起，速度快如闪电。

　　“接下来是连射！”李袖拍打着翅膀，身体从高空滑翔的过程中，右手三管魔能炮开始转动起来。

　　轰轰轰轰轰……

　　如同机关炮一样，坚硬的山岩在震荡，穿透以及粉碎这三种力道下，脆弱的和豆腐差不多。

　　很强啊！李袖展现出来的实力让林辰无比吃惊，忍不住开口道：“李袖，我倒想和你交手一番。”

　　李袖道：“好啊！”

　　麒麟真气从背后喷发，林辰唰一下来到高空，距离李袖百米远。

　　咦，李袖看出林辰的速度更快，身上更是多出了霸绝天下的雄浑气息，不用肉眼去看，但是精神上的威压就足以让她动容。

　　“接我一拳！”林辰没有施展任何武学，仅是简单的一拳击出。

　　这一拳充斥着霸气，声到拳到。

　　李袖自然知道林辰的实力，不过获得恶魔血统的她目前也不惧与林辰正面对抗，右手三管魔能炮立刻连射出三色光束。

　　瞬息间，烟花般的能量不断炸开。

　　“李袖，注意力要集中哦！”林辰不知何时出现在李袖背后上空，右脚凌空下劈。

　　纤细的腰肢扭转，李袖抬起左臂挡住这一脚之力。

　　咔咔！

　　冲击波扩散，下方的山谷出现许多裂缝。

　　一击不中，林辰借着右腿被挡住所产生的短暂平衡，左腿带着凌厉的风压横踢出去。

　　唰！

　　李袖翅膀微振，快速脱离了攻击范围。

　　“粉碎！”数十米外，李袖右臂的三管魔能炮融合成一管，粗壮的绿色光柱爆射向林辰。

　　没有动用刀枪不入的麒麟臂，林辰左手挥出，红色的火劲成扇形喷出，抵挡住李袖的粉碎光束。

　　“粉碎！”

　　“粉碎！”

　　……

　　李袖的表情颇为冰冷，这倒不是她愿意如此，而是在恶魔变身之后，哪怕心里极为高兴，也显得不冷不热。

　　接连挡住数道粉碎光束，林辰趁着两道光束之间的空挡，使出了大日赤炎掌第二式。

　　“干柴烈火！”

　　灼热的掌劲如火如荼，李袖心中暗叫不妙，双臂交叉挡在身前。

　　轰！

　　一道火柱冲天而起，李袖浑身冒着火焰被震飞了出去。

　　片刻后，对面的山岩爆出一个缺口，李袖从中飞了出来。

　　“林辰，我的天赋能力不但能射出光束，同样能把三种效果施加在右臂上，现在这个是粉碎右臂。”

　　李袖说话之际，变化成魔能炮的右臂恢复本来面目，旋即一层绿色光芒覆盖上去，给人无坚不摧的感觉。

　　林辰悬浮在半空中，笑道：“近身战斗，也好。”

　　蝠翼剧烈震动，李袖如利矢一样冲向林辰，绿光闪烁的右拳无声无息的快速击出。

　　存心试试李袖的粉碎右臂有多大威力，林辰不闪不避，左拳迎了上去。

　　双方拳头碰撞在一起，地面的若有若无的抖动一下，旋即一块块脸盆大小的石头浮上半空。

　　“粉碎力量惊人啊！”林辰看了看左拳，上面多出许多裂痕，不过很快便恢复到原状。

　　右臂上的光芒变成黄色，李袖开口道：“这是震荡右臂，每秒钟以轻微的幅度震颤许多次。”

　　轰！

　　被当成试招对象的林辰继续接下第二拳。

　　顿时，一股震颤力道顺着林辰的左臂灌注到体内，哪怕以林辰的体质，也忍不住有吐血的欲望。

　　稳住沸腾的气血，林辰道：“我感觉震荡更可怕，粉碎力道只是纯粹的攻击，震荡却能够让对手出现短暂的失控，如果你能迅速用出粉碎力道和穿透力道，哪怕是我也要受伤。”

　　李袖点点头，然后又摇摇头，“不行啊！三种力道转换看似很快，其实对顶尖高手而言足以反应过来，如果能达到恶魔子爵巅峰，应该可以做到连续变换。”

　　“再试试穿透力道吧！”有着绝强的防御和恢复力，林辰不用担心会受到严重内伤，何况竞技世界有复活点，不会死亡。

　　右臂变成蓝色，李袖一拳再次击出。

　　喷出一口鲜血，林辰受伤了，穿透力道是把力道集中在一点，最适合破坚，估计也只有中级麒麟臂能挡住。

　　擦了擦嘴角鲜血，林辰道：“以你的实力足以竞争自由公会八执事，至于会长和副会长有点难度，梅克尔丽不用说，连我也没有自信战胜她，道长的能力是可怕的道法，绝对不容小觑，而冰魔小队队长克洛斯能施展冰和风两种属性魔法，应该很强！”

　　“当个执事差不多了，毕竟我才刚得到恶魔血统不久。”李袖倒没有太大的野望。

　　“你现在排名是二十四，战斗力我已经有所了解，大致接近我这个级别，估计等你达到恶魔子爵巅峰或者恶魔侯爵的实力，就是欲望都市前五的存在。”林辰露出微笑，李袖的能力越强，星辰小队的综合实力自然也越强，再加上成长快速的崔刚，星辰小队日后排进欲望城市三大强队也不是什么不可能的事情。

　　解除变身状态，李袖道：“说实话，到现在都没有适应恶魔变身，我感觉还可以更快。”

　　“这是必然的，有多大的力量挑多重的东西，虽然你目前能力增加许多，但明显还没有做好挑重担的准备。”

　　“对了，我在火影世界得到一把剑，品质是人神兵。”林辰取出霸气的妖狼剑。

　　李袖只是看了一眼妖狼剑就感觉到莫名的威压，说道：“这把剑好像不逊色魔族公主亲卫队队长的镰刀，有什么能力？”

　　“在火影世界内力不能离体，所以没有多大研究，只能发挥出一部分的效果。”林辰说完，一剑劈向对面的山谷。

　　束缚着十数头血眸凶狼的黑色剑罡摧枯拉朽的撕裂山岩，制造出一个巨大的裂缝，而在这一剑挥出去的时候，一阵阵狼嚎声仿佛使得这片地方成为修罗地狱。

　　李袖也为这一剑的威力惊讶，“魔族公主身边的亲卫队队长叫收割者，他的镰刀一挥之下，会有许多虚幻的干枯手掌去抓对方，一旦被抓住，立刻动弹不得，瞬间就被镰刀割成两段。”

　　“这么强，收割者应该是恶魔侯爵的实力吧！”

　　“恩，我听他说过，是恶魔侯爵巅峰。”

　　收起剑，林辰道：“比我要强许多。”

　　离开竞技世界，李袖先回到现实世界了。

　　看着对方消失，林辰淡淡一笑，真想不到李袖会有自己的机遇，以她目前的实力都足以让自己用出九成实力，继续成长下去，绝对不逊色任何人，最可怕的是，目前欲望城市拥有A级血统的好像一个都没有，当然，也不一定，有些进化者说不准有了强大的血统，只是血统等级没有升上来，所以不为人所知。

　　一身道袍的道长走了过来。

　　“林辰，这次公开比赛你要小心一点，挑战你的人应该不少。”

　　林辰明白道长的意思，他们四人中，梅克尔丽的实力所有人都清楚，除非有不长眼的，否则应该没人敢去挑战，道长和克洛斯身经百战，未曾一败，而自己在他们眼里还是新人，只经历了六场任务世界，所展露出来的实力不足以压制所有人的想法，到时选择自己的人肯定很多。

　　“对他们来说是个机会，对我来说也是个机会。”

　　道长笑了笑，“不错，想要坐稳自己的位置，就必须告诉所有人自己的实力，否则难免不能服众。”

　　“道长，说不定有谁会挑战你哦！比如克洛斯。”

　　“呵呵，我不是说过吗？我这个会长职位只是暂时的，克洛斯能胜过我就让他坐好了，可惜，他坐不到，因为有梅克尔丽在。”

　　林辰疑惑道：“梅克尔丽不是不喜欢当会长或者队长吗？”

　　道长解释道：“当时我是想让梅克尔丽当会长，但是她不愿意，而克洛斯提出当会长，却被梅克尔丽气势压倒下去，最后只有我来当了。”

　　“呃，看来梅克尔丽只服你一人。”

　　“不要误会，我的实力绝对没有梅克尔丽强，可能是人品好吧！”

　　两人交流了一会儿。

　　“那么道长，我先回现实世界了。”林辰打了声招呼。

　　道长点点头。

　　打开现实世界的界面，林辰点下确认。

　　头脑一阵晕眩，林辰来到自己的卧室。

　　听着外面厨房里的烧菜声和母亲的唠叨声，林辰有种温馨的感觉，稍微准备一下，便打开房门走出去。

　　“林辰，你怎么不声不响就回来了！”沙发上正在看报纸的林父惊讶道。

　　林辰解释道：“我凌晨四点回来的，那时你们还在睡觉，所以没打扰你们，好香，妈烧的菜就是好吃。”

　　“不要来这一套，上次你大年初几离开，也联系不到你，你妈以为你在外面瞎混。”林父放下报纸，准备好好给儿子做做思想工作。

　　这时林母听到林辰的声音，从厨房出来责怪道：“死小子，走得莫名其妙，回来也不声不响，感觉像个幽灵一样。”

　　幽灵，差不多吧！


第一百四十二章 鬼怪

　　现在已经是中午时分，林母把菜端到桌上，口中道：“回来也不说一声，我好做几个你喜欢吃的菜。”

　　“不用了，我不挑食的。”林辰也有点饿了。

　　等饭菜全部弄好，一家三人坐在一起开始吃饭。

　　“忘了汤勺！”林母起身准备去拿。

　　林辰连忙起来道：“妈，我去拿。”

　　望着林辰宽厚高大的背影，林母对林父道：“老林，你有没有感觉小辰长高许多，人也结实了。”

　　林父之前还没有主意，现在一看，可不是，原本一米七八的林辰从外面看甚至有点削瘦，现在看上去格外高大有力，仿佛篮球运动员一样。

　　“小辰，你去量量身高。”林母接过汤勺，拉着林辰往身高测量器走去。

　　“怎么了？”

　　林辰不解的脱下鞋子，站在测量器上。

　　“一米八……五，这么大岁数了，怎么又长了六厘米。”林母嘴上如此说，心里还是挺高兴，谁不希望自己的孩子高高大大，身体结实有力。

　　林辰自己也有点意外，当然，很快就恢复平常，笑道：“妈，可能是在外面跑得多，所以体格变强了。”

　　“来，快吃饭吧！都凉了。”

　　坐回自己的位置上，林辰夹了一块肉塞进嘴里，嚼了几次猛地咽下去，“爸，妈，最近怎么样？”

　　林父道：“还行，我们担心的是你，现在也不上学了，都不知道你时常跑出去干嘛，连我们也不告诉？”

　　“总之我不会去干坏事，而且也没必要干坏事，那些干坏事的人大多数都是为生活所迫。”先不谈林辰进化者的身份，在之前他就有着一两百万的身家，虽说不能大富大贵，但小康生活绝对能维持，目前就更不用烦心，钱花完了可以用积分兑换，一年只能兑换五百万人名币的限制对他根本没必要，因为完全够用。

　　林母点点头，“我们知道你不缺钱，所以才没有急疯，要不然真以为你去干违法的事情。”

　　“呵呵，怎么可能！”

　　“对了，小辰，这几天晚上就不要到处乱跑，周围不安全。”林母似乎想起了什么，脸色一变。

　　“怎么了，妈！”

　　林母脸上带着丝丝惧色，开口道：“最近我们这片范围出了很多可怕的事情，好像有鬼怪！”

　　“鬼怪？”以前林辰不相信这种东西的存在，现在则是百分之百相信，哪怕现实世界中没有鬼怪，欲望城市一定存在，如当初的李袖注射X病毒失败的话，就会变成可怕的丧尸，谁知道会不会失去理智。

　　林父脸色有些发白，“你老爸我向来胆子大，但是这两天晚上也不敢出门了，那种死法太惨了。”

　　“爸，你们把事情说清楚，鬼怪，死人，到底怎么回事？”林辰不允许父母周边存在危险，一旦有危险，他想法设法都要去毁灭。

　　林父深吸一口气道：“事情还要从一个星期前说起，那时是我们第一次听到可怕的声音，第二天一早，就听到传言，某一户人家死的一个不剩，而且最惨的是尸体的内脏空空荡荡，好像被特意取走了，之后，每天都会发生一起事件，死法一模一样，警察说可能有穷凶极恶的歹徒在附近作案，让大家不要散布谣言，这种话我们当然不信，骗骗小孩子差不多，毕竟谁会无缘无故杀死这么多毫无关系的人。”

　　“唉，我和你父亲想过了，这个星期过去就搬家，这里实在不能住人。”提起这件事，林母仍心有余悸，眼睛里浮起水花。

　　林父拍了一下林母的肩膀，“别慌了，下个星期就走人，小辰，最近几天安全起见，晚上千万不要出去。”

　　“恩，我知道。”

　　有一搭没一搭的吃着饭，林辰的眉头紧紧锁起来，暗道：鬼怪的嚎叫，杀人，取走内脏，每天晚上发生一起，如果不是变态狂人作案的话，就是真的鬼怪了！

　　变态狂人的几率太小，暂时可以排除，鬼怪的可能性很高，哪个变态狂人会在杀人的时候乱吼，这不是狂人，是疯子了？

　　打定主意，林辰准备要去见见鬼怪的真面目，反正他每天晚上都会作案，不怕遇不到。

　　心里松下一口气，林辰笑道：“你们也不用太担心，警察和政府一定在想办法对付那个家伙！”

　　“都死了好几个警察了，内脏也一一被挖走，到后面警察要过好几个小时才来。”林父无奈道。

　　中午很快过去，时间到了晚上。

　　吃完饭，林母道：“老林，小辰，咱们就在客厅里看看电视吧！反正也没心情睡觉。”

　　洗了个澡，林辰一屁股坐在长沙发上，搂着林母和林父的肩膀道：“你儿子在家，都不用怕。”

　　“看你说的。”

　　电视里正在播放武侠连续剧，精彩的打斗和感人的情节让林父和林母比较喜欢看，不一会儿就沉入到其中。

　　目光盯着电视画面，林辰的心思早就不知道飞到哪里去。

　　终于，连续剧播完，时针指在九点位置。

　　“爸妈，我给你们按摩！”林辰在用内力给两人按摩，舒缓他们压抑的神经，顺便给他们调理一下身体。

　　林母打了一个哈欠，“小辰，你的手法跟谁学的，感觉神经舒服了许多，不过有点困。”

　　“我也是！”林父很享受林辰的按摩。

　　过了一会儿，两人的呼吸逐渐平稳，陷入沉睡中。

　　分别把两人抱到卧室里，林辰想想还不够，在父母体内输入了一股麒麟真气，而后又在床周围制造了一层厚厚的冰罩。

　　这层冰罩密度和防御惊人无比，哪怕用炮弹轰也不是一时半会的事情，至于输入麒麟真气是让父母不被冻死，不过有着时间限制，到了一定时间，麒麟真气会慢慢散去。

　　当然，对于林辰来说，这点时间足够了。

　　九点半左右，鬼怪的嚎叫声如期响起。

　　那种凄厉可怕的声音极具穿透力，寻常人嗓门再大也不可能发出来，所以肯定不是人。

　　神色一冷，林辰打开门走出去。

　　……

　　浓浓的夜色下，林辰站立在高高的天台边缘，锐利的目光无视这等程度的黑暗，能够看到数千米范围内的事物。

　　“吼！”

　　声音再一次传出，附近居民区的玻璃嗡嗡的震荡着。

　　就是那！

　　脚下一动，林辰瞬间消失在天台上，再看时已经到了百米之外，鬼魅的速度几乎和夜色融为一体。

　　周围的大楼在飞速后退，林辰已经看到了目标。

　　在不远处的别墅区里，一个头长羊角，身高在三米以上的怪物出现在那里，它有着灰褐色的皮肤，身上肌肉极为强壮，充满爆发力和威慑力，双爪和脚爪足有尺长，闪烁着逼人的寒光。

　　“妖魔？”

　　星河战队任务世界中，被军队杀死的山野裕光拥有妖魔血统，变身后和眼前这个怪物非常相像，可惜在现实世界无法看到进化者的信息，系统升级后，在欲望城市都看不到任何进化者的信息了。

　　无从辨认之下，林辰也不管对方是不是真的鬼怪，或者是进化者，脚掌在高楼上一弹，闪电一样射去。

　　别墅大厅里，美貌少妇搂着小女孩，脸上满是惊恐和泪水。

　　“求求你，不要过来，不要过来！”

　　哇，小女孩大声地哭着。

　　周边很多人都听到这里的动静，只是没一个人敢出来，甚至连一丁点声音都不敢发出。

　　羊角鬼怪的目光血红无比，饥饿使得它留下了恶心的口水，一步步的逼向美貌妇人和小女孩。

　　小女孩哪里见过如此可怕的怪物，顿时晕了过去。

　　“吼！”

　　羊角怪物再也忍不住，扑上去便准备撕咬。

　　千钧一发之际，一道黑影出现在羊角怪物身后，闪电般扯住它的尾巴，往外扔了出去。

　　瞥了一眼安然无恙的美貌少妇，黑影脚下一弹，迅速消失。

　　紧闭的眼睛睁开，美貌少妇慌张的四处看了看，怪物已经不在，仿佛刚才只是一个噩梦，只是看到粉碎的大门后，她低低的哭泣起来，抱着小女孩连滚带爬的往楼上跑去。

　　宽阔的公路上，林辰紧紧盯视着对面的羊角怪物，对方的速度和力量着实让他吃惊，几乎不在寻常超级进化者之下，现在他可以大致肯定，对方一定是进化者，只不过因为一些原因失去了理智，成为杀人怪物。

　　“也许是吞服了一些诡异的东西，导致自身变成鬼怪妖魔，失去理智吧！”林辰心中如此想着。

　　公路塌陷，羊角鬼怪暴冲向林辰，足以撕碎钢铁的利爪猛地挥出。

　　单手抓住对方的利爪，林辰冷哼一声，赤红如火的左掌狠狠地印在它的胸膛上。

　　轰！

　　一道炽热火柱冲天而起，极为耀目。

　　被火柱束缚在内，羊角怪物奋力挣扎，可惜火焰的温度和凶猛不是它能想象的，眨眼间身体由内到外开始燃烧，很快被焚烧成灰烬，这正是大日赤炎掌第二式‘烈火焚身’的可怕。

　　望着焦黑破碎的公路，确认羊角怪物已经死去，林辰身形一闪，瞬间落到附近的大楼上，旋即往回赶去。

　　打开门走进家里，林辰来到父母的卧室，看到他们安详的睡着，松下一口气息后把冰罩化为霜气给吸到体内，至于父母身体中的麒麟真气会自动散去，且对他们有着一定的好处。

　　好好睡吧！林辰带上卧室门。


第一百四十三章 两大公会的摩擦

　　接下来的几天，恐怖的嚎叫声再没有响起，也没有人死去，生活在这片区域的人一个个喜极而泣。

　　讽刺的是，因为鬼怪杀人事件，这里的治安好了许多倍，平常喜欢夜晚出动的流氓小混混或者黑社会比好孩子还要乖，一到晚上就回自己的屋子，敢出门的几乎没有，实在被吓怕了。

　　林辰在解决掉羊角鬼怪后的第二天就开车把郭香苗接回到家里，然后带着一家人去旅游度假村好好放松一下，彻底忘掉不痛快。

　　宽敞的洗浴池中，温暖的水汽缭绕升腾，朦朦胧胧一片。

　　池水中，林辰背靠着池壁，一手搂着不着寸缕的郭香苗，另一只手捏着高脚杯，里面有着三分之一的红酒。

　　“呼，好久没这么享受。”抿了一口红酒，林辰舒畅道。

　　洁白的脚丫子时不时从池水中冒出，郭香苗躺在林辰怀里道：“感觉你和以前不太一样。”

　　“是的，的确不一样！”

　　纤细的手掌在林辰宽阔健硕的胸口滑动，郭香苗道：“练武功之后都会长高和变得强壮吗？”

　　林辰笑了笑，进化者的身份是不能说出去，否则会被系统抹杀，至于能力则不在此列，“香苗，我有武功的事情千万不要说出去，你知道现在时代不一样了，是科技社会。”

　　“这个我当然知道，我还警告苏小菲，让她保密。”

　　“苏小菲也知道我会武功！”林辰明白女朋友说的是强身健体的武功，而不是破坏力极大的那种。

　　郭香苗点点头，“恩，上次聚餐，你露出来的两手让苏小菲惊叹不已，她的动态视力可是万中无一。”

　　原来是这么一回事，随着时代的发展，人类的体质越来越弱，但是依旧有少部分人拥有着特别的能力，动态视力强的人，可以清楚看到快速移动的物体，机缘巧合下甚至能看到子弹射击的轨迹。

　　热意十足的浴池中最容易引起欲望，不一会儿，两条白皙的身体纠缠在一起，做着原始运动。

　　……

　　任务世界开启前倒数第三天，林辰如期进入欲望城市。

　　“队长。”欲望城市早晨气息比现实世界要好了许多，院子里崔刚正在做着俯卧撑，听到开门声音，抬起了头。

　　林辰问道：“你修炼的是斗气？”

　　上次因为天魔公会的事情，林辰来不及和崔刚交流一下，也不知道对方是什么能力，修炼的是什么。

　　崔刚一边做一边说道：“精纯斗气，现在九级，不过我有着蛮族战士血统，防御和耐抗很高，可以当星辰小队的盾牌！”

　　蛮族战士血统，林辰知道一点，据说C级狂战士血统就是蛮族战士血统衍生出来的，相互比较之下，蛮族血统稍微优秀一点，如果说前者是C级高阶血统，后者则是C级顶阶血统。

　　当然，不要以为低级血统就很差，其实不然，在初期阶段，低级血统还是占据了很大优势，因为容易挖掘血统能力，超级进化者中拥有高级血统并且能挖掘出更多能力的人毕竟是少数，且经历的任务世界多，不少人拥有高级血统，却很难挖掘出血统能力，只能暂时沉寂。

　　“我觉得你可以参加一下比赛，输了也无所谓，至少起到锻炼的作用。”林辰提议道。

　　崔刚点点头，“我也有这个意思，本来想和你试试招，但是你的实力超过我不少，肯定没有太大效果，参加比赛说不定会遇到旗鼓相当的对手。”

　　林辰笑道：“没有加入我们小队之前，想要邀请你的人不少，不会没有原因吧！”

　　“其实他们看中的是我的技能和盾牌。”崔刚从地上站起来，取出一面兽面塔盾，“这面盾牌是金色品质，本身还算稀有，但别人来用只是依靠盾牌的防御，由我来用则能在原有的基础继续增加盾牌防御。”

　　说话之时，崔刚往盾牌里灌注斗气。

　　嗡一声！

　　兽面盾牌顿时被一层黄色光芒包裹在内，渐渐的，黄色光芒很快变成了兽面盾牌的模样，仿佛放大版的黄色水晶盾牌。

　　“蛮族天赋技能：盾牌加持！”

　　林辰眼睛一亮，“除了防御，还有其他作用吗？”

　　崔刚轻而易举的举起盾牌，开口道：“施展盾牌加持技能后，它已经变成了可攻可防的武器，攻击力是防御的四倍。”

　　“不错。”林辰可以想象在大战中，崔刚顶着兽面盾牌冲向敌人的场景，一定很血腥。

　　嘎吱！

　　李袖的门打开，她微笑道：“你们都来了。”

　　“今天主要是竞争八执事的比赛，我来不来无所谓，就是想看看自由公会有哪些值得注意的高手。”林辰道。

　　李袖的气势比起九天前更加凌厉，一举一动都有着别样的味道，她道：“我在现实世界也没白过，一直生活在原始森林中，现在已经能熟练操控多出来的翅膀和能力。”

　　崔刚这时道：“我们小队中，你们两个是头号攻击手，我则是盾牌，接下来应该选一些辅助作用大于攻击作用的队员。”

　　“这个有点难度，估计要从低级进化者中去寻找，我个人认为剩下来的两名队员中有一个土系魔法师更好，攻击力不弱，适合大部分的任务世界。”李袖发表看法。

　　“有潜力的都可以拉来，反正我们后备小队不是还没成立吗？”

　　大约过了一个小时，全城频道和自由公会频道同时响了起来，是道长的信息——

　　“自由公会公开比赛半小时后正式开始，参赛人员和观看人员请做好准备，不要误了时间。”

　　关掉频道，林辰道：“我们过去，这种大型比赛可还是第一次。”

　　欲望城市的能力千千万万，每人都有着自己的绝招，平常想要看到一两个高手的对决都很罕见，更何况这次是数十个高端进化者的大型比赛，吸引力堪比天王巨星开演唱会。

　　竞技世界中心门外，大量的人口往里面涌去，黑压压的满是人头，比现实世界最热闹的街道也不想让。

　　“人好多，仅是刚才那片刻，至少也有三四千人吧！”林辰暗自咂舌，前几天的估计还是太保守了。

　　李袖笑道：“除了刚进入欲望城市的粉嫩新人外，一百积分对普通进化者来说根本不算什么，有了这次成功的经历，下次把价格提高一倍都没多大问题。”

　　“道长还是低估了高手对决的吸引力啊！”林辰嘿嘿笑着。

　　不想和人群挤在一起，林辰三人在人流旁停了下来。

　　人流另一边，克洛斯和他的冰魔小队也来了，而在比较不显眼的建筑角落，梅克尔丽穿着一身暗红铠甲，背靠着墙壁。

　　自由公会三大副会长一起登场。

　　目光在克洛斯和梅克尔丽身上扫视一圈，林辰微微吐出一口气息，这次也许能看到他们的部分实力，不过还要寄望有人敢挑战他们。

　　李袖察觉到林辰的表情，“他们经历的任务世界是我们的两三倍以上，身上自然而然露出无可匹敌的气息，现在你身上开始有这种味道，但相比稍微淡一点，论实力的话，你已经站在最巅峰。”

　　林辰道：“这个我清楚，久居高位的人自然与众不同，我还欠缺更多的挑战。”

　　人流量逐渐稀少，三人正准备进入竞技世界中心时，大门外传来嘈杂声。

　　“天魔公会的人不欢迎，请你们离开。”数十个自由公会成员堵在大门口，不让门外的人进入。

　　棕发男子冷笑道：“怎么，既然是公开比赛，我们为什么不能进。”

　　“这是我们会长吩咐的。”其中一名自由公会成员说道。

　　棕发男子旁边的紫发高挑美女不屑道：“你们自由公会难不成怕了我们天魔公会，连参观都不行。”

　　“我好像记得几天前，你们天魔公会也做过这种事，所以轮不到我们自由公会怕你们。”另一名自由公会成员反击。

　　“小子，你想死！”棕发男子虎牙延伸出嘴唇，背后伸展出一对巨大的蝠翼，黑暗的气势汹涌澎湃。

　　堵在门口的自由公会成员脸色难看，这人是天魔公会四巨头之一的血红伯爵兰克斯。

　　轰！

　　和吸血鬼类似的一股黑暗气势升起，李袖不知何时施展出恶魔变身，背后同样延伸一对巨大的黑色蝠翼。

　　“血红伯爵兰克斯，也不怎么样！”

　　林辰暗自一笑，血统和实力虽然无法完全改变一个人的性格，但影响还是有的，当然，人家都欺上门来了，也没必要藏拙。

　　紫发高挑美女不屑道：“A级恶魔血统，自由公会人才济济啊！”说话之际，紫色的光芒冲天而起，隐隐有闪电霹雳闪现。

　　“女暴君克里斯蒂，好久不见。”林辰右臂发力，红色的火劲缭绕升腾，火麒麟的咆哮声震撼人心。

　　女暴君克里斯蒂认出林辰身份，嘲笑道：“原来是手下败将，怎么，实力大进想要找我报仇。”

　　“你试试就知道！”

　　突然，一阵虎啸声震慑全场，那是一把刀，一把虎头大刀，握着刀的人身高两米以上的雄壮大汉，壮硕的上半身像是小山一样，他满脸狂态道：“我狂刀好久没杀人了。”


第一百四十四章 比赛开始

　　女暴君克里斯蒂，血红伯爵兰克斯以及狂刀，天魔公会四大巨头来了三个，堵在门口的自由公会成员还以为对方想要发动攻击，连忙发信息给道长。

　　林辰眯起眼，目光紧盯着狂刀手中的虎头大刀，如果猜得不错的话，这把刀也是人神兵，想不到他刚得到人神兵妖狼剑，就见到另外一把人神兵，不知是不是林辰的错觉，呆在背包栏里的妖狼剑微微颤动，似乎想要冲出来和虎头刀大战一场。

　　别急，还不是时候，林辰暗暗说着。

　　双手握着虎头大刀，狂刀把它猛地往地上一磕，以刀尖为起点，一股黑黄色的气息螺旋冲起。

　　“小子，你还不值得我狂刀出手，我出刀必杀人。”狂刀综合排名本来是第五，因为林辰冲入了前五名，所以把他给挤到第六名，不过名次差距很小的情况下，几乎可以忽略它，以狂刀老资格顶级高手的身份，根本不把林辰放在眼里。

　　被对方小看了，平常倒无所谓，这个时候怎么能弱了声势，扮猪吃老虎也要看场景，现在不反击只会让人觉得懦弱。

　　麒麟真气，全部启动。

　　既然决定争锋，林辰就没有一丝保留，达到十级的麒麟真气凶猛燃烧起来，炽烈的红色火焰熊熊升腾，好像巨大的火炬一样，连林辰的头发和衣服也从原来的颜色转化成火红色。

　　火焰极速涌动，最后窜到十米之高，小型冲击波一阵阵扩散，吹得所有人的头发飞舞。

　　被染成红色的瞳孔直视狂刀，林辰大声道：“狂刀，你手中的兵器不错，不过也不是谁都惧你。”

　　此时的林辰除了声势惊人之外，身上更是充斥着霸绝天下的气概，周围的世界在众人意识中缩小，显示出他的无比高大。

　　“好久没有这么兴奋了。”狂刀舔舔嘴唇，虎头大刀被他举了起来，凌厉霸道的气势如刀锋一样抗衡林辰的压迫。

　　女暴君克里斯蒂眼睛中紫光闪烁，她料不到短短时间内，林辰就有了更大的突破，他们这次前来自由公会，就是为了探查一下自由公会高手的实力，知己知彼百战百胜这句话从来都有用。

　　呼呼呼呼……

　　不知何时，众人周边卷起了一道道深灰色的龙卷风，最细的只有大腿粗，最粗的足有十米宽，上百米之高，若不是自由公会无法损毁，早就把附近所有的东西连根拔起。

　　“克洛斯！”克里斯蒂目光转向冰魔小队队长克洛斯。

　　克洛斯距离众人足有百米远，只是魔法师本来就是远程攻击类型，距离越远，威胁越大，一旦让对方肆意发动魔法，哪怕是达到他们这个境界也要暂避锋芒。

　　冰冷的目光扫了一眼天魔公会的人，克洛斯喉咙里发出轻哼。

　　三大巨头背后站着不少天魔公会的人，至于隐藏在暗处的不知多少，其中一个有着天蓝色头发的年轻人走了出来。

　　“早就听说欲望城市第一魔法师是你克洛斯，不过从现在开始，就不是了，雷降！”

　　蓝发年轻人没有用魔法杖，不过食指上带着一枚刻画着闪电的戒指，随着他右手举起，天空忽然黑了下来，一道道粗有碗口的雷电从天而降，击打的地面劈啪作响。

　　血红伯爵兰克斯嘿嘿笑道：“不要小看弗瑞，他可是我们天魔公会的八执事之首，同时也是五大巨头之一。”

　　五大巨头之一，林辰的目光移向蓝发年轻人。

　　“想开战现在可以开始了，否则自便。”林辰不认为对方会在毫无把握的情况下和自由公会死磕，当然，真是如此的话，他也毫不畏惧，右臂的麒麟血可是在沸腾。

　　气势收敛，克里斯蒂笑道：“这趟果然没来错，我们走吧！”

　　“切，就这么走了。”名叫弗瑞的蓝发年轻人不爽的说着，他还想和克洛斯一争高下。

　　克里斯蒂瞥了一眼弗瑞，“小子，说话最好小心点，全部回去。”

　　天魔公会，除了会长古斯，基本上要数克里斯蒂实力最强大，狂刀虽然自认为不输于对方，但想要战胜没有一丁点把握。

　　兰克斯拍了拍弗瑞的肩膀，目光盯着竞技世界中心旁边角落处的梅克尔丽，淡淡道：“在没有解决她之前，你还是先忍着，弗瑞。”

　　没有兰克斯的提醒，弗瑞的确没注意到那里有个人，这倒不是他大意，因为他的全部精神都集中在克罗斯身上，想要和他一决高下。

　　“她就是那个综合实力排名第一的梅克尔丽吗？”

　　“不仅是综合实力排名第一，战斗力也是第一，你和林辰一样，都是新崛起的强者，暂时稳固一下实力再说，反正有的是时间。”

　　雷电散去，弗瑞深深地看着角落处靠在墙壁上的梅克尔丽，对方头颅微垂，身上穿着暗红色的骑士铠甲，双手搭在一柄大剑之上，虽没有流露出任何气息，却比在场任何人让他感到心悸。

　　“不愧是第一强者，我现在的目标还不是她。”弗瑞说完，目光在克洛斯和林辰身上扫视一眼。

　　狂刀咧嘴一笑，“林辰，今天不是好时候，但就这么走了不太甘心，接我一刀。”

　　双手高高举起虎头大刀，狂刀的气势如风暴一样极速提升，到达顶点之时，大刀带着猛虎的咆哮声轰向林辰。

　　肉眼可见，五十多米长的深黄刀罡劈开空气，朝着林辰闪电延伸。

　　瞳孔中有火焰在燃烧，林辰身形略微压低，右手探了出去。

　　“找死，想用手臂挡住我的刀罡！”狂刀先是不解，随即露出愤怒之色，对方分明是瞧不起他。

　　深黄色的光芒爆发，冲击波宛如超级台风四处扩散，一些实力略低的进化者背靠着建筑方才稳住退势。

　　待光芒散去，在场众人瞳孔一缩，竟然挡住了。

　　只见林辰一步不退，右手高举，单手握住了狂刀攻来的巨大刀罡，熊熊的火焰无比耀眼。

　　“领教了！”说完三个字，林辰右手一挥，这道还未散失全部威力的刀罡扭转方向，轰在自由公会外的摩天大楼上。

　　卡擦！

　　高有一两百米的摩天大楼被削去五分之一，上半段斜斜的滑落下来，砸在地上发出地震般的巨响。

　　“好强，这就是副会长林辰的实力。”自由公会成员还是第一次见到林辰和真正的顶尖高手对决，虽然只有一招。

　　收回大刀，狂刀平缓住心情，咧嘴笑道：“手臂够硬，还真想现在和你战斗，我们走吧！”

　　随着狂刀和克里斯蒂带头离开，天魔公会的人很快走得一个不剩，包括隐藏在暗中的人物。

　　解除恶魔变身，李袖道：“那个血红伯爵兰克斯很强，不知道吸血鬼和我们恶魔究竟谁才是天空之王。”

　　“这个不一定，吸血鬼中也有厉害的人物，相对应也应该有更厉害的吸血鬼血统，不过你和他比起来，肯定是你的血统强，他的吸血鬼血统只是B级而已，你的是A级。”火焰呼一声收进体内，林辰开口道。

　　“恩，我现在估计还弱他一点，对方毕竟达到吸血鬼伯爵阶段，我还只是恶魔子爵。”

　　崔刚在一旁冷不丁的说着，“欲望城市什么能力都有，不要忘了还有天使血统，或者封神演义中的雷震子血统，这些最起码在S级以上。”

　　林辰愣了一下，“说的也是，目前无论是武学或者血统等等，都还停留在B级左右，A级的很少，更不要说S级了。”

　　“比赛快要开始了，我们快进去！”

　　公会大门关闭，众人一起进入竞技世界中心。

　　二楼，道长笑了笑，他已经看了好一会儿了，不过他不认为天魔公会攻打自由公会，论起强者，自由公会甚至略胜一筹，其中最关键的是梅克尔丽在自由公会，而不是天魔公会。

　　这就是两个公会最大的差距！

　　还有，林辰的表现着实让他惊讶，如果猜得不错，他肯定留有底牌，至于底牌有多大就不是他能猜测的。

　　……

　　比赛正式开始，地点选在竞技世界外星球环境。

　　光秃秃的星球表面，至少有上千人在这里，其中一部分是自由公会成员，更多的是付了五千积分，直接进入竞技世界的进化者。

　　“第一场，亨利对奥维拉！”

　　首先上场的是高大彪悍的黄发男子，体型比狂刀还要壮硕，如同一辆人形坦克，红色的背心以及牛仔裤挡不住那爆炸性的肌肉，从外观上看，简直能一拳打死霸王龙。

　　“我叫亨利，将要挑战副会长位置。”黄发男子亨利一只手举起，仿佛已经得到胜利一样。

　　“白痴！”

　　一个削瘦高挑的青年冷笑着走到中央，耳垂上穿了耳洞，一颗宝石镶嵌在那里，显露出柔性美。

　　亨利一怒，身上的肌肉猛地膨胀，“你说什么？”

　　“我说你白痴，听不明白吗？”奥维拉双手插在裤子口袋里，俯视着不远处的亨利。

　　“去死！”亨利右臂膨胀了足有三圈，重重的轰在地上。

　　轰隆隆！

　　地面迅速开裂，一块块足有十米大小的岩石崩飞出来，四处乱射，惊人的力量让不少人暗自咂舌。

　　唰，奥维拉双手依旧插在口袋，身影一闪，站立在一块往上飞的巨石上，然后右脚伸起，凌空一划。

　　亨利如遭重击，整个人喷出大量鲜血倒飞出去。


第一百四十五章 诡异的能力

　　“怎么可能，一脚就把排名第四十八的亨利给击伤了，差距有这么大吗？”观战的进化者议论纷纷。

　　“奥维拉果然强的可怕，八执事之一是稳得，就不知道会不会挑战副会长或者会长的位置。”

　　“说不定还真有可能！”

　　耳旁听着众人的说话声，林辰心中暗道，“这个奥维拉确实很强，虽然综合实力只排在第十四名，但战斗力足以冲击前十名。”

　　在欲望城市，综合排名只是用来参考用的，比如综合实力数值化的话，排名第三十的假设是99，排名第二十九的是100，之间的差距微乎其微，根本不能确定谁更强，只有打过才知道。

　　从地上爬了起来，亨利愤怒道：“可恶，竟然一脚就踢开我，现在看你还行不行。”

　　肌肉夸张的亨利肉体再次膨胀，达到五米左右，绿色的皮肤显示出他的能力，绿巨人血统。

　　粗壮有力的双脚在地上一弹，地面立刻凹陷下去，而变身为绿巨人的亨利炮弹斜冲向天空，脸盆大小的拳头砸向奥维拉。

　　“只是个肌肉发达的莽夫而已。”奥维拉一脚踩碎向下落的巨石，身形电闪，与亨利交错而过。

　　脚掌落稳地面，奥维拉看都不看亨利，便返回到人群中。

　　噗嗤，尚在半空中的亨利身体被腰斩，分为两截落在地上，渐渐化作白光散去。

　　“胜者，奥维拉！”

　　接下来几场比赛都不如第一场精彩，战斗双方的实力水平也就亨利那个层次，甚至还有所不如。

　　“第五场，李袖对班杰夫！”

　　走到中央位置，李袖抬眼望去，对方是个卷发男人，没有携带武器，身上穿着简单宽松的衣服。

　　“哪怕对手是女人，我也不会手下留情的。”班杰夫扭了扭手腕和脚腕，发出嘎啦啦的骨骼摩擦声。

　　李袖道：“希望如此。”

　　进化者拥有血统后，身体素质会自动提升，并不是变身后才增加，当然，不变身的情况的确要弱于变身，大概为后者的八成状态。

　　八成状态已经足够了，李袖右小臂迅速组装成三管魔能炮，三色光束连射出去。

　　班杰夫眉头一皱，对方的能力有点超乎他的想象，不敢怠慢，身体迅速拔地而起，右手对准下方的李袖。

　　“斗气炮！”

　　轰隆！

　　在李袖闪开后的五分之一秒内，地面出现一个十数米大小的圆形深坑，威力比真正的大炮不知道强了多少。

　　林辰淡淡一笑，那个叫班杰夫的攻击力还行，不过明显不能飞，在空中灵活性大打折扣，若是没有后招的话，只怕要成为李袖的靶子。

　　身体尚未站稳，李袖抓住难得机会，一连数十道光束激射出去。

　　锵锵锵！

　　班杰夫确实留有后招，眼看就要被光束洞穿之时，左手迅速撑起一道半球形光罩，挡住了光束冲击。

　　“穿透！”

　　李袖面色不变，右手三管魔能炮迅速转化成一管，射出一道粗壮的蓝色光束。

　　结果毫无疑问，班杰夫被蓝色光束来了个对穿，变成白光重新复活去了。

　　“好强，这是什么能力，右臂可以变成机关炮一样的热武器，还能够从三管变成一管！”观战的众人再次议论起来，漂亮女人本来就是大家茶余饭后的话题，更何况还是一个强大的美女。

　　“唉，欲望城市果然是男女平等，天魔公会的女暴君克里斯蒂，我们自由公会的梅克尔丽，再加上这个叫李袖的中国美女，他们的实力简直让我们这些男人绝望啊！”

　　“深有同感！不过她的男朋友是副会长林辰，在公会大门口的气势更强，两人倒是绝配！”

　　轻松解决班杰夫，李袖退到林辰旁边。

　　林辰道：“他们都在议论你呢？”

　　“我的能力在之前只有你一人知道，而且右小臂变成魔能炮的确比较稀奇。”

　　比赛继续进行，参赛的人有不少人林辰认识，比如踏月小队的月曦和张晓峰，李锋所在队伍的伊莲娜。

　　张晓峰的小李飞刀威力确实弱了一点，且遇到的对手很强，纠缠十几分钟后遗憾落败。

　　月曦和伊莲娜则分别打败了对手。

　　当然，失败不等于没机会，为了公平起见，比赛是积分赛，每赢一场得二分，平一场得一分，输一场零分，五轮比赛后，积分前八名者自动成为八执事之一。

　　第一轮最后一场比赛。

　　“安东尼对里欧！”

　　安东尼是新加入自由公会的进化者，能力目前还不详，看上去和奥维拉一样，显得很阴柔俊美。

　　“劝你还是快认输吧！不要浪费我的时间。”眼帘低垂，安东尼语气里满是不耐。

　　里欧明显是修炼斗气的剑士，闻言也不动怒，雄浑的斗气灌注到锋利长剑上，一步就冲到了安东尼面前。

　　“接我一剑！”

　　黄色的剑光凌厉异常，划出一道弧线斩向安东尼的脖子。

　　砰！

　　让众人大吃一惊的是，也没见安东尼做什么动作，里欧整个人吐出大口鲜血，嗖的一声倒射出去。

　　附近的一块巨大山岩坍塌，里欧被埋进了乱石堆中。

　　“林辰，你有没有看清安东尼的动作？”李袖脸色惊疑，侧过头问林辰。

　　吐出一口气息，林辰摇摇头，“没看到，不过他的速度不可能超越我的动态视力，应该是一种特殊的能力。”

　　“特殊能力？”

　　林辰扫视了安东尼几眼，解释道：“我虽然不知道他有什么能力，但是可以从里欧的身上看出一点端倪，在里欧攻击对方的一瞬间，一种无形的力量使得里欧胸口位置凹下去一点点，力道很强。”

　　“这到底是什么能力呢？”李袖低下头思索，她没有林辰这样的眼力，那一瞬间最多百分之一秒而已，太短太短了。

　　“继续看下去应该知道了。”

　　道长那边，梅克尔丽和他站在一起。

　　“梅克尔丽，这个刚加入的成员很厉害啊！你有没有看出点东西来。”道长表情有点好奇。

　　梅克尔丽身高不比道长低，足有一米七五以上，金色长发披在后面，加上一身暗红色骑士铠甲，如同魔法世界的女圣骑士一样，显得鹤立鸡群，她淡淡道：“刚才那一瞬间，他没有动。”

　　道长点点头，“呵呵，我还以为我老眼昏花，想想也对，有谁的速度可以达到我们目光无法捕捉的地步。”

　　“对了，那个林辰貌似很强，和你有的一拼。”

　　听到林辰的名字，梅克尔丽脸部稍有变化，“从气场来看，很强，估计领悟了霸绝之气。”

　　“霸绝之气，就是你所说的那种无视防御的能力。”道长修炼的是道法，对这类东西不太懂。

　　“简单来说，霸绝之气就是意志，只不过想要把意志凝练到可以攻击人的地步很难，大概需要霸绝品质的斗气和内力才有这个潜质。”

　　“如此说来，他修炼的内力是霸绝品质，和你一样。”

　　“恩，我得到的是圣骑士传承，圣斗气达到一定阶段品质会自动提升，我想霸绝品质应该是最高了，接下来是比拼谁的意志更加坚定强大。”梅克尔丽有条理的说着。

　　道长正要说话，忽的惊疑一声，“受了那么重攻击还能站起来，这个里欧也不简单。”

　　乱石堆炸开，里欧持着剑一步步走出。

　　“不错，竟然能一瞬间击飞我，但是攻击力太差了。”里欧嘿嘿一笑，手中长剑猛地由下往上撩出。

　　卡啦啦！

　　巨大的弧形剑气撕裂大地，笔直的斩向安东尼。

　　本来众人以为安东尼会闪开，剑气虽快，距离有点远，对顶尖高手而言是有机会闪开的。

　　嘴角流露出戏虐的笑容，安东尼不闪不避，当凌厉的弧形剑气到了他身前三尺时，碰的炸碎开来，仿佛那里有一个肉眼看不到的半球形气罩。

　　“我知道了，这是类似神罗天征的斥力！”林辰动态视力调到极限，分明看到破碎的剑光反弹出去，瞬息湮灭。

　　李袖若有所思，“就是火影忍者中天道佩恩的术法——神罗天征，可以把一切物体弹开。”

　　“没错，佩恩的万象天引是引力，神罗天征是斥力，这种力量用眼睛是看不到的，而我的内劲爆发却可以隐约看到。”

　　“听你这么一说倒真像！”

　　安东尼显得有些不耐烦了，对着里欧道：“你说的攻击力不高是吗？那么就试试吧！”

　　脚下地面凹下去一个半球形，安东尼的身影唰一下消失在原地，再看时已到了里欧的面前，右拳轰出。

　　砰！

　　这一拳说不出的强大，里欧头颅如同西瓜一样炸开，红色白的四处溅射，血腥无比。

　　待里欧的身体化为白光消失，安东尼转过头看向林辰，嘴角勾起一抹弧线，“你是副会长林辰吧！比赛结束，第一个对手便是你了，希望能耐抗一些，否则太无聊了，你说是不是。”

　　“没错，对手太弱我也提不起兴趣。”林辰双手抱在一起，漠视着气质阴柔的安东尼。

　　安东尼第一个要挑战副会长林辰，众人的气血被两人的对话引燃起来，显得很是激动。


第一百四十六章 血腥

　　第二轮比赛开始，首先上场的还是绿巨人亨利，他的对手实力也很强，在参赛之人里是中等偏上的人物。

　　“亨利，本来我还比较忌惮你，但是看到你的第一场比赛实在太让人失望了，现在，三十秒钟解决你。”长着吊鱼眼的健壮男子取出一杆红色长棍，舞动两圈之际，红色长棍上顿时生出黑芒。

　　亨利输给奥维拉并没有丧气，对自己依然有着很大的信心，嚣张道：“看来我亨利被彻底小看了，放马过来吧！”

　　“穿甲一击！”

　　健壮男子的速度很快，身形飚射之际，手腕粗的长棍直刺亨利胸口，呜呜的破空声强劲无比。

　　砰！

　　长棍结结实实的轰在亨利身上，顿时间，附近的地面爆裂开来，冲击波呈扇形扩散。

　　“死了吗？”健壮男子咧嘴露出笑意。

　　彪悍的眼神紧盯着对方，亨利突然伸手握住长棍一端，“就这点实力也敢妄谈三十秒解决我。”

　　健壮男子瞳孔缩成一点，怎么可能，刚才那一棍已经是他攻击最强的一招，足以击穿任何已有物质。

　　“我亨利可不是那么容易对付的。”亨利右手一拧长棍，使得对方立刻失去了对长棍的控制，旋即手掌压在长棍末端，用力推出。

　　咻！

　　长棍势如破竹穿透了健壮男子的胸口，把对面的一座山岩给击的粉碎爆裂，漫天飞溅。

　　“胜者，亨利！”

　　望着彪悍不似人的亨利走下场，观战的人全部呆掉了，他们开始明白，不是亨利太弱，而是奥维拉太强，现在换上另一个人来和亨利战斗，根本不是对手。

　　见李袖看向自己，林辰点点头，“亨利的防御不简单，他本身应该是接受过身体强化一类的好处，然后又得到绿巨人血统，两相叠加之下，想要伤他很难，相对应的，奥维拉的攻击很强，实力估计仅次于安东尼，当然，没有比过还不知道。”

　　“恩，没有这次比赛，还不知道强者原来那么多。”

　　林辰道：“长江后浪推前浪，在这充满机遇和挑战的欲望城市，没有谁可以永远独霸天下，我们目前只是先驱者而已。”

　　明白这一点的人很少，不是众人智商有问题，是不愿意去明白，他们只相信自己会越来越强，最终成为站在巅峰的强者。可惜事实是残酷的，普通进化者也会有运气好到逆天的时候，若是得到S级甚至超S级血统等等，然后沉寂一段时间，慢慢积蓄力量，完全可以超越前面的强者。

　　欲望城市的未来是属于大家的，不是某一个人。

　　崔刚上场了，第一轮比赛他的对手较弱，被他轻而易举拿下，不过好运气不是总有的，他的对手正是可怕的奥维拉。

　　“盾牌加持！”神情凝重，崔刚立刻取出盾牌，一层黄色光芒覆盖上去，把自己守护的严丝合缝。

　　气质阴柔的奥维拉双手插在口袋里，一副风轻云淡，等崔刚做好准备，才开口道：“看样子差不多了吧！”

　　右脚伸起，凌空一划。

　　这轻描淡写的一记无形斩击威力大的不可思议，崔刚盾牌上的虚幻盾牌瞬间龟裂，旋即整个人搓揉着地面飞退。

　　数百米远处，崔刚方才止住退势。

　　“好强！”

　　观战的进化者深吸一口气。

　　双手抱着胸，林辰轻轻摇摇头，崔刚不是奥维拉的对手，估计李袖上去也够呛。

　　奥维拉倒是有些惊讶崔刚的防御，不过还不至于让他放在心上，“第二击，飞矛！”

　　也没见奥维拉做什么动作，身体唰一下来到高空，右脚朝后扬起，飞起一脚甩踢出去。

　　铿锵！

　　崔刚的盾牌凹下去一大片，锐利的冲击波刮地三尺，在地面撕开一条条大腿粗细的裂痕。

　　脸色变幻数次，崔刚忍不住喷出大口大口的鲜血。

　　“不行，起码也要撑过三招。”因为一些原因，崔刚平时少言寡言，不苟言笑，但不代表他的心是冷的，相反，他的心火热一片，以前是为家庭奋斗，现在则是为了星辰小队，他要成为星辰小队最强的盾牌。

　　满是血迹的左臂举起盾牌挡在身前，崔刚的右手背在身后，一股股的斗气开始汇聚到那里，慢慢积蓄。

　　“哦，还没倒下，飞矛！”奥维拉左脚一点虚空，右脚再次甩踢。

　　嘎吱！

　　十分之一秒后，盾牌破裂了，细小的金属碎片把崔刚的身体刮得体无完肤，而在此时，崔刚身前的地面方才出现一道锐利的裂痕，内里光滑如镜面，仿佛经过细心打磨，从这点可以想象对方的斩击速度有多快。

　　本以为战斗已经结束，哪里知道浑身浴血的崔刚发动了第一次反击，背在身后的右手紧握成拳，带着霸道彪悍的气势轰出。

　　“断空拳！”

　　猝不及防下，奥维拉狼狈的倒射出去，胸口衣服炸开，清晰地拳印仿佛烙印一般。

　　众人惊诧！

　　“我输了！”先前的金属碎片有好几块都插入了崔刚的心脏和脑袋中，刚才那一拳又抽去了所剩不多的体力，顿时无力的倒在地上。

　　李袖露出淡淡笑容，对林辰道：“看来我们的新队友是冷面热心的性格，很有拼劲啊。”

　　林辰点点头，心中暗赞崔刚的冷静和韧性，在对方比他强大许多的情况下依旧能伤到对方，仅是这一点就足以让人佩服。

　　“可恶，我要让你求生不得求死不能。”眼神陡然变得阴寒，奥维拉踩碎地面，瞬间出现在崔刚上空，凌空一脚踢了下去。

　　噗嗤！

　　崔刚还没死，只是体力消耗的太多，锐利斩击立刻把他的右臂连着小半个肩膀都给斩开，鲜血绽放。

　　不少人露出愤怒之色，大家都是同一个公会的，用得着这样吗？何况他都已经认输了。

　　“哈哈，我要你以后看到我奥维拉只有惊恐和绝望。”奥维拉闪电几脚把崔刚削成了人棍。

　　李袖眼睛里闪过怒火，刚要恶魔变身，突然心中一阵悸动，不由的侧过头看向林辰。

　　粘稠的红色火焰从林辰体内喷薄而出，直冲到十数米高，此时的林辰仿佛化身为火神，一步一个火焰脚印，快速冲向奥维拉。

　　所有人察觉到林辰的异样，暗道：奥维拉太鲁莽了，崔刚可是副会长林辰的队员。

　　唰唰唰！

　　四个人影挡在林辰前进的道路上，是奥维拉的队员。

　　“滚开！”右拳轰出，旋转的火焰冲入到四人之中，旋即一道火柱冲天而起，眨眼间把挡路的人焚烧成白光。

　　道长摇摇头，事情发展到这个地步，上去阻拦只会更糟，而且奥维拉也实在太歹毒了。

　　一脚踏在崔刚的胸口上，奥维拉对着狂冲而来的林辰咧嘴一笑，“副会长林辰，本来准备在比赛结束后才与你一战，想不到来的这么快，也好，就让我奥维拉让你知道什么是差距。”

　　砰！

　　崔刚的身体被踩碎，化为白光消失在原地。

　　极快的出现在半空中，奥维拉右脚一甩，“飞矛，给我退！”

　　冷冷的盯着奥维拉，林辰右臂一挥，凌厉如钢的无形斩击被更强大的力量斩碎，破碎的劲气把林辰右边的地面洞穿成了马蜂窝。

　　“奥维拉，死吧！”麒麟真气全速喷发，林辰嗖的一声出现在奥维拉对面，一掌打了过去。

　　奥维拉眼前一花，冒着火焰的手掌迅速在他眼中放大。

　　无奈之下，他立刻挥拳迎击。

　　轰！

　　火柱在两人之间爆发，奥维拉满脸惊骇的吐血飞射，而那口鲜血刚出嘴唇就被焚烧成虚无。

　　“怎么有这么大的力量！”奥维拉并不知道林辰有着中级麒麟臂，右臂力量是左臂的四倍，别说是他，整个欲望城市能和他对拼力量的人没几个，或者没有。

　　一掌震伤奥维拉，林辰能够飞行的优势展现出来，身体化为弧线火光出现在对方身后，双手分别抓住他的双臂。

　　“开！”

　　惨嚎声中，奥维拉的双臂硬生生被扯断，鲜血喷泉一样从两旁喷射。

　　随着林辰手腕翻转，奥维拉变成头下脚上。

　　卡擦卡擦！

　　没有任何意外发出，此时的奥维拉还剩下一个头。

　　单手抓住奥维拉的脑袋，林辰咧嘴道：“凭你也配挑战我，说句打击你的话，再练三年吧！”

　　手指发力，奥维拉的脑袋炸成火团。

　　寂静，无比寂静，除了少数几个人之外，观看比赛的进化者怔怔的看着林辰，其中包括守候在大屏幕旁边的普通进化者。

　　在他们眼中，奥维拉的确强大的不可思议，哪怕林辰是副会长，综合排名第四，但想要击杀奥维拉起码也要几十招或者上百招吧！但是一上来就分出胜负却着实出乎意料，尤其是奥维拉的死状比起崔刚更惨，因为崔刚已经无法动弹，想要挣扎也不可能，而奥维拉可是活生生被扯断四肢，爆掉脑袋。

　　“太火爆了，这就是副会长林辰的实力。”

　　“奥维拉估计也很后悔挑衅林辰，早知如此，又何必当初。”

　　众人议论纷纷。

　　观战人群中，安东尼舔舔嘴唇，眼睛里一片火热，这样的实力才足以让他动心，好期待那一战的到来。


第一百四十七章 不知死活

　　道长轻咳了一声，开口道：“这一场胜利者是奥维拉，不过在这里我先说明一下，同公会成员之间不准再发生这种事情，至少不要在公会里发生，否则一律清除。”

　　手上的火焰收敛，林辰侧过头道：“会长，我知道了，而且我也同意会长所说的话，再有这种事情发生，一律清除。”

　　“我没意见！”

　　“同意！”

　　克洛斯和梅克尔丽语气平淡。

　　“很好，现在比赛继续。”道长不准备追究任何人的责任，一个公会的诞生必然会出现很多问题，需要耐心去解决。

　　随着比赛的深入，八执事的人选已经逐渐清晰，安东尼和奥维拉不用说，月曦和李袖也展现出了绝对的实力，伊莲娜和亨利各自输了一场，积分并列第五，最后两个林辰不认识。

　　“第四轮第三场比赛，李袖对伊莲娜！”

　　伊莲娜是李锋所在队伍的队长，有着一头金色长发的她不同于一般女子的柔美，浑身英气和妩媚并存，一双修长丰满的腿被紧身弹力牛仔裤包裹，勾勒出喷血的曲线。

　　与伊莲娜相比，李袖并不逊色一丝一毫，她身上穿的是魔族公主亲卫队的制服，黑色金边长裤虽不是那种很紧的类型，但是依旧挡不住火辣性感的曲线，再加上一双魔力皮靴，给人魔女和都市美女的双重冲击。

　　林辰和人群中的李锋对视一眼，双方露出淡淡的微笑。

　　侏罗纪公园结束，李锋加入伊莲娜的队伍，而后逐渐成为队伍中的二号攻击手，且虏获了金发美女伊莲娜的芳心，两人现在即是队友，也是情侣，配合默契。

　　“拿出你的真正实力，李袖！”伊莲娜双手握着淡金色的细长十字剑，迅捷地劈出一记半月剑光。

　　剑光撕裂地面，去势如电。

　　身体后仰，李袖膝盖微微一曲，身体弹到了半空中，而后黑色光芒爆发，在她的背后伸展出一对巨大黑色蝠翼，墨蓝色的头发一直垂到挺翘的臀部，深蓝色的瞳孔中心是一道黑色的竖线。

　　“粉碎！”

　　右小臂快速组合成魔能炮，李袖发出一道粗壮的绿色光束。

　　轰！

　　伊莲娜脚下的地面粉碎成渣，她整个人冲天而起，修长有力的身体凌空旋转，轻喝一声。

　　“缚杀！”

　　七道角度不同的细长剑光交错在一起，呈网状罩向李袖。

　　李袖的深蓝色的瞳孔紧紧盯视着剑网，魔能炮点射出数道光束，每一道恰巧落在两道剑光交错的点上。

　　下一刻，璀璨的光芒爆发。

　　林辰抬头望着天空的战斗，经过一段时间的熟悉，李袖对魔能炮的运用已经得心应手了，在剑光超高速移动下还能射中交错点上，眼力和准确度非常人能做到。

　　伊莲娜毕竟不能飞行，身体快速回落，不过很快又再次弹飞起来，躲避掉光束的同时，挥剑斩出超大剑光，仿佛一轮残月飞射而出。

　　出乎意料的是，李袖不闪不避，一拳击在剑光上。

　　嘎吱！

　　锐利的剑光如玻璃一样粉碎开来，纯能量构造的碎片仿佛在空中下起了一阵光雨，梦幻般美丽。

　　“小心剑光碎片！”随着光雨溅射下来，观战的人纷纷被误伤，最惨的几个人直接被切割成碎片，化为白光重新复活去了。

　　一剑无效，伊莲娜再次挥出一剑，依旧是超大剑光。

　　李袖不太愿意利用飞行的优势，身体化为一道弧线避开剑光，闪电冲向伊莲娜。

　　“震荡拳！”

　　被黄色光芒覆盖的拳头击出，空气中迅速浮现出细密的波纹，层层叠叠，呈扇形扩散。

　　喝！

　　伊莲娜举起十字剑挡住。

　　波一声！

　　十字剑刚一接触到李袖的拳头，伊莲娜暗道不妙，身体开始不受控制的倒射出去。

　　“穿透炮！”

　　翅膀大张，利用空气阻力的关系，李袖很快停住去势，扬手发出一记蓝色光束。

　　伊莲娜从失控中恢复之时，身体已然被光束洞穿，渐渐化为白光消逝。

　　“胜者，李袖！”

　　自由公会裁判员举起手高声道。

　　“太厉害了，简直快的不可思议。”

　　“两个都是美女，又厉害的没边，华丽丽的战斗啊！”

　　在大部分男人眼中，美女和美女的战斗的确非常具有吸引力，若是拍成电影，估计能让宅男宅女疯狂。

　　唰！

　　李袖振动翅膀，降落在林辰旁边。

　　“不错，比第一次和我交手熟练了许多。”林辰想起李袖不可否认李袖的战斗天赋，尤其是经过血与火的磨练。

　　李袖轻笑道：“马马虎虎吧！魔族公主的战斗才叫强悍，用和我相当的魔力就能轻易打败我。”

　　“魔族本来就是为战斗而生，战斗已经成为了他们的本能，就好像我们吃饭喝水一样简单，这点倒是不能比。”

　　“呃，是月曦和安东尼的比赛！”李袖的注意力被吸引过去，视线中，一袭月白长袍的月曦和阴柔的安东尼对面而站。

　　目光看向场上，林辰道：“月曦的实力比里欧强多了，安东尼想要轻松打败她不太可能，当然，最后赢得应该还是安东尼。”

　　“就不知道月曦姐如何应付对方的特殊能力。”

　　站在原地仔细打量着安东尼上下，月曦的眉头略微皱起，说实话，她到现在为止还没有找到克制安东尼的方法，本来以为自己的运气没那么差，不至于会对上安东尼，但越是不想的东西越是缠上来。

　　“没办法了，只能以力破力。”月曦打定主意，神色坚定起来，在这个世界上，以力破力是最简单最无奈的，但有时也最有效，当力量强大到极点，没有什么东西破坏不掉，包括空间，时间，一切。

　　咧嘴一笑，安东尼伸出一只手，说道：“你正是我所喜欢女人的类型，认输吧！”

　　“没比过又怎么知道？推云手。”内力灌注到右手之上，月曦推出了延绵浩荡的一掌。

　　地面坍塌爆裂，月曦这一掌的威力的声势足以用山崩地裂来形容。

　　摇摇头，安东尼眼睛眯起，所有朝他冲来的物体猛地被弹开，朝着四面八方激射。

　　“没用的，我的能力可以克制一切。”安东尼一步步的逼向月曦，一字一句的说着。

　　手掌收回，月曦暗道：果然没有效果，不是一般的能力啊！

　　距离月曦三十米远，安东尼突然暴喝一声，“开！”

　　呼！

　　无形的力量一下子弹飞了月曦，那种诡异的场面使得观战之人目瞪口呆。

　　“好可怕，这到底是什么能力！”

　　“是啊！和他战斗的人都不知道怎么下手。”

　　“安东尼太强大了，我看副会长林辰也比较悬，攻击再强打不中他便毫无效果。”

　　一名带着眼镜的青年推了推鼻梁滑下来的眼镜，淡淡道：“世界上没有无敌的力量，万物都要守恒，只不过我们对他还不了解罢了。”

　　“你是什么人，没看到攻击无效吗？”

　　“我是一名物理学家。”

　　重心压低，月曦双脚叉开止住退势，旋即膝盖弯曲，人瞬间弹到安东尼的上空。

　　“天碎云！”

　　一掌凌空劈下，掌力完全凝聚在掌心之上，散发着白玉般的光芒。

　　安东尼头也不抬，又是一声低喝。

　　“开！”

　　更为强大的无形力量扩散，附近几座山岩都被轻易弹碎。

　　众人抬眼看向月曦，立刻惊咦一声。

　　尚处于半空中的月曦身体定在那里，如白玉似的手掌仿佛按到了什么东西，死死地抵在那里。

　　“呵呵，我猜没错，你的特殊能力也有极限，当对抗力量接近你的排斥力量，就不会被轻易弹出去。”

　　月曦松下一口气，分析道。

　　安东尼神色有些惊讶，不过很快敛去，嘴角勾起危险的笑容，“我到现在为止可还没用动用全部实力，开！”

　　嗡一声！

　　地面凹下去一个巨大半球形，最深处达到十数米，内里如同被无限压缩过，惊人的密度使得表面光滑一片，似铁非铁。

　　吐出一大口鲜血，月曦整个人倒射向天空，直冲到数百米之高。

　　林辰摸了摸下巴，“排斥力量很强啊！泥土都被压缩成硬度不逊色钢铁的岩铁。”

　　“难道他的能力真的让所有攻击无效。”李袖露出惊容。

　　“事实上月曦印证了我的推论，当力量大到一定程度，还是能够抵抗住排斥力量，如同能产生压倒性的优势，哼哼！”

　　李袖好奇的看着林辰。

　　林辰笑道：“现在还无法确定，等我和他一战才能完全确定。”

　　“最好不要太大意。”

　　“放心好了，副会长的位置我还没打算让出去。”

　　林辰和李袖对话的时候，月曦的身体开始往下落，只是安东尼不打算无意义的战斗下去。

　　脚下在地面踩出两个半球形凹坑，安东尼身体弹起，与月曦相距十米时近距离施展出排斥力量。

　　白光散去，月曦死亡。

　　“林辰，你的副会长很快要到头了。”轻巧的落在地面，安东尼哈哈大笑，气势逼人。

　　林辰冷冷一笑，没有选择反击！

　　而道长旁边的梅克尔丽淡淡说了一句，“不知死活！”


第一百四十八章 第一魔法师

　　八执事的人选几乎没有任何悬念，随着最后一轮最后一场比赛结束，积分前八名的分别是安东尼，奥维拉，李袖，月曦，伊莲娜，亨利以及两个林辰不认识，但很强力的超级进化者。

　　安东尼奥维拉还有李袖三人没有输一场，积分并列第一，不过明眼人都知道安东尼绝对是八执事之首，奥维拉可能要比李袖强一点，至于李袖则站稳第三的位置，月曦第五，伊莲娜第七，亨利第八。

　　道长走出来笑眯眯道：“今天的比赛到此结束，明天早上九点，八名执事各有一次机会挑战我们，挑战失败不得继续，也就是说，我们四人中只能选择一个挑战。”

　　“什么，比赛结束了，为什么不今天挑战。”有些花五千积分进来看的进化者抱怨的说着。

　　道长解释道：“我知道大家想看更精彩的战斗，不过八名执事目前状态并不是最佳，等休息一个晚上才有更好的表现，另外趁着这段时间还可以消化一下白天的战斗经验。”

　　“原来是这样，道长想的还真周到。”

　　林辰点点头，如道长所说，他们在一旁观察良久，基本上已经摸透了八人的实力和攻击特性，现在继续比赛自然不太公平，至少也要让对方调整一下心态和战斗思路。

　　待众人离开后，外星球表面被破坏的部分瞬间修复，和来时一模一样。

　　走出竞技世界中心，外面的天色已经完全黑了，漆黑的夜幕上繁星点点，闪烁着属于自己的光芒。

　　“先去饭店吃饭。”自由公会附近的饭店不少，生意相当火爆，对于不缺钱的进化者来说，已经懒得去那些六星级豪华酒店，随便吃吃更符合他们的想法，林辰也不例外。

　　番茄蛋汤，鱼香钳子，麻辣鸡丝，炒青菜以及一大锅酸菜鱼，桌上这几道菜虽然比现实中贵了几倍，但也就花了一百美元，换算成积分只有0.1，连刚进来的新人都可以吃上几百上千顿。

　　有着独立人格的小饭店老板满脸笑意，自从公会建立以来，饭店生意那个红火啊！每天收入至少过万，纯利润也有好几千。

　　一夜过去，时间到了第二天早上九点钟。

　　有了昨天比赛的刺激，今天花费积分观看战斗的进化者更多，总数加起来超过六万，其中两千左右选择花费五千积分直接观看，毕竟和昨天的比赛相比，今天的战斗才是主菜，以后想看也不一定看得到。

　　无尽平原环境，天气晴朗。

　　在道长的操控下，四座百米高的陡峭悬崖从平原上拔起，分别相隔五百米，从天空上看是一个正方形。

　　做完这一切，道长转过身问道：“谁先挑战。”

　　“我要挑战克洛斯。”说话的是名叫凯拉的女元素师，属性为火，在八执事中排名第四，近战和远战都非常强，要知道元素师可是有着元素力量极限化的魔法师称号，可以把一种属性力量发挥到最大化，轻易秒杀对手。

　　不过凯拉也明白现在的她还不是克洛斯的对手，挑战对方只是为了磨练一下自己，反正在竞技世界里不会出现真正的死亡。

　　“这女人把克洛斯当成陪练对象了。”林辰从凯拉的脸部表情看出一点端倪，微笑的说着。

　　李袖道：“我们还没看过克洛斯的战斗，现在是个难得机会。”

　　挑战开始，观战的人纷纷站到四座悬崖上。

　　四座悬崖之间的平原上，克洛斯和凯拉相距百米，他淡漠的说道：“既然选择挑战我，就要做好心理准备。”

　　“什么意思？”凯拉不太明白。

　　克洛斯不再说话，嘴里开始默念魔法，旋即魔法手杖高高举起，冷白色的宝石散发出冰冷的光芒。

　　“冰灾！”

　　毫无征兆的情况下，众人头顶天空突然灰暗一片，足有脸盆大小的冰雹从天而降，对地面进行无差别轰炸，范围正好覆盖住战斗场地。

　　啪啪啪！

　　平原表面被砸出无数大坑，威力恐怖。

　　凯拉不敢把身体暴露在空气中，左手掌心冒出一蓬炽热火光，朝着自己上空一推。

　　“火焰天幕！”

　　火焰以一点为中心扩散，形成一个绚丽夺目的火焰华盖，威力巨大的冰雹尚未完全落下就被汽化，成了淅淅沥沥的雨水。

　　“暴龙卷！”

　　克洛斯的第二个魔法发出，灰褐色的龙卷风一分二，二分四，四分八，相互交错着席卷向凯拉，灵活无比。

　　地面撕扯地坑坑洼洼，凯拉的神情无比凝重，克洛斯的强大她早有耳闻，现在一看果然如此，对方已经把魔法控制到得心应手的地步，哪怕是比较普通的龙卷风也能衍变成杀招。

　　深吸一口气，凯拉右手扬起，猛地朝前面一挥。

　　“火龙卷！”

　　海量的火焰从凯拉手中喷出，途中极快旋转压缩，形成一条巨大的龙形火焰，咆哮着冲向数量众多的龙卷风。

　　随着龙形火焰和龙卷风接触，轰隆隆的碰撞声响起。

　　克洛斯不愧是成名一时的顶尖魔法师，隔空操控下，龙卷风互相配合着困住龙形火焰，然后疯狂绞杀冲击，看的众人热血沸腾。

　　轰！

　　终于，龙形火焰承受不住龙卷风一波又一波的冲击，猛然炸裂，四溅的火焰透过包围缝隙喷射，仿佛乌云中泄出来的阳光，散发出别样的美丽。

　　而龙卷风也在这次争斗中消耗了太多的力量，从十米粗细变成几米粗，威力大减，对于此种情况，克洛斯面色不变，魔法手杖轻轻一挥，所有的龙卷风合成了一个超大龙卷风，气势恢宏的冲向凯拉。

　　“不愧是欲望城市第一魔法师。”凯拉自问还无法把元素操纵到如此地步，不过她也有自己的长处，作为火焰元素师，她所控制的火焰要比一般的火系魔法师强大许多，且消耗的精神力也要少。

　　右手探出，凯拉仿佛握住了什么东西。

　　“火焰之手！”

　　熊！

　　超大龙卷风被一只火焰形成的巨手握碎，化为一阵阵狂风扩散开来。

　　悬崖上，李袖惊叹道：“这个叫凯拉的也好强，可惜昨天的比赛没有遇见她。”

　　林辰摇摇头，“她不是你对手，火焰控制还达不到克洛斯那种得心应手的境界，而她能够和克洛斯斗到现在，完全是因为克洛斯是魔法师，发动魔法需要一定的时间，她只需要积蓄火焰元素就行了。”

　　“那么克洛斯对上我们不也很吃亏。”

　　“错了，克洛斯的能力很平衡，既不惧怕近战进化者，也不惧怕元素师，估计能克制他的能力应该没多少，打个比方，我们这一类的进化者和魔法师战斗靠速度，换算成数值是10，克洛斯靠的是对魔法的控制，数值是9，至于凯拉则是8，10和9很相近，没有特殊手段无法压制对方，9和8也很相近，能够斗一段时间，10和8的差距就比较大了，总而言之，战斗有多方面因素，不能一概而论。”

　　两人对话的时候，下面情势风云变幻。

　　“烈焰冲击！”

　　凯拉蹲下身体，手掌按在地面。

　　克洛斯见状对自身施展了一个魔法，旋转的暴风立刻把他卷到高空，随后魔法手杖朝下一点。

　　轰隆隆！

　　一道道巨大冰柱从土中钻出，层层叠叠，相互挤压，组合成体积不小的雪白冰川。

　　下一刻，冰川下的地面开裂，灼热的火焰汇聚成火柱发动凶猛冲击，可惜在冰川的阻挡下并没有发挥出应有的威胁。

　　不知何时，从天而降的冰雹已经在地面堆积的足有数尺高，这些冰雹在无形的操控下迅速融合在一起，变成一尊尊四五米高的冰块巨人，迈动脚步围向凯拉。

　　“不好！”凯拉想不到克洛斯早有预谋，脸色顿时大变。

　　克洛斯露出冷笑，魔法手杖高高举起，同一时间，一道冰冷射线从天而降，落在凯拉身上。

　　“合！”

　　这道冰冷射线并没有任何杀伤力，只是所带来的连锁反应堪称恐怖，无数冰块巨人飞身而起，从四面八方撞向凯拉。

　　凯拉奋力发出一道火焰光环，在击碎了数十个冰块巨人后，立刻被更多的冰块巨人包拢在其中。

　　“卷！”

　　魔法手杖往上一划，克洛斯继续吐出一个字。

　　卡啦啦！

　　无数冰块巨人完全融为一体，旋转地被拉长，眨眼间化为一根高有百米，粗十米的螺旋冰柱。

　　至于凯拉早就被冰块的旋转力量撕扯成碎片，分布在螺旋冰柱每一处角落。

　　“胜者，克洛斯！”

　　对于这场胜利，克洛斯没有流露出太多的表情，对方实在太嫩了，根本不值得他动用全部实力，所以没什么值得高兴的。

　　观战众人可不这么想，克洛斯所表现出来的实力足以摧毁一支军队，那种摧枯拉朽却又轻描淡写的气势足以让人绝望和恐怖。

　　道长这时大声道：“还有谁要挑战。”

　　“我！”

　　阴柔的声音传出，不是安东尼又是谁。

　　“挑战林辰。”

　　所有人的目光聚集在林辰身上，心里激动的要死，他们脑海中已经出现了无数种情况，林辰被轻易打败，安东尼成为新任副会长，或者两者经历一番苦战，胜利者依旧是林辰，至于林辰轻易打败安东尼的情况他们不认为会发生，从昨天的比赛就可以看出安东尼的强大。


第一百四十九章 完爆

　　“你只是我第一个要挑战的目标，下次任务结束，就是克洛斯副会长，然后是会长，最后是……”安东尼挑衅的看着林辰，然后目光从克洛斯以及道长身上划过，最后落在梅克尔丽身上。

　　林辰闻言，低头笑了笑，“真是不知所谓。”

　　“似乎你很自信，不过我的实力可不止那么一点点，它会把你的信心撕成粉碎。”右脚在悬崖上跺出一个半球形坑洞，安东尼的身体斜冲了出去，在半空中划出一个优美的弧线。

　　随着他身体落下，平原上多出两个叠加在一起的半球形坑洞，慢慢放大，逐渐缓解重力和加速度。

　　没安东尼那么多花样，林辰身形一掠，快如闪电的出现在安东尼对面百米处。

　　“很潇洒，不过也仅止于此。”安东尼嘴上如此说，却不敢大意，他清楚林辰不是里欧，也不是月曦，而是综合实力排名第四，自有公会的副会长，也许这么多名头和本身实力并不是完全息息相关，但至少会给人带来一种压力，想要排除压力，就只有亲手打败对方，证明自己比对方强。

　　两人一动不动，相互对峙。

　　良久，安东尼忍不住了，“怎么，不敢攻过来？”

　　林辰道：“我认为你攻过来最好，那样很快就会结束，既然你这样说，我也没必要推辞了。”

　　脚步迈起，林辰一步步接近对方。

　　林辰的脚步声不大，但仿佛带有某一种魔力，逐渐和观战进化者的心跳契合，一步起，无数心跳声随之跳动。

　　七十米！

　　六十米！

　　……

　　三十米！

　　就是这个时候，安东尼瞳孔放大，无形的力量从体内爆发出来，平坦的地面瞬息凹下去一大片，直径超过百米，其内里表面光滑一片，散发着黑色的金属光泽。

　　林辰时刻注意着安东尼，土地凹下去的瞬间，右手五指大张，抵住莫须有的虚空。

　　轰！

　　虚空中产生气爆声，两种力量重叠挤压，糅合成浅灰色的线状涟漪。

　　这些线状涟漪比任何利刃还要锋利无数倍，只是稍微触碰到地面，那无限压缩过的岩铁立刻被割裂开来，撕扯出一条条黑色的不规则切面。

　　“没有退！”

　　从昨天开始，和安东尼战斗的五个人没有一个在排斥力量下不后退的，这使得众人心中产生一种惯性，认为林辰必退，只是退多退少的问题而已。

　　但是眼下的场景实在出乎意料，林辰竟然成功抵住了排斥力量，就这份实力足以让大部分人震撼和佩服。

　　“不愧是副会长林辰，一步未退。”

　　“能排名第四果然有一套，但是现在距离安东尼还有三十米啊！不知道他要怎么走过去。”

　　见状，安东尼嘴角扯起笑意，和他预料的一样，这点力量尚不足以弹飞对方，不过又如何，战斗才刚刚开始。

　　脚步声继续，林辰走到安东尼身前二十米处，右手继续抵住排斥力量，所引起的气爆声让周围的空气都模糊起来，土地寸寸爆裂。

　　“还真是了不得的能力。”林辰挥手撕开眼前的模糊，再次前进。

　　除了少数几个人之外，所有观战者屏住呼吸，一眨不眨的盯着走向安东尼的林辰，心中暗道：又抵住了，好紧张！

　　当林辰距离安东尼十米，除梅克尔丽之外所有人的心脏收紧。

　　崩！

　　这次的气爆声全部被挤压在一起，声音清脆宛如铁丝崩断。

　　紧接着，地面崩塌断层，无数道弧形涟漪疯狂切割地面，环环相绕，正好组合成一个半球形。

　　丝丝火焰从林辰右臂表面挤出，赤红一片。

　　依旧一步未退。

　　汗水从安东尼的脑门上滑落，他的瞳孔缩成一点，不可能，还从来没有人在十米外依旧毫无反应，为了证明这一点，他曾在任务世界中与当初排名第九的超级进化者交过手，事实证明，对方连靠近三十米都做不到，至于后果就是，死！

　　“再走五米，就是你的死期。”安东尼表情疯狂。

　　林辰淡漠道：“你能排名第十，证明实力的确不容小觑，不过能力太单一了，失去这个优势，你只是砧板上的鱼。”

　　“是吗？来吧！”安东尼低吼。

　　没有任何犹豫，林辰再走五步，每一步正好一米。

　　“去死吧！”

　　安东尼脑门上青筋暴露，无可阻挡的排斥力量以一点为中心极速扩散，所到之处，半球形凹坑内力被压缩成锋利的金属断面，光可照人。

　　熊！

　　右手臂冒出腾腾火焰，透过火焰薄弱处，可以看见上面每一块肌肉都绷紧了起来，那种力度用钢铁已经无法形容，因为它是超越钢铁的存在。

　　排斥力量散去，林辰毫发无伤，令人费解的是，安东尼却吐出一大口一大口的鲜血，用吐出或许不太形象，应该是挤压出，就像是破了一个洞的气球一样。

　　林辰冷笑一声，“我还以为你有多大实力，实在叫人失望，另外说句，你连我的底牌都无法逼出来。”

　　“去死！”

　　一下子从天堂降落到地狱，安东尼双眼中血丝遍布，仿佛受了伤的野兽，四肢曲起，不要命的催动排斥力量。

　　冒着火焰的手臂死死按住虚空，林辰突然一声狂喝，麒麟臂猛然发力一震，所带起的力道使得安东尼和他之间出现一个长百米，宽三米的巨大的裂缝，黑漆漆深不可测。

　　噗噗噗！

　　安东尼浑身漏了气一样喷出大量的鲜血，血雾弥漫。

　　吸！

　　被眼前一幕惊住，观战进化者倒吸一口冷气，能完全抵住安东尼的排斥力量已经让他们震惊的无以加复，但是一掌就把地面震开一条可怕的裂缝，这需要多大的力量，这还是人吗？

　　第三座悬崖上，原本想看林辰笑话的奥维拉早就没有了笑容，脸皮不住的抖动。

　　“我看没必要继续战斗下去，你还不值得我出全力。”林辰脚步迈动转身欲要离开。

　　抬起血红色的眼睛，安东尼脚下的地面凹下去一片，飞身冲向林辰的同时，右拳利箭一样打出。

　　“斥力拳！爆！”

　　啪！

　　一只手抓住安东尼的手腕，旋即钢浇铁铸的拳头在安东尼瞳孔中迅速放大，最终遮住整片天空。

　　轰一声！安东尼的头颅爆裂，化为一道血色喷泉笔直喷出，重重击打在坚硬如钢铁的凹坑表面。

　　“差距太大，反抗也没用。”林辰摇摇头。

　　麒麟真气喷射，林辰回到李袖身旁。

　　“赢得还真是轻松。”李袖松下一口气，露出笑意。

　　林辰摇摇头，“对我来说或许轻松，因为我的任何一方面都压制住他，这是一场必胜的局面，但他的能力不简单啊！没有特殊的手段想要靠近他都很难。”

　　“呵呵，他选择你做对手还真是一个悲剧！”

　　“的确如此。”对林辰而言，哪怕没有力量的绝对压制，想要打败安东尼也轻而易举，甚至不需要这么麻烦，不过留一点底牌没错，或许梅克尔丽看出了一些端倪。

　　完爆安东尼！众人脑海中想象过许多不同版本的局面，惟独没有想到林辰会从头压制到尾，根本没给安东尼一点机会，唯一一次反击直接爆掉了对方的脑袋，干脆利落。

　　用一个词来形容，那就是砍瓜切菜。

　　道长摇摇头，对梅克尔丽道：“你计算出林辰的力量有多大？应该不会小于五十吨吧！”

　　“超过八十吨。”梅克尔丽的回答很简练。

　　“八十吨啊！”道长想不出八十吨的力量集中在一只拳头上会有多大的威力，抹香鲸全力一撞所造成的力道估计还不及他的千分之一，毕竟抹香鲸的体积比拳头大了成千上万倍。

　　梅克尔丽又道：“他果然还是没用霸绝之气。”

　　道长道：“整个欲望城市领悟霸绝之气的估计就你和林辰两个人，知道的人不超过五个手指头，不过我倒是发现一些有意思的东西。”

　　“你是说欲望城市边缘部分。”

　　“没错，自从上一次系统升级后，我特意去城市边缘看了一下，发现原本虚无一片的空间有了些许变化，变淡了一点。”

　　微微吐出一口气，梅克尔丽凝重道：“一个月前，我全力发出一剑，后退了一百八十三米，十二天前，我全力一剑，后退了一百五十三米。”

　　“那里有反弹力？”道长没有梅克尔丽那么鲁莽，选择攻击那一片诡异的虚无。

　　“恩！”

　　道长沉思道：“到现在为止，我们对欲望城市的存在一点都不了解，也不知道为什么存在，什么时候存在，有时候我在想，这是不是神的手段，或者是真实幻境，以假乱真。”

　　“可能是我们的层次还太低了，不够资格知道，其实仔细想想就明白，它把我们吸进来怎可能让我们无理由的强大。”

　　“谈这个还太远了。”道长深吸一口气，大声道：“还有没有谁要挑战，这次结束后，下次需要交纳三十万积分给对方才能挑战。”

　　想要挑战没有代价是不行的，否则被挑战的人不是成为了免费陪练对象，谁也不愿意。

　　闻言，没有人回答。

　　“那么，挑战结束！”


第一百五十章 混乱地下城

　　经过和安东尼一战，林辰的副会长位置暂时坐稳下来，声望则一路暴涨，真正达到了道长和梅克尔丽这个级别，被众多进化者列入了不可力敌的黑名单成员之一。

　　而安东尼虽然输给了林辰，名气却分外响亮起来，对于他那种诡异的排斥力量，别说寻常进化者会惧怕，就连真正的顶尖进化者也颇为忌惮，毕竟谁知道对方的排斥力量达到什么地步，能不能挡住自己的攻击。

　　基于这点，有好事者把安东尼列为自由公会五大巨头之一，正好和天魔公会五大巨头数量一样。

　　天魔公会总部大楼会议室。

　　三大副会长和八大执事全部聚集，坐在首座上的是一个被黑袍笼罩的神秘人，天魔公会会长古斯。

　　如果林辰在这里，一定会认出黑袍人古斯正是人狼巴利所在小队的队长，曾经和他在风云世界凌云窟里交过手。

　　不过现在的黑袍人气势比起那时又有很大的不同，幽暗的气势如死静的潭水一样深不可测。

　　“虽然我们没能亲自去看，但据一些观战者说，安东尼的能力应该是排斥力量，在场能挡住的人不超过五个手指头。”克里斯蒂翘着二郎腿，手里夹着一根香烟悠闲的说着。

　　血红伯爵兰克斯提议道：“听说他和林辰闹的很不愉快，不如把他吸引到我们天魔公会，这可是一大战力。”

　　克里斯蒂听到林辰这个名字，眼睛里闪过锐芒，“当初应该多费些时间把他干掉，真是失算。”

　　“克里斯蒂副会长，我们联手的话一个林辰算什么，到时候我用雷电锁定住他，你负责斩杀好了。”说话的是天魔公会八执事之首弗瑞。

　　狂刀双手抱着胸，大声道：“林辰交给我好了，谁都别跟我抢。”

　　嗒！

　　手指敲桌子的声音响起，黑袍人古斯开口道。

　　“现在还不是和自由公会开战的时候，上次被梅克尔丽干掉一个真分身黑暗伯爵，需要一定的时间才能把新的真分身实力练上来，这段期间内尽量保持和平。”

　　克里斯蒂弹了一下烟灰，随口道：“古斯会长，现在是你的本体还是真分身，我好奇的很。”

　　天魔公会克里斯蒂唯一忌惮的人只有古斯，对方修炼了一种秘术，能够从本体上分化出真分身，真分身除了永远不会背叛古斯之外，其他和进化者一模一样，同样可以进任务世界，同样可以修炼，比如当初排名第五的黑暗伯爵就是古斯的一个真分身，人狼巴利所在小队队长也是他的真分身之一，至于有没有其他真分身就没人知道了。

　　“你说呢？”古斯不置可否。

　　克里斯蒂轻笑起来，“是我鲁莽了，谁会把自己的底牌放到明面上。”

　　目光从对方身上移开，古斯叹道：“说起来我依旧低估了梅克尔丽，没料到她领悟了一种新的力量，在原有基础上大幅度提升攻击，连我的真分身黑暗伯爵施展血遁都被打爆，若不是她也中了一记血之矢，体内血液急剧减少，能抗住她的人根本不存在。”

　　狂刀点点头，“欲望城市只有她一人我自认为不是对手。”想起曾经在任务世界中被对方追杀几千里的场景，狂刀依旧心有余悸，那时能活下来完全是运气啊！

　　在场的执事面面相觑，他们有些人还没见过梅克尔丽。

　　轻咳了一声，古斯道：“安东尼的能力我很欣赏，你们争取把他拉拢到天魔公会，如果不行，兰克斯你去铲除他好了，这种能力的威胁太大。”

　　血红伯爵兰克斯点点头，正面对抗他不一定是安东尼的对手，但要说到暗杀，吸血鬼的阴毒手段多得很。

　　……

　　任务前最后一天。

　　两大公会和各大欲望街的传送广场上突兀出现了一个暗紫色螺旋光幕，是传送门。

　　“混乱地下城（开放式任务世界），共有五层，单独进入需要交纳十万积分，小队进入交纳三十万积分，掉落物品：能量石（增加体内能量熟练值），技能书，装备，其它未知，进入最低要求，实力为B级下位。”

　　传送门旁边，林辰看到这则信息眉毛一挑，能量石能够增加体内能量熟练值，还有技能书。

　　李袖道：“开放式任务世界，那么说也是一个任务世界？”

　　“应该是的。”

　　“就是不知道危险大不大，网络游戏中副本的难度可是高的一塌糊涂，高阶玩家也不一定能够单独完成低阶副本。”

　　林辰沉吟道：“既然出现开放式任务世界，我想是系统考虑到进化者平均实力达到了部分要求，而且从字眼上看，混乱地下城共分为五层，越是往下难度越高，不出意外的话，每一层都必然会有一个boss。”

　　“另外，进入混乱地下城的最低要求是B级下位，我们都符合要求，为什么不去。”

　　富贵险中求，林辰不会放过任何强大自己的机会，更何况内力达到十级后，需要五十万经验值才能升到十一级，普通修炼方法实在太慢了，哪怕麒麟真气修炼速度是别人的四倍，也要大几个月才能晋级，这段时间还不知道会发生哪些事情，要知道欲望城市可是机遇不断的地方，像林辰这样快速成长的进化者绝对不会少。

　　李袖闻言点点头，她的综合实力都是B级中位，林辰是B级上位，超过最低要求一大截，这样都不敢进去实在说不过去。

　　“崔刚，目前是你第六次任务，需要单独完成任务，我觉得你最好不要选混乱地下城。”林辰转过头对崔刚道。

　　崔刚明白林辰的意思，他曾经也玩过网络游戏，像这种类似副本的任务难度非常高，单枪匹马那是找死的行为，队伍配合才是王道，不过想到林辰和李袖只有两个人，顿时抱歉道：“不好意思，如果有我在的话，应该能帮你分担一些压力。”

　　林辰笑道：“没事，以后又不是没机会。”

　　在游戏中一个强力的‘盾牌’必不可少，没有‘盾牌’，队灭或者团灭很正常，崔刚的盾牌加持毫无疑问是非常有用的技能，能挡住奥维拉全力两击就是证明。

　　这时，踏月小队的人走了过来。

　　“开放式任务世界，最低要求B级下位，呵呵，系统的花样蛮多的。”月曦笑着说道。

　　小姑娘星美道：“月曦姐，有能量石和技能书掉落，我们快点进去！”

　　“笨蛋，你没看到传送门还是关闭状态，怎么进去。”

　　林辰道：“距离任务开启还有三个小时，急也急不来，大家还是先散开，让其他人看看。”

　　传送门虽然很大，但也就十米宽，不到十分钟时间已经挤满了人，后面的人全部被挡在外围。

　　“说的也是！”

　　挤在前面的人纷纷退出去，给其他人让出空间。

　　自由公会广场附近是一大片休息位置，等任务的进化者三五个聚集在一起聊着天，话题最多的还是混乱地下城。

　　找了一张石桌旁坐下，月曦叹道：“内力达到十级后升级太难了，本来还以为没有半年不可能升级。”

　　林辰道：“你还好，我同时修炼两门内力，现在都到了十级，混乱地下城的出现倒是及时。”

　　“其实我们不一定能够很快晋级，李袖就不一样了，她的血统是我见过最强的，只要往上提升一点，实力增长的幅度比我们大得多。”

　　公开比赛后，李袖的血统吸引了绝大部分人的注意，这门A级血统在恶魔子爵阶段就如此强力，不难想象达到伯爵阶段会是什么地步，起码会把什么血红伯爵兰克斯给挤下去。

　　李袖道：“我的魔力目前六级，九级魔力才能成为恶魔伯爵，还早得很呢？月曦姐。”

　　“别谦虚了，A级血统可不是一般的血统。”

　　林辰淡淡一笑，李袖的潜力已经超过他，只要一成为恶魔伯爵，实力基本上和他相当，恶魔伯爵顶峰的话，综合实力起码是A级下位，那可是接近雄霸的存在，初期的步惊云和聂风也比不上。

　　当然，李袖的强大让他轻松许多，至少以后不用再担心李袖的安全，一心一意提升自己的实力成了最大事情。

　　时间过得很快，任务世界快要开启了。

　　“任务结束后再见！”来到混乱地下城传送门旁边，林辰和月曦等人打了声招呼。

　　“好的。”

　　深吸一口气，林辰调出任务世界窗口。

　　“你的星辰小队综合实力超过最低要求，是否选择进入混乱地下城。”

　　“是！”

　　选择确定后，林辰和李袖一齐走进传送门。

　　短暂的晕眩过后，林辰和李袖出现在一个巨大的雕像兽头旁边，雕像兽头面目狰狞，满是利齿的大嘴张开，里面是一个通道。

　　“里面应该是混乱地下城了。”林辰抬头看了看天，灰蒙蒙的一片，而四周被结界挡住，除了进去之外，别无它途。

　　李袖已经变身成恶魔子爵，巨大的黑色蝠翼从背后伸展开来，和混乱地下城里面的气息有着一丝相像。

　　“林辰，进去吧！”右小臂组合成魔能炮，李袖开口道。

　　脚步迈起，林辰踏入到雕像兽口之内，李袖跟了上去。

　　吼吼吼！

　　尚未进入，兽口内部传来惨烈的嘶吼声。


第一百五十一章 地下一层

　　“小心一点，按照游戏副本来推测，里面的生物应该都是精英怪，这可比普通怪强了几倍不止。”林辰转过头对李袖道。

　　魔能炮前端微微转动，那是欲要发射的前兆，李袖笑道：“真人下副本还是第一次，小心是肯定的，还带着些许紧张。”

　　“呵呵，紧张没必要，地下一层不可能难度很高。”林辰也笑了笑，带头从黑暗中穿过。

　　吧嗒！

　　脚掌踩在青灰色的地板上，林辰的身影出现在另一个天地中，很快，李袖靠上来。

　　在两人视线中，这里是一个巨大的地下宫殿，分成两个部分，前一部分在他们面前，有豪华昏暗的大厅，大厅两旁是一排排简单的石室，颜色和地板一样，总体颜色呈灰色调，带着点淡青。而在大厅左右两侧各自通了一座石桥，石桥另一端是平台，上面雕刻着符文，隐隐的光辉在昏暗中如鬼火一样，异常诡异。

　　至于后部分和前部分同样通着一座石桥，只不过这座石桥委实大了一点，长有百米，宽五米，桥下是死静的湖水，荡漾着危险的气息。

　　“好压抑的气氛。”林辰一边说着，一边往前走去。

　　三步过后，先前所听到的嘶吼声传出，无数形态各异的生物凭空出现在昏暗大厅里。

　　距离两人最近的是数十个面目狰狞，长着蝙蝠翅膀和尾巴，形如恶魔的石像鬼，等级一律是二十级，当它们看到不速之客，立刻挥动灰黑色的蝠翼，一窝蜂的扑了过来。

　　“石像鬼，等级二十，综合实力C级中位，难怪进入混乱地下城最低要求是B级下位的实力，否则任何一个小队过来都是团灭。”李袖扬起魔能炮，对着冲来的石像鬼发动猛烈攻击。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　石像鬼的皮肤异常坚硬，足以撕裂钢铁的光束只能在它们身上打出一个个海碗大小的缺口，里面根本没有血液流出。

　　“好家伙，这些石像鬼的防御究竟有多高。”

　　林辰眉毛挑起，一掌拍出。

　　轰！

　　巨大的火柱冲天而起，至少有一半石像鬼被轰碎，剩下来的也是缺胳膊断腿，被李袖射出的光束轰爆。

　　叮当，一颗白色的晶石掉落下来。

　　林辰走过去捡起——

　　“一级能量石，增加进化者体内能量一百熟练值，可兑换一百积分，是否使用。”

　　李袖看了一眼，道：“看来后面会有二级，三级或者更高级的能量石，这颗没什么大用。”

　　以她自己来算，六级魔力升到七级魔力需要八千熟练值，也就是八十颗一级能量石才行，而林辰晋级十一级内力需要五十万，换算成一级能量石就是五千颗。

　　把能量石收起来，林辰笑道：“慢慢来，好东西后面才有。”

　　大厅里的石像鬼被消灭，由支离破碎尸体组合成的巨大憎恶冲向两人，这些憎恶各个高有四米，粗有两米，肚子上是长满利齿的恶心大嘴，左手持着铁链，右手抓着斧头，凶神恶煞。

　　“粉碎炮！”

　　从对付石像鬼的经验来看，混乱地下城的生物防御很高，三管魔能炮的威力并不足以一下子让对方失去战斗力，所以李袖毫不犹豫的把魔能炮转换成一管，粗壮的绿色光柱射在最前面的憎恶脑袋上。

　　光秃秃的巨大脑袋爆裂，一名憎恶倒了下去。

　　林辰也不闲着，双拳上寒气四冒，轰出了天霜拳第六式霜痕累累！

　　无数的拳影狂风暴雨一样肆虐在憎恶身上，压制的对方节节败退，浑身布满冰霜的瘫倒在地上。

　　有几颗白色能量石掉了下来，不过两人都没去捡，因为一头更大的憎恶冲了过来，粗略一看，起码有十米高，倒下去的憎恶和它比起来简直就是还没断奶的小娃娃。

　　“憎恶头领，二十五级，综合实力B级下位，由十数个精英憎恶组合成的巨大怪物，破坏力惊人。”

　　很快，两人就感受到憎恶头领的破坏力。

　　对方右手抓着磨盘大小的斧头猛地劈砍地面，诡异的紫色冲击波立刻成扇形扩散。

　　轰隆隆！

　　地面爆裂，碎石四处乱飞。

　　“倒下去吧！”林辰自然不会被这么简单的招式打到，身形掠起，凌空一拳挥出。

　　天霜拳第五式——霜冷长河！

　　令人牙酸的冰块摩擦声响起，以林辰的拳头为起点，淡蓝色的冰柱迅速延伸向憎恶头领，冻结住对方的身体。

　　“粉碎！”

　　李袖想也不想，一记绿色光束击碎被冻结的憎恶头领。

　　见憎恶头领死去，林辰身形闪掠，回来的时候手上多了五颗能量石，其中一颗是蓝色的。

　　“二级能量石，增加进化者体内能量一千熟练值，可兑换一千积分，是否使用。”

　　林辰道：“总算有像样的东西出现了，不过这头憎恶确实蛮厉害的，起码防御很高。”

　　憎恶头领的实力并不放在林辰心里，但对那些B级下位实力的进化者来说就有够头痛的，至少几个人围攻才能有效地解决它，单对单的话，谁死谁活还不一定。

　　把二级能量石递给李袖，林辰道：“你还差三千多熟练值升到七级魔力，先用掉再说。”

　　李袖接过能量石，选择使用。

　　身上蓝光一闪，李袖的魔力熟练值一下子涨了一大截，而她手中的能量石粉碎成细小的晶粒。

　　昏暗大厅很大，长宽最少在四百米开外，上方并不是所想象的天花板，而是灰蒙蒙的虚无，高有千米左右。

　　一路击杀着游荡的石像鬼和憎恶，两人很快来到大厅中央。

　　“嘿，什么人敢闯混乱地下城。”左右两旁的石室里突然窜出来数十个冒着黑气的人类，有的光着膀子，有的裸露上身，有的则全副武装，手持造型不凡的兵器。

　　林辰环头四顾，不由愕然，这些浑身冒着黑气的人类竟然是一群由剑士，武学家，骑士组合成的，当然，前面加了‘混乱’两个字。

　　混乱剑士或者武学家的等级都是二十二级，综合实力C级上位，从他们的言语来看，明显有着人类的智慧。

　　前面的几个混乱剑士叫嚣道：“把他们抓起来送给大巫师，这样我们又多两个同伴了。”

　　“没错，这个小妞不错，还长着蝙蝠翅膀。”

　　李袖眼睛一眯，魔能炮射在最前面的混乱剑士身上。

　　砰的一声，那名混乱剑士口吐鲜血倒飞出去，狠狠地撞在石室墙壁上，强大的力道使得墙壁龟裂开来，碎石哗啦啦落下。

　　“难怪叫混乱地下城，简直乱七八糟。”在林辰的认知中，这种西方格局的地下城应该是一些西方的生物或者人物出没的地方，想不到还会出现东方的武学家。

　　见李袖打伤了他们的一个同伴，众人大怒，纷纷扑上来。

　　“半月斩！”

　　“虎裂爪！”

　　“摧心掌！”

　　东西方武技同台亮相，威势不俗。

　　林辰冷笑一声，身形满场游走，所到之处不管是混乱剑士，武学家又或者骑士干脆利落的被爆头。

　　一轮攻势下来，林辰调动麒麟真气，双掌推了出去。

　　“火树银花！”

　　昏暗大厅的地面震动，粗壮炽热的火柱冲起，凌空绽放，仿佛一朵极速成长的火焰大树。

　　旁边，李袖帮忙射杀着一些落网之鱼。

　　突然——

　　背后传来强烈的破空声。

　　“铁砂掌！”

　　来人是一个粗壮大汉，一双手掌大如蒲扇，指节处足有鸡蛋粗细，此时他嘿嘿一笑，掌力喷吐而出。

　　唰！

　　李袖的速度何等之快，翅膀振动，整个人朝后飞退，一记蓝色光束洞穿了对方的胸口。

　　“这些家伙还会偷袭。”李袖算是明白过来，混乱地下城不是游戏，是任务世界，里面的人类都有智慧，战斗起来自然花招百出。

　　解决掉最后一个，林辰道：“第一层才探索了前半部分，综合实力最高的憎恶头领已经有B级下位的实力，而这些人数众多的人类更是拥有智慧，地下二层岂不是会出现A级实力的生物。”

　　欲望城市的进化者目前没有一个拥有A级实力，梅克尔丽也没有，她和林辰一样，都是B级上位实力，而前一百名的超级进化者大多是B级中位，前一千名的精英进化者大多是B级下位。

　　李袖道：“估计地下一层的boss是B级中位实力，至于地下二层应该会有A级实力的生物。”

　　苦笑一声，林辰开始打扫战场。

　　战利品不多，但很值钱，其中二级能量石三颗，技能书两本，分别是西方剑士修炼的半月斩和东方武学家修炼的摧心掌。

　　半月斩是C级技能，摧心掌是B级技能，不过应该是B级中比较普通的，毕竟混乱武学家的综合实力也就C级上位而已，实力在欲望都市算最底层的。

　　当然，这两本技能书摆摊能卖不少钱。

　　“给你。”林辰把三颗二级能量石扔给李袖。

　　吸收了二级能量石中的能量后，李袖身上黑芒闪烁，那是魔力升级的现象。

　　“七级魔力了。”


第一百五十二章 亡灵大巫师

　　从外观上看，李袖的气势显得更加凌厉，魔族公主亲卫队战斗制服衬托着她的身材修长性感，女性独有的柔美和力量被完美糅合在一起，墨蓝色的头发一直垂到挺翘的臀部，发尖处隐隐有黑光流转，不过很快敛去，变化最大的自然还是李袖瞳孔中黑色竖线，边缘处开始出现淡淡的金色。

　　这是逐渐迈向高阶恶魔的征兆。

　　把李袖的变化放在眼里，林辰道：“等你成为恶魔伯爵，两人联手不见得会输给A级下位实力的boss。”

　　他的综合实力虽然是B级上位，但绝对是B级上位最顶峰，距离A级下位仅差一步，初期的步惊云聂风也就这个级别，当然，这么长时间过去，风云二人估计早就是A级下位的实力。

　　“既然来了，自然不能空手而归。”感受到体内一下子增加了不少魔力，李袖撩开墨蓝色流海，微笑道。

　　“那么先把第一层boss解决再说。”

　　目光四处看了看，待发现没什么东西后，林辰正要起步往正前方的大桥走去。

　　嗡！

　　昏暗大厅两侧，小桥另一端的平台上无端端的绽放起光芒，透过不太刺眼的光芒，可以看到数十个符文围绕着中央缓慢旋转。

　　“好像有什么东西要出来了！”李袖扬起魔能炮，对着左边的平台发射了一记蓝色穿透光束。

　　空气如水波荡漾，光束迅速被分解开来。

　　几次眨眼后，光芒终于消逝，呈现在林辰和李袖视线中的是两个矮小结实的大炮，大炮共有七个炮管，闪烁的符文此时纷纷贴在大炮的金属表面，浑然一体。

　　咻咻咻咻咻……

　　左边平台的大炮率先攻击，中间炮管发射的是一道深紫色光束，周边六个炮管出来的竟然是冒着焰尾的跟踪导弹，在半空中划出不规则的轨迹向着两人射来，紧接着，右边平台的大炮也随之发起攻击。

　　“靠，科技文明也有？”林辰闪身避开光束，闪电般抓住两枚跟踪导弹，甩手扔了回去。

　　轰隆隆！

　　大炮表面符文破碎，立刻炸成废铁。

　　剩下来的四枚跟踪导弹因为一下子无法锁定住林辰的身影，没头没脑的扎在昏暗大厅周边，冒出一团团火光。

　　“穿透！”李袖背后蝠翼一扇，右边射来的六枚跟踪导弹被强烈的劲风吹得东倒西歪，纷纷爆裂，趁着这个时候，一记蓝色光束射中大炮。

　　卡擦！

　　大炮硬是被削去了三分之一，表面符文黯淡破碎。

　　脚掌落在地面，林辰很是佩服道：“中西方文明，古代现代文明，混乱地下城还真是全部占全了。”

　　“你有没有感觉到什么。”拥有恶魔血统之后，李袖对黑暗的气息十分敏感，目光转移到昏暗大厅正前方的大桥上。

　　林辰道：“过去看看就知道了。”

　　穿过大厅，两人来到百米长的大桥上，桥下是无边无际的死静湖水，没有一丝波动。

　　桥对面被黑雾笼罩，不断有嘎啦啦的细微声音传出，且越来越密集，越来越接近。

　　“我来！”李袖飞到高空，巨大的蝠翼小幅度扇动两下，旋即上面黑芒一闪，大力朝前扇出。

　　呜呜呜呜……

　　超级狂风呼啸席卷，把笼罩在前方黑雾吹得四分五裂，烟消云散。

　　大桥之上，林辰瞳孔一缩。

　　黑雾散去的地方是比昏暗大厅大百倍不止的巨大城堡和平整的广场，广场中央矗立着一座三头六臂的恶魔雕像，而恶魔雕像四周的地面挤满了白色骷髅，这些骷髅黑色眼洞里闪烁着碧绿色的鬼火，数量在数万左右，密密麻麻一大片，宛如白色的潮水。

　　在骷髅中尚有身体强壮，浑身闪烁着金属光泽的僵尸，也有骑着骷髅马的死亡骑士，半透明的幽灵尖叫着盘旋在上方，发出一阵阵可怖的灵魂冲击，猛地一望，还以为来到了地狱。

　　除此之外，更高的位置是大群大群的吸血鬼，这些吸血鬼有着人形躯体，其他地方更像是丑陋的蝙蝠，贪婪的血红目光和滴着液体的獠牙有多恶心就有多恶心。

　　最后，林辰的目光落在城堡上方的一个黑袍人身上，他周身笼罩着翻滚的黑雾，这些黑雾不时变化成抽象的人面。

　　“亡灵大巫师（boss），二十七级，综合实力B级中位，把灵魂献给魔鬼的亡灵法师，凭一己之力可以召唤出数量众多的亡灵大军，有着战胜B级上位的潜力。”

　　林辰吐出一口气道：“难怪前面发生这么大动静，boss都没有出击，原来是在制造亡灵大军。”

　　李袖作为恶魔子爵，对亡灵气息并不太反感，更多的是以一种俯视的目光看着众多亡灵生物，闻言道：“恩，混乱地下城的人类生物在智慧上并不输给进化者，不过地下一层的boss终究是地下一层，再努力也是徒劳的，这支亡灵大军说不定给掉落可观的能量石。”

　　“说的也是。”

　　城堡上的亡灵大巫师发出古怪的咒语，顿时，数量庞大的亡灵大军向着两人冲来，天上地下，黑压压一片。

　　恶魔子爵李袖冷哼一声，魔能炮从一管转换成三管，三色光束以每分钟数百发的速度激射出去，所到之处，仿佛割草机一样，白色骷髅纷纷爆碎，大片大片的倒下去。

　　在此同时，她背后的蝠翼也没闲着，扇动着一波波狂风，把天空中的吸血鬼吹得乱七八糟，频繁撞在一起。

　　两人因为是组队状态，林辰的经验值一点点的飞快提升，虽然每一次所给予的经验很少，但数量太多了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　亡灵大军也不是毫无反抗之力，手中的骨矛纷纷投出，铺天盖地的笼罩而来，数量众多。

　　“引火烧身！”

　　林辰掌势一圈一转，身上顿时燃烧起汹涌的红色火焰，炽热的火焰以林辰为中心，飞快旋转膨胀，热意逼人。

　　漫天的骨矛尚未接触到林辰一丈之内，瞬息被凶猛的火焰焚烧成灰烬，撒落在地面。

　　脚下一动，林辰冲进亡灵大军中。

　　每一掌击出，最少有数十只白色骷髅被炸成粉碎，残余的冲击波震得周围的亡灵生物立足不稳，断胳膊断腿的不在少数。

　　“烈火焚身！”

　　“火树银花！”

　　根本不需要考虑其他东西，林辰只需要对着周边拍出一掌又一掌而已，亡灵生物实在多的可怕。

　　身在半空中，李袖不担心会误伤到林辰，浑身缭绕着火焰的林辰在哪里都是那么醒目，宛如巨大的人形火炬。

　　马蹄声响起！

　　一个无头死亡骑士骑着骷髅马冲出，手中古朴的青铜骑士枪把众多白色骷髅切成两段，击向林辰。

　　林辰不退不让，左手荡开骑士枪，冒着火焰的右手结结实实击在骷髅马的胸口上。

　　无可匹敌的力量喷吐而出，死亡骑士连着骷髅马倒飞出去，凌空炸成夺目火团，灰飞烟灭。

　　和死亡骑士相比，亡灵僵尸的防御高了许多，身上散发着诡异的金属光泽，给人的感觉像是浇了铁水在上面一样。

　　不过面对被火焰包裹的林辰，亡灵僵尸无法靠近一步，选择靠近的很快就被烧成焦尸，变成林辰的经验。

　　要说亡灵生物中最难缠的不是攻击力最高的死亡骑士，也不是防御强悍的亡灵僵尸，是没有实体的幽灵。

　　好在这些幽灵比较惧怕火，只要沾上一点火焰立刻点燃开来，尖叫着化作青烟散去。

　　摇摇头，林辰被幽灵的尖叫弄得有些心烦意乱，双掌猛地一合，霸绝之气相互碰撞，波纹状扩散。

　　啵啵啵！

　　周围的幽灵在霸绝之气的侵袭下，消逝无形。

　　大约消灭了三分之二的亡灵大军，林辰对李袖道：“我去解决亡灵大巫师，省的他再弄出什么古怪的手段。”

　　李袖点点头，“你小心点。”

　　麒麟真气喷发，林辰化为一道火浪斜冲而起，笔直扑向城堡上的亡灵大巫师。

　　“桀桀，人类，成为我的亡灵大军一员吧！”城堡上的亡灵大巫师诡笑一声，身体上的黑雾猛地暴涨，铺天盖地的笼罩向林辰，在他看来，一般攻击是无法有效杀伤黑雾的，这些黑雾可是提炼出来的亡灵之气，只要被沾上一点，立刻神志不清，时间一长就会成为他的亡灵傀儡，和外面的混乱剑士，武学家以及骑士一样。

　　漫天黑雾袭来，无数黑气聚成的人头哭喊着，尖叫着，大笑着，足以让意志不坚定的人崩溃。

　　可惜他遇到的是林辰，领悟霸绝之气的林辰。

　　精气神合一，林辰五指张开，隔空击出。

　　轰！

　　无穷无尽的黑雾被瞬间瓦解，强烈的掌劲在霸绝之气的增幅下，一掌就把半个城堡打碎，至于亡灵大巫师早已粉身碎骨，死得不能再死。

　　系统提示声响起——

　　“你是第一个杀死亡灵大巫师的进化者，奖励积分五十万，经验值一百万，队伍额外奖励积分十万，经验值二十万。”

　　第一个击杀boss的还有奖励，这倒是不错，林辰目前的等级是17级，升到十八级大概要六百多万经验，在之前大概是17级50%，一百万经验值把提升到17级65%，如果继续第一个击杀地下二层的boss，升到十八级也不是不可能。


第一百五十三章 入魔的拳道大师

　　亡灵大巫师掉落了上百颗能量石，其中一级能量石九十几颗，二级能量石二十三颗，除此之外还有一件黑色长袍。

　　“巫师黑袍，金色品质，魔法防御+200，有着阻隔窥探作用，可兑换八万积分。”

　　没什么大用，但总比没有好。

　　和巫师黑袍相比，二十三颗二级能量石才是最大收获，这可是能增加两万三千点熟练值的好东西。

　　此时，李袖那边的战斗也已经进入尾声。

　　击杀所有亡灵生物后，两人忙不迭的打扫战场。

　　片刻功夫。

　　一块空地上，林辰清点道：“一级能量石总共六百多颗，二级能量石四十三颗，C级技能书六本，B级技能书两本，白色品质的装备一百多件，蓝色品质的装备五十多件，紫色品质的装备十五件，金色品质装备三件，收获还真是大啊。”

　　“恩，仅是装备就能卖一两百多万积分。”

　　从背包栏里取出一块超大的黑布，林辰把它铺在地上，对李袖道：“把装备都放上去，弄成一个整体。”

　　背包栏每一格空间只能放同一种东西，近两百件的装备肯定放不下，而把它们装进黑布里就成了包裹，仅占一格空间。

　　当然，这样做有好有坏，好处是占地少，坏处是不能随心所欲的取出想要用的装备，不过这些装备两人本来就不准备用，所以没什么问题。

　　收拾好装备，林辰站起身露出笑意，“这么多能量石足够让你成为恶魔伯爵，还多出来许多。”

　　李袖点头道：“七级魔力升到九级魔力需要两万两千点熟练值，吸收两百二十颗一级能量石正好。”

　　“九级到十级也不过一万五千熟练值，一起升上去算了，暂时先用一级能量石。”

　　随着一颗颗一级能量石粉碎，李袖身上不时闪烁着黑色光芒，那种感觉就像是魔兽争霸里吃书一样，魔力等级升到贼快。

　　九级魔力！十级魔力！

　　一股睥睨天下的气势扩散开来，原地仿佛升起了淡黑色的龙卷风，只见李袖无端端的浮到半空中，她双臂张开，修长的身体后仰，接受着体内魔力的改造。

　　“还真是了不得的血统！”林辰抬眼望去，分明看到李袖背后的翅膀变得更大更坚硬，墨蓝色的头发一根根晶莹剔透，本就修长的身体再次拔高，接近一米七八，使得身上的黑底金边战斗制服开始绷直，紧贴着皮肤。

　　良久，李袖睁开眼睛，锐利的精光一下子让昏暗的广场明亮许多，整个人看上去倒真像是魔族中高贵的恶魔伯爵。

　　缓缓降落在地面，李袖享受道：“仿佛脱胎换骨一样。”

　　“猜得不错的话，现在你的实力应该和我相差无几。”林辰打开综合实力排名榜，一眼便看到李袖的排名，是第五位。

　　果然，仅仅只是一个A级血统就让李袖提升到第五名，像林辰又有中级麒麟臂，又有霸绝品质的麒麟真气，再加上还领悟了霸绝之气才第四名，可想而知A级恶魔血统有多强大，远远超过了血红伯爵兰克斯的吸血鬼血统。

　　李袖也看到了自己的排名，说道：“成为恶魔伯爵后，我可以分别把粉碎光束和穿透光束融合在震荡光束中。

　　粉碎光束和震荡光束融合在一起是湮灭光束，穿透光束和震荡光束融合在一起是攻坚光束，至于粉碎和穿透无法融合，性质不同。”

　　林辰道：“继续下去，你的魔能炮威力估计能赶上科技电影里，宇宙战舰大炮的威力了。”

　　“呵呵，剩下来的能量石你全部吸收吧！”

　　“好的。”

　　林辰想了想，还是留下了十五颗二级能量石，这是留给崔刚提升到十级斗气用的，留给自己的是两百九十几颗一级能量石和二十八颗二级能量石。

　　很快，所以能量石吸收完毕。

　　林辰的麒麟真气从十级十八万熟练值升到十级二十四万熟练值，还差二十六万熟练值就可以晋级十一级。

　　吐出一口浊气，林辰开口道：“现在去地下二层。”

　　地下二层的入口在城堡后面，那里有一个巨大的铁门，当两人靠近三十米后，铁门自动开启，露出一条通往地下的宽广阶梯。

　　进入其中，林辰和李袖才发现阶梯呈螺旋状，一圈圈的往下旋转，显得格外幽深安静。

　　叮一声！

　　李袖的恶魔之眼在漆黑的环境中依旧锐利无比，伸手挡住了从左侧袭来的攻击。

　　“不好，有潜行者。”

　　林辰点点头，他的体质经过麒麟真气改造后，黑暗视物不在话下，不过对方的潜行水平很高，只能看到空气若有若无的波动。

　　“烈火焚身！”

　　麒麟真气运转到极限，林辰一掌朝着阶梯下方拍去。

　　轰！

　　粗壮灼热的火浪席卷而下，顺着阶梯一路延伸。

　　几声惨叫戛然而止。

　　“防御不太高，已经死了。”林辰看着经验往上涨了一点。

　　吧嗒吧嗒！

　　两人的脚步声非常清晰，大约一刻钟过后，终于到了最底部，而在正前方有一点光亮透过来。

　　没有犹豫，两人循着光亮走去。

　　和地下一层的环境一模一样，整体布局分为两部分，前半部分是巨大的昏暗大厅，两旁是一排排石室，更外围是用石桥连接着的平台，上面有着符文浮现，闪烁着诡异的光芒。

　　后半部分虽然不是被黑雾笼罩，但也差不到哪里去，一眼望去白茫茫一片，眼力再好也无法看穿。

　　首先上来的是一大群钢铁人偶，等级二十三，实力为C级上位，一手拿着盾牌，一手持着剑，走起路来发出嘎吱嘎吱的钢铁摩擦声。

　　其中一名钢铁人偶在接近两人二十米时，脚下发力，嗖的出现在林辰面前，铁剑奋力刺出。

　　挥手荡开铁剑，林辰蕴含麒麟真气的一脚飞踢出去。

　　砰！

　　这一脚的力量比拳头还大，钢铁人偶尚未落地就涣散成一大堆铁甲部件，洒满地面。

　　李袖扬起魔能炮，发出一记墨蓝色的光束。

　　粗有半米的光束从钢铁人偶之间穿过，两旁的钢铁人偶突兀的瓦解崩溃，碎了一地。

　　“这是湮灭炮？”林辰脸色惊讶。

　　李袖点点头。

　　“威力挺大。”

　　消灭了钢铁人偶，随即冲上来的是机械兽，这些机械兽大的有五米高，小的像一条小蛇，纷纷张开嘴喷出大量的射线。

　　两人灵巧的穿梭在射线中，满场游走，时不时的一招总能轻易崩碎机械兽，总体而言很轻松。

　　打了小的机械兽，最大的机械兽来了，是机械兽头领，实力B级中位，全身上下都能喷出射线。

　　可惜的是，李袖的湮灭光束和攻坚光束要比对方的射线强了许多，没两下就被命中，轰然爆裂开来。

　　“你们的好运到头了！”

　　昏暗大厅两旁的石室共有八座，每一座石室分别走出来一位轻甲剑士，实力是B级中位。

　　“不见得。”李袖朝着最近的一名剑士射出湮灭光束。

　　锵！

　　那名剑士的身体和手中的剑被一击而断。

　　“上！”

　　其余七名轻甲剑士迅捷的包拢上来，齐齐挥舞出长剑，凌厉的弧形剑气撕裂大地，威力不俗。

　　避开剑气袭击，林辰取出妖狼剑，黑色的剑罡长达数十米，直接往外横空一扫。

　　一个完整的黑色圆弧出现，七名轻甲剑士被拦腰斩成两截。

　　“人神兵的威力好强，一剑就秒杀了七名B级中位的剑士。”李袖眼睛一亮，说着。

　　林辰抚摸着妖狼剑刃，道：“地下二层的boss最起码也是B级上位实力，且要比一般的B级上位强许多，动用妖狼剑应该轻松许多。”

　　不出意外，昏暗大厅外围的平台上出现了两门七管大炮，有了之前的经验，林辰和李袖在大炮刚显形的一霎那，立刻发动攻击。

　　打爆大炮后，两人的目光落在大桥对面。

　　白茫茫的雾气被李袖翅膀所造成的狂风吹散，落入视线中的是巨大的平地，平地后方矗立着一座钢铁墙壁，墙壁上延伸出六根黑色的锁链，而锁链的另一端是一个肌肉发达的恐怖中年。

　　中年被穿了琵琶骨，手腕脚腕分别被铁链锁住。

　　说他恐怖是因为其全身长满了角质层，浓郁的黑气缓缓从其身上散发，如同燃烧的黑色火焰。

　　“入魔的拳道大师，等级三十，综合实力A级下位，因为被铁链锁住，实力下降至B级上位，拳法惊人。”

　　林辰有些吃惊道：“这倒是有点出乎我的意料，会不会在战斗的时候铁链崩断，对方恢复全部实力。”

　　李袖道：“很有可能，不过这其中有几率问题，运气好的说不定能够把他直接打死，运气不好的就要面对A级下位的boss。”

　　琵琶骨不同于一般骨头，被锁住之后无法剧烈运动，电影《笑傲江湖》中武功盖世的任我行被铁链穿过琵琶骨后，空有一身修为却无法动弹，只能一天天的呆在那里，若不是令狐冲机缘巧合救下他，最后肯定是老死结局。

　　恐怖中年抬起头，看到两人发出诡异的笑声，“桀桀，终于来了两个人了，希望能让我兴奋一下。”


第一百五十四章 大灭神拳

　　“湮灭炮！”

　　李袖抬手便是一记墨蓝色光束，多少有点出其不意。

　　崩！

　　锁住恐怖中年的铁链比较长，除了活动范围限定在一定距离内，做任何动作都可以，他右臂闪电横举，用锁在手腕上的黑色铁链挡住李袖的湮灭光束，与此同时，其左手化拳，破空击出。

　　李袖料不到恐怖中年的反应如此之快，挡住湮灭光束的瞬间还能一拳攻出，更可怕的是拳劲上饱含杀气和魔气，压迫人的意识，想要躲避已经慢了一拍，只好双臂交错挡在身前。

　　地面开裂坍塌，李袖整个人倒飞出去，嘴角有血丝流出。

　　“斩！”林辰在恐怖中年出拳的瞬间已经双手高举妖狼剑，黑色剑罡从天而降，势不可挡。

　　刺耳的金属切割声传出，这一剑没有伤到恐怖中年，却在铁链上砍出一条四寸来长，半寸深的痕迹。

　　一击不中，林辰飞退到李袖旁边，“没事吧！”

　　李袖的体质今非昔比，一些小伤几乎能瞬间回复，闻言摇了摇头，开口道：“他的拳法好古怪，按照我的速度应该能闪开，结果却硬受了一拳！”

　　“应该是什么魔道武功，小心点。”林辰并不太担心李袖，刚才她稍显大意，以攻对攻的话，恐怖中年也就比他们略高一筹而已。

　　数十米外，恐怖中年死死盯住铁链上的剑痕，旋即兴奋道：“太好了，你的剑竟然能在北海锁蛟铁上留下剑痕，快来砍我，快来啊！”

　　面对恐怖中年狂热的目光，林辰苦笑一声，干脆的收起妖狼剑，刚才黑色剑罡的破坏力他已经看到，自然不会去做这种蠢事。

　　“混蛋，你把剑弄哪里去了。”恐怖中年身上的浓郁黑气陡然一涨，凶猛燃烧着，宛如一个巨大的人形火炬。

　　深吸一口气，林辰身上同样燃烧起红色的火焰，淡淡道：“对付你还不需要妖狼剑。”

　　“找死，大灭神拳！”

　　恐怖中年狂怒，被黑色火焰包裹的拳头奋力击出，霎那间，地面上的碎石仿佛处于失重状态，凭空悬浮在起来，造成了空气静止的假象。

　　“好诡异霸道的拳法。”林辰深知闪避是不可能的，何况对方虽然强大，但也就是B级上位实力而已，实在没必要去忌惮。

　　右手五指张开，林辰一掌迎上去。

　　两人的动作大约停滞了半秒，半秒过去，一道黑红交织的巨大火柱冲天而起，几乎把林辰和恐怖中年都给笼罩在内。

　　恐怖中年面露讶异，“怎么可能，我这大灭神拳乃是上乘顶尖拳法，无物不灭，无坚不摧，你如何挡得住。”

　　“上乘顶尖，倒真是不错。”林辰心中一动，如果他是第一个杀死恐怖中年的人，不知道会不会把这劳什子大灭神拳给爆出来，一门A级顶尖的拳法足够用到A级上位实力。

　　机不可失失不再来，林辰决定拼了半条命也要解决对方。

　　两人对拼之际，李袖振动蝠翼凌空杀向恐怖中年，白皙的拳头看上去不大，通体宛如墨兰色钻石，坚硬凌厉。

　　恐怖中年不愧是A级下位实力的boss，此刻虽然被铁链锁住，实力下降，但反应和经验都是A级下位水准，并不会因此出现滑坡，千钧一发之际，他一拳震开林辰，同时左手画圆，把李袖击来的一拳给卸掉五成力道，随即闪电般抓住她的手腕，发力一扯，准备先重伤一个再说。

　　李袖成为恶魔伯爵后，实力大进，身体被魔力改造的强悍无比，哪里会被对方轻易击倒，巨大的黑色蝠翼从背后伸展而出，一左一右砍在恐怖中年的脑袋上，竟是一击得手。

　　“可恶，给我死！”恐怖中年脑门上鲜血淋漓，想也不想一拳轰出，目标正是李袖的脑袋。

　　这一拳若是命中，以大灭神拳的威力后果难料。

　　“攻坚炮！”右手腕被扣住，李袖掌心猛地喷出一道墨绿色光束，瞬间命中恐怖中年的胸口。

　　铿锵一声，恐怖中年胸口凹下去一片，暗红色的鲜血从他口中溢出。

　　暗赞李袖的实力和反应，林辰在短暂时间内稳住身体，瞬间突进启动，下一刻右掌按在恐怖中年受伤的胸口处。

　　“大炎寸爆！”

　　凶猛的火劲一瞬间爆发三次，直把恐怖中年震出去数十米远，背部狠狠撞在钢铁墙壁上。

　　“好强的防御。”林辰刚才所施展的招式是大日赤炎掌第四式，在麒麟真气的推动下早已超过天霜拳的威力，但从效果上来看还不足以致命，甚至重伤都不知道算不算，对方皮肤表面的角质层不简单。

　　B级上位实力的boss不可怕，有着A级下位反应和经验也不可怕，就怕对方的防御是那种打不死的类型，这才是最可怕的。

　　吼！

　　恐怖中年脚掌一落地，双手狂乱挥舞，长达数十米的黑色铁链交织成死亡之网，呼啸着笼罩过来。

　　大地被铁链抽裂，林辰和李袖早已脱离这片范围。

　　眉头皱起，李袖道：“用B级上位实力来形容他不太准确，防御，反应以及经验都是A级下位水准。”

　　林辰点点头，“若不是有中级麒麟臂，正面对抗我不见得能够挡住那门霸道的大灭神拳，所幸铁链限制了他的活动范围，这是我们的优势。”

　　“恩，不管怎样，我们要率先击杀他，不能让其他进化者抢先一步，何况大灭神拳是A级顶尖武学，爆率应该不会高，而第一个击杀的人得到拳谱几率最大。”

　　“只好以伤换伤了，可惜妖狼剑不能随便用。”

　　有天狼剑在手，林辰有把握十招内重伤对手，百招内彻底击杀，可惜混乱地下城比他想象中要难许多，铁链虽然限制了恐怖中年的行动，却也限制了他的全部实力。

　　李袖道：“要不我去吸引他的注意，你趁机用妖狼剑出击，只要掌握住时机就行了。”

　　林辰略作犹豫，道：“那你小心点。”不动用妖狼剑，两人同样能联手击杀对方，但所花费的时间会多许多，而欲望城市实力不逊色林辰的进化者有好几个，加上有更多的队伍成员牵制，优势很大。

　　“我知道，他想要短时间内击杀我也不可能。”李袖振动翅膀，飞速冲向恐怖中年。

　　剧烈的打斗声响起，李袖和恐怖中年交起手来。

　　有了之前的经验，李袖并不和对方正面对抗，更多的是以高速度和对方纠缠，一旦对方动用大灭神拳，立刻拉开距离，掌心喷吐出道道光束，这是成为恶魔伯爵的另一大好处，右小臂已经无需组合成魔能炮，威力不减分毫。

　　趁着恐怖中年的注意力集中在李袖身上，林辰身形快速游走，在身后拖出片片残影。

　　“桀桀，你们的打算我早就知道，放马过来吧！”

　　恐怖中年说话之际，大灭神拳轰出，数十米范围内的碎石杂物纷纷浮起，旋即被其吸了回来，重重击出。

　　无法躲避的情况下，李袖奋力一拳迎上去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两人一连对了十数拳，总体而言还是恐怖中年占了绝对上风，哪怕他受了一点轻伤。

　　“大炎寸爆！”林辰突然放弃了先前的想法，从正面冲锋，浑身带着红色火浪斜冲而起。

　　恐怖中年震退李袖，咧嘴笑道：“怎么，放弃打算了，其实我还希望你用什么妖狼剑。”

　　拳掌交接，两人各自分开。

　　林辰道：“就不知道你能不能活到那个时候。”

　　“嘿嘿，来吧！”

　　恐怖中年的气势陡然拔高，浑身冒起黑色的火焰，分别挡住了李袖和林辰的夹击。

　　脚下踩爆地面，林辰止住退势后早李袖一步飞身冲出，右掌硬碰硬的击向对方。

　　“还来，接我大灭神拳！”

　　恐怖中年大喜，一拳挡住林辰的同时，左手化拳随即击出，快如黑色闪电，威势恐怖。

　　岂料林辰不闪不避，右手扭转扣住对方的右手腕，以胸口承受了一记大灭神拳。

　　卡擦！

　　胸口凹下去一片，林辰吐出大口的鲜血。

　　“去死吧！”

　　恐怖中年继续发拳。

　　妖狼剑出，林辰左手握着它，迅速刺穿了对方的胸口，然后往上一挑，恐怖中年的头颅裂开，鲜血喷到十数米的高空。

　　“不可能！”恐怖中年因为右手被扣住，想要退避也不可能，眼看着自己的胸口被刺穿，然后脑袋一疼，便没了知觉。

　　……

　　另一边，克里斯蒂和她的小队正在和恐怖中年战斗。

　　修长的右脚飞踢，一道紫色光刃撕裂大地，重重斩在了对方的身上，划出巨大的口子。

　　“你们快点，我快束缚不住了。”侏儒中年古莱不断往肚子里吸着气，空气如龙卷风一样席卷，使得恐怖中年的动作无法随心所欲。

　　“快了！”文杰特手中闪电长矛投出，一下子刺穿对方的肩膀，其上的雷电麻痹的恐怖中年身体一僵。

　　克里斯蒂眼疾手快，身形拔起的同时，双脚连环踢出，十数道紫色光刃以不同的角度斩在恐怖中年身上。

　　“紫光破！”

　　还不待落地，克里斯蒂手指上凝聚出一颗海碗大小的光球，嗖的一声击中对方的头颅。

　　“怎么还不死。”侏儒中年古莱精疲力尽，一屁股坐在地上喘着气。

　　就在这时，系统提示声传出，林辰成为第一个击杀入魔的拳道大师，奖励积分一百万，经验值两百万，队伍额外奖励积分二十万，经验值四十万。


第一百五十五章 恐怖的地下三层

　　“真是好手段，地下一层和地下二层的boss全部被他第一个杀死。”女暴君克里斯蒂眼眸中冷光闪烁，心中实在气急。

　　黑种人文杰特的长矛还插在恐怖中年身上，战斗力顿时下降，连忙道：“队长，第二个杀死boss好处也不少，随着boss被击杀的次数越多，那可真是血本无归了。”

　　在网络游戏中，开荒者的收获无疑最多，爆到极品的几率更大，但是等时间一长，再好的地方也失去了价值。

　　目前混乱地下城第一次开启，有资格进来的进化者都会有很大收获，只不过是多少的问题，而一旦大部分进化者都可以进入混乱地下城，能量石技能书什么的不出意外会越来越少。那时就需要继续开荒，往地下三层四层甚至五层去了，否则还不如不进来，毕竟剧情任务世界有时候可以放大时间比例，呆个一两年比什么都划算。

　　克里斯蒂深吸一口气，“我知道，继续杀。”

　　……

　　恐怖中年一死，瞬间爆出来大量的能量石，其中一些闪烁着璀璨的紫色光芒，除此之外，还掉落了一本技能书。

　　林辰连忙捡起技能书，不是大灭神拳拳谱又是什么。

　　“大灭神拳，A级武学，第一式苍生皆起：拳劲覆盖范围内，万物浮空，练至极境可产生巨大吸力，力道倍增；第二式大崩灭：空气被拳劲抽走，万般压力加持在敌人身上；第三式灭尽苍生：一拳之下，万物死绝。注：配合霸绝之气使用，拳法威力可提升至S级。”

　　大灭神拳需要霸绝之气配合才能达到最大威力，一举达到S级武学级别，林辰惊喜交加。

　　可能换成另外一个人，所得到的不过就是一本A级顶尖的拳法，到了林辰手中却是S级拳法，两者之间的差别太大了，大到完全无法以道里计，若是恐怖中年拥有霸绝之气，哪怕林辰有妖狼剑也绝对不是对手。

　　何况从恐怖中年之前的出拳效果来看，分明只学到了大灭神拳第一式苍生皆起，能够使拳劲覆盖范围内的物体浮空，并且产生巨大吸力增加力道，仅是如此对付起来已经很艰难。

　　李袖叹道：“想不到大灭神拳如此厉害，一式强过一式，最后一式简直是高武了，幸好对方只会第一式。”

　　“如果他三式全部会，估计就不是地下二层的boss，而是地下四层boss，短时间内根本没有人能下得去。”

　　原本林辰还在苦恼没有一门武学配得上霸绝品质的麒麟真气，现在这个问题彻底解决，大灭神拳虽不是火属性武学，但它本身并没有任何属性，也就是说任何同等级的内力所发挥出来的效果一样，至于领悟霸绝之气则是另外一回事。

　　“你修炼看看，不知道能领悟到几分精髓。”李袖说道。

　　点点头，林辰点击修炼。

　　片刻！

　　“呵呵，高级武学果然不是那么容易修炼的，只领悟到一成精髓，估计这是最底线。”林辰苦笑，随着武学等级越高，一下子所掌握的精髓越少，能有一成精髓已经算不错，总比从头开始练强多了。

　　体内麒麟真气按照大灭神拳的经脉线路运转，林辰聚精会神，一拳朝着虚空轰去。

　　哗啦啦！

　　地表的碎石迅速浮到半空，处于失重状态。

　　见到这一幕，林辰满意的点点头，体内麒麟真气散开，半空中的碎石随之洒落下来。

　　“配合上霸绝之气，威力增幅一倍不止，这才是S级拳法。”

　　李袖先前已经在恐怖中年的手上感受到大灭神拳的威势，闻言道：“现在你欠缺的就是时间，过个一年半载，等你领悟到七八分精髓，再加上霸绝之气的催发，威力还要强过二层boss许多。”

　　“说的不错，希望下次剧情任务世界的时间比例大一点，在现实世界太慢了。”

　　平缓兴奋的心情，林辰又道：“最大的收获已经拿到手，现在清点一下能量石有多少。”

　　混乱地下城一层的亡灵大巫师召唤出大量的亡灵生物，使得一级能量石的数量很多，而地下二层的二级能量石多了一些，只是总体比较起来反而不如地下一层。

　　最后计算得出，地下二层共得到一级能量石两百五十多颗，二级能量石六十几颗，三级能量石九颗。

　　“一级能量石能提升一百熟练值，两百五十多颗就是两万五千多熟练值，二级能量石六十几颗，可以提升六万多熟练值，九颗三级能量石便是九万熟练值，加起来是近十八万熟练值，还差不少啊！”林辰需要二十六万熟练值方才能晋级，目前差了八万左右。

　　李袖道：“要不去地下三层看看。”

　　“你是说不打地下三层boss？”毫无疑问，地下三层的boss稳得是A级下位实力，一个恐怖中年都难对付，去和地下三层boss较劲那是找死的行为，除非有五个B级上位顶峰的人物联手才有可能。

　　当然，不去打地下三层boss就是另外一回事了，起码能收集到不少高级能量石。

　　这段时间，林辰的伤势已经恢复的差不多，麒麟真气改造过的肉体在防御力和恢复力上非常强悍，恐怖中年那一拳虽然很重，但毕竟没有达到A级下位的级别。

　　打扫完战场，林辰和李袖往钢铁墙壁后方走去。

　　和地下一层到地下二层的通道一样，地下二层到地下三层同样是螺旋阶梯，不过倒是没有潜行者偷袭。

　　眼前一亮，两人来到新的环境，地下三层远远不同于地下一层和地下二层的格局。

　　入目处是无边无际的死静湖水，湖水正中央直线排列着九座小型岛屿，前面一个大约也就是上千米方圆，上面建筑楼台应有尽有，相互之间用铁链桥沟通着，桥上有重兵把守。

　　第九座岛屿则在最远的地方，一眼望去根本不知道有多大，只能看到部分轮廓，其余皆被雾水笼罩。

　　从上面感受到强大的气息，林辰和李袖神色一凛，心知地下三层的boss绝对不是他们可以打倒的。

　　第一座岛屿距离他们上百米远，两人身形一掠，从空中降落下去。

　　“什么人。”数百名全副武装，浑身冒着黑气的战士围了上来，大部分都是B级下位实力，几个小头目是B级中位实力。

　　和李袖对视一眼，林辰取出妖狼剑，黑色的剑罡暴涨到数十米长度，横空一扫。

　　完美的黑色弧光闪现！

　　喀喀喀喀喀喀……

　　至少有二十多名战士被拦腰切断，更多的被剑罡所带起的冲击波震飞出去，受了不轻的伤。

　　“是高手，快通知头领！”其中一名小头目厉声吩咐身旁的战士。

　　那名战士转身便向小岛最高的建筑跑去。

　　巨大蝠翼张开，李袖冷喝道：“哪里走！”

　　一道墨蓝色光束从她掌心中喷出，把报信的战士来了个对穿，光束余势未消，继续穿过七八名战士。

　　消灭所有的混乱战士后，两人来到了最高的建筑下。

　　妖狼剑高高举起，林辰一剑凌空劈出，黑色剑罡宛如从天而降的黑色雷电，轻易撕开了巨大建筑。

　　“好大的胆子，竟然敢来第一岛。”

　　分开的建筑中射下来一名身高三米以上的牛头战士，恐怖的肌肉把铠甲高高撑起，仅是手臂就比普通人的大腿还要粗两倍，持着一柄两米五长的红色巨斧，浑身黑气只比地下二层boss稍弱。

　　“混乱牛头战士，等级二十六级，实力B级上位，原为强大的牛头战士，被魔气侵蚀后成为黑暗的杀戮者。”

　　李袖道：“不愧是地下三层，连最弱的小boss都是B级上位实力，猜得不错的话，越到后面的岛屿，上面的小boss实力越强。”

　　“先试试他的实力。”

　　激烈战斗开始，混乱牛头战士的确强大，拿到欲望城市中起码也能排到前二十名左右。

　　只是他面对的是两名B级上位顶峰的进化者，不一会儿就被林辰一剑砍断腰部，旋即又被李袖粉碎了脑袋。

　　第二座岛屿上依旧是混乱战士，实力比起第一座岛屿的混乱战士稍强，几个小头目联手甚至抗住了一轮攻击。

　　而小boss则是狼头战士，力量或许没牛头战士那么强，速度快了许多，攻击异常凌厉，每一刀都能在地上留下巨大的裂缝。

　　打败狼头战士后，两人继续前进。

　　直到第四座岛屿上。

　　李袖暗惊道：“这豹头战士恐怕只比恐怖中年弱一点点，我们两人联手都要数十招才能重伤，八十几招才完全击杀，第四座往后的小boss一个比一个强，估计第八个小boss实力超过恐怖中年都有可能。”

　　把地上的能量石捡起，林辰道：“牛头战士力量大，狼头战士攻击凌厉，豹头战士的速度则比我还要快，且懂得高阶技能，单对单的话，怕是没有几百招拿不下他。”

　　地下二层boss的恐怖中年厉害的地方在于防御高，反应和经验是A级下位，且修炼了大灭神拳第一式，除去这三个优势，其基础实力尚不如牛头战士，和豹头战士相比差了许多。

　　所幸林辰和李袖就是怕恐怖中年那个类型的，实力相等的情况下，防御高的人几乎是占据了绝对优势，更不要说对方的反应和经验都比他们高，硬要选择的话，林辰宁愿和三四个豹头战士打，也不愿意面对恐怖中年，毕竟来时还不知道人神兵的威力如此大。

　　“去第五座吧！”深吸一口气，林辰抬步走上铁链桥。


第一百五十六章 亡者城市的进化者

　　虎头战士的尸体旁，林辰拄着剑剧烈喘气，胸口处还有一道深可及骨的抓痕，血肉翻卷，他沙哑道：“虎头战士集合了牛头战士的力量，狼头战士的凌厉狠毒，狗头战士的难缠以及豹头战士的速度，最后还有地下二层boss的防御，哪里只比豹头强一点，是强两倍以上，实力无限接近A级下位，说他就是A级下位也都可以接受。”

　　“我看我们就止步于第五岛吧！第六岛的小boss还不知道强到什么地步，现在我明白，A级下位和B级上位的差距有多大。”李袖比林辰更惨，左边的蝠翼被折掉三分之一，白皙光滑的脸上被锐利的血痕覆盖，少了几分柔媚，多了七分煞气。

　　感受到伤势在逐渐恢复，林辰道：“一个无限接近A级下位的虎头战士便差点打倒我们，第六岛或者第七岛的小boss不出意外应该是A级下位实力，当然，A级下位也分强弱，那么地下三层大boss的实力起码是A级下位顶峰。”

　　两人奋力拼一拼的话，杀死最弱的A级下位小boss也不是没可能，只是太过冒险，意外随时会发生，何况现在所得到的能量石差不多够林辰的麒麟真气提升到十一级。

　　休息了好一段时间，林辰开始吸收能量石。

　　十级四十五万熟练值，十级四十八万熟练值，十级四十九万八千熟练值……

　　麒麟真气升级！

　　霎那间，林辰只觉得体内雄浑磅礴的麒麟真气猛然膨胀，红色火焰透体而出，冲天而起，随即又极速塌陷，真气倒流进丹田之中，不断旋转压缩，最后凝结成一枚鸽蛋大小的红色真气团。

　　这枚真气团赤红无比，不含一丝杂质，如同从初升红日中提炼出来的火焰一样。

　　“麒麟真气晋级十一级，进入第二阶段，每提升一级，力量+30，敏捷+18，体力+120。”

　　从十一级开始，每提升一级增加的属性翻倍！难怪十级到十一级这么难升，而且十一级到十二级只需要三十万熟练值，反而没有十级升到十一级那么多，林辰心中暗道。

　　再看个人属性——

　　姓名：林辰

　　等级：18

　　力量：225

　　敏捷：174

　　精神力：98

　　体力：735

　　内力：麒麟真气（十一级），天霜劲（十级）

　　武学：大灭神拳，天霜拳，大日赤炎掌，莫名剑法

　　特殊：麒麟臂（中级状态）

　　总积分：370万

　　在第五岛时，林辰的等级已经从17级升到了18级，这还要多亏了第一个杀死地下一层和地下二层boss，总共奖励了三百六十万经验，再加上击杀普通生物所给予的经验，终于把他提升到18级。

　　虽然麒麟真气升到了十一级，但林辰的综合实力还是B级上位，排名也依旧是第四，而李袖从第五名降到了第九名，不过想想也对，前十名的超级进化者早就是B级上位实力，在混乱地下城没理由无法进步，很多人和林辰一样，体内的能量被卡在第十级上。

　　至于依旧是B级上位实力的原因林辰不太清楚，可能是内力足够了，所学的武学却达不到要求，如同武侠小说中所描述的一样，内力高不一定代表武功最高，还要比较武学招式。

　　胸口的伤势在麒麟真气晋级后恢复的差不多，林辰道：“现在的我的实力估计只比虎头战士差一点，尚达不到A级下位。”

　　李袖见自己排名下降也没怎么在意，开口道：“去第六岛还是有点勉强，反正该得到的好处也得到了，不如先回去！”

　　“我也是这样想的。”小boss爆出来的东西如今对林辰已经没有吸引力，冒着生命危险却没有有足够的收获显然不是好主意。

　　打开系统窗口，林辰看了一眼又关起来，对李袖道：“现在才过去一天，需要两天后才能出去。”

　　“既然如此，各自修炼吧！”

　　两天时间过的很快，林辰在这段时间内领悟了大灭神拳两成精髓，拳劲覆盖之处，千斤巨石都会失去重力，浮空而起，对着死静湖水挥拳的话，则会把十数米范围内的湖水给吸到半空。

　　和其它武学招式不同的是，大灭神拳每一式息息相关，第一式没有练到大成境界是不可能施展出第二式大崩灭，第二式大崩灭没有修炼到极致也不可能施展出第三式灭尽苍生。

　　这三式大灭神拳一式比一式强，第二式的威力要比第一式大几倍，最后一式的威力则在第一式的十倍左右，堪称恐怖。

　　和林辰不同，李袖目前的实力基本定型，短时间内想要突破不太可能，所以她开始在小方面下功夫，争取把恶魔伯爵的素质发挥到极致，如此的话，还可以小幅度提升实力。

　　本来一切相安无事，只是期间内，系统突然传来通告，排名第一的梅克尔丽实力达到了A级下位，由此带来的变化是，以后进行剧情任务世界时，不仅会遇到欲望城市的进化者，还会遇到亡者城市的进化者。

　　对此系统给予的解释是，亡者城市的进化者都是从死去的人类中选取出来的，建立时间早于欲望城市，极度危险。

　　林辰舒出一口气，叹道：“死去的人也有机会成为进化者，不过是亡者城市的进化者，不知道我们死后会不会到那边去。”

　　李袖道：“我想应该不会，否则亡者城市的进化者数量多的可怕，全球每年平均死亡人数在五千万到六千万左右，哪怕只选取百分之一，也有五六十万，而从系统的说法上看，亡者城市比欲望城市早建立，它们的进化者数量还要翻倍，再退一步，欲望城市进化者死后进入亡者城市的话，那么根本就没必要怕死，虽然不知道亡者城市的人能不能回到现实世界。”

　　“你说的有道理，我想也应该不会。”

　　无奈一笑，李袖又道：“这个局越来越大了，现在死者都搅了进来，以后继续出现什么稀奇古怪的事情我都不会惊讶。”

　　“我比较好奇的是这里到底是哪里，是真实的世界还是虚幻的世界，如果说虚幻的世界，那我们怎么连身体也一起进来了，至于是真实的世界更让人无法理解，难道建造欲望城市或者亡者城市的人是创造世界的神，能够随心所欲的创造自己想象中的世界，然后把我们塞进去。”背靠着岛上的建筑墙壁，林辰双手抱着胸说道。

　　有这种想法的不仅是林辰，所有进化者肯定都这样思考过，只是一次次的经历已经让人麻木，反正再怎么想都不会有结果，重要的是活下去。

　　李袖摇摇头，这种事情没人知道。

　　“亡者城市的进化者极度危险，看来以后我们的日子都不好过了，需要尽快提升实力。”

　　“恩，欲望城市的高端战斗力是B级左右，A级下位只有梅克尔丽一个，亡者城市建立早于欲望城市，怕是会有S级甚至SS级进化者，遇到他们只有死路一条。”

　　“暂时还不会这么变态，以后则难说。”

　　说完，林辰看了看时间，“时间到了，我们回去。”

　　眨眼功夫，两人被白光吸了出去。

　　自由公会欲望广场，白光频频闪现。

　　在林辰和李袖出现的一霎那，月曦的踏月小队随之出现，她微笑道：“恭喜，地下一层和地下二层的boss被你们第一个击杀。”

　　林辰笑道：“运气而已。”

　　“呵呵，这次的变化可真是惊天动地，想不到除了欲望城市之外还有亡者城市，梅克尔丽可把我们害惨了。”

　　作为欲望城市第一人的梅克尔丽等级最高，很早达到斗气十级，身上还有许多不为人知的东西，此时达到A级下位实力并不让人感觉奇怪，没有提升才叫怪事。当然，天魔公会的人估计要恐慌了，一个A级下位实力的进化者有多强他们很清楚，说句不客气的话，天魔公会五大巨头齐上不见得能和梅克尔丽抗衡，除非他们那边也有一个A级下位实力的进化者。

　　李袖这时道：“月曦姐，早晚都要来，现在来也不是坏事，至少让我们有危机感存在。”

　　“说的也是，天魔公会应该比我们更头痛。”

　　几人预料的不错，天魔公会的确很头疼，最头疼的无疑是天魔公会会长，综合实力排名第二的古斯。

　　混乱地下城三层，第六岛。

　　古斯听到这则消息后身体一滞，不逊色虎头战士的血色魔气在他身上翻滚膨胀，气势逼人。

　　“梅克尔丽进入A级下位，看来我不突破不行了，实在是可恶啊！”古斯心思百转，最后狠下心来，决定在地下三层突破。

　　虎头战士见眼前的人类出现短暂失神，顿时咆哮一声，黑色的大刀凌空劈下，刀罡足有六七十米长。

　　“给我死！”这一刀已经是虎头战士的全力，满以为能把对方打伤。

　　眼睛抬起，古斯一拳轰出，冷喝道：“凝血神拳！”

　　磅礴的血气凝结成一只硕大的血色拳头，和虎头战士的黑色战刀碰撞在一起，顿时一圈黑红色的涟漪四处扩散，所到之处建筑崩塌断裂，化为千百碎片炸开。

　　“血海滔天！”一拳震开虎头战士，古斯身形游走，双拳连环击出，无数的血红拳头层层叠叠，宛如血色潮水扑向虎头战士。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　虎头战士无惧这拳法威势，黑色大刀闪电般连挥数十记，每一记都会轻易震散血色拳头，只是他的刀速再快却快不过古斯的拳速，硬拼上百刀之后被一拳打在身上，震了开去。

　　可惜，一记能打穿坦克的拳头落在虎头战士身上只是铛铛作响，仿佛他的身体是金刚打造一样。

　　“好强的防御。”古斯皱眉。

　　虎头战士踉跄的落在地上，嘿嘿笑道：“我们虎头战士本就身体防御强悍，再加上有魔气改造，凭你也能伤到我。”

　　“那就试试吧！”古斯突然取出一把血红长刀，抢先攻了上去，打的虎头战士狼狈不堪，身上血痕累累。


第七集 天龙八部（电影版）


第一百五十七章 天龙八部

　　混乱城市开启第四天，天魔公会会长古斯的实力成功突破到A级下位，林辰倒是有点奇怪对方是怎么突破的，毕竟要突破早突破了，地下城的能量石那么多，排除其他可能性，那么只有一个解释，古斯修炼的某一种A级武学进入大成境界。

　　也许一般的武学不可能那么容易在几天内进入大成，但是一些邪门或者玄奥的武学却可以做到，比如把自己逼入绝境，以求爆发，又或者在某一时刻顿悟，武学种种不能一概而论。

　　对于古斯的突破，天魔公会众人松下一口气，他们不敢想象当梅克尔丽带领自由公会成员杀到天魔公会将是什么样的场景，全灭的可能性很大，而有了古斯和梅克尔丽抗衡，双方想要厮杀也要考虑考虑，那可是要死很多人的，不是每个人都愿意去拼命。

　　很多人不知道的是，道长也松下一口气，在他认为，两大公会互相平衡这个局面其实很好，这次就算灭掉了天魔公会，自由公会也因为没有对手而在剧情任务世界中互相厮杀，那样的话，公会存不存在已经没必要，欲望城市将再次陷入混乱的时代，然后又有新的天魔公会成立，循环不息。

　　“欲望城市可不是一个公会能把持的。”自由公会总部大楼五层，道长望着外面的景色说道。

　　一身暗红铠甲的梅克尔丽点点头，“当初就算我们没有成立自由公会，天魔公会也不会存在太久，系统肯定会让他们的高层在任务世界中互相战斗，胜利的一方才能活着，长时间下去，天魔公会必定一推就倒。”

　　“这件事暂时过去，对了。”道长转过头道：“连你也只打到地下三层第七岛。”

　　“第六岛的小boss便是A级下位实力，到了第七岛，小boss的实力比我要强不少。”

　　道长笑道：“地下三层就如此难，想要进入地下四层起码也要A级中位的实力。”

　　……

　　从地下城出来第二天，林辰回到现实世界。

　　这个时候女朋友郭香苗已经要开学了，两人重新住进上学期所租的小套房里，顺便去逛了几次街，买一些必需品和衣服，然后又和原先的同班同学聚了一次会，相互聊聊春节发生的有趣事。

　　当然，女朋友上课的时间，林辰都会进入欲望城市修炼大灭神拳，这可是以后吃饭的技能，尽早达到大成最好，亡者城市的进化者如同一把利剑一样悬在众人的头顶，不努力不行。

　　十数天后，星辰小队三人终于聚齐，全员进入混乱地下城。

　　上一次任务世界中，崔刚的盾牌加持技能提升了不少，再加上吸收能量石后斗气进入十级，综合实力再上一个档次，竟然能勉强挡住地下二层boss入魔的拳道大师三拳，有着他的牵制，林辰和李袖几乎压着boss打，最后顺利一剑砍死boss。

　　不出林辰和李袖所料，地下二层boss没有继续爆出大灭神拳拳谱，据说进入混乱地下城除了林辰没有任何人得到，这对于林辰来说是一件好事情，就好比现实中谁都不希望别人穿的衣服和自己一样是同一个道理。

　　来到地下三层，三人过关斩将，一路前进到第六岛，费尽全力后成功推倒第六岛的小boss，一名A级下位实力的熊头战士，防御力远超虎头战士和地下二层大boss。

　　“幸好我的实力也算是无限接近A级下位，否则想要击杀熊头战士不付出惨重代价是不可能的。”林辰摸了摸胸口的巨大熊掌印，心中惊叹熊头战士的强大。

　　把地面扭曲破碎的盾牌收起来，崔刚无语道：“上次修好盾牌后耐久度下降了三分之一，加上这次，这面金色品质的盾牌还能被废一次。”

　　“呵呵，再经历两次任务世界，我们就可以进入风云世界，到时候可以想办法找点稀缺金属给你打造一面盾牌。”李袖笑道。

　　风云世界里神兵利器众多，既然可以打造兵器，自然也可以打造盾牌，运气好的情况下说不定能打造出人神兵。

　　林辰点点头，“正好我也要把火麒麟麟片镶嵌到妖狼剑上，我就不相信给傲剑山庄几十万两黄金，他们会不动心。”

　　“要维持一个大山庄肯定要费不少银子，这么多黄金足够他们几年不开工，我想会答应的。”

　　进入混乱地下城才大半天，三人没有选择去第七岛，各自在第六岛上开始修炼起来。

　　大灭神拳的进展不错，目前已经领悟到三分精髓，配合上霸绝之气的增幅作用，单纯威力超过大日赤炎掌第四式‘大炎寸爆’，成了林辰最强力的手段之一。

　　越是修炼，林辰越是期待大灭神拳第二式和第三式，很想亲眼看看这两式的霸道。

　　出去后，林辰打算把在混乱地下城得到的技能书和装备卖出去，不出意外的话，起码能卖到三百五十万积分左右，其中有三百万是第一次进入混乱地下城的收获，剩下来五十万才是第二次的收获，前后不过隔了十几天，收获只有第一次的六分之一，下次十分之一都不知道有没有。

　　介于混乱地下城价值陡然下降，林辰决定不继续进入，还是到剧情任务世界比较好，至少有更多的时间修炼大灭神拳，时间长的话，麒麟真气再次晋级也不是不可能。

　　接下来等任务的时间里，林辰每日苦练大灭神拳，连晚上的时间也搭在里面，反正以他如今的体质，一两个星期不睡都没问题。不过苦练不代表会有很大的进展，S级拳法毕竟是S级拳法，前面三成精髓或许容易掌握，到后面每领悟一层都难上加难。

　　李袖有了恶魔血统之后，寻常的武技对她无用，只有魔族修炼的武技才适合她，据她说现在正修炼恶魔伯爵才能修炼的普通武技魔幻身，这门武技在魔族中并没有什么稀奇，绝大部分的恶魔伯爵都会，有些还会更高级的魔幻身。当然，李袖自然没有高级魔幻身，普通魔幻身目前来说足够了。

　　这门魔族武技共分为三层境界，第一层能够分出一个魔幻身用于战斗和侦查，第二层能分出三个，第三层不但能分出五个魔幻身，并且可以和本体组合成恶魔战阵，杀伤力极强。

　　魔幻身的实力未本体三分之一，有了它，星辰小队以后就不差专门侦查地形和敌情的人员了，修炼到第二层第三层的话，甚至可以起到迷惑敌人的作用，相当于火影世界里的影分身。

　　而崔刚一边修炼从虎头战士身上得到B级顶尖技能，一边到处去寻找好的盾牌，没几天功夫就买到四面金色品质的盾牌，外加紫色品质盾牌十几个，可以说除非遇到的对手每一个都特别厉害，否则短时间内不怕盾牌不够用，至于盾牌所花费的积分实在是小意思，现在三人的积分都上了百万，其中李袖有两百多万，林辰将近五百万，公用的小队积分也有五十万。

　　任务前一天，林辰和郭香苗一整晚都在做运动，自从发现麒麟真气可以改善人体素质后，林辰分别用在了父母和郭香苗身上，尤其是郭香苗经常与林辰合体，接受了他的逸散精华，三大属性都有了很大提高，随便一拳的爆发力都在五百公斤以上，比世界拳王还要可怕。

　　郭香苗对此没有什么想法，反而很高兴，寻思着下次去非洲大草原独自和非洲豹或者非洲狮合影。

　　林辰闻言笑笑，非洲狮可不会那么温柔，只怕会把她撕成粉碎，毕竟她没有经历过血与火的磨练。

　　一切无事，时间到了任务开启的时候。

　　三道白光分别把三人吸到了未知的任务世界。

　　……

　　这次来到的是天龙八部世界，不过是电影版的，这个世界武功最高的是天山派，天山派有玉玲珑和北冥神功，练成后可以长生不老。

　　天山派掌门是天下第一高手逍遥子，他还有三个师妹，分别是巫行云，李秋水和李沧海，李秋水李沧海是双胞胎姐妹，两人同时暗恋逍遥子，而巫行云却爱上同为女性的小师妹李沧海。

　　逍遥子知道巫行云和李秋水心术不正，不太喜欢两人，与小师妹李沧海避居缥缈峰。

　　不幸的是，逍遥子的徒弟丁春秋所谋甚大，用七花七虫草毒害了逍遥子，使得他性命岌岌可危。

　　吐出一口浊气，林辰打开任务系统——

　　任务世界（天龙八部），古代武侠。

　　主线任务一：生存三个月，奖励积分三万。

　　主线任务二：击杀反派boss丁春秋，奖励积分五十万，经验值一百万，失败抹杀！

　　主线任务三：击杀敌对进化者三名，奖励积分三十万，额外多击杀一个，奖励积分十万，二级能量石五十颗，失败抹杀。

　　注：本次进入天龙八部世界的进化者队伍共有四支！

　　“是天龙八部电影版，这里面的共有三大boss，巫行云和李秋水的实力从电影中的表现来看基本上在A级下位顶峰，丁春秋的实力是最弱的，但也有A级下位的实力，而一旦被他习到北冥神功，实力起码能达到A级中位左右，那可不好办了。”林辰摸着下巴说道。

　　李袖开口道：“在小说版本或者电视剧版本中，丁春秋的武功最多是B级中位，只能算小boss，而电影中的丁春秋实力太强大，化功大法甚至能把人给化成焦炭，根本碰不得。”

　　崔刚点点头，“这部电影我看过，全名是新天龙八部之天山童姥，里面的北冥神功和玉玲珑可以让人长生不老，尤其是北冥神功甚至可以重生，重生一次后实力大增，并且便年轻，弱点是元神还没有和本体完全融合，处于不稳定状态。”

　　关闭任务系统，林辰对李袖道：“我们还不知道现在处于剧情哪一个阶段，你用魔幻身去打听一下消息，顺便搜集一下丁春秋的位置和情况。”

　　“恩！我知道。”李袖身体一颤，分出三个和她一模一样的魔幻身，分别从三个方向离开。


第一百五十八章 吸血鬼侯爵凯迪拉

　　五天后，李袖的魔幻身带着消息回来。

　　“果然，丁春秋的星宿派坐落在星宿海，少林寺全真教几大门派已经被其所灭，可惜了少林至宝易筋经和全真教镇教绝学七星剑法，哪怕不是技能书也可以慢慢修炼，那起码是A顶顶尖武学。”林辰有些遗憾的说着。

　　星宿海是一个地名，位于黄河源头地区，东与扎陵湖相邻，西与黄河源流玛曲相接。星宿海地区海拔4000多米，比五岳之首的泰山还高许多。星宿海，藏语称为“错岔”，意思是“花海子”。这里的地形是一个狭长的盆地，东西长30多公里，南北宽10多公里。

　　李袖道：“丁春秋既然灭了全真教，那么一定得到全真教的九天十地通天仪，可以上观天象，下测地势，随后他会把它送给李秋水，李秋水以此推算出哪一天会有短暂的月蚀，而修炼童姥真经的巫行云在有月的天空中元气无穷无尽，一旦出现月蚀，则会功力大降，在与李秋水战斗的过程中必然受伤，那时或许是我们的一个切入口。”

　　林辰从口袋里掏出一包烟，分别递给崔刚和李袖一根，自己点燃后深吸了一口，吐着烟雾道：“巫行云的绝学是童姥真经、瞬间转移大法以及生死符，如果能学会其中的瞬间转移大法和生死符，对付丁春秋胜算大增，而且根据剧情来看，这两门玄奥武学入门并不难，从丁春秋的女弟子阿紫短时间内练成瞬间转移大法和生死符便可以看出。”

　　“可是我们和巫行云非亲非故，想要让她教我们功夫基本不可能，至于帮助她击杀李秋水来得到武功更是艰险，我们毕竟不是电影主角，对上A级下位顶峰实力的李秋水危险太大，一个不好绝对是全军覆灭，这样还不如直接去对付丁春秋，至少他现在没有修炼北冥神功，总是有希望的。”

　　崔刚这时道：“那就只有两条路线可以走，一是直接伏杀丁春秋，完成一个任务再说，二是跟着两位电影主角走，小和尚虚竹在得到逍遥子百年功力后虽然不会使用，潜藏力量却非常大，关键时刻能爆发。”

　　闻言，李袖摇摇头，“不行，先不说丁春秋好不好杀，就算我们杀了他，其他三支小队在明显完不成主线任务的情况下绝对会和我们拼命，危险反而最高。”

　　崔刚恍然，他倒是没想到这一点，不由佩服起李袖的冷静。

　　林辰同意李袖的看法，“丁春秋暂时不能杀，但也要防止别人去杀，这是最难解决的问题，唉，这次的任务难度太高了，四支小队只有一支能活下来，一步走错步步接错。”

　　李袖的魔幻身最大作用是侦查，战斗明显不行，到时他们不在丁春秋附近，别的小队若是意外击杀丁春秋，结果就是他们被系统抹杀，这是最悲惨的，还没有开始就已经结束。

　　李袖道：“我建议先铲除一些敌对进化者，之前我会让我的魔幻身分别注意丁春秋和其他小队。”

　　“那么就先这样，实在不行只好孤注一掷，先杀了丁春秋再说，哪怕要面临三支小队的追杀，不知道这段时间内我能否把大灭神拳领悟到四成精髓，有了大灭神拳，不管是对付丁春秋或者其他小队都有一定的胜算。”配合上霸绝之气，再加上林辰本身实力已经超过被锁住的地下二层boss，大灭神拳第一式基本上不会输于对方，这是一大杀手锏。

　　李袖见识过大灭神拳的厉害，说道：“地下二层boss的活动范围被限制，所以没有把大灭神拳第一式发挥到极限，由你施展的话效果更好，我们能不能活下来说不定就要靠你的大灭神拳了。”

　　“其他我起不了多大作用，但我这里有一把金色品质的大口径狙击枪，初速突破一千五百米每秒，自动消声，对付实力稍低的进化者也许有威胁。”崔刚从背包栏里取出一把组装好的大型狙击枪，开口说道。

　　林辰和李袖眼睛一亮，初速超过一千五百米每秒，现实中狙击枪初速达到一千米每秒已经是顶尖了，这可是相当于四倍多音速，在消声的情况下的确可以威胁到大部分进化者，哪怕是林辰被一枪打中弱点也会受伤，比如眼睛，脖子或者太阳穴。

　　李袖问道：“进化者对杀气很敏感，有没有问题。”

　　崔刚道：“这方面我有一点自信，毕竟曾经当过侦察兵，可以在狙击敌人的时候控制自己的情绪，尽量保持在无欲无求的情况下射杀敌人，除非对方的警觉性高到一定地步。”

　　“狙击枪射杀敌人的可能性比较低，能伤到对方我已经很满意，等于增大了我们的胜算。”林辰露出笑意。

　　当林辰三人在谋划计策的时候，其他进化者小队也开始根据自己的习惯方式进行商讨。

　　星宿海五百里外的一座破旧古庙中，五个人正围在古庙大堂中的篝火旁，相互交谈着。

　　“嘿嘿，想不到这次我们会进入电影版天龙八部世界，那不就是说有机会得到逍遥子的百年功力，有了这份功力，起码能把我的内力提升至十四级或者十五级，说不定能成为本城市的精英进化者。”穿着黑色锦衣，神情带着狠辣和跋扈的刀疤青年满脸兴奋，双手紧紧握成拳头。

　　刀疤青年左边的尖嘴老者打击道：“金在旭，劝你还是放弃这个想法，除非你想任务失败，另外你有能力破开玲珑棋局吗？那可是幻象攻击，一个不好就是吐血受伤，没有十天半个月甭想恢复。”

　　刀疤青年金在旭侧过头道：“不试试又怎么知道，这可是千载难逢的机会，机不可失失不再来，有句中国话说得好，富贵险中求。”

　　尖嘴老者正要反驳，对面身穿T恤和牛仔裤，一身肌肉比男人还要强壮的棕发女子道：“虽然不否认有这个可能性存在，但系统不会让我们随便大幅度增强实力，尤其是百年功力这么离谱，所以成功率不超过百分之一，你想赌的话就是让我们送命，抱歉，我不同意。”

　　“我也不同意。”正在玩火的印度男子淡淡道。

　　金在旭目光移到没说话的长发女人身上，“贵子，你怎么说，这可是增强队伍实力的好时机啊！”

　　长发女人抬头无奈的摊摊手，“在旭，虽然你我是男女朋友，但事关我们小队的生死存亡，赌不得。”

　　“切，算了。”

　　长发女人贵子道：“百年功力得不到，其实北冥神功心法还在缥缈峰，到时候可以把它记下来，找高人解读。”

　　尖嘴老者摇头道：“中国人的东西最深奥，没有经脉运行路线图的话，从字面意思去理解太难了，而找人解读就是把北冥神功心法送给别人，且成效太慢，我觉得北冥神功心法可以记下来，但自己研究，最重要的是从丁春秋女弟子阿紫身上抢到少林至宝易筋经，那里面有详细的运功方法和运功路线图，我和金在旭都用得着。”

　　金在旭大赞，“武野说的不错，易筋经可是众多小说中最上乘武功心法，起码是A级顶尖级别。”

　　印度男子吹灭手指尖的火苗，淡然道：“我觉得我们可以商讨一下计划了，时间不等人。”

　　棕发肌肉女早有打算，“先铲除其他进化者再说，三个月时间足够了，等灭掉所有小队，金在旭的赌博随时都可以。”

　　“击杀丁春秋会面临其他小队的追杀，说不定系统还会暴露我们的行踪，就这样。”

　　众人沉默片刻，旋即纷纷点头同意。

　　与此同时。

　　某处城镇的客房内同样聚着一支进化者小队。

　　“凯迪拉，我不认为现在击杀丁春秋是最好的时机，那样我们将面临其他三支小队的追杀，要知道一旦断了他们的绝路，疯狂会使得他们无比可怕，而且联合的可能性很高。”说话的是一位全身笼罩在黑袍中的人，她的声音类似中性，分别不出是男是女，而从外部隐隐的曲线来看应该是个女的，长的很高挑，足有一米八左右。

　　银发男子坐在一张红色沙发上，面前是一个透明茶几，上面摆满了名贵红酒和酒杯，很显然，在天龙八部世界里不可能有欧洲的东西，这些都是银发男子从背包栏里取出来的，此时他一手端着有五分之一红酒的酒杯，满不在意道：“实在没什么担心的，丁春秋的实力从电影中来看也就普通A级下位实力，现在不杀难道等他修炼了北冥神功心法再杀，太不明智了，何况我凯迪拉是吸血鬼侯爵，实力在A级下位中处于中上等的存在，费点神的话还是能够杀死丁春秋的，至于其他三个进化者小队，说句不好听的，他们还没有这个实力让我害怕，真要来的话杀了就是。”

　　黑袍女子道：“丁春秋的化功大法连人都可以化成焦炭，没有特殊手段根本不能和他接触，而且他是星宿派的创始人，精通各种毒功，防不胜烦，哪怕你是吸血鬼体质也不见得十拿九稳。”

　　强壮的北欧大汉拿着一瓶烈酒伏特加往嘴里死命灌，透明的酒水顺着他的下巴一直流到胸口，湿漉漉一片，他嘿嘿笑道：“我支持凯迪拉，说实话，我讨厌什么计划，真刀真枪干才来的爽，那三支进化者小队要来便来，不过凯迪拉，如果你打不过丁春秋就立刻逃回来，不要跟他玩命。”

　　凯迪拉咧嘴一笑，英俊的面孔带着阴狠，道：“放心好了，打不过还逃不掉吗？”

　　“算了，我无法阻止你们。”黑袍女子无奈的坐在沙发上。

　　“桀桀，等着我的好消息吧！今天晚上我就会出发。”凯迪拉一口喝掉红酒，起身回自己的房间。


第一百五十九章 A级下位的战斗

　　林辰三人距离丁春秋所在的星宿派足有八百多里，看似很远，其实也就一个小时的路程，这还是按照崔刚的速度来算的。

　　至于去星宿派并不是找丁春秋，而是寻找其他小队的踪迹，也只有丁春秋附近一定会出现进化者的身影，否则天地之大，想要找几个人难如登天，更不要说找几个实力强劲的高手。

　　在此之前，李袖的三个魔幻身已经分别行动，隐藏在星宿海周边几处高地上，时时刻刻注意着形势。

　　夜黑风高，三道鬼魅身影穿梭在山林之间，轻微的破空声一闪而逝，下一刻已经在六七十米外，常人肉眼难以捕捉。

　　“公平的说，同一个任务世界中四支队伍实力应该不会差太多，我们小队虽然不是最顶尖的，但是在欲望城市起码也能排到前列，那么其他三支小队肯定在自由公会和天魔公会中产生，也就是说两支自由公会队伍，两支天魔公会队伍，另外还有一个情况，亡者城市的进化者会加入进来，这是我最担心的。”飞奔途中，林辰说着。

　　左边的李袖皱眉道：“我觉得后者的可能性比较大，若是猜中，那么就有一定几率会遇到A级下位实力的进化者，这种级别和我们相差不太大，可又足够危险。”

　　崔刚开口道：“对战的情况下我们或许处于很大下风，不过主线任务又把我们的劣势扳平了一点，至少丁春秋不是那么好杀的，就看谁先熬不住和谁隐藏的深。”

　　恩，林辰点点头。

　　“不好，我的一个魔幻身被毁了。”李袖面色一变，脱口而出道。

　　林辰侧过头问道：“是进化者？”

　　“一个吸血鬼进化者，我的魔幻身还没来得及反应就被击杀，从对方出手时露出的气息来看，比我的本体还要强许多，实力估计达到了A级下位。”

　　吐出一口浊气，林辰道：“不出意外，就是亡者城市进化者，欲望城市最厉害的吸血鬼是血红伯爵兰克斯，兰克斯之下的吸血鬼排名在四十多名，相差太大，不可能有你说的那么厉害。”

　　“A级下位，难道他要去杀丁春秋？”崔刚忍不住出声。

　　林辰笑了笑，“单枪匹马我不认为他能杀得了丁春秋，原先我担心的是小队成员配合。”

　　李袖道：“没错，丁春秋是用毒宗师，比他武功高的也不见得能拿下他，而且系统既然派出四支队伍进来，不可能让一个人就灭了丁春秋，于理不合，除非它想置我们于死地。”

　　星宿海一处高地上。

　　“切，原来是一个分身。”望着身材高挑的冰冷美女瞬间崩散，化为点点粒子扩散开来，银发男子撇撇嘴。

　　张开巨大的蝠翼，银发男子一个闪身消失在原地，往星宿海中央飞去。

　　星宿派坐落在掏空的大山之内，平常时候戒备虽然算不上森严，但一般人也不敢闯进这个毒窝。

　　两名星宿派弟子守在入口处，神情略带困意，嘴上嘀咕着换班的人怎么还没来。

　　嗤嗤！

　　两人的脖子上突然多出一道血痕，半秒后血红的鲜血喷溅出来，身体旋转地倒了下去。

　　此时凶手已经连杀了十数名星宿派弟子，旁若无人的来到星宿派重地。

　　“什……”星宿派二代弟子排行第八的出尘子手握重长钢杖，刚走出几步就没了声息，太阳穴位置多出一个细小血洞。

　　银发男子停住身体，不屑道：“真是不堪一击。”

　　咻咻咻咻咻……

　　漫天细小暗器笼罩而来，出手的是星宿派大弟子摘星子，其年纪在二代弟子中最轻，武功却是最高，暗器手法非常了得，连带着听力感知也颇为强悍，闻到动静想也不想便是一把暗器洒出，暗器锋锐处红的蓝的紫的五颜六色，明显淬了剧毒。

　　银发男子眼睛一眯，阴冷血红的气劲轻易弹开密集暗器，右手凌空一抓，拧断了摘星子的脖子。

　　“丁春秋，快给我滚出来。”银发男子环头四顾，穿透力极强的声音飞速扩散，传向西面八方。

　　“什么人敢直呼老仙名字，放肆！”一声怒喝响起，左侧的通道里白影闪烁，眨眼后在银发男子面前多出一个白发凶悍老者，身材魁梧，不是星宿派掌门丁春秋又是谁。

　　丁春秋尚是第一次见到有人背后长出蝠翼，以为对方是修炼了某种魔功的邪派人物，平常时候他倒不愿意去惹，只是现在人家都打上门来了，大弟子和八弟子也死在他手上，如何能咽下这口气，大喝道：“来者何人，我丁春秋不杀无名之辈。”

　　银发男子打量了丁春秋一眼，冷笑道：“你就是丁春秋，电影中说你是个无所不用其极的狠人，也不过如此！”

　　“哼，我丁春秋貌似没见过你，不知你杀上我星宿派有何目的，另外今天不给个说法，必让你万毒攻心而死。”丁春秋也在打量着银发男子，对方身上弥漫出来的气息异常阴冷，宛如那些处于黑暗中的冷血动物，一时间不敢大意，真气顿时遍布全身，随时发动攻击。

　　“就凭你，我凯迪拉杀过的A级下位高手没有十个也有八个，你就是下一个。”银发男子凯迪拉语气狂傲，蔑视的看着丁春秋。

　　丁春秋脾气再好都忍不住了，何况他本来也是个狂人，右手五指张开送出，“老夫听不懂你的废话，化功大法！”

　　霸道剧烈的掌劲从其掌心喷发，地面立马寸寸爆裂，闪电延伸向银发男子凯迪拉。

　　嗖！

　　凯迪拉脚下一点地面，身形来到半空中，一记手刀劈了出去。

　　血色光刃一出，空气产生无数透明波纹，旋即被轻易切开，加速斩向丁春秋。

　　地面瞬间切开一个巨大裂缝，气流狂喷，而丁春秋早已闪了开来，身形化为一道弧线绕到了凯迪拉左后侧，一掌再次击出。

　　“我就试试你的化功大法有没有那么霸道！”凯迪拉脸上闪过傲意，不闪不避，回身一拳迎向丁春秋的手掌。

　　拳掌交碰，周围百米方圆崩溃瓦解，宛如陨石轰击的冲击波呼一声膨胀扩散，一下子摧毁了半边山壁，赶来的星宿派弟子死伤无数，尸骨无存。

　　凯迪拉脸色微微一变，与丁春秋手掌接触的拳头表面开始泛起淡淡的焦黑色，对方透过来的掌力剧毒无比，毒到能起火的程度，不愧是电影中闻之色变的毒功。

　　手臂上能量暴增，凯迪拉瞬间加大了力道。

　　吃惊的不仅是凯迪拉，丁春秋同样惊讶，他这门化功大法是以剧毒侵蚀别人的内力，只要和他一对掌，哪怕功力高他一筹也要陷入进退两难的地步，轻者手臂中毒残废，重者全身化为焦炭，死得不能再死。

　　可对方除了拳头表面隐隐有中毒的迹象，其它地方丝毫无事，竟是不惧他的化功大法，更可怕的是对方那股子阴冷内力使他非常不好受，手掌和右臂仿佛被冰水浸泡。

　　片刻功夫，两人深知继续下去只有两败俱伤，顿时发力一喝，借着反震力道相互退开。

　　轰轰轰轰……

　　地面翻卷坍塌，制造出一个五十米巨大的深坑。

　　“化功大法也不过如此，我还以为真能把人化成焦炭。”凯迪拉右臂一震，焦黑色的皮肤瞬间脱落，旋即从嫩红的肌肉上重新长出新的肌肤，苍白无血色。

　　刚才他存心想试试化功大法的威力，这样做自然不是意气用事，毕竟击杀丁春秋是主线任务，迟早要和他一战，试探是必须的。

　　结果让他很满意，化功大法虽然对他有着些许伤害，但还可以接受，而对方显然也不好受。

　　丁春秋右手一阵冰凉，运转内力才逐渐减轻，狂怒道：“可恶，接我连珠腐尸毒！”

　　手指连弹，道道灰色气劲飚射，噼里啪啦笼罩向凯迪拉。

　　凯迪拉周身红色劲气透出，把灰色气劲阻隔在三尺之外，下一刻他连忙闪身退开，那灰色气劲有着强烈的腐蚀作用，连他的护体劲气也可以侵蚀穿透，好不诡异。

　　一招占到上风，丁春秋左手一吸，不远处十数具星宿派弟子尸体被他摄了过来，然后右掌接连拍出，把尸体给震向凯迪拉。

　　尸体尚在途中就被凯迪拉震碎，鲜血四溅。

　　嗤嗤！

　　被鲜血沾到的地面腐蚀了一大片，连带着凯迪拉的衣角也出现数个焦黑的洞口。

　　“真是个毒人。”凯迪拉身形再退，避过鲜血喷射范围。

　　丁春秋冷笑一声，“在老夫面前也敢狂妄，鼠辈，去死吧，破日，出鞘！”

　　话一说完，丁春秋周身电弧闪烁，气势逼人。

　　凯迪拉正觉奇怪，突然心生警觉，挥拳震开一道袭来的电弧，碰撞声清脆作响，分明是一把古怪的长剑。

　　被电弧笼罩的长剑四下飞舞，灵活不似死物，压制的凯迪拉只能被动防御，无法反击。

　　“开！”极强的动态视觉捕捉到电弧长剑的轨迹，凯迪拉一拳正中剑身，足以打断坦克的力量把它震飞出去。

　　伸手接住飞回来的电弧长剑，丁春秋双手握剑，闪电劈出。

　　地面延伸出去一条剑痕，爆炸气流连绵冲出，笔直冲向不远处的凯迪拉。

　　“这天龙八部一大boss果然麻烦，毒功防不胜防，还可以用出隔空控剑的技能，今日想要赢他已经不可能，若是两败俱伤则便宜了其他进化者，算了，我凯迪拉认栽。”全力一拳当初剑气袭击，凯迪拉背后蝠翼振动，唰的射出去上百米远。

　　转过头，凯迪拉冷声道：“丁春秋，你的命我下次来取，记住好好保留！”

　　几个闪烁，凯迪拉不见踪迹。


第一百六十章 可怕的剑术

　　“凯迪拉离开了，看样子没有得逞！”快速移动中，李袖睁开眼睛，开口说道。

　　林辰点点头，“能在丁春秋手上全身而退，至少也是和他一个级别的，选择离开可能是怕被我们捡便宜，这个人要注意了，也许将是我们在天龙八部世界里最大敌人，除非还有和他一样强的敌对进化者。”

　　距离星宿派三里外的另一处不起眼高地上，三人停了下来。

　　“暂且就呆在这里，既可以监视丁春秋，也可以和其他进化者保持一定的距离。”

　　取出妖狼剑，林辰以肉眼不可见的速度连挥十次，对面的山岩瞬间被切开一个长八米宽六米高三米的空洞，烟尘四起。

　　接下来的一段时间，林辰每日苦心钻研大灭神拳第一式，作为S级拳法，大灭神拳的厉害之处在于制造瞬间的失重，使得对手产生些许的停滞，而那一点停滞对高手来说足够了，从而迫使对方与自己正面对抗，并且牢牢把握住主导权。

　　林辰目前已经能够做到这一点，和李袖切磋的时候每次都能让对方和自己对拳，无法逃脱，唯有硬抗，但是问题也来了，大灭神拳需要足够的拳力才能发挥出作用，否则对上一百拳，敌人却毫发无伤，那样就失去了意义，而且遇上拳力比自己强的人甚至要吃亏。

　　对林辰来说，短时间内只要领悟到四成精髓便足够了，加上霸绝之气增幅一倍的作用，几乎相当于八成，S级拳法的八成起码也是A级高阶级别，那时他就有能力和A级下位的进化者对拼。

　　拳劲把失重的巨石轰碎，林辰吐出一口浊气，转身往临时房屋里走去。

　　……

　　星宿海的地形是一片狭长的盆地，东西长三十多公里，南北宽十多公里，黄河之水行进至此，因地势平缓，河面骤然展宽，流速也变缓，四处流淌的河水使这里形成大片的沼泽和众多湖泊，在这不大的盆地里竟星罗棋布着数以百计大小不一、形状各异的湖泊，大的有几百平方米，小的仅有几平方米，登高远眺，这些湖泊在阳光的照射下，熠熠闪光，宛如夜空中闪烁的星星，星宿海之名应该由此而来。

　　一片不大不小的湖泊旁，长发女人双手握着武士刀，双脚微微叉开，伫立在岸边。

　　微风吹过，长发女人的双臂似乎微微颤抖了一下。

　　“贵子，你的剑术又有提高了！”刀疤青年金在旭双手抱着胸，微笑着走了过来。

　　“有点提升，现在可以一霎那挥出二十七剑，多了两剑！”长发女人贵子说话之际，面前的湖水多出二十七条剑痕，相互交错纵横，久久不散，仿佛是刻印在上面一样。

　　哗啦啦，细小水柱冲起，淅淅沥沥的水滴撒落下来。

　　“二十七剑，那样我们又多了几分胜算。”金在旭右手伸起，漫天水滴成螺旋状被其吸入到掌心，形成一条拇指粗细的水龙卷，小巧可爱。

　　旁边的尖嘴老者武野叹道：“金在旭，你已经把阳刚内力练成绕指柔，达到阴阳相济的程度，佩服。”

　　挥手把拇指粗细的水龙卷甩到湖泊中，一条水柱冲天而起，金在旭摇头道：“技巧够了还不行，那个能和丁春秋对拼的吸血鬼侯爵可是A级下位中上等的存在，对上他我的胜算不高。”

　　贵子道：“话说我们到现在还没有察觉到另外两支敌对进化者小队的存在，应该就在这附近吧！”

　　一直在玩火的印度男子道：“我刚刚感应到了一支进化者小队位置，在北边七里外，有四个人，一个B级上位顶峰，三个B级中位，那个B级上位顶峰的女人貌似很不错。”

　　“哦，这么快就已经感应到了，超能力者在这方面就是占有优势啊！”金在旭右手轻轻一握，发出嘎啦啦的脆响。

　　“那么就去解决他们吧！”武士刀入鞘，贵子拂开柔顺的黑色长发，武士服下的身体显得修长匀称。

　　北边七里外的乱石堆附近。

　　身材无比高挑的紫发女人眉头一皱，心底隐隐有不舒服的感觉，仿佛被什么东西盯上了。

　　作为天魔公会第二号人物，克里斯蒂自认为除了梅克尔丽和会长古斯之外，没有人能让她产生威胁，可惜混乱地下城开启后，亡者城市的进化者让她的心情一直紧绷着，那是危机感，她很清楚时间长短代表着什么，那就是生和死，比欲望城市早建的亡者城市无疑是比梅克尔丽更为可怕的存在，谁也不知道里面会有多少高手，高到什么地步。

　　“文杰特，斯通，古莱，这个地方不对劲，我们还是另寻一个地方为妙。”深吸一口气，克里斯蒂凝重道。

　　文杰特露出疑惑，“队长，怎么了，这块地方不是你选的吗？我觉得挺不错。”

　　克里斯蒂道：“我也不知道怎么了，就是感觉到危机加重了许多，就在一分钟之前。”

　　古莱啃了几口烤猪，擦了擦嘴唇道：“难道我们被别人盯上了？”

　　“很有可能！”

　　身穿黑色皮背心和特战裤的欧洲大汉扭了扭脖子，“队长，怕什么，反正早晚都会一战，先解决一支队伍再说。”

　　文杰特瞪了一眼欧洲大汉，“斯通，能让队长产生危机的人必然不可小觑，何况对方也许是亡者城市的进化者。”

　　“就是那些由死亡之人所选取的进化者，我看不会这么巧吧！”斯通嘿嘿一笑，表情多少有点僵硬，系统提示亡者城市的进化者极度危险，显然不是说着玩的，是在警示他们。

　　这时，克里斯蒂转过身，“走不掉了，迎战吧！”

　　“什么！”三人不解。

　　吧嗒吧嗒！

　　轻微的脚步声突兀响起，五个人影出现在他们面前。

　　刀疤青年露出笑意，“终于找到你们了，只有四个人吗？太幸运了，少了很多麻烦啊！”

　　文杰特三人艰难的转过头，目光盯视着五人。

　　“你们是亡者城市的进化者？”克里斯蒂声音低沉，修长高挑的身体缓慢绷紧，精确的调到最佳状态。

　　尖嘴老者贪婪的打量着克里斯蒂，桀桀笑道：“好美的女人，腿够长，屁股够翘，金在旭，她留给我对付。”

　　金在旭随意道：“武野，她可不容易对付，是无限接近A级下位的存在，小心阴沟里翻船。”

　　“对付女人我有自己的一套。”尖嘴老者武野舔了舔嘴唇。

　　贵子不屑的看了一眼武野，面无表情的对克里斯蒂四人道：“你们谁想先死，我可以成全你们。”

　　欧洲大汉斯通踏前一步，“大言不惭，要打便打。”

　　唰！

　　贵子陡然出现在斯通六尺外，淡淡道：“第一个！”

　　“哈哈，你在说什么第一个，呃，怎么回事！”斯通庞大的身体上裂开七道切口，致命的一道把他的胸膛给破开，心脏一分为二。

　　“反应真是太慢了，欲望城市的进化者就这点水平。”贵子眼帘低垂，淡淡说着。

　　脑门上青筋暴露，斯通的身体以匪夷所思的速度复原，切口处也迅速融合在一起，很快不露痕迹，他怒气道：“不要小看人。”

　　说完一拳打向对方，锐利的拳风连空气也一瞬间被打穿，产生细小的音爆声。

　　搭在刀柄上的右手略微颤动，贵子有些动容，“原来是超再生因子，那么砍掉四肢和头颅应该不会碍事了。”

　　卡擦卡擦！

　　斯通的四肢齐根而断，脑袋旋转地飞了起来，抛到十数米的高空，眼睛瞪得大大的。

　　“不可能！”脑袋落在地上，斯通喃喃道。

　　瞳孔猛地一缩，克里斯蒂脸色无比难看，暗道：好快，那一瞬间我只看到她把武士刀拔出三寸，其它什么都没看到。

　　“斯通！”文杰特浑身布满炽白色的电弧，手掌一挥，吱吱作响的电流爆射向长发女人贵子。

　　“第二个！”贵子穿梭在电流之间，在文杰特身前停下。

　　克里斯蒂的救援终究慢了一步，只见尚在半空的电流纷纷切开，似乎从无形之物变成了有形之物，而文杰特的身体瞬间四分五裂，砰的飞散开来，几滴鲜血洒在克里斯蒂的脸上。

　　“美人儿，你的对手是我。”尖嘴老者武野脚下一跨，地面仿佛被一下子缩短，突兀的挡在克里斯蒂前面，身上爆发出桃红色的气体。

　　金在旭对那桃红色气体颇为忌惮，怒道：“武野，别把你的桃花真气碰到贵子，小心我饶不了你。”

　　武野道：“安啦，我有数！”

　　浑身紫色气息冲天而起，丝丝紫色电芒交织在其中，蛮横的和桃红色气体冲撞在一起。

　　砰砰砰砰砰……

　　地面寸寸爆裂，数米大小的土块悬浮而起，与半空中瞬间瓦解。

　　“队长，我来助你。”侏儒中年古莱深吸一口气，强劲的漩涡在喉咙处产生，宛如水蛭一样吞吸着尖嘴老者身上的桃红色气体。

　　几次眨眼，侏儒中年突然捂住脖子倒在地上，脸上和手臂上出现一块块红色斑点，艰难道：“有毒，小心……”

　　脖子一歪，侏儒中年没了气息。

　　因为桃红色气体被吸取了一部分，武野没能挡住克里斯蒂的气流冲撞，飞退了开来，闻言得意道：“真是不知死活，我的桃花真气可是比最毒的蛇还要毒一百倍。”

　　短短时间内，克里斯蒂小队死去三个。


第一百六十一章 四成精髓

　　“紫光弹！”克里斯蒂一举震退武野，纤长的食指频频点击，一颗颗紫色能量球划过空气，极速射向对方。

　　“好强悍的女人。”

　　武野干瘦的身体宛如会缩地成寸，一步跨出立马出现在另一个地方，爆炸声则紧追在他身后。

　　“紫光斩！”仔细观察了一会儿，克里斯蒂飞起一脚踢出，紫色光刃闪烁，预先出现在武野将要出现的地方。

　　轰！

　　地面被撕裂一条百米多长的巨大裂口，武野一时不防，肩膀处被划出血痕，丝丝鲜血喷发。

　　金在旭一点也没有上来帮忙的意思，说道：“武野，我早就说过，你那大挪移身法根本不全，敌人只要看出你的方向，然后预判你出现的位置，就可以让你自己撞上去。”

　　贵子右手搭在刀柄上，“武野，要我帮忙吗？貌似你解决不了她。”

　　“不要小看我，刚才只是和她玩玩。”武野和克里斯蒂拉开百米多远的距离，咧嘴笑道：“既然你想跟我玩远攻，那就成全你，看看到底谁快，弹指神功，给我射！”

　　咻咻咻咻咻……

　　双手手指化为一片幻影，桃红色的锐利劲气仿佛狙击枪子弹从武野的手指尖射出。

　　“好快！”克里斯蒂身形闪掠，原先所呆的位置立刻被洞穿成马蜂窝，漆黑深不可测。

　　很快，局面变成两人隔着百米远来回跑动，攻击之频繁甚至还要超过机关枪，地面满目疮痍。

　　因为如此频繁跑动攻击的原因，想要施展大招不是一时半会的事情，克里斯蒂总算是身经百战，在战斗的过程中逐渐往右脚汇聚力量，待力量积蓄满，飞起一脚踢出。

　　足有十米大小的紫色能量球完全遮住了武野的视线，弹指神功再厉害也不可能轻易就钻透它。

　　就是这个时候，克里斯蒂脚下地面爆裂，身体化为一道紫光飞遁出去。

　　金在旭身后的印度男子冷笑一声，随意打了一记响指。

　　下一刻，在克里斯蒂前方的地面冲出一道数百米高的强劲火柱，宛如一堵火墙挡在了克里斯蒂的去路。

　　直觉告诉克里斯蒂，这道火柱所蕴含的能量非常之高，就算能穿过去也必定身受不轻的伤，接下来只有死路一条。

　　牙齿紧咬，克里斯蒂身形划出一道弧线，贴着火柱边缘准备绕过去。

　　“接下来由我解决你。”长发女人贵子不知何时追了上来，右手握住武士刀柄，重心压低，极速俯冲。

　　“八相紫甲！”

　　克里斯蒂周身紫光闪烁，一套棱角分明的紫色透明战甲出现在她身上，这是有纯能量压缩改造过的能量铠甲，不仅防御惊人，且能消耗攻击动能，差距不大的情况下，十成力道最多只有半成会穿透能量铠甲。

　　叮叮当当……

　　紫白色的火星四溅，贵子的攻击全数被铠甲挡住。

　　“果然很麻烦，实力应该无限接近A级下位吧！”贵子身形一闪，朝后飘退的过程中武士刀连挥二十七剑，每一剑相互叠加在一起，形成锐利无比的匹练斩击出去。

　　嚓一声，克里斯蒂的左臂连同能量铠甲一起飞了起来。

　　武野跨出七步，正好来到克里斯蒂左侧，开口道：“贵子，我对这个女人很感兴趣，今天晚上也许是个很美妙的夜晚。”

　　不待贵子回答，尖嘴老者武野淫邪一笑，瞬间扣住克里斯蒂的肩膀，一丝若有若无的古怪香味从手指尖升起，瞬间被对方吸入到鼻子中。

　　“哈哈，中了我的合欢散，必须要男人伺候你才能活下去，老夫就勉为其难了。”

　　脚掌落在地面，贵子哧声道：“切，精虫上脑的家伙。”

　　右手出其不意地抓住武野的胳膊，克里斯蒂冷道：“你想上我，不过老娘可看不上你这个老东西，一起死吧，八相神爆！”

　　随着克里斯蒂话音刚落，其身上的紫色能量铠甲疯狂闪烁起来，不仅如此，她的双眼也变成了无一丝杂色紫色，仿佛两颗能量水晶，以一种高频率收缩震荡。

　　武野惊骇欲死，他已经死过一次，不想再死第二次，浑身桃红真气爆发，一下子冲撞在克里斯蒂的身上。

　　握住武野的右臂诡异的扭曲翻转，嘴里则喷出大量内脏碎块和血水，克里斯蒂憋住气，身体猛然一震！

　　瞬息间，一轮紫色的太阳升起，剧烈的爆炸声轰天彻地，比惊雷更要响亮十倍。

　　贵子料不到克里斯蒂还有自爆的招数，对方身上的紫色能量铠甲是极限压缩改造的，再配合上体内能量的调动，自爆起来的威力甚至能重伤或者杀死A级下位实力的进化者。

　　因为距离太近，贵子所在的位置也在自爆范围内，顾不得武野的死活，她飞退的同时挥动手中武士刀。

　　紫色能量流被刀锋切开搅碎，竟然无法靠近贵子三尺之内，不过人力终究有限，武士刀在强大的压力下逐渐缓慢，从肉眼无法看见到肉眼可以看见，最后产生了些许偏移。

　　噗！

　　吐出小口鲜血，贵子被被震飞出去。

　　炽烈的紫色光芒笼罩下，一道人影挡在贵子身前，他迎着能量爆炸方位而站，右手箕张翻转，一掌朝天拍出。

　　磅礴浩荡的龙吟声响起，刺目的金光中迸发出一条由能量构造成的金色巨龙，张牙舞爪的回旋缭绕在人影和贵子周边，不断与紫色光芒碰撞在一起，造成阵阵剧烈波动。

　　很快，紫光散去，金色巨龙也崩溃瓦解。

　　护在贵子身前的人影转过身，是金在旭，他苦笑道：“太大意了，自爆这种招数还是第一次见到。”

　　贵子的伤势并不太重，站起身点头道：“武野那家伙色迷心窍，若不是他，我会立刻斩杀对方。”

　　“不管如何，难缠的女人已经死了，我们则搭上一个武野，总体而言也不算亏。”

　　印度男子走了过来，目光看向不远处的高地，说道：“那里有一个人，实力很低，最多B级下位。”

　　“B级下位？”金在旭讶异。

　　贵子道：“应该是某个进化者的分身吧！系统不太可能让实力如此低的进化者进来送死。”

　　点点头，金在旭对印度男子道：“被人盯着总不是太舒服的事情，给你三分钟时间，解决掉她。”

　　闻言，印度男子背后空气集结，凝聚成一双透明的羽翅，微微振动一下，整个人冲天而起，在空中幻化了几个残影后消失无踪。

　　“不好，被发现了。”躲在大树后的性感女人膝盖微曲，弹射到空中的同时挥动蝠翼，向着远处逃去。

　　印度男子追在后面，在距离对方不足三百米远时，一连打了三个响指。

　　哗啦啦！

　　天空通红一片，成千上万颗笆斗大小的火球从天而降，密密麻麻的落了下来，笼罩住里许空间。

　　这些火球单个威力并不算很大，估计也就普通炮弹的程度，而数量多到一定地步却相当恐怖，只见火球相互叠加碰撞，产生一系列的连锁反应，几乎每秒钟都会有上百次爆炸声传出，震耳欲聋。

　　性感女人见去路被阻，干脆转身迎向对方。

　　“湮灭炮！”

　　墨蓝色的光束从其掌心喷射，笔直攻向印度男子。

　　唰！

　　印度男子背后透明羽翅一振，出现在性感女人的左侧。

　　“火焰天网！”

　　双手连挥七八次，锐利的火焰光刃顺着印度男子的手臂脱离飞出，交织成网状笼罩向性感女人。

　　性感女人来不及反应，身体被切割成数十块，涣散成能量粒子消逝。

　　树木茂盛的高地上。

　　林辰闭目站在一座小山坡之前。

　　良久，他睁开眼睛，眼神无比凝练锐利，直接一拳凌空轰向小山坡。

　　前方空间一阵扭曲，小山坡被连根拔起，悬浮到半空中，而后砰一声崩溃瓦解，炸成虚无。

　　“终于领悟到四成精髓了。”林辰吐出一口浊气，似乎想到了什么，打开综合实力排名榜。

　　“林辰，综合实力A级下位，排名第三。”

　　三成精髓和四成精髓差距很大，现在我在A级下位中也应该不是最差的存在，起码有A级中等的实力。

　　林辰很清楚大灭神拳的威力，每多领悟一层，实力涨幅很大，若是他能领悟到六成精髓，估计直接有A级中位的实力也说不定，毕竟高手之间的战斗最主要是靠各自手段，内力相差不太大就行了。

　　“林辰，你知道我发现了什么。”李袖送上来一杯热茶，开口道。

　　接过茶水，林辰道：“应该是发现其他敌对进化者小队了。”

　　“没错，其中一支小队竟然是女暴君克里斯蒂的队伍，不过他们全部被击杀了。”

　　林辰眉头一皱，克里斯蒂的队伍被全灭。

　　欲望城市中，克里斯蒂的小队虽然排不到三大强队之一，但至少也在前五名之内，队伍里四人都是超级进化者，再加上克里斯蒂本人又是综合实力排名第五的存在，几分钟之前林辰还不一定能够战胜她。

　　如此强大的队伍短时间内被全灭，对方究竟是何方神圣。


第一百六十二章 降龙十八掌

　　原本存在的小山坡消失不在，李袖略带喜色，“你的大灭神拳有进展了，这可是个好消息。”

　　“恩，刚刚领悟到四成精髓。”

　　“击杀克里斯蒂等人的是一支五人小队，印度男子有火焰操控和精神探知这两类异能，我的魔幻身就是被他斩杀的，尖嘴老者实力挺强，但已经被克里斯蒂的自爆炸死，棕发肌肉女倒是没有出手，从表面来看差不多是走力量和破坏力这条路线。最后两个人是极度危险的存在，其一是身穿日本武士服的长发女人，剑速超快，克里斯蒂队伍中有两人被她秒杀，克里斯蒂也被她斩下一条左臂，其二是刀疤青年，在克里斯蒂自爆时使出了一门掌法挡住余波，以我的推测应该是降龙十八掌！”李袖娓娓道来。

　　精神探知异能，林辰眉头皱得更深，不管在任何环境下，探知类的能力都是最棘手的，你尚未发现对方的时候，别人已经确定你的位置，还没打就输掉了一半，失去先机。

　　“印度男子不能留，得找办法干掉他。”林辰斩钉截铁的说着。

　　李袖点头道：“我也这样认为。”

　　“至于长发女人的剑术确实很有威胁，绝对不能被靠近，当然，我最担心的是学会降龙十八掌的刀疤青年，降龙十八掌堪称金庸武学中至刚至阳的外家巅峰武学，掌力浑厚无双，我的大灭神拳才领悟到四成精髓，实在没有把握从正面击溃他。”

　　以林辰的推测，降龙十八掌起码是A级中阶武学，有着越战越勇的姿态，天龙八部主角萧峰能把它练到极致正因为他本身是个大豪杰大英雄，为人做事光明磊落，战斗起来自然是勇悍无比。

　　山岩腹部空洞内，崔刚趴伏在地面，双手抓着一把大型狙击枪，眼睛一眨不眨的透过狙击镜观察外面的动静。

　　“崔刚，其实不用这么辛苦的，敌人如果发现我们，单凭一把狙击枪可解决不了问题。”林辰走外面走进来。

　　崔刚道：“实力越强大后，耐心也随之缓慢消失，现在正好借机锻炼一下。”

　　“呵呵，可能是吧！刚才李袖已经发现了一支五人小队，是亡者城市的进化者，其中的印度男子会精神探知异能，我打算先斩杀他，到时候需要你的配合。”

　　“没问题！”

　　林辰在这边策划的时候，新的状况发生了。

　　作为星宿海的统治者，丁春秋前些天和一个背生蝠翼的银发男子大战一场，结果是不分胜负，这让一向自负的他颇为不满，堂堂武林大派星宿派什么时候成了敌人来去自如的地方，传出去星宿派的脸面算是丢了，更何况自己的大弟子和八弟子还被对方轻易击杀。

　　连续几天，丁春秋心里仿佛憋着一团火，越是想越是气，手下门人稍有不对，立刻大发雷霆。

　　本来这股火过一段时间也就消了，但是在星宿海附近突然爆发了战斗，紫色的光芒几乎笼罩小半个星宿海，声势烜赫。

　　这下子丁春秋怒了，星宿海是他的地盘，平常别说没人敢在这里惹事，就是进来也会小心翼翼，现在竟然有人光明正大的把这里当成战场，岂不是看不起他丁春秋。

　　“气死我了，我要活扒了这些人的皮。”坐在巨大石椅上，丁春秋周身衣发无风自动，面容凶恶。

　　旁边一位身穿紫色衣衫的俏丽少女躬身道：“老仙，这群人敢在你的地盘惹事，明显是活腻了，阿紫愿意率领星宿派弟子伏杀他们，以震我星宿派的威名。”

　　“老仙，弟子也愿意领这份差事。”另一位年轻略大，面貌妖艳的女人连忙说道。

　　哼，名叫阿紫的少女瞪了对方一眼。

　　丁春秋摆摆手，“这些人武功奇高，你们不是对手，看来还是要我亲自出马，阿紫，你带领三分之一弟子负责看守星宿派，阿青，你和我一起去会会他们，看看到底是何方神圣。”

　　“是！”阿紫虽然有些不高兴，但仍旧干脆的应了下来。

　　妖艳女人略显得意，恭敬道：“弟子遵命！”

　　……

　　湖泊旁，印度男子猛地睁开眼睛，淡声道：“我们被包围了！”

　　金在旭扔下手中的石子，站起身询问，“是什么人，数量多少。”

　　“数量在五百左右，其中有一个气息非常强大，估计还在你之上，我怀疑是丁春秋。”

　　“丁春秋，他来找我们干嘛？”贵子不解。

　　金在旭解释道：“丁春秋为人自负，喜欢被人吹捧，讨厌有人和他对着干，看来之前的战斗已经被他发现，现在是来围剿我们的。”

　　“我们是退还是留。”棕发肌肉女收起几顿重的超大杠铃，扭了扭脖子说道。

　　金在旭冷笑一声，“四支小队已经结果了一支，除了我们还剩下两支，本来打算再灭杀一支弱一点的小队，不过现在用不着了，我决定就地斩杀丁春秋，省的夜长梦多。”

　　印度男子点头赞同，“选择退避就失去一次机会，在任务世界没有谁敢保证会有第二次机会。”

　　“既然如此，那就战吧！”棕发肌肉女身上的气势变得不一样，整条身躯仿佛钢浇铁铸，散发着强悍的味道。

　　一炷香过去，大群人马从四面八方围了上来，这些人大部分都举着旗帜，上面写着‘星宿老仙，法力无边’等雷人的吹捧对联，实力倒还不错，基本上在C级中位往上。

　　两个人影翻身落在队伍前面，单膝跪地高喝一声，“老仙驾到！”

　　另一名妖艳女人则双手抱拳，“恭迎老仙！”

　　闻言，所有人跪下来，“恭迎老仙！”

　　棕发肌肉女扯了扯嘴皮，一阵无语。

　　白发凶悍老者从天而降，轻飘飘的落在地面，随即发出几声怪异的笑声，傲态十足。

　　“你们这群人太狂妄了，当我丁春秋不存在，今日要你们葬身再次，以扬我星宿派威名。”

　　“废话太多了，动手。”金在旭大喝一声，身形拔地而起，凌空一掌拍了过去。

　　“飞龙在天！”

　　这一掌居高下击，威力奇大，丁春秋所在位置瞬间被掌压笼罩住，躲无可躲，唯有硬拼。

　　眼神凶光四溢，丁春秋一掌迎上去，“化功大法。”

　　两掌贴在一起，周边的湖泊炸出一道道白色水柱，声势骇人。

　　嘿嘿一笑，丁春秋得意道：“看我把你化成灰烬。”

　　“大言不惭。”金在旭并不惧怕化功大法，雄浑的掌力透掌迸发，力贯千钧。

　　其他星宿派弟子见老仙已经和敌人干起来，哪里还敢怠慢，拔出武器叫嚣着向其他三人冲去。

　　“找死！”贵子身形一闪，穿梭在人群之中。

　　待她停下脚步，身后十数个星宿派弟子四分五裂，竟不能挡住她一招，其剑速之快匪夷所思。

　　印度男子倒是最轻松的一个，周身火环缭绕，任何靠近过来的星宿派弟子纷纷被烧成焦炭，尸骨无存。

　　“大火焰天网！”

　　数十道火焰匹练从印度男子周身散开，把围着他不敢上来的星宿派弟子打的狼狈鼠窜，惨叫声连连。

　　而棕发肌肉女的攻击比较单调，面对数量众多的敌人只是简单的挥拳，踢脚还有肩撞。

　　只是她每一拳打出，空气中会传出沉闷的轰鸣声，随之一条直线的敌人都会被拳力穿透，血水四溅。

　　当当当当！

　　无数暗器洒在棕发肌肉女身上，却发出类似金属碰撞的声音，俱都弹了开来，无法伤她分毫。

　　“怎么此人也不怕我的化功大法，真是岂有此理。”几次眨眼过去，丁春秋发现不对劲，对方的掌力越发浑厚，而他的化功大法却收效甚微，只能被动抵挡。

　　金在旭冷笑一声，化功大法表面上看和北冥神功一样，都是将敌人的内力化去，但化功大法只能化功，无法吸功，所以当敌人的内力回缩时，自己在修炼时积存在体内的剧毒就会顺着敌人内力退缩的路径攻入敌人体内，让敌人陷入进退两难的局面。

　　若是别人碰上丁春秋自然无法奈何，甚至要丧命，可惜降龙十八掌却是天生克制化功大法的存在，盖因为此掌法的精要不是刚猛霸道，而是有余不尽，打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分，所以根本没有力道使尽的可能性，化功大法的劲力自然无法侵入进来。

　　眼见对方的劲力越来越猛，丁春秋暗叫不妙。

　　就在此时，一条身影从外围突破进来，所到之处，星宿派弟子成一条直线爆体死亡。

　　印度男子瞳孔一缩，他的精神探知异能必须在没有打扰的情况下才能发动，此时和敌人酣战，料不到会有其他进化者选择在此时偷袭。

　　几乎是下意识的，印度男子猛地一跺脚，体内的力量顺着土地灌注到地底。

　　轰轰轰！

　　一道道粗壮炽热的火柱拦截在人影前方，欲要逼退他。

　　人影不退不让，身形直接穿透火柱，待距离他不足十米时，一拳霸道的轰向印度男子。


第一百六十三章 超标

　　来人自然是林辰，本来他还打算正面拼杀掉印度男子，岂知人算不如天算，丁春秋帮了他一个大忙，把对方小队其余人员给吸引住，如此难得的机会林辰自然不会放过，从几里外疾驰而来，一拳杀向印度男子。

　　哗啦啦！

　　被拳劲覆盖的数十米范围内，一切物体处于失重状态，包括印度男子和大量的星宿派弟子，他们惊恐的呼喊着，却发现根本无法发出声音，下一刻，所有人崩溃瓦解，归于虚无。

　　“击杀敌对进化者任务完成1/3。”

　　叮，一刀削断破空袭来的狙击子弹，贵子双眼锁定住林辰，膝盖略微曲起，唰的弹射出去。

　　“给我回去！”三道修长曼妙的身体凌空挡住贵子。

　　哧啦！

　　贵子握住刀柄的右臂微颤，挡在身前，三个一模一样的性感女人立刻被分尸，化为能量粒子散开。

　　“是分身！”贵子前进速度慢了一分。

　　仅是一分便足够了，林辰侧身一拳攻向对方，想要一举击溃这支队伍，以防后患。

　　前方化为一片虚无，不过贵子并不在其内。

　　脚掌搓揉着地面滑射出去，身穿武士服的贵子暗叫可惜，刚才如果再快一分，就能成功击杀对方，不过那一拳的威力着实让她心惊，根本碰不得，一碰就死，估计也只有金在旭能和他正面抗衡。

　　金在旭在与丁春秋的战斗略占上风，原本的计划是他拖住对方，然后贵子来一击秒杀，可惜一切都被林辰打乱了，前有丁春秋这个大boss，后有敌对进化者，不知何时，他们已经陷入进退两难的地步。

　　“嘿嘿，你的朋友好像有危险，再不去救他们都要死了。”丁春秋把刚才一幕看在眼里，心里暗喜，敌人的敌人就是朋友，至少暂时如此，待这个掌法厉害的人心一乱，胜利的天平将倾向于他。

　　“别以为我不知道你打什么主意，贵子她不会有事的。”金在旭十分相信贵子的实力，何况此时由不得他多做犹豫，给丁春秋有机可趁，想到这里，他的掌力再增一分，压制的对方的化功大法劲气无法寸进。

　　砰砰砰，随着贵子的闪掠，她身后的地面被洞穿一个个大洞。

　　攻击的人是李袖的本体，她在之前已经了解了贵子的厉害，清楚只要不被其靠近就没什么危险，克里斯蒂小队中被秒杀的两人正是因为不了解对方的手段才轻易死去。

　　挥动翅膀，李袖飞行在高空中，进行火力压制。

　　“可恶！”贵子脚下一弹，正要冲上高空，这时迎面冲来一个人影，正是林辰。

　　“苍生皆起！”

　　一拳轰出，林辰满以为十拿九稳，岂料被一人给接住了。

　　是棕发肌肉女！

　　这个女人双臂肌肉膨胀，简直赛过猛男大腿，硬是一拳封在了林辰的攻势，救下贵子一命。

　　“霸王拳！”

　　刚猛无比的力道从棕发肌肉女手臂上迸发，宛如泄洪一般冲向林辰。

　　林辰冷哼一声，大灭神拳力道不甘示弱的爆发出去。

　　轰隆！

　　大地猛然下沉，一个百米大小的坑洞出现，林辰和棕发肌肉女的拳头沾了胶水般黏在一起。

　　几秒过去，棕发肌肉女终是挡不住林辰的劲力，张口吐出大量鲜血，皮肤表面浮现出许多细小裂缝。

　　能够挡住大灭神拳第一式不死林辰已经很佩服了，不过佩服归佩服，敌人还是要杀的，第二波大灭神拳力道紧接着轰出。

　　噼里啪啦，棕发肌肉女惨哼一声，浑身龟裂的倒飞出去，狠狠地撞在坑壁上。

　　“亢龙有悔！”就在林辰要一拳了解棕发肌肉女，坑洞上方一条能量构成的金色巨龙俯冲而下，迎着他飞掠而来。

　　此时他固然能轻易击杀对方，但降龙十八掌的掌力也必然会让他受伤，孰轻孰重他分得很清楚。

　　腰部一扭，林辰反身一拳迎向金色巨龙。

　　比先前声势更为巨大的轰鸣声响起，金色巨龙如同活了过来，围着林辰连消带打，张牙舞爪，咆哮不止。

　　林辰自然不怕区区一条掌力凝结的假龙，大灭神拳第一式频频击出，直震得金色巨龙颤抖不已。

　　十成力道运起，林辰飞身一拳结结实实的轰在金色巨龙门面。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　金色巨龙寸寸爆开，所带起的罡风四处扩散，相比超级台风毫不逊色。

　　“接我一掌！”罡风破开，金在旭狂冲而来，右臂内弯，右掌划了个圆圈，轰的一声，向着林辰推去。

　　这招正是刚才所施展的亢龙有悔，降龙十八掌最强的一掌。

　　林辰眼神凝重，大灭神拳再次迎了上去。

　　拳掌交接，空间都开始晃动起来，两种同样霸道，同样猛烈的劲力碰撞在一起，声势实为恐怖。

　　金在旭能赶过来不是没有代价的，背后被丁春秋的化功大法化成一片焦炭，所幸没有侵入到体内，养个十天半个月便能恢复，眼下最重要的是能够逃过一劫，以待秋后算账。

　　不过此时和实力处于最强盛的林辰对抗，立刻显示出不足，嘴角不由溢出鲜血，脸色白了许多。

　　“给我退！”体内气血澎湃，金在旭不要命的催发掌力，震开挡在身前的林辰。

　　唰一声，趁着林辰后退之际，金在旭闪掠到棕发肌肉女旁边，一把捞住她后冲天而起。

　　“留下！”

　　林辰先前没料到对方用出加重伤势的手段催发掌力，眉头一皱，身形紧追上去。

　　金在旭过来救援，自然有着保命绝招，立刻大喝一声：“神行百变！”

　　唰，唰，唰……

　　一瞬间仿佛多出数十个金在旭一样，那是速度太快留下的众多残影，在《太极张三丰》电视剧中，石叟说过神行百变的奥秘，一共分为三层，第一层为脚底抹油，练成之后日行千里，任他是何等轻功高手也难追上。

　　当然，对于进化者来说日行千里根本不算什么，但是高阶进化者施展出神行百变就不一样了，别说是日行千里，就是日行七八万里都是轻轻松松的，哪怕林辰的瞬间突进都有所不如。

　　追到坑洞上面，金在旭已经拉着贵子逃逸出数百米开外，李袖的光束攻击徒劳的击打在对方身后，难以真正捕捉到对方身影。

　　喝！

　　早已埋伏在周边的崔刚持着盾牌挡在金在旭必经之路上，十级斗气催发，金属盾牌表面浮现出黄色光芒，给人牢不可破的感觉。

　　金在旭面目狰狞，他先是中了丁春秋一记化功大法，而后又和林辰硬拼了一掌，此时功力还剩下平时的八成，早已疲惫不堪。

　　不退不避，金在旭借着冲势，一掌结结实实的击在盾牌表面。

　　降龙十八掌力道瞬间崩飞了崔刚，但其本人同样不好受，涌到喉咙处的鲜血再也抑制不住，喷了出来。

　　“你们几个等着我来收命。”留下这一句话，金在旭把神行百变的心法运转到极限，极快的消失在远方。

　　从地上爬起，崔刚有些泄气，他和这些高手相比，差距还是很大啊！

　　“没事，能让他受这么重的伤难能可贵。”林辰并没有吩咐崔刚埋伏在一旁，对方的应变能力正是他所需要的。

　　破空声响起，李袖落在林辰旁边，问道：“要不要击杀丁春秋，机会难得，他在先前耗费了不少内力。”

　　摇摇头，林辰转身眺望后面的山峰，开口道：“如果我猜得不错，另外一支小队就在那里，应该是刚刚过来的。”

　　李袖顺着林辰的目光看去，金边瞳孔缩小，分明看到那座山峰上有人影一闪而逝。

　　“可惜！”

　　“没什么可惜的，我们先前的目标只是击杀会精神探知异能的印度男子而已，现在超标了。”林辰呵呵一笑。

　　既然不能击杀丁春秋，三人很快离开战场。

　　“真是晦气，怎么我附近都是高手。”望着满地的星宿派弟子尸体，丁春秋眉头皱起，他再笨也清楚这些人是针对他而来的，从一开始的背生蝠翼银发男子，到后面掌力雄厚的刀疤青年，再加上刚离开的三人组，这之间隐隐有一层无形巨网正朝他笼罩。

　　名叫阿青的妖艳女人抱拳道：“老仙，现在我们该怎么办。”

　　“还能怎么办，星宿派不能呆了，我们去师叔的天涯海阁去住一段时间，有她老人家在，谅这些人也没胆子放肆。”

　　“是！”

　　来时五百人马还剩下两三百人，丁春秋傲气收敛，摇摇头转身离开。

　　远处的山峰之上，三个人影站立在那里。

　　“你怎么看。”银发男子对黑袍女说道。

　　黑袍女人扶了扶帽檐，淡然道：“那个刀疤青年和黑发青年都是A级下位实力，要比你略逊一筹。”

　　“是吗！真是越来越有意思了。”银发男子说道。

　　北欧大汉酒不离身，一边往嘴里灌一边说道：“凯迪拉，我看我们还是先击杀那两队进化者为好，都不简单啊！”

　　“我也是这么想着。”

　　狂风呼啸，三人消失在原地，似乎从没有出现一样。


第一百六十四章 天涯海阁

　　“丁春秋带着两个女徒弟出发了，看方向应该是前往李秋水的天涯海阁。”李袖的魔幻身传来信息。

　　林辰摸着下巴道：“去天涯海阁？还真是老谋深算，那里有大boss李秋水在，整个天龙八部世界也只有逍遥子打的过她。”

　　“就这么让他过去？”李袖皱起眉头，天涯海阁和灵鹫宫对他们而言基本上是禁地，以他们的实力还不足以挑衅李秋水和巫行云。

　　“没办法，两支进化者小队相互牵制的局面下，谁先上谁倒霉，被我们打跑的那支小队就是好例子。”

　　沉吟片刻，林辰道：“让你的两个魔幻身紧跟着丁春秋，另一个魔幻身隐藏在暗处，以防有变。”

　　李袖点头道：“好的。”

　　“现在我们也动身，去天涯海阁。”

　　有着李袖的魔幻身跟踪，林辰三人无需靠丁春秋太近，一路走走歇歇，仿佛是在游山玩水，心态放得很足。

　　功力深厚的丁春秋隐约也察觉到有人跟踪，按照他以前的做法就是转身捏死对方，根本不会犹豫。

　　“真是岂有此理，他们以为吃定我了。”丁春秋低声咆哮着。

　　旁边叫阿紫的女徒弟露出一丝幸灾乐祸的表情，丁春秋虽然是她师父，但平时对她多做戒备，有什么好处也轮不到她，心里早就不满，此时见丁春秋吃瘪，一阵暗爽，丁春秋啊丁春秋，你早就被别人吃定了，否则又何必跑到师叔祖的天涯海阁去避难。

　　当然，心里如此想，阿紫不会真的说出来，毕竟对方杀她就像捏死一只蚂蚁一样，不费吹灰之力。

　　“老仙，这些宵小鼠辈理他们干什么，谅他们也没胆子来热您老人家。”阿紫低下头吹捧的说着。

　　另一名叫阿青的妖艳女人道：“老仙，现在的确不宜和他们发生冲突，还望三思。”

　　丁春秋本就没打算去拼命，难得两位女徒弟给他台阶下，自然乐得如此，狠色道：“等到了天涯海阁再收拾他们，我们走。”

　　“是！”

　　大队人马前进，路人纷纷让退。

　　青石镇，天字号院子。

　　“怎么样，丁春秋有什么动静！”院子里崔刚正在做俯卧撑，林辰和李袖坐在一起说话。

　　李袖喝了一口茶，说道：“他在前面青山镇住下了，大队人马集结在镇子外围。”

　　“老家伙蛮规矩的，算了，反正他的目的地是天涯海阁，我们盯着他主要是为了防止其他小对进化者抢先击杀和偷袭。”青石镇距离青山镇七八里，全力奔跑几十秒就可以赶到，敌对进化者动作再快也不可能在这短短时间内干掉丁春秋。再怎么说丁春秋也是大boss的存在。

　　不一会儿，店小二把午饭送了过来。

　　……

　　午饭过后，李袖继续修炼魔幻身，崔刚锻炼斗气，林辰则在练习武技。

　　大灭神拳第一式领悟到四成精髓，短时间内想要有所突破是不可能的事，太过迫切的话反而入了魔道，心境不稳，所以林辰暂时放下拳法的修炼，改为钻研大日赤炎掌第四式——大炎寸爆。

　　作为大日赤炎掌前四式最强力的一招，大炎寸爆共有三重劲道，第一重劲道是最普通的，能够把自身的力量发挥到极限，而如果修炼出第二重劲道，力量则会再添二分，达到十二分，三重劲道圆满，便可以用十分力量催发出十五分的破坏力。

　　正所谓事不过三，大炎寸爆修炼到三重劲道已经算是圆满，继续下去就会超过手臂的承受力，未伤敌先伤己。

　　不过世事无绝对，创造出这门掌法的赤炎老人是根据人类的承受力来推算出三重劲道是极限，没有可能练出第四重劲道，可是林辰本身虽然是人类，但右臂却是刀枪不入的麒麟臂，承受更多的劲道并不是什么问题。

　　第二重劲道能增加二分威力，第三重劲道再增三分，第四重劲道据赤炎老人的推测将会增加五分，也就是说，林辰一旦练出第四重劲道，十分力量可以催发出二十分的威力。

　　“进化者自创武学，应该可以吧！”林辰并没有十足的把握，这倒不是对自己没把握，而是不知道系统有没有这个功能。

　　从背包栏里取出一根半米粗的巨大钢桩，稳稳地插入院子地面，使其不易倒下去。

　　做完这一切，林辰深吸一口气，体内麒麟真气有规律的冲入到右臂之内，用来凝练出第四重劲道。

　　嗤一声！

　　林辰出掌了，仿佛空气撕裂的声音，右掌前方出现一层薄膜，其外部擦出赤红色火苗，火苗中夹杂着丝丝电弧游丝，不断闪烁，在他手掌背后形成一条明显的高温气浪，仿佛空气都被煮沸了。

　　一掌拍在钢桩之上，连续三记炸响传出。

　　“失败了吗？”林辰收回手掌，正要继续练习。

　　砰！

　　又是一声巨响传出，钢桩被拦腰击断，上半截掉落在地面，发出当当的清脆碰撞声。

　　望着钢桩断裂处，林辰露出微笑，暗道：果然可以，系统并没有限制进化者的自由发挥，这里完全是一个真实的世界，只要想得到，就有可能做得到，怕的是没有去想。

　　不过第四重劲道暂时还不完美，无法和前面三重连在一起爆发，高手对决的情况下，对方只要谨慎一点，完全有时间用内力化掉第四重劲道，且就算没有化解，单独的第四重劲道不算太有威胁。

　　大炎寸爆的精要是瞬间的爆发力，爆发的时间越短越好。

　　时间到了下午，丁春秋继续往天涯海阁赶去，林辰三人远远吊在后面，显得不急不忙。

　　“天涯海阁差不多快到了。”李袖抬起头，目光眺望下，看到远处有着一座平顶山峰，峰顶上大片建筑遍布，恢宏壮观。

　　林辰点头道：“天涯海阁是李秋水创立的门派，底蕴比不上天山派总部灵鹫宫，不过有李秋水在，倒不怕什么人。”

　　巫行云的绝招是童姥真经和生死符，李秋水的绝招则是邪门功夫幽冥鬼爪，怎么看都是A级中阶以上的武学，在李秋水手上施展开来更是达到极致，两三个林辰上去都不见得是她对手。

　　崔刚在一旁说道：“不知道哪天晚上有月食，到时李秋水会去找天山童姥巫行云决斗，不出意外巫行云将受重伤，返老还童。”

　　李袖道：“不错，修炼童姥真经的巫行云一旦受伤便会返老还童，功力大减，林辰你可以寻思让她教你瞬间转移大法。”

　　修炼内力的只有林辰一个，李袖和崔刚都不适合，至于李袖左臂衍生出来的麒麟真气已经被魔力同化了，仅剩下麒麟臂中还存在着部分麒麟真气，保证正常进化。

　　“剧情会不会如此发展还不知道，随机应变吧！”林辰对瞬间转移大法很有想法，得到最好，得不到也只能感叹没这个命。

　　天涯海阁山门前，丁春秋挥了挥手，身后众人顿时停下来。

　　“几位师妹，丁春秋前来拜访李师叔，还望通报一下。”丁春秋对李秋水的人显得很客气，哪怕只是表面上如此。

　　几个年轻的女弟子认出来人，笑道：“原来是丁师兄，今天怎么想到来天涯海阁，是不是又有好东西献给阁主。”

　　丁春秋面皮一扯，感情自己在众人眼中的印象就是一个送宝财主，真是岂有此理。

　　“好东西倒没有，纯粹是拜访来的。”

　　为首的女弟子道：“那你就先等着，我去通报阁主。”

　　“有劳了。”

　　看着对方离开，丁春秋心里一阵憋屈，他拜在逍遥子门下就是为了有朝一日能出人头地，让天下人敬仰，如今这一点倒是做到了，可头顶上还有两位师叔压着，打也打不过她们，势力又没她们强大。

　　哼，等着吧！我丁春秋不会久居人下的。

　　良久，通报的女弟子下山来，大声道：“丁师兄，阁主让你上去见她，至于你的人就在山下吧！”

　　丁春秋点点头，带着两位女徒弟走上山去。

　　微风吹拂，天涯海阁附近的山林里多出三个人，为首的是银发男子，气质阴冷，左边站着黑袍人，右边是喝酒的北欧大汉。

　　咧咧嘴，北欧大汉道：“这丁春秋老奸巨猾，知道有人要对付他，所以立刻躲到李秋水的天涯海阁中，可惜他再怎么谨慎也躲不掉这一劫，他不死，我们可要被系统抹杀。”

　　停顿了一下，北欧大汉又道：“凯迪拉，对方那两个分身一直跟到现在，是时候该去解决他们了！”

　　“不急，天涯海阁是李秋水的地盘，你认为我们在这里大战会是什么后果，所以再等几天，李秋水去找巫行云决斗的时候便是我们出手的时机，现在不宜打草惊蛇。”银发男子凯迪拉淡淡的说着。

　　“恩，我倒没想到这一点，李秋水可不是丁春秋，对能量波动要敏感的多，只消一刻就能赶过来。”

　　黑袍女人这时道：“我们还要谨慎另外一支小队，等他们恢复元气，实力还是很强的。”

　　凯迪拉道：“的确，那个掌法很厉害的人我也没办法一时半会解决他，长发女人的剑术则有点像动画《大剑》里的人气配角芙罗拉的斩风剑，能够瞬间秒杀对手。”

　　《大剑》里最快的剑是前代排名第二伊妮莉的高速剑，其次便是现代排名第八芙罗拉的斩风剑，都是肉眼看不到的速度。


第一百六十五章 操蛇之术

　　天涯海阁大殿。

　　带着慵懒气质的美貌女子仰躺在巨大睡椅上，从外表看无法推测她的年纪，有时看去不过二十多岁，有时又像是三十多岁，而从她不时流露出的落寞神情来看又像是五六十岁。

　　“丁春秋，你一向是无事不登三宝殿，今天怎么有空来我天涯海阁做客，实在是令我吃惊。”

　　丁春秋嘿嘿笑道：“师叔，瞧你说的，我丁春秋一向记得师叔你对我的照顾，这次过来就是给你问个安。”

　　“呵呵，是吗？怎么我听说星宿海最近不安稳，不会是跑到我天涯海阁来避难吧！”美貌女子正是逍遥子的二师妹，天涯海阁阁主李秋水，她语气带着调侃。

　　丁春秋面色有些尴尬，“如师叔所说，星宿海这两天的确混乱的很，不过都是一些宵小鼠辈，有我几位弟子镇守在那里就行了。”

　　李秋水作为天涯海阁阁主，江湖上发生的大事基本上一清二楚，星宿海自然也在其内，当然，丁春秋对她还有用，能帮她做不少事，她也就不愿去冷嘲热讽。

　　“坐吧！”

　　丁春秋双手抱拳，“是！”

　　有侍女过来倒酒，李秋水端起一杯酒喝下去，开口道：“你送来的九天十地通天仪我很满意，不过看你的样子还没满意，全真教和少林寺被灭之后，下一个目标是谁……，不会是我的天涯海阁吧？”

　　“师叔，你真会开玩笑，我们这种凡夫俗子，只能在江湖上打打杀杀争争抢抢，哪里及得上师叔你这个人间神仙呢？”丁春秋接过侍女递上来的酒杯，继续吹捧道：“武林上的虚名俗利，根本不会看在你的法眼里。”。

　　李秋水哼哼两声，自傲道：“当然啦，在我心目中，除了师兄的北冥神功和玉玲珑之外，什么都不重要，如果我早一点找到这两样东西，练成不死之身，巫行云那个妖妇早就死在我手里了。”

　　丁春秋脸色一变，他还从来没听说过有可以炼成不死之身的方法，连忙问道：“不死之身？师叔，我为什么从来没听过？”

　　李秋水知道自己说漏嘴了，心里暗骂一句，嘴上不屑道：“哼，你算老几，天山派你没听说过的事多着呢！”

　　神色阴沉，丁春秋眼睛里满是野望和贪婪，不过隐藏的很好。

　　就着香炉深吸一口气，李秋水仰躺在睡椅上，满脸惬意道：“人生得意须尽欢，笑看苍生红尘事，对了，你说说我这里算不算的上人间乐土？”

　　丁春秋故意道：“我想除了一个地方，再没有别的地方比得上天涯海阁。”

　　闻言，李秋水猛地坐了起来，“是哪里！”

　　“师侄不敢说。”

　　“你什么时候去过灵鹫宫了，说！”李秋水满脸杀气，立刻从先前慵懒美女变成了掌握大权的上位者。

　　丁春秋连忙退了下去，躬身道：“半个月前，我被人拒之门外，根本没有踏足灵鹫宫半步。”

　　“哼，你很有用心吗？除了记着我这个师叔之外，还记得我的师姐啊！”

　　丁春秋正要狡辩，突然间李秋水杀意大浓，顿时心惊胆战，以为自己玩过头了，惹得李秋水要杀他，浑身真气遍布，他正要离开。

　　“什么人！”岂料李秋水的杀气不是针对他，而是房梁上的一处角落，瞬间一指弹了过去。

　　噗嗤！

　　锐利的指劲穿透房梁，洞穿屋顶，带出一溜血线。

　　随即，一条黑色长影落了下来，众人定睛一看，原来是一条长两三米的花斑大蛇，此时头颅已经被射穿，躺在地上挣扎不已。

　　“好大胆子，竟敢把邪术用在我天涯海阁。”李秋水站起身一拂袖，整个人飞身而起，朝着天涯海阁外射去。

　　天涯海阁山门前的山林中，黑袍女惊道：“不好，被李秋水发现了，这老妖女的修为果然恐怖。”

　　“走吧！”银发男子凯迪拉深知不是李秋水对手，自己固然逃得掉，两个队友就没那个本事了。

　　三人运足脚力，朝着远处飞奔。

　　不一会儿，天空中破空声传来，不是李秋水又是谁。

　　“宵小鼠辈，敢来我天涯海阁放肆，真是不知死活。”李秋水速度再增，快如电光火石。

　　凯迪拉倒吸一口冷气，对方的速度太快了，这就是天山派的轻功吗？着实可怕。

　　“血月斩！”

　　飞驰的途中，凯迪拉反手挥出一记手刀，血红色的光刃宛如一轮残月激射向身后的李秋水。

　　“破！”李秋水只是一记手爪就撕裂了血色光刃，速度不减分毫。

　　“凯丝，快用你的操蛇之术挡住她。”凯迪拉振动翅膀，迅速超到黑袍女的前面，大声道。

　　黑袍女点点头，在之前她已经在准备操蛇之术。

　　大约十次眨眼过去，黑袍女的双手上浮现出绿色的光芒，其中隐隐有一条绿色小蛇游动不息。

　　“操蛇之术，万蛇来朝！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　附近的蛇全部汇聚过来，朝着半空中的李秋水飞射而去，这些蛇眼睛中带着诡异的绿色光芒，速度奇快无比，仿佛被什么东西附身了一样，各方面素质提高到匪夷所思的地步。

　　李秋水不屑一笑，“区区邪术，又怎能难得倒我，幽冥鬼爪。”

　　半空中爪影弥漫，任何靠近李秋水十米外的毒蛇纷纷被撕扯成粉碎，四溅的散射下去。

　　呼！

　　轰鸣声响起，这附近居然还隐藏着一条巨大黑蟒，体长十数米，足有水桶粗细，黑色的鳞片在阳光下闪烁着阴冷的金属光泽，一眼便可以看出防御十分高，此时黑色巨蟒的眼睛同样带着诡异的绿色，粗长的身体一弹，破空袭向李秋水。

　　注意力被黑色巨蟒吸引过去，按理说普通的巨蟒根本不放在她眼里，来一千条一万条都是送死的份，但是对方的邪术稀奇古怪，除了能操控蛇之外，还能增强蛇的体魄，眼前这条巨蟒的体魄完全达到了刀枪不入，水火不侵的地步，且散发出来的气息根本不像是这个世界的东西。

　　“邪术果然是邪术，稀奇古怪，幽冥鬼爪。”

　　李秋水毕竟久经风浪，什么场面没见过，右手五指张开，紫白色的劲气灌注在指尖之上，一爪撕出。

　　锵锵锵！

　　黑色巨蟒体表坚硬程度还要超过一般的神兵利器，李秋水的爪劲只能在上面裂开无数道血痕，却无法一下子扯碎。

　　“怎么可能，我的幽冥鬼爪连一条畜生都杀不死。”李秋水瞳孔一缩，自言自语道。

　　前方的凯迪拉松下一口气，黑袍女凯丝的操蛇之术他知道厉害，不同于一般的操蛇之术，这些被控制的蛇除了听从凯丝的命令之外，本身也会被来自魔界的魔气洗礼，体魄达到魔界魔兽的程度，当然，普通的蛇承载的魔气不多，所以增幅的强度也有限，而活了无数年的巨蟒完全可以承载更多的魔气，实力自然强劲无比。

　　不过操蛇之术也不是没有弱点，那就是寻常的生物根本无法适应霸道的魔气，过一段时间会自动死去，无法长时间利用，这算是操蛇之术最大的弱点，否则他们小队的实力起码翻倍。

　　黑袍女一阵庆幸，想不到附近会有黑色巨蟒这等庞然大物存在，被魔气洗礼的巨蟒应该能挡住李秋水片刻。

　　“凯迪拉，古欧，我们快走。”凯丝对两人道。

　　北欧大汉道：“知道了，我可不想死在这老妖女手上，凯丝，你这次真是害惨我们了。”

　　黑色巨蟒身体盘踞，张嘴吐出绿色的光波，笔直的射向李秋水。

　　“你真当我杀不了你。”李秋水一拂袖，身影立刻飘渺起来，陡然出现在黑色巨蟒后侧，右手施展幽冥鬼爪，左手推出一颗巨大的火球。

　　轰隆隆！

　　冲击波震荡，黑色巨蟒粗长的身体翻滚出去，一连撞断数十棵大树才停止住去势。

　　“幽冥鬼爪。”十成力道用出，李秋水对准黑色巨蟒的伤口处撕去，紫白色的指劲瞬间灌入到其中。

　　瞬间，黑色巨蟒的身体分成四五段，血水飘飞。

　　轻飘飘的落在树木之上，李秋水定睛望去，哪里还有三人的踪迹，脸色难看无比。

　　“下次再让我碰到，定要你们死无全尸！”

　　丢下这句话，李秋水身形一闪，朝着天涯海阁飞去，很快消失的无影无踪，速度快于绝伦。

　　呼！

　　很远的一处隐蔽地带，凯丝吐出一口浊气，疲惫道：“李秋水果然比丁春秋厉害多了，连被魔气洗礼的黑色巨蟒都挡不住她几招。”

　　“呵呵，能逃过一劫算我们命大，正好有一条巨蟒在附近。”北欧大汉古欧灌了一口酒压压惊，咧嘴笑道。

　　凯丝点点头，仿佛没什么力气说话。

　　凯迪拉见凯丝这副模样，道：“操控的蛇体积越大，你消耗的魔力也越多，暂时先休息几天，至于天涯海阁目前不要靠近为好，省的被李秋水逮个正着。”

　　“恩，刚才魔力已经消耗一空，估计要一个晚上才能恢复。”凯丝的呼吸逐渐平稳下来。


第一百六十六章 黑夜

　　同一时间，远在十数里外的林辰三人已经知道了李秋水追杀银发男子的事情，这还要多亏了李袖的魔幻身，以及恶魔伯爵自带的恶魔之眼，能够清晰看到方圆十里内的一举一动，当然，必须没有障碍物阻挡视线，比不上印度男子的精神探知异能。

　　“A级下位顶峰实力倒是强大，连吸血鬼侯爵银发男子也没有任何还手之力。”林辰虽然知道同等级中有着强弱之分，但没想到差距这么大，完全是一面倒的形势。

　　李袖道：“天山派的轻功独步天下，哪怕实力和她相当依旧很吃亏，而丁春秋根本没有学到天山派的顶尖武功。”

　　“李秋水暂时不谈，那个黑袍人所使用的能力颇为了得，竟然能控制一条普通巨蟒挡住李秋水片刻，从表面来看，巨蟒的防御估计只要妖狼剑能一击破开。”

　　“恩，灌注在巨蟒体内的气息有点类似我的魔力，又不尽相同，也许是不同版本的魔力。”李袖点点头说着。

　　因为靠近天涯海阁的关系，林辰的星辰小队和银发男子的小队相互保持克制，大家都清楚李秋水修为深不可测，天山派的武功又比较玄奥神秘，想要从她手上逃脱还真不是一件容易的事情，更何况上次李秋水已经见识过黑袍女的操蛇之术，同样的手法已经不太奏效。

　　至于丁春秋似乎从李秋水那里得到什么天山派武学，当天晚上就进入天涯海阁附近的一处洞府里开始闭关，半个月来都不曾露面，而一日三餐是由他的女徒弟阿青送过去的。

　　时间飞快流逝，眨眼又过去半个月，距离任务期限只剩下最后一个月零十天，渐渐紧迫起来。

　　初夏的太阳介于火辣和温暖之间，晒在人脸上麻麻的，烫烫的。

　　阳光照射下，林辰一遍又一遍，不厌其烦地修炼着大炎寸爆，能否在决战之日凝练第四重劲道关系着他们能否活下去，毕竟三重劲道的大炎寸爆只比大灭神拳第一式弱一两分，四重劲道将暂时超越只领悟四成精髓的大灭神拳，容不得半点马虎。

　　“大炎寸爆！”右掌紧紧的按在钢桩上，林辰猛地吐劲发力。

　　砰砰砰，砰！

　　前面三记炸响练成一片，几乎不分先后，唯有第四记拖延了十分之一秒，寻常人听不出来，林辰却一清二楚。

　　卡擦，钢桩裂开，断口处仿佛烈性炸药冲击过一样，有点地方已经开始融化。

　　四重劲道，每一重劲道林辰只用了大约半成内力，合起来应该是两成，也就是四倍，不过数量多不代表攻击力提升，就好像一个大汉的拳力是一百公斤，四个少年分别是二十五公斤，正常情况下，大汉完全可以全部打倒四个少年，这是因为一百公斤集中在一点要比分散的强。

　　所以四倍威力达不到，两倍绰绰有余，如果能继续凝练第五重劲道，说不定可以达到近乎三倍的威力。

　　堂屋里，李袖端着茶水过来，她穿着洗的发白的贴身牛仔裤，上半身套着白色体恤，露出一双滑如凝脂的白皙手臂，黑色的头发披散在肩头，风姿卓越，清淡性感。

　　吐出一口浊气，林辰转过头，目光灼热的盯着李袖。

　　李袖微微一笑，她已经从林辰那里看到过很多次这种眼神，可惜事后都没发生什么。

　　“怎么了，好像要吃人一样。”李袖给林辰擦了擦汗，递上茶水。

　　伸手抓住李袖柔软的手，林辰下定决心道：“今天晚上我到你房间去睡，有没有问题。”

　　李袖笑道：“我还能拦着你不成！”

　　一口饮尽茶水，林辰仿佛轻松了许多，他是个血气方刚的正常男人，也早已享受过鱼水之欢，也许十天八天能够忍受的住，但是几个月下来早就憋着一团火，更何况在任务世界随时都会有危险，情绪一直紧绷着，没有方法发泄的话，他还真怕有一天会崩断，尤其是他修炼的是麒麟真气，这种由火麒麟血液所衍生出来的真气极为霸道阳刚，在那方面需求很大。

　　待李袖离开，林辰斗志昂扬，随意一掌打在了破损的钢桩表面。

　　砰砰砰砰！

　　四记炸响瞬间爆发，被融化的铁水四处飞溅，滴在地面发出嗤嗤的声音。

　　成功了！

　　林辰看了看右手，心里有些出乎意料，难不成进展缓慢和情绪紧绷有关系，早知道如此就不该这么憋着了。

　　苦笑一声，林辰再次试验了一次，发现原本还有生疏的第四重劲道达到圆满境界，随心所欲。

　　“还真是如此。”

　　吃晚饭的时候，林辰和李袖一直眉来眼去，崔刚实在看不过去，连忙道：“我肚子疼，先离开了。”

　　“呵呵！”屋子里还剩下两个人，李袖轻笑一声。

　　林辰很满意崔刚的随机应变，暗道：毕竟是有家室的人，表面看起来是个木头，其实比谁都清楚。

　　夜晚到来，一轮残月半遮半掩，躲在莲花云的呵护下。

　　小镇外一棵百年槐树下，三道黑影立在那里，借着暗淡月光，可以看到为首的青年脸上有着刀疤，面貌刚毅，左边是身穿贴身武士服的长发女人，右边是棕发肌肉女。

　　三人正是失踪很长时间的金在旭三人。

　　“我已经查清楚，偷袭我们的敌对进化者就在这个小镇，住在东来客栈西边院子里，黑发年轻人住在左边屋子，女人住在右边屋子，中年汉子住在他们对面。”腰配武士刀，贵子开口说道。

　　棕发肌肉女冷哼一声，上次差点被林辰打死让她十分愤怒，不过也明白自己并不是他对手，所以他的目标是那个冷静的中年汉子。

　　金在旭道：“贵子，这次偷袭交给你了，记住，一击不中，立刻远离，千万不要被缠住。”

　　“什么，只让贵子一个人去。”棕发肌肉女惊讶。

　　“没错，不能为了一时之快就不顾后果，要知道还有另外一支小队在暗处盯着，若是我们和对方大战，最后只会导致两败俱伤，被其他人占了大便宜，是不可取的。”

　　贵子点点头，“在旭说的不错，我一人足以。”

　　“会不会太冒险了。”棕发肌肉女倒不是完全担心贵子的安危，只是贵子若有什么闪失，他们小队的实力大降，完成任务的可能性越来越低。

　　金在旭深吸一口气，“我相信贵子的实力，她的忍者潜行术相当高明，再加上一手无影快刀流，敌人还没有见到刀光就会死去，成功率极高，我们去了反而会坏事。”

　　贵子抚摸着刀柄，淡淡道：“失去了那个年轻人，这支小队算完蛋了。”

　　“不，贵子，你理解错了，我不是让你去杀他们的队长，是那个有恶魔血统的女人，如此才能保证万无一失。”金在旭摇摇头，更正道。

　　“你不相信我的实力？”

　　“不怕意外就怕万一，能够达到A级下位实力的谁没有几手压箱底绝招，说不定他早有对付暗杀的经验，而我们要确定百分之百削弱敌人的实力，就需要有百分之百的把握。”

　　闻言，贵子点点头。

　　“那我什么时候动手。”

　　金在旭道：“三更时分动手太老套了，就十一点钟吧！”

　　“是！”

　　月亮穿梭在莲花云之中，今晚注定是个不平凡的黑夜。

　　屋子里灯火通明，两个年轻的身体倒在床上。

　　左手顺着衣服下角滑入到李袖的胸部，林辰摸到了对方的小罩子，是那种蕾丝边类型，只能遮住三分之一的面积，薄薄的一层，入手极有手感，软中带硬，最上面有一点凸起。

　　拇指和食指捏住那粒小点，林辰喘着粗气和李袖吻在一起，双方的舌头互相纠缠，啧啧有声。

　　李袖还是第一次和人接吻，第一次被抚摸，以前不是没人追求过她，但是因为受父亲和爷爷的影响，一直严格要求着自己，平常除了训练就是训练，直到欲望城市的出现。

　　感受到林辰手掌的温度和力度，李袖忍不住呻吟一声，大腿紧紧夹在一起，浑身酥麻，并伴随着阵阵快感。

　　“难怪电影里那些女人一脸迷醉，原来这么舒服。”李袖抓住林辰的手，用力按在自己的胸口。

　　林辰低喘着气，笑道：“更舒服的还在后面，不过第一次会有点痛，你做好心理准备。”

　　“怕什么，来吧！”

　　被激起欲火，林辰已经对目前的状态不满足，空闲的左手顺着对方的滑腻的腹部探入到牛仔裤里。

　　有点湿润，有点温暖。

　　李袖死命的夹住双腿，发出生病般的低音。

　　良久，林辰再也忍不住了，解开对方的裤袋，然后褪下牛仔裤，映入眼帘的是一条蓝色小内裤，略带透明。

　　吞了吞口水，林辰继续褪掉最后的遮掩物。

　　“我来了！”趴伏在李袖身上，林辰蹬掉自己的裤子，慢慢的凑了上去，很快，小兄弟进入了湿润处。

　　李袖咬着嘴唇，丝丝血迹浮现。

　　呼！喘出一口气，终于进去了。

　　刚开始因为顾忌到对方是第一次，林辰并没有太着急，更多的是抚慰和说话，等李袖慢慢适应过来，才逐渐加快速度。

　　恶魔血统终究是恶魔血统，体质要比普通女人强大十倍百倍，除了刚开始的不适应之外，李袖完全进入了状态，和林辰势均力敌，甚至要超过那么一点点。

　　谁也不知道，院子里黑影处多了一条曼妙的身影，正奇怪的盯着李袖的屋子。


第一百六十七章 超强战斗

　　“里面有两个人，一对狗男女。”贵子修炼了忍者潜行术，一丝风吹草动都能听到，哪里还不知道屋子里发生了什么，因为她和金在旭也做过。

　　深吸一口气，贵子心里暗自焦急，她可没把握一瞬间杀死两个人，结局很可能是她杀死其中一个人，被另外一个人重伤或者杀死，尤其是那个拳法古怪霸道的年轻人。

　　不对，我和金在旭一起的时候，感觉飘飘然，周围的一切都仿佛消失了，唯一有的只是快乐，那么对方也应该如此，所以此时是杀死他们的最好时机，一举两得。

　　心底冷笑，贵子身形一闪，从建筑阴影中脱离而出，飞快的融入到夜色里，无形无迹，无声无息。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓……

　　整座房屋在一瞬间被切成成百上千块，断面光滑锋利，没有一丝毛边，目光从四处飞射的木块总穿过，贵子已经看到里面的家具床铺纷纷被切碎，只要体积超过西瓜大小的东西都不可能完好无损。

　　瞳孔一缩，里面没有人，不好，贵子连忙转过身，准备撤退。

　　“这么快就走了！”两道人影出现在隔壁的屋顶，不是林辰和李袖又是谁，只是让人奇怪的是，两人衣服穿的整整齐齐，没有丝毫慌乱或者躲闪的痕迹，似乎早就知道她来。

　　右手放在刀柄上，贵子凝声道：“你们知道我来。”

　　林辰摇摇头，“我们队伍没有精神探知异能，自然不知道你来，不过当你靠近院子的时候就已经被发现了。”

　　距离任务期限越来越近，进化者之间的杀戮不可避免，林辰敢没有防备自然有所底牌，李袖的魔幻身就是最关键的一环，魔幻身虽然是李袖的分身，但其实是分离出去的一部分意识，身体是魔力凝聚起来的，三个魔幻身除了有一个盯着天涯海阁，另外两个全部盯着这片院子，任何人过来都会被发现，恶魔伯爵的恶魔之眼可是有着看穿隐形和潜行的能力。

　　另外，想要剪除掉魔幻身再杀进来也不可能，因为魔幻身的意识和李袖的意识相连，任何一个死去李袖都会有所感应，并且知道是谁杀了她的魔幻身，提早做好准备。

　　所以在贵子靠近院子的时候，林辰和李袖立刻察觉，穿好衣服后在房屋里做好假象，等着偷袭者上钩。

　　“果然好手段，算我栽了，后会有期。”贵子咬了咬牙，身形倒退，而在倒退的过程中引入到阴影之中，肉眼难以察觉。

　　李袖摇摇头，在她恶魔之眼之下，潜行者一举一动都被看在眼里，根本毫无用处。

　　“连射！”

　　三色光束从三个方向漫天激射而来，密密麻麻，数量多的无法估计，相互交织成死亡之网笼罩住贵子四面八方，天上地下。

　　锵锵锵！

　　贵子身形俯冲，任何靠近她的光束都被轻易击溃，连刀光都不曾看到，不过也不是完全没有效果，至少她的速度慢了许多，无法随心所欲的撤离这片区域。

　　屋顶一下子崩塌，林辰身形化为黑线，凌空一拳击出。

　　“苍生皆起！”

　　地面龟裂破碎，拳劲覆盖范围内一切物体失重般浮起，旋即崩溃瓦解，归于虚无。

　　噗嗤一声，贵子的武士服被撕裂大半，露出雪白的肌肤，表面处隐隐浮现裂纹，仿佛陶瓷出现了裂缝。

　　狼狈的闪躲开拳劲，贵子心知难以逃脱，身形扭转，反身攻向了林辰，从那决绝的表情看出她是准备和林辰同归于尽。

　　“无影快刀流！”

　　刀光无影，一时间也不知道贵子挥出了多少刀。

　　林辰不退不让，右手五指张开，赤红色的火焰从掌心处喷薄而出，其中夹杂着丝丝电火花碎片。

　　“四重大炎寸爆！”

　　无数刀光绞在林辰的右臂上，擦出璀璨的火星，让贵子骇然的是，她引以为傲的快刀连林辰的皮肤都破不开。

　　砰砰砰砰！

　　四记炸响传出，贵子身上冒着火焰倒飞出去，至于她的武士刀终于现出来，瞬间断成两截。

　　大踏步紧追而上，林辰化掌为拳，轰出了大灭神拳。

　　前方一切物体浮起，眼看贵子要被粉身碎骨，斜地里，龙吟声响起，一条金光巨龙张牙舞爪的飞扑而来，所到之处房屋崩溃炸碎，地面被犁出一条深深地沟壑，霸道无双。

　　是降龙十八掌，金在旭来了。

　　拳势扭转，林辰迎着金色巨龙轰出一拳，顿时间，金红色的冲击波辐射开来，方圆数百米被夷为平地。

　　“霸王拳！”

　　背后一条人影高高跃起，凌空杀向林辰，是曾被林辰重伤的棕发肌肉女，此时看她模样应该是痊愈。

　　一直没插上手的崔刚自然不会让对方过去，左手持着盾牌，黄色光芒覆盖在上面，横身挡在林辰背后，奋力挡住棕发肌肉女一拳。

　　“滚开！”棕发肌肉女大喝一声，左拳紧接着轰出。

　　崔刚深吸一口气，同样一拳迎了上去。

　　轰！

　　又是一圈小型冲击波扩散。

　　抛开已受伤的贵子，林辰对李袖道：“交给你了。”

　　“好的。”

　　张开巨大蝠翼，李袖盘旋在贵子上空，右掌以每秒数十发的速度喷射出三色光束。

　　贵子受了不轻的伤，刀速慢了许多，至少已经能够用肉眼看清楚，有些艰难的挡住光束袭击。

　　“又见面了。”金在旭周身金光大放，刚猛的劲气无风自动，气势磅礴，他让贵子去暗杀李袖之前，曾精确计算过贵子回来的时间，若是没有在规定时间内回来，那么代表她失败了，所以以全速赶了过来，期间所花费的功夫不过是短短十几秒。

　　真气遍布全身，林辰道：“来的还真及时。”

　　金在旭冷哼一声，对于一个多月前伤在林辰手上他颇为不服，毕竟他先中了丁春秋一记化功大法，而后才与林辰硬拼，根本不是公平的战斗，如今他功力恢复，足以把降龙十八掌发挥到极限。

　　“少说废话，战吧！”

　　此处距离天涯海阁十数里，李秋水肯定能感应到能量波动，等她过来大家唯一能做的就是逃跑，当然，也可能不会过来，毕竟这里不是天涯海阁范围，对方想不想过来凑热闹还是未知数。

　　林辰比较忌惮的是另一支进化者小队躲藏在暗处，伺机发动袭击，这是很有可能的。

　　速战速决是双方共同所想，正好也趁机观察一下对方的实力达到什么地步，有没有把握战胜。

　　脚下地面猛然崩塌，林辰轰出了至今为止最强的一拳，霸绝之气亦催发到极限，与拳劲完美融合在一起。

　　轰隆隆！

　　无数巨大的土块被拳劲扯出地面，砸向金在旭。

　　不退不让，金在旭双手各画半个圆，一团剧烈的金色光芒在他的双掌之间流转不定，浩荡的龙吟声传了出来。

　　“震惊百里！”

　　金在旭狂吼着推出双掌，金光化为龙形飚射而出。

　　作为降龙十八掌中威力极大的一招，震惊百里或许比不上刚柔相济，威猛霸道的亢龙有悔，但绝对是掌劲最快，最迅捷的一招，修炼到极致，一掌出，方圆百里都会被震惊。

　　拳劲和掌劲碰撞在一起，夜色被驱散了，如果有人在附近，一定会发现天地间光明一片。

　　“吼！”瞬间突进施展，林辰绕过爆炸中心，冒着火焰的一掌打出，地面层层爆裂，火浪汹涌，正是四重劲道的大炎寸爆。

　　金在旭和林辰是抗上了，右臂内弯，右掌划了个圆圈，轰的一声，向着林辰推去。

　　“亢龙有悔！”

　　一边是金色巨龙，一边是一浪高过一浪的火焰，双方互不想退，就在这恶劣的环境中斗了起来。

　　故意露出一个破绽，待对方冒然出击，林辰想也不想使出了大日赤炎掌第一式引火烧身，瞬间，周边的火势简直达到疯狂的地步，粘稠的火焰在气劲带动下，形成无数漩涡困住了金在旭。

　　趁着短暂先机，林辰穿过火浪，一拳崩去。

　　金在旭在靠近的时候已经知道受骗，神情不慌不忙，左掌圆劲，右掌直势，使出了降龙十八掌的有一招‘见龙在田’，这一招纯是防御，在身前布下一道坚壁，敌来则挡，敌不至则消于无形，最是奇妙。

　　林辰研究过降龙十八掌各个招式，清楚见龙在田的妙用，不过这又如何，该攻击还是要攻击，哪里管敌人防御怎么样。

　　崩一声！仿佛一拳击打在金刚石上，紧绷的碰撞声响起，林辰拳势立止，被定在那里。

　　“不愧是降龙十八掌！”林辰暗赞一声，左手从下方穿出，大炎寸爆跟着轰在对方掌势所凝结的气墙上。

　　细微的龟裂声传出，金在旭的见龙在田被打破了，不过想想也没什么，双方实力相当，又怎么可能凭借一招便挡住林辰两次攻击。

　　嗖！

　　借着气墙破碎的力道，金在旭脚下一点地面，飞身后退，退得过程中双掌左右各画半个圆，金光剧烈扭曲，龙吟声四起，此时林辰要是追过来，必然面临对方的全力反击。


第一百六十八章 战力提升

　　眼见对方飞退，林辰瞬间取出妖狼剑，凌空一记劈斩。

　　呼！

　　长达五六十米的黑色剑罡划破空气，如黑色巨剑一般斩向金在旭的身体，剑罡内血眸凶狼咆哮连连，恍惚人心。

　　“不好，是人神兵！”金在旭眼神一滞，旋即面色大变，顿时清醒过来，蕴含降龙掌力的双手架住剑罡，死死抵抗，而原本尚在半空中的他无处借力，立刻被击落下来，深深嵌进土地中。

　　没有剑法配合的妖狼剑或许比不上大灭神拳和大炎寸爆，但绝对是林辰最强的攻击，同等级之内，只要挨上一剑必定会受伤，这是林辰准备用来对付丁春秋的手段，现在提前用了出来。

　　把对方压入土地中，林辰心知不能给金在旭蓄力机会，否则凭降龙十八掌越挫越勇的特点，能不能伤他还是未知数。

　　握住剑柄的双手发力，林辰体内的麒麟真气提升到极限，疯狂往下一压，旋即身体一横，妖狼剑雷霆万钧般抽了回来。

　　噗嗤，仿佛数十米长的黑色锯子，剑罡先是割破了那一层金色的降龙掌力，然后从金在旭双掌间一穿而过，裂开了对方的左肩。随着剑罡极速抽回，左肩的切口加大，最终达到胸部位置，鲜血狂喷。

　　金在旭双目血丝遍布，重伤的他在这一刻彻底爆发，雄浑霸道的降龙十八掌一招招拍出，而随着他每拍出一掌，都会吐出一大口鲜血，左肩处亦血流如注，染成血人。

　　林辰早已做好面临拼死一击的准备，妖狼剑左挥右挡，在身前舞出巨大的黑色剑幕，任是金色巨龙如何强横也难进半寸。

　　“亢龙有悔！”

　　惨烈的龙吟声响彻天际，这一刻所有人的视线都被剥夺，余留下来的只是那耀眼的金色光芒，充塞四野。

　　黑色剑幕破碎，林辰双手持着妖狼剑，竭力挡住金色巨龙的噬咬，整个人被轰的离地而起，倒飞出去。

　　吧嗒吧嗒！

　　脚掌落在地面，降龙掌力所凝结的金色巨龙仍未消散，依旧冲击着林辰的身体，带着他在地面搓揉出一条三米宽，百米长的沟壑。

　　“好强的掌力，几乎比先前强了三分不止。”林辰多少有点奇怪，这临死反击也太恐怖了吧！如果谁都这样，那以后还真有可能被人拍死。

　　定睛望去，金在旭半边身体陷入地底，头颅早已耷拉了下来，在他身旁还掉落了一本散发金光的书籍。

　　“击杀敌对进化者任务完成2/3！”

　　金在旭死是必然的，先是被妖狼剑重创险死，随后又强行推动降龙十八掌，最后一掌更是超长发挥，激发潜力的同时也在燃烧着生命和血液，铁打的身体都承受不住。

　　走过去捡起那本发光的书籍，林辰略微惊讶！

　　“降龙十八掌大成篇，A级武学，招式名称取自《周易》，第一式亢龙有悔，第二式飞龙在天，第三式见龙在田……，为丐帮镇帮绝学，特点：刚猛无双，刚柔并济，极耗内力。注：此为降龙十八掌大成篇，修炼者可瞬间掌握十成精髓，但今后无法百尺竿头更进一步。——修炼者死亡后自动掉落。”

　　任何武学都不是一成不变的，排云掌风神腿在普通人那里也就是B级顶阶武学，但到了风云手中却能发挥出不下于A级武学的威力，降龙十八掌也是如此，修炼者没有那种气概和天赋，纵算是勤奋刻苦，最多修炼到大成阶段，无法和萧峰郭靖一般，把降龙十八掌推升到更高的境界。

　　没有过多犹豫，林辰选择了修炼，对他来说，能不能达到萧峰的境界还是未知数，况且想要修炼到十成精髓需要的时间太长了，那时候或许降龙十八掌已经跟不上时代。

　　技能书化为金光灌注到林辰的脑海中，一瞬间，林辰记忆里多出了关于降龙十八掌的知识和经验，每一招每一式的特点都了如指掌，如何用来对付敌人也一清二楚。

　　“想不到还有这种一学即会的技能书，简直就是制造高手的宝物，不过正好是我所需要的。”大灭神拳和大炎寸爆是纯粹杀伤性的招式，根本毫无技巧可言，与敌人战斗总有点捉襟见肘，有了降龙十八掌不一样了，这十八式掌法有的是用作防御，有的是诱敌，有的是近战，有的是败中求胜，还有转守为攻，攻敌不备，简直千变万化，尽在其中。

　　若是没有妖狼剑的话，林辰绝对战胜不了金在旭，有了妖狼剑也不一定能战胜，毕竟对方是没有防备的情况下才中招，死的很冤。

　　那边，贵子和棕发肌肉女得知金在旭被击杀后，顿时心生死志，前者是因为悲痛，后者是因为绝望，全都不要命的疯狂攻击着，准备临死前也要拉一个陪葬。

　　李袖凭借蝠翼倒是可以远远拉开距离，不和贵子拼命，崔刚的速度却及不上棕发肌肉女，立刻陷入苦战。

　　林辰正要上去帮忙，隐藏在暗处的银发男子小队出马了。

　　本来他们打算等双方两败俱伤后才现身，只是情况出乎意料，实力强劲的金在旭竟然意外的被林辰击杀，局面脱出掌控。

　　“终于现身了。”林辰冷笑一声。

　　银发男子凯迪拉道：“现在你内力耗去不少，局面又是以五敌三，仍是我方占据绝对优势。”

　　林辰缓缓提劲，说道：“那要打过才知道。”

　　随着任务期限越来越近，进化者之间的形势一触即发，这个时候大家都想早点解决对方，然后一心一意去对付丁春秋。而眼下金在旭的小队差不多完了，能够完成任务的人唯有林辰的星辰小队和银发男子的小队，两者之间必有一场生死搏斗。

　　“既然你这么有自信，我成全你。”凯迪拉背后伸展出一对巨大的黑色蝠翼，猛然振动间，整个人化为一道血光冲向林辰，扬手便是一记凌厉手刀砍了出去。

　　双脚牢牢站立在地面，林辰竟不退不闪，左臂内弯，左掌划出一个圆圈，一掌朝外推去。

　　“降龙十八掌第一式——亢龙有悔！”

　　刺目的金光爆发，一条金色巨龙从林辰的掌心凝结成功，张牙舞爪的迎上血色光刃。

　　这还没完，林辰右臂一拧，汹涌的火劲透臂而出，十分之一秒后，冒着火焰的右掌凌空拍出。

　　“大炎寸爆·四重劲道！”

　　左手施展降龙十八掌，右手大炎寸爆，霎那间，金色巨龙伴随着无边火海扑向凯迪拉，声势之威简直无以加复，哪怕达到吸血鬼侯爵，本身实力在A级下位中属于中上等的凯迪拉也心惊不已。

　　“他竟然一下子练会了降龙十八掌！”凯迪拉并不知道金在旭掉落的是降龙十八掌大成篇，根本不需要慢慢领悟精髓，一上来就是十成威力，只比萧峰郭靖等人稍差。

　　鼓起全身力量，凯迪拉闪电般的砍出数十道血色光刃，意图挡住对方的强势双击。

　　轰轰轰轰……

　　大地爆裂，可怕的冲击波不断碰撞在一起，在两人间制造出一堵高高耸起的土墙，并且迅速加厚。

　　降龙十八掌和大炎寸爆因为是同一种内力推动，两者并无任何冲突，反而互相补足，把威力提升到更高的境界，也就是说，无边火海是金色巨龙的营养品，金色巨龙同样是无边火海的营养品，除非一下子全部击溃，否则必然要面临另一方的全力反扑。

　　“真是失算。”凯迪拉心里清楚的很，此时林辰的实力已经和他相当，想要分出胜负不是一时半会的事情，起码也要上千招，他固然可以耗下去，毕竟对方在之前就消耗了不少内力，只是这里发生如此大的动静，李秋水赶过来的可能性很高。

　　右手凝聚出一颗高压光球，凯迪拉朝着无边火海以及金色巨龙扔了过去，在此同时，他转身飞射，对黑袍女和北欧大汉道：“撤退吧！”

　　黑袍女和北欧大汉看出林辰的难缠，没有多作疑问，紧跟在凯迪拉身后离开战场。

　　轰隆！

　　血红色的高压光球压制的金色巨龙和无边火海一滞，声势弱下去七分，随即半球形的血红能量风暴爆发，在地面留下巨大的陨坑。

　　深吸一口气，林辰面色有些白，如凯迪拉所说，他和金在旭一战耗费了不少功力，继续战下去失败的可能很高，好在这里是天涯海阁附近，短时间的战斗无法惹出李秋水，长时间的战斗就不一定了。

　　麒麟真气喷发，林辰冲上高空，一掌把受伤的贵子给拍下去，旋即又是一掌击杀对方。

　　“击杀敌对进化者任务完成3/3。”

　　第一个主线任务完成了，三人的积分同时往上涨了三十万。

　　金在旭和贵子死去，只剩下棕发肌肉女一人，自然无法挡住三人合力一招，瞬间被轰成碎片。

　　“快离开，我已经感受到一股强横的劲气往这里赶来。”目光看向天涯海阁方向，林辰脸色剧变，急声道。

　　“是。”

　　三人来不及歇口气，运足脚力往更远的方向纵去。

　　在三人离开后十数秒内，一道身影极速穿梭而来，轻飘飘的落在废墟之上，不是李秋水又是谁。

　　“跑的倒是快！”李秋水早就感应到这里有战斗发生，本来不想管这档子事，岂料能量波动越来越剧烈，方圆数十里之内几乎都有动静发生，这让李秋水再也忍不住，准备杀鸡儆猴，立立天涯海阁的威风。


第一百六十九章 天狗食月

　　足足跑出去上百里远，林辰三人才在一座普通小镇入住下来。

　　稍显简陋的院子里，李袖喘了一口气，拍着胸脯道：“好险，如果李秋水不来，我们小队全灭的可能性很高，如果李秋水来的早一点，我们同样非常危险，简直是一步天堂一步地狱。”

　　“可惜没和那个棕发肌肉女决胜负。”崔刚身上留下了两个清晰拳印，全都是拜棕发肌肉女所赐，当然，对方也不好受，分别中了他一拳和一记盾牌反击，受的伤绝不在他之下，若是继续斗下去，鹿死谁手尚未可知，不过崔刚反而喜欢那种同等级战斗的场面，如此才能激发潜力，更快的提升实力。

　　林辰笑道：“放心，以后有的是机会，前提是我们能活下去。”

　　李袖有些好奇的问道：“林辰，你的降龙十八掌是怎么回事？”她还没听说过进化者死后会掉技能书，且就算掉技能书，应该是一步步掌握技能的威力，从林辰之前的表现来看，分明领悟到十成精髓。

　　“怎么说呢！对方掉落的不是普通的技能书，是大成篇的技能书，修炼者可以一下子掌握十成精髓，但失去了百尺竿头更进一步的可能，也就是说十成精髓已经是顶点。”

　　点点头，李袖笑道：“降龙十八掌差不多是A级中阶武学，推升到新的境界不过是A级高阶，还比不上你的大灭神拳，这倒是省了不少修炼时间，好事一件。”

　　“我也是这样想的，对了，你的魔幻身还剩下一个在监视天涯海阁，千万要盯住丁春秋，我感觉最关键的时刻要来了。”林辰提醒道。

　　“我知道，第三个魔幻身在天涯海阁西边二十里的高山之上，应该没人会发现。”高手或许可以感应到数里之内的目光凝视，但超过十里就悬了，二十里的确没什么危险。

　　大战一场，三人的体力消耗颇大，立刻叫了一些食物吃了起来。

　　“喝点酒，可以加速血液循环。”崔刚从背包栏里取出一瓶上好的烈酒，给两人各自倒了一杯。

　　林辰接过酒水一饮而尽，对崔刚道：“你和那个北欧大汉过了一招，他的实力怎么样。”

　　“很强，他的能力应该是漫画《海虎》里的磁场转动，拳招是海虎四大强者之一天道自创的天武巨鲨拳，一击就打破了我的盾牌防御，虽然那块盾牌在之前已经承受了棕发肌肉女数次摧残。”

　　“一击破防！”林辰很清楚崔刚的防御有多强，自从上次八执事比赛过后，崔刚的斗气从九级提升到十级，盾牌加持技能也领悟到更高深的境界，两个奥维拉上来也不见得能破防，如此看来，北欧大汉的实力在B级上位中也属于强者，拉到欲望城市能排到前十名左右。

　　转过头看向李袖，林辰道：“黑袍人如何？”

　　“她是女人，实力比我弱一点，前提是附近没有巨蟒等庞然大蛇，否则我只能和她远距离战斗。”李袖本身是B级上位顶峰的实力，除了A级下位能压制她，对上谁都不会吃亏。

　　吐出一口酒气，林辰道：“比起对方，我们还是要弱了不少，崔刚你是关键，估计可以挡住北欧大汉多长时间？”

　　“拼命的话，可以挡半个小时。”这次进来，崔刚的背包栏里一共有十几面盾牌，完全可以耗下去。

　　“足够了，我会尽量在半个小时之内和银发男子决胜负，不是他死就是我亡。”妖狼剑暴露，对方肯定有了准备，不会像金在旭一样被一击重伤，永无翻身之地。

　　酒足饭饱，时间是凌晨一点钟。

　　因为遭到贵子偷袭的事情，林辰和李袖只做了一半就停了下来，现在有机会自然不会放过，喝了点助兴之后，两人立刻到房间里嘿嘿咻咻，一直持续至三更时分才心满意足。

　　第二天一早，两人在镇子外的荒野地带切磋武学。

　　降龙十八掌所有的招式和经验林辰虽然无比清楚，与敌人战斗时该用哪一招反击同样了解，只是知道归知道，身体配不配合又是另外一回事，就好像做计算题，用同样的计算公式，每个人表现出来的速度都不一样，更何况是分秒必争的激烈战斗。

　　麒麟真气收敛至八成状态，林辰和李袖有攻有守的战斗。

　　“攻坚拳！”右拳被一层墨绿色的光芒覆盖，李袖背后蝠翼振动，身体划过空气，一拳击向林辰。

　　林辰见李袖的拳头越来越近，早有提防，左掌一旋施展出圆劲，遍布真气的右掌从中穿过，定格在那里，随着李袖的拳势逼近，右掌激发出去的掌力仿佛受到压迫一般，不断压缩凝练，成了一堵结实的气墙，牢牢挡住对方的攻击，使之无法寸进。

　　这一招正是降龙十八掌防御最强的一招‘见龙在田’，原理类似高压锅，只不过水替代成了掌力，高压锅替代成了左掌圆劲，制造出一个相对封闭的空间，只留下一个口子，而李袖的拳势就好像锅盖，正好堵住缺口，想要穿过去，就必须制造出让‘高压锅’爆炸的力量，同等级别下根本不可能一招击破，起码要两招。

　　“防御太强了。”李袖一皱眉，接连三拳攻去。

　　高压气墙立刻告破，林辰不慌不忙，深吸一口气的同时，左掌前探，右掌忽的从左掌底下穿了出去，直击李袖小腹。

　　“降龙十八掌第九式——或跃在渊！”

　　金色光芒爆发，李袖险之又险的拔地而起，避过这雄浑的掌力，背后蝠翼一左一右夹击林辰的脑袋。

　　锐利的破空声袭来，林辰依旧不慌不忙，右手曲起食中二指，半拳半掌，向她胸口打去，左手同时向外钩拿，扣住了李袖的右翼，旋即脑袋一歪，避开左翼袭击。

　　一招之下，李袖瞬间被拉入下风，胸口中了一拳，退后数步苦笑道：“这招是潜龙勿用吧，果然难以闪避！”

　　林辰笑道：“降龙十八掌包罗万象，学了它基本上不用担心会在技巧上吃亏，且掌力又雄厚，比之更加精妙的打狗棒法强了许多，可惜唯一不足之处还是掌力雄厚上，若是其威力能达到大灭神拳的地步，综合等级还要超过大灭神拳。”

　　研究了一会儿，两人继续切磋。

　　……

　　天涯海阁某一处洞府。

　　丁春秋一掌融掉对面的铁壁，哈哈大笑道：“闭关一个多月，终于练成了天山六阳掌，这掌法果然强悍，竟然能够以十成力道发挥出两倍以上的威力，师父真是偏心啊！有好东西不教我，背叛你没错。”

　　天山六阳掌是天山派最强掌法，威力不弱闻名天下的降龙十八掌，一共分成六式，每一式名称都带一个‘阳’字，所以称为‘六阳掌’。此掌法威力极大，且与巫行云的‘生死符’相互克制，可用此掌法化解任何人体内的‘生死符’真气。

　　走出洞府之外，阿青早就再此等候。

　　“恭喜老仙练成神功！”

　　丁春秋神情兴奋，摆摆手道：“这段时间你也辛苦了，等有空我教你几门厉害的武功。”

　　阿青高兴道：“多谢老仙厚爱！”

　　“走，我们到天涯海阁去见李师叔。”大步跨出，丁春秋显得意气风发，气势磅礴。

　　“是！”

　　阿青亦步亦趋的紧随在丁春秋身后。

　　天涯海阁大殿。

　　殿内香炉散发出令人神魂颠倒的香气，众多身穿白色丝袍的美貌女子正在唱歌跳舞，一副人间仙境模样。

　　“丁春秋拜见李师叔！”

　　从歌女中穿过，丁春秋双手抱拳，躬身说着。

　　仰躺在睡椅上，李秋水神情慵懒，似笑非笑道：“怎么，我传授你的天山六阳掌已经练成了。”

　　“不负李师叔所望，春秋已经掌握天山六阳掌！”

　　挥了挥手，李秋水吩咐道：“其他人都退下去，没有我的吩咐不准靠近这里。”

　　随着歌女离开，李秋水坐直身体，“天山六阳掌是我天山派的顶尖绝学，本来师兄不传给你，我也不好擅自做主，不过凡事都有例外，念在你一心为我办事，传你也无妨。”

　　丁春秋知道李秋水有事和他说，连忙道：“李师叔的厚爱让我丁春秋无以报答，愿听师叔吩咐。”

　　“好，很好，通过九天十地通天仪，我推测出今晚会有天狗食月现象，到时巫行云那个妖女必然会死在我手上，你只需要在一旁协助我不让巫行云逃离就行了。”李秋水虽然自负，但并没有留下巫行云的把握，多了一个丁春秋就不一样了，至少能挡住一会儿。

　　“这个，春秋今晚有事去做，不如让我星宿派弟子前去帮助师叔岂不更好。”丁春秋听从阿紫的挑唆，准备今晚去缥缈峰找逍遥子，顺便夺到北冥心法和逍遥子的百年功力，这对他来说比任何事都重要。

　　李秋水面色一寒，“怎么，你不愿意，可不要忘记天山六阳掌是我传授与你，何况你现在还没有达到天山六阳掌极镜，想杀你不过几招之内的事情，你最好清楚这一点。”

　　心里暗骂一句，丁春秋无奈道：“什么事也比不上李师叔的事情重要，丁春秋知错。”

　　“那好，晚上你就一起随我去灵鹫宫，击杀巫行云那个妖女。”摆摆手，李秋水让丁春秋退下去。

　　天涯海阁大殿外，丁春秋嘴里发出咒骂声，“别以为传我一套天山六阳掌就要我感恩戴德，比起北冥神功，天山六阳掌算得了什么。”

　　“老仙，现在不宜和师叔祖翻脸，还望三思。”阿青在一旁提醒道。

　　“我知道，夺取北冥神功只好留待以后了。”

　　普通小镇里，林辰已经知道丁春秋出关的事情。

　　“看来丁春秋应该练成了一门武功，想要对付他更难了，算了，反正也没指望轻松解决他。”

　　李袖道：“天涯海阁已经有所动静，今晚应该会发生天狗食月现象。”

　　“恩，早作准备。”


第一百七十章 灵鹫刀和蛇王祭坛

　　灵鹫宫大殿。

　　雍容华贵，神情冰冷的天山童姥巫行云坐直身体，沉声道：“你说的可是实话？”

　　大殿中央站立着一个同样略带冰冷的年轻女子，她道：“绝无欺骗之意，童姥也应该知道全真教的九天十地通天仪可以上观天象，下测地势，李秋水既然得到它，自然不会只拿来当摆设用，多半还是要对付童姥你。”

　　巫行云冷哼一声，“李秋水这个妖女，三番五次在师兄和沧海那里说我坏话，现在还想趁天狗食月现象，我的功力大减时击杀我，太可恶了。”

　　年轻女子又道：“童姥，丁春秋和李秋水是一丘之貉，听说他一个月前得到李秋水的传授，武功大增，如果两人联手，童姥就算武功盖世，也难免要吃一些亏，千万不能让他们得逞。”

　　“你的意思我知道，我和李秋水的武功半斤八两，谁也奈何不了谁，多了一个丁春秋的确打不过他们，对了，你叫什么名字？”

　　“李袖！”

　　年轻女子正是李袖，本来巫行云的死活对他们来说没有任何关系，不过从目前的情况来看，丁春秋和李秋水走得很近，至少没有得到北冥心法之前，丁春秋都是李秋水的一条走狗，走狗被打，李秋水这个主人自然要出面，以她A级下位顶峰的实力，几个林辰都不是她对手，所以想要排除李秋水这个麻烦，只有让同级别高手巫行云来对付她。

　　大殿中的李袖并不是她本人，而是一个魔幻身，天龙八部中巫行云和李秋水的性格变幻多端，谨慎一点为好。

　　“李袖，好名字，来人，把灵鹫刀拿来。”巫行云大声吩咐。

　　不一会儿，一名美貌宫女手捧着一把细长宝刀从侧殿走进来，恭敬道：“童姥，灵鹫刀带来了。”

　　巫行云点点头，“拿下去给李袖姑娘。”

　　李袖略显惊讶，从美貌宫女手中接过灵鹫刀，这是一把比较细长的刀，刀鞘成翠绿色，极为华丽精致，上面雕刻着一头凶猛灵鹫，而灵鹫的头部则延伸到刀柄处，眼睛是两颗墨蓝色的宝珠。

　　锵！

　　轻轻拔出刀，森白色的刀光中传来一阵隐约的猛禽嘶叫声，尖锐具有穿透力，震慑人心，竟是一把人神兵。

　　“灵鹫刀（人神兵），攻击+450，等级要求无，可兑换十八万积分。注：是一把有着灵性的神兵，使用者用体内能量蕴养，可以大幅度增加灵鹫刀的威力，破护体气罩不在话下。”

　　巫行云这时道：“这把灵鹫刀是我灵鹫宫第一神兵，乃是千年寒铁加入灵鹫王的精血打造而成，耗时七年，现在我把它赐予你，不知你是否满意。”

　　李袖收好灵鹫刀，抱拳道：“多谢童姥赐宝刀。”

　　“你先别急着谢我，我赐你灵鹫刀是让你帮我挡住丁春秋，当然，如果你说的是假话，我想杀你轻而易举。”巫行云的声音很冷。

　　“李袖绝不敢欺骗童姥。”

　　巫行云挥了挥手，“你先退下去，我需要准备一下，绝不会让李秋水那个妖女得逞。”

　　“李袖告辞！”

　　退出灵鹫宫大殿，李袖的魔幻身把灵鹫刀放入到背包栏里，如此，李袖的本体就可以从背包栏里取出来，因为本体和魔幻身是共用一个背包栏。

　　数十里外的山峦中，李袖取出人神兵灵鹫刀。

　　一旁的林辰笑道：“本以为会传你瞬间转移大法或者生死符，想不到是一把人神兵，不过也对，巫行云传阿紫瞬间转移大法是在受伤的时候，那时她刚好返老还童，功力降到最低，无法自己报仇，只好让他人来替代。”

　　“巫行云这个人还是不错的，至少有恩报恩。”李袖拔出灵鹫刀，森白色的刀光明晃晃一片，林辰和崔刚立刻感觉肌肤仿佛被无数细小的刀气切割，鸡皮疙瘩不由冒出。

　　体内斗气运转一圈，以消去灵鹫刀所带来的不适感，崔刚说道：“李秋水和巫行云说到底不是什么大魔头，只是性格太偏激和太好胜，加上不常与人接触，有点自以为是。”

　　“恩，的确是如此，李袖，试试灵鹫刀的威力怎么样？”

　　李袖点点头，深吸一口气的同时，右手握着灵鹫刀朝前方的小山头斜劈出去。

　　呼！

　　凛冽的罡风吹过，小山头附近的花花草草一瞬间被拦腰切断，伴随着气流卷向高空，如梦如幻。

　　“好强悍的刀气，无影无形，薄如蝉翼，难怪注解上说破护体气罩不在话下。”林辰眼力何等之高，清晰感受到一股锋锐刀气从灵鹫刀上激发，此时小山头没什么动静是因为刀气太快，暂时还无法体现。

　　三秒过后，小山头表面出现一道切痕，上半段斜斜的滑落下来，掉落在地面发出巨响声。

　　“有了灵鹫刀，李袖对付那个会操控蛇的黑袍女人胜算大增，如此一来，我们小队的实力基本和对方持平。”林辰露出喜色，人神兵的威力他们还无法彻底掌握，但凭着锋利就可以解决很多事情。

　　右手抚摸着刀刃，李袖道：“人类创立的刀法我无法发挥到极限，不过魔族公主曾传给我一套魔族刀法，叫做幻月四斩，因为领悟的精髓不够，所以一直没用，现在有了灵鹫刀的增幅，应该有所作为。”

　　负手立在背后，林辰道：“现在是下午三点，距离晚上还有足够的时间，准备和他们生死一战吧！”

　　作为最后剩下来的两支进化者小队，战斗已经刻不容缓，谁也不愿意在自己对付丁春秋的时候有其他人虎视眈眈，且相互牵制下，估计到任务期限结束都不会有结果，那时两支小队会被系统彻底抹杀。何况一旦让丁春秋得到北冥心法，两支小队齐上也只是死路一条。

　　解决办法自然有，那就是在天黑之前进行生死决战，胜利的队伍才有资格活下去。

　　距离灵鹫宫五百里开外的平原地带，三个人影站立在那里，为首之人一头银发，随风飘扬，旁边是黑袍人和灌酒的北欧大汉。

　　“凯迪拉，他们快来了吧！”北欧大汉喝掉最后一滴烈酒，把酒瓶扔了出去，碎成一地。

　　银发男子淡淡道：“已经在三百里外，古欧，你的磁场转动到了多少匹了，我感觉关键一战在你身上。”

　　北欧大汉古欧嘿嘿道：“前些天是十二万匹，现在达到十三万匹，放心，我会在一刻钟内解决那个拿盾牌的家伙。”

　　黑袍女人凯丝拉下头上的黑布，露出一张坚毅的女性面孔，亚麻色的卷发齐耳长，清爽干净。

　　“呵呵，凯丝，终于决定不遮遮掩掩了。”古欧有些意外，调侃的说着。

　　凯丝吐出一口气息，“能活下去的只有一支队伍，或许所有人都完不成任务，没必要遮掩！”

　　生死对决谁都无法保证安然无恙，也许是一支小队能活下来，也许只有一两个人，最可怕的结果是双方同归于尽，根本不需要系统来抹杀，可以说是最惨烈的局面。

　　“说的也是。”古欧的血液开始沸腾，如同深海中大白鲨悄然浮出水面，准备血腥的捕食。

　　片刻功夫过去，远处传来的强横气息使得空气流动略微加速。

　　凯迪拉眼睛一眯，“他们到了百里外，凯丝，准备蛇王祭坛，古欧，你去帮忙。”

　　点点头，凯丝从背包栏里取出一个巨大的石头祭坛，祭坛表面刻画着许多玄奥的花纹和线条，待放上一颗绿色宝石后，花纹和线条中浮现起淡淡的光芒，光芒越来越强盛，最终化为一道绿光冲天而起。

　　这个蛇王祭坛是凯丝在任务世界得到的，可以把更多的蛇融合在一起，形成真正的魔界蛇王，战斗力勉强能达到A级下位，防御则比以前的黑色巨蟒还要强许多，是凯丝的杀手锏。

　　至于缺点仍然是时间限制，大约能支持半个小时，超过时限就会自动崩溃瓦解。

　　成百上千条毒蛇被扔到祭台上，然后相互吞噬起来，很快，一条浑身散发浓郁黑气，眼睛冒着绿光的巨大的毒蛇出现在众人眼前，它除了体形比一般巨蟒大数倍之外，颈部多出八根箕张的骨刺，鲜艳分叉的蛇信嘶嘶作响，听的人心里发麻。

　　“不愧是魔界蛇王，这股威势。”古欧赞叹一声。

　　远处天际，三道人影极速往这边赶来。

　　半空中，林辰瞳孔一缩，已然看到了数里外的银发男子小队和一条庞然大蛇，这条大蛇体长足足达到三十米，粗如水缸，仿佛毒龙一般，可怖的威势不似人间之物。

　　“那条蛇应该是他们的隐藏力量，李袖，你小心点。”林辰开口道。

　　李袖目光锐利，点头道：“没问题，就算战胜不了她，拖延一段时间也可以的。”

　　唰唰唰！

　　数里距离一晃即到，三人出现在凯迪拉等人对面。

　　“这就是你们的杀手锏，不错，不知道有什么名堂。”林辰微笑道。

　　凯丝淡淡道：“魔界蛇王。”


第一百七十一章 生死决战

　　嘶嘶！

　　狰狞庞大的魔界蛇王吐了吐蛇信，一双诡异的绿眼紧紧盯视着李袖，它从对方身上感受到类似的气息。

　　李袖冷笑一声，背后巨大蝠翼上下一阵抖动，磅礴浩荡的魔力冲天而起，卷起无数碎石杂物。

　　双方共六人暂时僵持在那里。

　　呼！

　　银发男子凯迪拉展开翅膀暴冲而起，悬浮在半空道：“时间不早了，让我领教一下你的实力！”

　　“如你所愿！”林辰也是这个意思，麒麟真气从背后喷发，人已经到了凯迪拉身前三米处，右掌裹带着雄浑如山岳般的金色降龙掌力，以一招‘震惊百里’轰出。

　　这一掌没什么巧妙的地方，只是简单朴实的动作，唯一特别的地方就是快，极度的快，一掌出，浩荡的龙吟声都来不及发出，只能看到金光一片，而其他四人俱都心跳加速，仿佛有什么东西在震荡体内血液，引起共鸣，却是林辰在掌力中糅合了霸绝之气，使得降龙十八掌走向了另外一条霸者之路，而不是英雄豪杰之路。

　　面对这超过金在旭的一掌，凯迪拉也不躲闪，扬起并不健壮的右臂，一拳和林辰的震惊百里硬碰硬轰在一起。

　　昂！

　　此时龙吟声方才响起，一个硕大的金色龙头死死咬住凯迪拉的拳头，形相威猛霸气。

　　三分之一秒后，平原上空的大气急剧变化，狂风四起，金红色的能量风暴在两人身周形成，狂暴炸裂。

　　“的确，你有资格和我全力一战。”凯迪拉本身已达到吸血鬼侯爵境界，实力在A级下位中也属于中上等，再加上强悍的吸血鬼体质，自认为同等级情况下压制大部分人，此时和林辰拼了个旗鼓相当，体内顿时气血澎湃，有种想要仰天嚎叫的冲动。

　　右拳仍和林辰抵在一起，凯迪拉左拳紧接着轰出，血红色的光芒收敛在拳头表面，力道万钧。

　　“大炎寸爆！”四成精髓的大灭神拳单纯威力暂时比不过大炎寸爆，失重力量也不足以让对方忌惮，林辰想也不想的一掌迎了上去。

　　轰隆，无数炸药爆发的声音响起，明明是血肉之躯的碰撞，所产生的力量足以媲美陨石撞地球，内力稍低之人若是在附近绝对会吐血身亡。

　　初步攻击无效，两人各自退开，旋即揉身再上，一时间也不知对了几百拳，几百掌，挥拳或者击掌的速度几乎接近音速，也亏他们身体能承受的住如此大的反震力。

　　这一轮拼斗足足持续了十分钟，从天上打到地下，从地下打到地底，又从地底暴冲向附近的山脉，整个平原地带都是两人的战场，疯狂惨烈的气氛弥漫开来，引得周围飞沙走石，不能视物。

　　“亢龙有悔！”再次分开之际，林辰右臂内弯，右掌划出个圆圈，轰的向外推去，实质般的金光凝结出一条金色巨龙，在掌力的推动下穿梭直往，完全忽视了距离的存在。

　　凯迪拉背后蝠翼振动，闪身避开降龙掌力的冲击，而他背后的小山峰就没这么好运，山头位置轰的一声四分五裂，只留下光秃秃的山腰。

　　借着气流爆炸的力量，凯迪拉飞身冲到高空，双掌之上凝结出两颗血红光球，瞬间朝着林辰所在的位置扔去。

　　轰轰轰……

　　绝不亚于降龙掌力的爆炸力道产生，林辰身下的山峰同样千疮百孔，可怕的裂缝四处蔓延。

　　“怎么，这么快就支持不下去了。”凯迪拉体内的力量仿若取之不竭，血红光球朝着下方狂轰乱炸。

　　一道人影从能量风暴中冲出，他两肘往上微抬，右拳左掌，直击横推，一快一慢的打出去，正是降龙十八掌中较为阴柔的一招‘履霜冰至’。

　　霎那间，高昂和低沉的龙吟声交织爆发，只见金光中一条金色大龙带着一条金色小龙齐冲向凯迪拉，大龙给人至刚至阳无坚不摧的力量感，小龙则灵活秀气，轨迹不定。

　　空气被凝固，凯迪拉的身影显得那么渺小，不过其本人并没有流露出恐惧的神情，手上血红色光芒绽放，凝结出一根两头都能攻击的血红长矛。

　　“给我滚！”当头一矛砸飞金色大龙，凯迪拉身体回旋，血色长矛另一头刺在金色小龙的脖颈上，只是往外一挑，金色小龙的大好头颅旋飞而起，龙吟声戛然而止。

　　林辰也不动怒，妖狼剑持在手上，黑色的剑罡延伸出去六十米远，如同远古大神盘古开天一般，一剑力劈而下。

　　哐！

　　这一剑被凯迪拉的血色长矛挡住，黑色和红色的光芒极速绽放，竟带有恐怖的洞穿力，把周围的山峰给穿出许多黑色小洞。

　　当然，光芒本身没有威力，而是附在光芒中的剑气和矛劲所造成的，其威力已经不逊色普通高手全力一击。

　　哐哐哐哐……

　　由血肉之躯的拼杀改为武器的碰撞，短时间内，两人至少交锋了数百次，快到他们自己都反应不过来。

　　“这是什么武器，连我的妖狼剑都斩不断。”林辰可以肯定，凯迪拉手中的血色长矛不是寻常的金属武器，否则人神兵之下，没有任何武器能挡住妖狼剑这么多次斩击。

　　又是一剑斩出，这次林辰看清楚了，原来不是血色长矛没反应，而是每次被砍出缺口后总能迅速恢复，恢复的源头是凯迪拉的吸血鬼力量。

　　“我就不信你有多少吸血鬼力量。”林辰手中的妖狼剑虽然也耗费内力，但剑内另有本源力量，两种力量糅合在一起才是那黑色剑罡，比挥动一般武器要节省许多。

　　苦斗良久，两人实力终究相当，无法很快分出胜负。

　　至于其他人的战斗看似声势弱了不少，其中凶险比这里有过之无不及。

　　宽敞的平原上空。

　　李袖背后蝠翼朝着下方狠狠一扇，借着气流回升的力道险险避开魔界蛇王的快速突袭，旋即迅速的吸了一口气，右手握着细长灵鹫刀瞬间斩出数十记无形刀气。

　　“幻月残星斩！”

　　肉眼看不到的薄薄刀气连成一片，噗噗地击打在蛇王硕大的头颅上，绿红色的鲜血四溅。

　　站立在魔界蛇王弯曲的身体之上，凯丝右手按在其表面，独特的魔力立刻把对方的伤口修复完毕。

　　“蛇王，毒液攻击！”

　　魔界蛇王人性化的张开巨嘴，从喉咙深处涌出来一颗黑紫色的粘液光球，嗖的一声落在李袖附近。

　　砰！

　　光球破碎，毒液成三百六十度全方位旋转喷溅，没有一丝死角。

　　李袖脸色一变，体内魔力鼓动，撑起一层黑色气罩。

　　嗤嗤声响起，魔族特有的魔力罩并不能有效地挡住魔界蛇王的毒液，转眼间开始变薄，有些地方已经产生了漏洞。

　　第二颗粘液光球破碎，李袖体外的魔力罩再也挡不住，连忙用左边蝠翼笼罩住身体。

　　比合金还要坚硬的蝠翼在毒液的侵袭好不到哪里去，多出了数十个细小黑洞，所幸魔族的体质天生抗毒性很高，并没有让毒素蔓延到其他部位，权当是被超级强酸淋中。

　　一招落到下风，李袖毫不泄气，幻月四斩第二斩攻出。

　　“梦里花落！”

　　这一次刀气从无形变成有形，并且破碎成万千碎片，仿佛那梦中的花朵纷纷扬扬洒下，亦真亦假。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　看似毫无杀伤力的刀光碎片落在实体上时立刻发威，猛地往下切去，并且在其内部旋转爆裂，有如千刀万剐，无处不在。

　　魔界蛇王巨大的身体根本无法闪躲，体表鳞片炸裂，绿红色的液体被细小的刀气绞成雾状，弥漫开来。

　　而身处在魔界蛇王身体上的凯丝同样不好受，连吐三大口鲜血，嘶哑道：“蛇王，尾针攻击。”

　　李袖闻言暗叫不妙，身体凌空倒射，极速退离这片区域。

　　这一退刚好救了李袖一命，只见蛇王粗如水桶的尾巴如花朵般裂开，无数道黑色细芒从中喷溅，呈扇形扩散开来。

　　挥刀荡开十数道稀疏的黑色细芒，李袖为细芒的洞穿力道吃惊，暗道：刚才若没有及时远离，成百上千道黑色细芒笼罩下，身体难免要被穿成马蜂窝，还真是马虎不得。

　　待黑色细芒耗尽，李袖反冲回去，灵鹫刀闪电挥出。

　　“幻月残星斩！”

　　连成一片的无形刀气以肉眼无法看到的速度击在魔界蛇王的头颅上，而凯丝则躲在后面，刀气伤害不到她。

　　李袖目前才领悟幻月四斩前两式，配合灵鹫刀的杀伤力和攻坚光束的增幅，倒是无坚不摧，连魔界蛇王都挡不住，可惜每次伤害到对方一点点，立刻又被凯丝修复，双方一直僵持着在那里。

　　和李袖这边相比，崔刚那边只能用惨烈和血腥来形容。

　　“磁场转动十三万五千匹！”

　　“天武巨鲨拳！”

　　北欧大汉古欧狂吼一声，一拳击出，顿时间数十米范围好像被潮水吞噬，一头史前巨鲨冲出水面，带着狰狞狂暴的气息扑向崔刚。

　　嘴里溢出大量的粘稠鲜血，崔刚左手持着盾牌死死挡住巨鲨冲击，右拳迎着潮水同样挥出一拳。

　　“断空拳！”

　　凝练如刚的拳劲击破形如潮水的拳劲，碰的一声砸向古欧，不过却被对方的磁场防御给抵住。

　　双方各退十数步，遍布血丝的眼睛死死盯住对方，仿佛要把对方生吞活剥，赤裸裸的惨烈味道惊心动魄。


第一百七十二章 惨烈

　　风吹过。

　　北欧大汉咧嘴笑道：“好样的，明明实力不如我，却能纠缠这么长时间，你是在为你的队友争取时间吧！”

　　“是又如何，只要我没有倒下，战斗就没有结束。”擦了擦满嘴的鲜血，崔刚缓慢推升斗气，利用新陈代谢加速来治疗内伤。

　　“如果是现实中，我们或许会成为朋友，但是在任务世界，活下去的只有一个人，战吧！极速子弹拳！”

　　长时间的惨烈战斗让古欧的磁场转动从十三万匹提升到十三万五千匹，此刻施展出《海虎1》主角海虎的极速子弹拳，立刻连拳影都看不到，唯一能看到的只有拳影划过空气留下的淡白色痕迹，一道道一条条，以拳头为起点迸发贯穿，突破音速所带来的强烈音障密集如雨。

　　崔刚瞳孔一缩，突破音速的拳头，这可是连林辰都达不到的境界，当然，这并不是说林辰打不过古欧，对方令拳速达到音速是牺牲一部分的力量，而林辰每一拳都是全力，自然快不过古欧。

　　几乎是一念之间，上百道拳劲落在崔刚的盾牌之上，外围的黄色光芒以肉眼可见的速度暗淡下去。

　　终于，黄色光芒破碎，盾牌被贯穿了一个拳头大小的洞口。

　　轰！

　　地面爆裂，崔刚先一步扔掉盾牌避开了拳劲。

　　“你以为这样就可以躲得掉。”古欧身体微侧，肌肉发硬的右臂继续轰出极速子弹拳，而在这突破音速的拳速之下，崔刚速度再快也躲避不及，立刻被数十道拳劲落中，体内骨骼断了七八根。

　　强忍着锥心刺痛，崔刚左手取出新的盾牌挡在身前，右手化拳为爪，一爪撕去。

　　“大裂虎罡爪！”

　　地面裂开五道爪痕，且极速蔓延向古欧的身体。

　　砰的一声，古欧体外的磁场防御告破，身上被爪劲裂开五道深可及骨的血痕，血水飚射。

　　低头看了一眼伤势，古欧赞道：“不错，竟能伤我，可惜我的磁场转动能力可不止是用来攻击。”

　　“细胞重组！”

　　随着古欧低喝一声，他身上狰狞的爪痕立刻融合到一起，恢复到没有受伤的时刻。

　　崔刚并没有太吃惊，来自漫画《海虎》的磁场转动是比较科学的力量，当磁场转动达到五万匹的时候就可以令受伤的地方细胞重组，而一般人恢复伤势都是用体内能量加速细胞新陈代谢，两者相比自然细胞重组更快更有效。

　　另外《海虎》漫画中磁场转动也分好几个境界，达到磁场转动二十五万匹的境界被称为破星境界，可以突破宿命星，改变自己的命运，达到五十万匹则是反地心吸力境界，可以脱离地球吸引而浮空，七十万匹是原子分裂境界，能重组物质，九十九万匹是最终境界，超过这个境界便是自毁境界，已经无法存于世。

　　可以说，《海虎》漫画中的磁场转动能力拿到任何地方都是上等的能力，比他的斗气要高明许多。

　　只是这又如何，他们现在所处的时空是无限可能的地方，任何能力都可以达到巅峰。

　　眼下不是胡思乱想的时候，受伤颇重的崔刚毫不犹豫的把斗气鼓动到心脏位置，以秘法使得心脏跳动从每分钟数十次催发到数百次，并且还在提升，体内的血液正在加速循环，哗啦啦的流动声在体外都能听得到，这种循环速度已经超过普通人所能承受极限的十倍以上，放在最强壮的普通人身上都会让他们爆体而亡。

　　“生命斗气！”

　　一股血红色的斗气从崔刚体内爆发，冲天而起，不同于凯迪拉的血红色吸血鬼力量，崔刚体内的斗气是由心头血提炼出来的生命斗气，不但品质提升了两个阶段，同时还有着瞬间修复身体创伤的功能。

　　古欧若有所思，“我猜得不错的话，你催动这股斗气的代价是消耗生命力，也就是寿命。”

　　感受到状态恢复到最巅峰，各方面素质大幅度提升的崔刚不置可否，如对方所说，施展生命斗气的代价就是消耗寿命，一分钟大概消耗一年的寿命，十分钟就是十年，在没加入星辰小队之前，他已经消耗了十五年寿命，如果他本身寿命只有七八十年的话，这次或者下次也许是终结。

　　“给我破，究极断空拳！”

　　崔刚狂吼着一拳轰出，以燃烧生命力为代价的这一拳无比强大和炙热，比之先前还要强大了两倍，而他所轰出的拳法虽然只是C级高阶技能断空拳，在快速发展的欲望城市已经不是什么稀罕货色，很多人都会，但是十成精髓不是顶点，崔刚已把这门最先拥有的技能领悟到十二成精髓，达到断空拳的究极境界，在生命斗气的推动下几乎无坚不摧，拳意沸腾。

　　地面卷起一阵阵暴风，伴随着断空拳劲疾驰向古欧，在这强大的拳压下，古欧无法退避，唯有硬拼。

　　“天武巨鲨拳，给我碎啊！”古欧的实力整整是崔刚的两倍左右，若是没有那面盾牌和对方的盾牌加持技能，胜负早已分出，可现在的崔刚给他的感觉像是一头发狂的史前巨兽，强烈的危机使得磁场转动自动提升一个阶段，达到十三万八千匹。

　　无坚不摧的拳劲与史前巨鲨碰撞在一起，轰鸣声直冲天际，在两人身前制造出一个巨大的深坑。

　　噗，古欧不可思议的吐出大口鲜血，身体倒飞出去。

　　崔刚鼓足生命斗气，顶着冲击波劈出一记大裂虎罡爪，在古欧身上留下五道狰狞爪痕，最深的一道几乎把对方裂开两半。

　　一爪击出，第二爪尾随而上。

　　“不要小看人了，细胞重组，天武巨鲨拳！”脚掌落在地面，古欧身体被一股巨大的后挫力向后扯，他却咬牙不退，仿佛脚下生着根一样，唯独上半身后仰如弓形，骨骼噼里啪啦爆响不停，他迅速利用磁场转动令受伤的细胞重组，随即一拳紧接着轰出。

　　轰鸣声再起，这次古欧没有退，身上却炸出了无数血雾，原来崔刚所击出的爪劲和巨鲨拳劲碰撞后，爪劲碎片余势未消，依旧作用在了他的身上，造成了范围更广，密度更集中的伤害。

　　古欧惨烈一笑，细胞重组令身体上的伤害被清除了，精神上的疲劳无法阻挡，接下来拼的是谁的意志高。

　　崔刚面孔坚毅，毫无惧怕之色，更无沮丧之色，一拳一爪的攻出。

　　三十六招，两人足足硬拼了三十六招，崔刚的盾牌被打碎了三面，古欧的胸口则被轰出一个大洞，连脊椎骨也在一瞬间粉碎，浑身力气顺着伤口流水般消逝。

　　“最后一招，天武绝刀！”古欧没有施展细胞重组，他的精神面临崩溃，哪怕身体完好也无法立刻恢复过来，不如把自己逼到绝路，以死亡的威胁激发出最强一招。

　　作为漫画《海虎1》四大强者之一天道的另一绝学，天武绝刀是以磁场力量拉出巨大刀劲，和漫画主角海虎的磁场天刀类似。

　　这一招出，无形刀劲裂开大地，劈开崔刚左手上的盾牌同时，也斩断了他的左臂和左肩。

　　“死吧！”崔刚无视足以致命的伤势，燃烧生命力的一拳轰在了古欧的身体上。

　　轰！

　　拳劲完全灌注到古欧的体内，凶猛爆发，直接炸碎了对方的上半截身体，再无重组细胞的可能性。

　　噗通，单膝跪在地上，崔刚吐出一口长长的气息，旋即从地上捡起断裂的左臂，对准伤口处贴了上去，剧烈的疼痛使得他满脸大汗，苍白无血。

　　远处，凯迪拉低叹一声，“古欧竟然输了，输给一个实力差他一倍的人，意外啊。”

　　“我的队友可不是那么好杀的。”林辰有些高兴外加惊讶，崔刚最后一刻催发出来的血红色斗气浓郁无比，整体实力无限接近A级下位，虽然那只是短暂的几分钟，但足以令人吃惊。

　　“现在轮到我们分胜负了。”凯迪拉把视线转移到林辰身上，手上的血红长矛一瞬间缩小三倍，变成四尺多长，一矛攻向林辰。

　　林辰大喝一声，“我正有此意，决胜负吧！”

　　哐！

　　妖狼剑和血色长矛架在一起，两人空闲的左手拼斗起来，每一掌每一拳皆是全力，反震力道无时无刻作用在他们身上，衣服和体表的毛细血孔寸寸炸裂，血雾弥漫。

　　“亢龙有悔！”左掌一圈一转，林辰近距离轰出一掌。

　　凯迪拉手握着血色光球撞了上去。

　　轰隆！

　　两人各自吐出大口鲜血，身体倒飞出去。

　　“再来！”刚退开数十米，两人顶着风暴揉身再上，武器与武器对撞，手掌与拳头对碰，疯狂无比。

　　“给我开！”凯迪拉找准破绽，血色长矛刺中林辰的手掌，一下子挑飞了其手中的妖狼剑。

　　林辰的神情既疯狂又冷静，反手一掌同样震飞了凯迪拉的血色长矛。

　　砰砰砰砰！

　　没有武器的阻隔，两人各自中了对方一拳一掌，胸口塌陷下去三四分，骨骼接连爆裂。


第一百七十三章 惨胜

　　身体凌空倒飞，两人的眼睛，嘴巴，鼻孔以及耳朵纷纷爆出血花，都已经开始承受不住对方的力道和反震力，导致五脏六腑震伤，七孔流血。

　　急剧的喘了两口气，凯迪拉背后蝠翼振动，划过一个高抛弧线，双手各自握着一颗血色光球从天空飞坠而下。

　　凭借吸血鬼侯爵境界所增幅的速度，凯迪拉的人影几乎一闪即至，双手贯入到林辰的体内，预料中的爆炸没有发生，林辰的身影迅速涣散，原来是一道残影，不怒反笑，凯迪拉的身影随之淡去，竟然也是残影。

　　左侧十数米位置，凯迪来的本体和林辰的本体同时出现，而这时凯迪拉方才握着血色光球按在了林辰的双肩上，爆炸的力道几乎要把他的锁骨给震裂砸断。

　　林辰自然也不会让对方好受，早已蓄力已久的右掌带着金光轰在凯迪拉的下巴处，正是其中一招‘突如其来’，这还没完，左手大炎寸爆的四重劲道紧跟着打向凯迪拉的右脸，誓要轰爆对方的脑袋。

　　砰！左掌被架住，凯迪拉飞起一脚蹬中林辰的胸口，用力一弹，想要震飞对方。

　　林辰被震飞的瞬间抓住凯迪拉的右脚，带着他一起飞退，途中，他掌心上金色光芒爆发，凝结成一条金龙锁住对方，噗嗤噗嗤，龙爪撕扯凯迪拉的身体，龙头张开咬向他的头颅。

　　凯迪拉面目狰狞，单手抵住金龙下巴，另一只手挥出无数记高频率手刀，切开金龙的身体。

　　“死吧！”林辰鼓足麒麟真气，双掌向前平推，是降龙十八掌中威力极大且极快的‘震惊百里’。

　　根本来不及反应，凯迪拉整个人被金色巨龙冲飞了出去，身体呈虾状，只是此人的确够狠，如此情况下还能挥出两记手刀击在林辰的颈部和腹部，打得他横飞倒翻，好不狼狈。

　　脚掌踉跄的踩在残破山峰上，林辰侧头吐出一口带着碎肉的鲜血，旋即探手把附近的妖狼剑给吸到手中。

　　“速度太快了，起码比我快两分，若不是降龙十八掌在技巧和反击上占据优势，这场战斗凶多吉少。”林辰不急着去进攻，脑海中思索着双方的优势和劣势，要怎样才能彻底打败对方。

　　低头看了看妖狼剑，林辰略微苦笑，这把剑无比霸气妖异，需要那种大开大合霸气十足的剑法才与之相配得，莫名剑法的品级虽然不低，但终究需要悲痛心情来推动，且偏向于技巧之道，另外仅有五式的残缺莫名剑法他到现在还没有大成，更不要说运用它战斗。

　　收起妖狼剑，林辰赤裸的右臂上浮起细如钢丝的密集火劲，能否战胜对方，还是要靠麒麟臂，只有这只麒麟臂才是真正的刀枪不入，不惧任何攻击，四倍的力量在对方全盛时或许占不了太大的优势，因为他本身处于劣势，现在却不同了，双方都受了颇重的伤。

　　“麒麟臂啊！一举击溃对方吧！”林辰轻声说着，下一刻，身形已经消失在山峰上，迎着凯迪拉射去。

　　人至途中，只听嘭的一声，林辰的身体外猛地膨胀出赤红色的火焰，如同耀眼流星一般，带着绚丽灿烂的焰尾冲了出去，那种速度和威压比之陨石天降也毫不逊色。

　　身体擦过一座山峰，山峰侧壁立刻爆裂开来，焦黑片片，仿佛被炙热的太阳火烤过。

　　在强烈的空气阻力下，林辰右手五指张开，似缓实快的向前推去，一瞬间，空气都似乎被打爆了。

　　不远处的山峰上，凯迪拉本想暂避这一掌，只是重伤之下，双腿仿佛灌了铅，这种本该在普通人身上出现的现象让他微微一愣，再看时，林辰的掌压已经锁定住他，方圆数十米都似乎被束缚住，感觉就好像一颗穿透大气层的巨大陨石隔空击来，意识和身体反应都变慢了。

　　“啊！”

　　仰天狂吼一声，凯迪拉背后翅膀大张，血红色的力量冲天而起，直上百米高空，旋即手掌上快速凝结出一颗血色光球，砰，光球被握碎，狂暴的力量融入到拳头之中，整只拳头从苍白之色变得血红如玉，直击而出。

　　咚！

　　明明是拳掌相撞，却爆发出两颗陨石高速撞在一起的巨响，麒麟真气和吸血鬼力量在拳掌之间激荡炸裂，足有十米粗细的红色蘑菇光柱瞬间把两人吞噬进去，边缘位置甚至激发出一圈无坚不摧的光带，轰的扩散开来。

　　凯迪拉终究是被动反击，且林辰麒麟臂蕴含的力量实在过于巨大，一口血雾喷出，整个人离地而起，嗖嗖嗖的不断加速，最后完全忽视了五十米的空间距离，狠狠地没入到后面的山壁内。

　　陡峭的山壁上出现一个人形大坑，无数道大腿粗细的裂缝蔓延，爬满大半座山峰，喀拉拉的声音听的人头皮发麻。

　　死了吗？

　　站立在凯迪拉原先所呆的山峰上，林辰体内气血沸腾，骨骼和经脉至少有五成断裂，使得他无法动弹一步。

　　噗嗤！

　　然而就在此时，一根血色长矛从人形大坑中射出，从林辰前胸进，后背出，来了个对穿，余势未消，连后面的山头也被击断一小截。

　　系统提示声传出，“击杀敌对进化者一名，奖励积分十万。”

　　终于死了！

　　低头看着被胸口处碗口大小的黑洞，林辰浮出丝丝苦笑和佩服，取出妖狼剑驻在地上，以支撑住身体不倒下去。

　　深吸几口气，林辰侧过头看向平原地带，李袖和黑袍女的战斗也已经到了生死存亡的时刻。

　　“李袖，加油，我现在连动弹一下都做不到，只能靠你自己了。”林辰嘴里喃喃出声。

　　另一边，崔刚比林辰好不到哪里去，甚至要更糟糕，催发生命斗气的副作用可不仅仅是燃烧生命力，一旦解放后，整个人也已经面临崩溃，意志不坚定的人说不定立刻就会死去，毕竟生命力这个东西不是平常东西，一下子少了这么多谁都吃不消，崔刚能顽强的挺过来完全是因为家庭的羁绊和身为星辰小队队员的责任。

　　“李袖，一定要胜啊。”背靠着盾牌躺在地上，崔刚再次吐出几大口鲜血，他心知林辰和他一样，毫无再战之力，否则不会不去帮忙，而如果李袖失败，星辰小队全灭的可能性达到百分之百。

　　残破的蝠翼极速振动，李袖险险避开魔界蛇王的致命一击，身体凌空漂浮在天空之上，忽的头下脚上，笔直暴冲下去。

　　“幻月残星斩！”

　　密集的无形刀气汇聚在一起，形成半透明的巨大光刃，重重的斩击在魔界蛇王的头颅上。

　　卡擦，魔界蛇王的头颅绽开，庞大弯曲的身体一个趔趄坠了下去。

　　体内魔力不要命的灌注到魔界蛇王，凯丝已经起了拼命之心，凯迪拉和古欧死去，代表她已经无法完成任务，她可不认为丁春秋是那么容易杀死的，何况还有一个李秋水在后面。

　　坠势停止，魔界蛇王的伤势完全恢复，立刻鼓动一对肉翼俯冲向天空，巨大的尾巴抽射在李袖的腹部。

　　喉咙一甜，李袖只感觉身体仿佛散了架，不受控制的飞射。

　　“还没完！”凯丝催动魔界蛇王，令它快速追向李袖，在距离对方只有十米之时，蛇王张开大嘴，猛地噬向李袖。

　　憋住气息，李袖勉强挥动双臂，灵鹫刀间不容发的劈在魔界蛇王头颅一侧，使其轨迹略微偏离，擦着身体窜了过去。

　　性命之忧暂解，只是李袖的一只左翼被连根撕扯下来，吞进了魔界蛇王的肚子里。

　　一击未中，第二击随之而来。

　　在生命受到威胁的情况下，李袖不知哪里来的力气，又是一刀震偏了对方的轨迹，伴随着的是另一只蝠翼销毁。

　　原本魔力达到十级后，不需要蝠翼也能飞行，只是现在的李袖几乎是强弩之末，连动弹的力气都剩不了几分，又何谈飞行，顿时，失去双翼的她身体往下栽去。

　　“快追上！”不是凯丝不想用远程攻击，她目前的魔力所剩无几，魔界蛇王同样如此，若不是强横的体魄让它的物理攻击同样强悍，能否和李袖抗衡还是未知数。

　　魔界蛇王上半截身体扭转，破空追向李袖，巨大的风压呼呼作响，险些吹飞凯丝的身体。

　　踉跄的落在地上，李袖低头看着自己的左臂，暗道：在之前你已经不太安分，现在是生死存亡的时机，爆发吧！麒麟臂。

　　灵鹫刀转交到左手，李袖鼓足全身的魔力，全部汇聚到左臂之上，用出忘我的力量挥刀往上斩去。

　　“给我裂！”

　　刀刃与魔界蛇王的头颅碰撞之时，恐怖的力道顺着刀身传递到李袖的左臂，顿时间，李袖只感觉一股暴戾的气息灌注到脑海中，然后左臂开始燃烧起来，赤红色的火劲和黑色的魔力交织在一起，一股脑的灌注在灵鹫刀之内，带动它切入到魔界蛇王头颅深处。

　　嚓！一道完美的弧线闪过，魔界蛇王从头到尾被划了开来，狂暴的力道一瞬间就震碎了凯丝的身体。


第一百七十四章 灵鹫宫大战

　　“击杀敌对进化者一名，奖励积分十万！”

　　随着系统提示声响起，李袖狠狠吐出一口带着血腥味的气息，脑袋有点晕眩，酸麻疼痛的症状一下子从体内涌出来。

　　这次和凯迪拉小队的战斗，可以说是三人进入欲望城市以来最艰险，最惊心动魄的一次战斗，从任何方面来比较，三人的对手和自身都是旗鼓相当，甚至略胜一筹，如崔刚的对手古欧，他的实力是崔刚的两倍，依靠的能力又是超武漫画《海虎》里面的磁场转动，按理说应该能完胜崔刚，但是在崔刚燃烧生命力的爆发下，第一个阵亡。

　　林辰的对手凯迪拉综合实力也胜过林辰一两筹，要不是刚得到十成精髓的降龙十八掌，能在战斗技巧上抗衡对方的速度，输的可能性很大，尽管如此，仍是靠着麒麟臂才能击杀凯迪拉。

　　李袖和凯丝的战斗平分秋色，只是有着魔界蛇王以及凯丝的魔力恢复，反而更险，幸好最后关头麒麟臂成功突破到中级阶段，一举斩杀魔界蛇王和凯丝，取得关键的胜利。

　　单单如此还不叫惊险，毕竟这是小队作战，三人中只要有一人失败阵亡，便会导致崩溃，势均力敌的情况下一根稻草都可以压死人，更何况凯迪拉小队的成员实力都很强劲。

　　现在林辰连开口说话都做不到，意念打开小队频道发了条信息道：“都还好吧！”

　　李袖回道：“还行！”

　　崔刚道：“我也是。”

　　林辰发了个笑脸，“现在时间还早，不急，等伤势回复的七七八八再去灵鹫宫。”

　　李袖没有说话，崔刚道：“抱歉了，接下来的战斗我估计无法参战，大致需要三天才能完全恢复。”

　　“没事！到时我会把你送到小镇修养，剩下来的交给我和李袖就行了。”林辰的麒麟真气和李袖的魔族体质有着很强的恢复能力，短时间内虽然无法痊愈，过几个小时应该差不多了。

　　时间流逝，太阳逐渐往西边靠去。

　　三人就这么静立在原地，任由夕阳余晖照耀在他们身上，把他们的影子拉长变淡。

　　夜色悄然而来，天地万物陷入到了黑暗之中。

　　片刻过后，李袖第一个恢复，先是去看看崔刚的状态怎么样，然后张开蝠翼飞到了林辰所在的山峰。

　　林辰睁开眼道：“这么快就好了，我还在修复体内的经脉和五脏六腑，简直一团糟。”

　　“恩，我受的伤不算太重，倒是你，胸口这个洞口不太好恢复。”李袖皱起眉头说着。

　　林辰微微点头，“吸血鬼力量不同于内力，带着强烈的阴冷气息，能够大幅度降低细胞活性，利用炙热的麒麟真气应该可以驱除这股阴冷力量。”

　　李袖怕打扰林辰的疗伤，便开始不做声，在一旁感受起中级麒麟臂所带来的变化。

　　因为体内浅薄的麒麟真气被魔力吞噬的原因，李袖已经失去了制造麒麟真气的可能性，唯有左臂中存在着强大的麒麟火劲，同样可以增幅火属性武技，且能够和魔力交织在一起，产生一股狂暴力道。

　　而正是由于这股狂暴力道和左臂的四倍力量，李袖才能够一瞬间斩杀魔界蛇王和凯丝，缺一不可。

　　如今左臂突破到中级麒麟臂的李袖相当于多了一件刀枪不入的贴身武器，关键时刻可以挡住敌人的致命一击，至于她的右臂也不简单，能够组合成魔能炮代表坚硬程度很高，虽然还达不到中级麒麟臂的程度，却要比初级麒麟臂强了许多。

　　有着两只刀枪不入的手臂，相信会令敌人很头痛。

　　月亮穿梭在厚厚云层之间，时间已经到了晚上九点钟。

　　“恢复到八九成了，我们出发吧！”从疗伤中醒了过来，林辰吐出一口甜甜的血腥气息，开口道。

　　李袖道：“好！”

　　飞身落在崔刚旁边，林辰轻松地背着他，往之前入住的小镇射去，李袖紧随而上。

　　院子房间里，林辰对躺在床上的崔刚道：“你好好休息，其他事什么都不用管了。”

　　疲惫的点点头，崔刚道：“有劳你们了。”

　　“我们去灵鹫宫。”

　　……

　　灵鹫宫是天山派总部所在地，建于缥缈峰之上，至于缥缈峰海拔并不高，没有冰雪，反而多雾，一年中倒有半年无法看清山中面貌，所以叫做缥缈峰。

　　此时灵鹫宫处于剑拔弩张的气氛，和宫主天山童姥是死对头的李秋水竟然意外出现，任是谁都要心惊胆战。

　　“童姥驾到！”

　　灵鹫宫大殿，四名天涯海阁侍女出现在这里，很快，李秋水从上方飘落下来，一副跋扈轻佻的姿态。

　　“巫行云，别来无恙！”

　　头发变成白色的巫行云冷笑一声，“你这个贱人，有什么资格叫童姥？灵鹫宫的主人是我巫行云，只有我才是童姥，天上地下，唯我独尊。”

　　李秋水大笑几声，“巫行云，你偷练童姥真经，逼走师兄逍遥子，霸占灵鹫宫自称童姥，这出戏从头到尾只有你一个人演，你害不害臊？”

　　“哼，废话，你看看，天山七十二洞主全臣服于我，没有巫行云，天山派哪有这么风光！”巫行云手指着大殿下方跪着的一干人等，大声道。

　　李秋水一边走一边说，“如果他们不是中了生死符，谁会听你这个巫婆在这里放屁吗！”

　　“放肆！”巫行云左侧的侍女手指李秋水冷喝。

　　李秋水什么人，伸手朝着对方一点，紫白色的劲气立刻贯穿出去，瞬间秒杀，同时口中怒道：“多嘴。”

　　巫行云神情冰冷，“废话少说，你到底想怎么样？”

　　“天山童姥只有一个！”

　　“你想在哪里打？”

　　李秋水道：“这里是天山，当然要在天上打！”

　　不待李秋水有所反应，巫行云哈哈大笑起来，“李秋水啊，李秋水，你实在太好笑，太可恶了。”

　　“你什么意思！”李秋水还不知道事情已经败露，她想要利用天狗食月现象令巫行云功力大减的事情对方早已知道，故有此一问。

　　“我什么意思，听说丁春秋把全真教的九天十地通天仪献给了你，这件东西可以上观天象，下测地势，测出天狗食月现象自然不在话下，所以我才笑你，平时不敢来惹我，只有这个时候才嚣张起来，李秋水，你实在是胆小如鼠，对自己极度不自信。”

　　深吸几口气，李秋水咆哮道：“你怎么知道这个事情，是谁出卖我，难道是丁春秋。”

　　丁春秋已从大殿外走了进来，胆战心惊道：“师叔，我怎么会出卖你，若是出卖你，我何必把九天十地通天仪献给你。”

　　李秋水想想也对，丁春秋根本没必要告密，那么一定是其他人告诉了巫行云，只是她想破脑袋也不清楚是谁告的密，又如何知道这件事情。

　　“巫行云，你敢不敢跟我打！”

　　“打是一定要打，难不成怕你，不过等天狗食月现象过去，我再和你好好切磋。”

　　“由不得你！”李秋水大怒，幽冥鬼爪使出，紫白色的爪劲撕天裂地，一下子扯碎前方的一切。

　　天山派的轻功独步天下，巫行云作为大师姐，轻功哪里会差，瞬间飞身冲出爪劲笼罩，一指点向李秋水。

　　这一指声势并不浩大，但出奇的凝练，当足以摧毁任何物体的劲气束缚在极小的空间之内，杀伤力和洞穿力简直可以用恐怖来形容。

　　咻！

　　炽白色的细芒射出，快如闪电。

　　李秋水挥手弹开细芒，旁边的七十二洞主等人就遭殃了，那一点细芒落在大殿地面，爆发出的劲道四处贯穿，比之狙击子弹还要快，还要凌厉，顷刻间，死去的人超过了十个。

　　“快离开！”其余人脸色苍白，生怕遭池鱼之殃，纷纷逃出了灵鹫宫大殿，场面混乱无比。

　　李秋水心知巫行云绝对不会和她跑到天山打，也就绝了那个心思，此时剩下来的只有怒意，想要在这里决出胜负。

　　“幽冥鬼爪！”

　　紫白色的爪劲同样凝练无比，大殿内任何东西都挡不住一击。

　　两人都是天龙八部的绝世强者，轻功又是天山派的绝学，这一番打斗速度快于绝伦，别说插上手，就连肉眼都跟不上对方的身影。

　　大殿内白影弥漫，到处都是两人的身影，看的丁春秋连连皱眉，眼睛里闪烁着野心，暗道：等我日后得到北冥神功，那时就是我丁春秋雄霸天下，万世无一的时代，你们两个老不死的妖精不下台也得下台，否则我就把你们的台给拆了。

　　退到一旁，丁春秋暂时还没有插手帮助李秋水的意思。

　　大殿隔壁的侧殿里，李袖的魔幻身透过细小的洞口观看这里的情况，同时向本体回复信息。

　　“不愧是A级下位顶峰高手的战斗，任何一个出来都足以把我们小队灭掉十次。”距离灵鹫宫不远的地方，林辰叹道。

　　李袖道：“李秋水和巫行云功力相当，武学招式也不分上下，战斗到最后肯定是元气大伤的局面，恐怕丁春秋这个老贼不会放过这个机会，当然，我们也正好趁此机会击杀丁春秋。”

　　林辰点点头，“李秋水和巫行云元气大伤，天龙八部世界再也没有威胁我们的存在，的确是难得时机。”

　　同一时间，小和尚虚竹已经在缥缈峰另一处地方开始接受逍遥子的百年功力，当然，他已经不再是这场戏的主角，也就没什么后续情节发生。


第一百七十五章 六阳掌对降龙掌

　　砰！

　　一道光柱冲破灵鹫宫大殿，直刺苍穹！

　　残破的大殿内，巫行云和李秋水正在拼功力，周遭的一切物体在对碰的气场下瞬间悬浮起来，围绕着两人疯狂旋转，哪怕是丁春秋也不得不退出这片范围，远远观望。

　　“李秋水，你这个贱人，以为拼功力就能胜过我，做你的春秋大梦。”一头白发和白衣的巫行云虽然冷傲嚣张，却掩饰不住本身出尘的气质，如同那不食人间烟火的神仙姐姐。

　　李秋水则又是另一种气质，她身材窈窕，眉目间风情万种，配合上本身慵懒华贵的姿态，足以用美艳无双来形容，她低淬道：“呸，巫行云你这个老妖婆，别以为比我早几天入门就胜过我，你才是做春秋大梦。”

　　“谁做春秋大梦等会就知道，死吧！”

　　“你给我去死！”

　　两大绝世强者外加绝世美女一边叫骂一边拼功力倒也是难得一见的奇景，让人赏心悦目。

　　只不过也仅止于此，很快，巍峨结实的灵鹫宫大殿四分五裂，白色的光芒如同水银泻地，迅速朝着四面八方铺张开来，使得附近连绵不绝的灵鹫宫建筑顷刻间被夷为平地，仿佛从来没有存在过。

　　“两个老不死！”丁春秋狼狈的飞退出去，双手连连挥动，格挡住白色光芒的冲击。

　　至于李袖的魔幻身实力只有本体的三分之一，没有逃离出来。

　　远处，林辰看到这边场景，开口道：“拼功力最是消耗，哪怕她们有十三四级内力，估计也剩不到几成了。”

　　高手之间最为避免的就是拼功力，因为它不同于战斗，每分每秒都要保持内力输出，而李秋水和巫行云分明恨透了对方，内力输出已经达到最大值，消耗速度快的惊人，且拼功力一定不能比对方弱，所以不能轻易撤手，一撤手就会被对方的内力反攻回来，造成严重内伤。

　　“她们也应该发觉了，估计很快就会分开。”灵鹫宫大殿及周遭建筑夷为平地，李袖已经不需要派魔幻身去观察，在这里就能看到。

　　如李袖所说，拼功力的两人察觉到对方内力和自己也就在伯仲之间，即使内力耗尽都分不出胜负。

　　“巫行云，你我分开再战！”

　　“我正有此意。”

　　嘴上如此说，两人却同时深吸一口气，以自己最大的力量攻向对方。

　　轰！

　　惊雷炸响，大地瞬间崩塌断裂，两道人影倒射回去。

　　吐出大口鲜血，巫行云冷笑道：“李秋水，现在你的功力还剩下一成，又身受重伤，想要夺童姥的称号是妄想。”

　　李秋水咬牙切齿道：“巫行云，你比我好不到哪里去，元气大伤的你应该很快就会返老还童，实力降到最低点。”

　　“哼哼，既然如此，我就先杀了你。”巫行云运足最后的内力，一指点向对方。

　　“幽冥鬼爪。”李秋水毫不示弱，一爪奋力击出。

　　砰砰，两人各自中了对方一击，伤势加重，几乎失去战斗力。

　　就在此时，丁春秋哈哈大笑的走了过来，“你们两个一死，天山派的所有武学都归我丁春秋，整个天下也都归我丁春秋。”

　　李秋水面色一变，“丁春秋，好你个狼子野心，有我在这里，轮不到你放肆。”

　　巫行云什么时候把丁春秋放在眼里，厉喝道：“你这个叛徒，你算老几？快点给我滚！”

　　“住嘴！”丁春秋分别向两人攻出一掌。

　　地面炸裂，巫行云和李秋水狼狈的飞身退开，身形踉跄。

　　“哈哈哈哈……，现在整个天山派还有谁是我对手。”丁春秋满脸嚣张得意，霸道炽热的天山六阳掌使了开来。

　　巫行云和李秋水虽然身受重伤，但总还有些内力存在，联手和丁春秋斗了起来。

　　几招过后，丁春秋大喝一声：“阳歌天钧！”

　　一大片炽热掌印弥漫而出，巫行云和李秋水抵挡不住，纷纷中了几掌，衣服仿佛被火烤过一般，焦黑破裂，露出里面的雪白肌肤。

　　丁春秋刚要冲过去解决他们，巫行云忽的盘坐在地，双手食指和尾指翘起，搭在太阳穴上，大喝道：“给我退！”

　　咻！

　　一道由内力形成的花纹从她的眉心处射出来。

　　头一偏，丁春秋险险避开这一击，只是满头白发立刻被打散，他心有余悸道：“想不到你还留有一招！”

　　巫行云和李秋水相互对视一眼，神色均有些惨然，她们斗了这么多年都没有分出胜负，从来没想过会有今天这一天，无形之中，两人之间的怨恨和不满烟消云散，纵然分出胜负又如何，不该得到的还是得不到，该得到的她们并不在乎。

　　“呵呵，巫行云，下了阴曹地府，我不会再和你斗了。”李秋水露出微笑，仿佛看破了一切。

　　巫行云淡然道：“可笑可悲，到临死前我们才发现真正所需要的，其它的都只是浮云。”

　　想清楚这一点，两人反而轻松许多。

　　站立在丁春秋身后不远处的女徒弟阿青悄然拔出宝剑，脚下一掠，飞扑向丁春秋，嘴里喝道：“丁春秋，去死吧！”

　　“给我化！”

　　丁春秋转身施展化功大法，抵挡住长剑刺击。

　　“连你也背叛我，去死吧！”掌心一吸一震，阿青惨叫的飞跌出去，吐血倒在李秋水旁边。

　　李秋水爬过去抱住阿青，“阿青，阿青……”

　　阿青全身骨骼皆被震碎，艰难道：“童姥，阿青不能再替你做事了。”原来她是李秋水派过去监视丁春秋的。

　　“你做的已经够多了，不要多说话。”现在的李秋水性情大变，对亲近之人不再无视，感动的说着。

　　阿青惨淡一笑，没了声息。

　　李秋水神色悲伤，“阿青，阿青！”

　　丁春秋大怒，“你们这群女人没有一个靠得住，受死！”双掌连绵攻出，融金化铁的掌力连空气都被融化了，发出嗤嗤的声音。

　　“亢龙有悔！”

　　一条人影直掠而来，于半空中发出一掌，至刚至阳的掌力凝结成一条金色巨龙猛扑向丁春秋。

　　丁春秋大惊，掌势陡变，与金色巨龙碰撞在一起。

　　啪啪啪啪……

　　终究是猝不及防，丁春秋被雄浑的掌力冲的连连后退，每退一步，脚下的地面都会爆裂开来，气流涌动。

　　人影站在巫行云和李秋水身前，不是林辰又是谁。

　　在丁春秋发难时，林辰就已往这里赶来，只是战斗发生的太快，短时间内他也无法阻拦。

　　唰唰！

　　李袖和崔刚随后即到。

　　“童姥，你没事吧！”李袖对巫行云道。

　　巫行云道：“难得你还记得这件事，灵鹫刀送给你没错。”

　　李袖道：“这里交给我们吧！绝不会让丁春秋得逞的。”

　　巫行云点点头，便不再说话。

　　“大胆鼠辈，原来是你。”丁春秋认得林辰，正是当日在星宿海他与敌人战斗时，突然冒出来的‘帮手’。

　　林辰笑道：“丁春秋，别人都说你奸诈狡猾，无耻之极，今天我算是了解了。”

　　“可恶，你真以为我会怕你。”丁春秋身负化功大法和天山六阳掌，自信实力比两个月前提升了两三筹，能挡住他的人少之又少。

　　“怕我就不对了，接招吧！”林辰身形拔地而起，一掌凌空下击，正是降龙十八掌第二式‘飞龙在天’。

　　雄浑的掌力化为金色巨龙，盘旋一圈之际往下冲去，龙吟声四起，气势磅礴万千。

　　“落日熔金！”丁春秋大喝一声，左掌迭于右掌，炽热的掌力使得空气为之沸腾，一掌击向金色巨龙。

　　轰隆隆！

　　刺目灼热的光芒爆发，冲击波席卷四方，荡开一切物体。

　　李袖一手抓住巫行云，一手提起李秋水，飞快朝后退去，瞬间避开冲击波的袭击。

　　掌力碰撞，林辰和丁春秋各自分开。

　　“化功大法！”丁春秋又是一掌攻来，用上了他自创的剧毒武功。

　　林辰不退不让，一掌迎了上去，“我让你化，大炎寸爆·四重劲道！”

　　剧毒之物向来怕火，在林辰一波接一波，连续四波火浪冲击之下，丁春秋的化功大法劲力被破坏殆尽，整个人陷入到无边火海之中，火海温度虽然达不到天山六阳掌的地步，却尤为狂暴粘稠。

　　“这是什么武功！”

　　丁春秋面色惊讶，右掌一挥，一股无形的漩涡气劲扩散，把火海给逼到了四周，无法伤他分毫。

　　“或跃在渊！”

　　从火海中冲出，林辰深吸一口气，左掌前探，右掌嗖的从左掌下穿了出去，直击丁春秋腹部。

　　这一招虽然是至刚至阳的正面攻击，但正所谓阴谋不成阳谋霸道，正是要以正面施展变化，一举击溃对方。

　　丁春秋同样深吸一口气，双掌裹带着融金化铁的掌力轻飘飘的拍了过去，是天山六阳掌中的一招‘安禅制毒龙’，与灵巧中见霸道。

　　双掌互相贴合在一起，两人鼓足内力，互不相让。

　　片刻过去，林辰提起一口气，掌势和对方错过，身形扭转横飞，竟硬生生的脱离了互拼内力的局面。

　　丁春秋眼睛一亮，对方身形扭转实为破绽百出，顿时踏步向前，天山六阳掌最强的一招‘阳关三叠’攻了过去。


第一百七十六章 两门武学

　　岂料林辰仿佛脑后长眼，反手横劈，用出了降龙十八掌最后一式‘神龙摆尾’，此招即是救命绝招，又是反击绝招，任何有生命的物体在他的生存受到威胁时所生成的反应力道颇为巨大，相当于激发出深藏在体内的潜力，爆发出非人的力量。

　　丁春秋掌力尚未聚到巅峰，就被这反手一掌给震飞了出去，周身气血沸腾，一口逆血险些冲出喉咙。

　　“奸诈鼠辈，竟敢欺骗我。”丁春秋压制住沸腾的气血，双掌幻化出一片掌影攻向林辰。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　林辰所修炼的武学中没有以数量取胜的招式，双足落稳地面，左掌圆劲，右掌直势，在身前布下一层坚固气墙。

　　一掌无果，丁春秋再要发掌，突觉侧面劲风凌厉，割人皮肤，慌忙朝后飞退。

　　下一刻，地面被切割出数十道细长刀痕，纵横交错，密如蛛网，却是李袖赶来过来，施展出幻月四斩第一斩‘幻月残星斩’。

　　丁春秋尚来不及反应，眼前金光大放，一条金色巨龙裹带着磅礴雄浑的威势直扑而来，沿途中，地面呈一条直线炸裂。

　　无奈之下，丁春秋左掌迭于右掌，再次施展出天山六阳掌招式‘落日熔金’，以坚克坚。

　　炽热的掌力宛如那地心岩浆，呈扇形喷发，一下子笼罩住金色巨龙，双方之间碰撞出一波波惊天动地的巨响。

　　轰！

　　随即两者完全融合在一起，爆发出一道蘑菇型巨大火柱。

　　“梦里花落！”

　　有了灵鹫刀和幻月四斩前两式，李袖目前的实力无限接近A级下位，哪怕是真正的A级下位高手猝不及防下也要被重伤乃至丧命，此时无数破碎刀光从天而降，一触到实物立刻往下切去，凶猛的旋转爆裂。

　　噼里啪啦！

　　丁春秋哪里见过如此诡异的刀招，被打了一个措手不及，布置在周身的罡气迅速消磨变薄，身上很快见红。

　　“可恶，实在可恶，给我去死。”丁春秋转身一掌朝着李袖拍去，掌力尚未到，地面已成了一片焦土。

　　身体后仰，李袖曲腿一弹，飞退的同时手上也不慢着，幻月残星斩一招迎了上去。

　　发出去的虽然是无形刀气，其实是湮灭光束或者攻坚光束衍变而来，在灵鹫刀的增幅下威力更强，效果更明显。

　　一连串爆炸后，丁春秋的掌力出乎意料的没有攻到李袖身前，一点一点的被消磨干净，直至虚无。

　　林辰暗赞，不愧是魔族的刀法，无论技巧，攻击或者诡异方面都是出类拔萃，想想也难怪，魔族创造出来的刀法是用来针对和他们相当的敌人以及同族人，而拿来对付人类就显示出级别上的优越。

　　有着李袖创造出来的机会，林辰脚下跨出，瞬时到了丁春秋附近，左掌亢龙有悔，右掌大炎寸爆，一左一右攻了出去，不给对方任何反应以及躲避的机会，誓要一击立功。

　　碰的巨响！

　　丁春秋挡住了降龙掌力，却无法回避大炎寸爆掌力，接连四重劲道的撞击下，破麻袋一样飞出，凌空吐出三大口鲜血，每一口鲜血刚离嘴就被蒸发成淡红色气雾。

　　林辰心知这一掌还不足以置对方于死地，双掌拉到胸口向前平推，用出一招‘震惊百里’。

　　金光爆射，金色巨龙一口咬住丁春秋头颅，带着向不远处的高地撞去，速度已然超越了音速，强烈的音障爆破声接连响起，伴随着还有高亢磅礴的龙吟声。

　　松下一口气，林辰知道丁春秋是死定了，脑袋被降龙掌力咬合住，除非本身功力达到李秋水和巫行云这个级别，否则绝不可能挣脱束缚，更何况他在先前已经中了林辰一记大炎寸爆，体内骨骼经脉至少断了七八处，没理由不会受到重伤。

　　一声巨响过后，林辰听到了系统提示——

　　“击杀丁春秋任务完成，奖励积分五十万，经验值一百万。”

　　李袖走到林辰旁边，说道：“击杀敌对进化者和丁春秋任务都已经完成，现在还剩下存活三个月的任务，不知道这期间会不会有其他事情发生，比如剧情任务。”

　　距离进入天龙八部世界才过去两个月零几天，如果就这么耗到三个月结束还真有点不太可能，系统应该不会发布这么没有难度的任务。

　　林辰道：“剧情任务需要触发，估计就是这几天的事情，当然，没有也很正常，毕竟任务发展千变万化，说不定我们在之前得罪了李秋水和巫行云，被她们追杀，那样都说得过去。”

　　“这倒也是。”

　　李秋水和巫行云相互扶持着走了过来，看上去比以前少了七分嚣张霸道，多了几分柔弱和出尘之意。

　　“两位多谢了。”

　　林辰笑了笑，“丁春秋这等大奸大恶之徒，除去他是为武林除害，何乐而不为之。”

　　巫行云道：“说来惭愧，以前我巫行云比丁春秋好不到哪里去，今日有此一事也是报应。”

　　“师姐说得对，回去后我就把天涯海阁解散了，从今往后武林上再也没有天涯海阁和李秋水，只有一个凡人。”李秋水跟着说道。

　　“我也正有此意。”

　　两人算是大彻大悟，人生说来奇妙，怨恨往往是由一件件小事产生的，豁然开朗也往往是由一件小事，她们之间其实又有什么深仇大恨，都是虚名面子搞的鬼。

　　抬起头，巫行云对着李袖道：“我已把灵鹫刀传给你，本想多传你几门天山派武学，不过你体内那股力量似乎并不是内力，出招时劲气流转也和常人不同，再加上背后一对蝠翼，明显不是我们人类。”

　　李袖已经收起了蝠翼，点头道：“童姥说的不错，我的确不适合修炼任何武学。”

　　“不要再叫我童姥了，可以直接叫我名字。”巫行云旋即又侧过头对林辰道：“至于你修炼的内力不逊色我灵鹫宫的任何内功心法，所学招式又是至刚至阳的降龙十八掌，想来这两方面都不缺，这里是一本天山派轻功心法‘瞬间转移大法’。”

　　从巫行云手中接过‘瞬间转移大法’，林辰还有些不相信如此轻易得到它，连忙打开技能书——

　　“瞬间转移大法，A级武学，天山童姥的独门轻功，可以凭空挪移一段距离，距离长远视功力深厚，注：施展瞬间转移大法后一秒内无法攻击敌人，可连续施展。”

　　呃，原本林辰以为自己看错了，这么牛叉的轻功心法怎么可能是A级武学，起码是S级甚至SS级，看到后面算是明白，瞬间转移大法用来赶路倒是不错，如果功力深厚的话，说不定可以像传送魔法阵一样，来回瞬移，只是和敌人战斗却是鸡肋，恐怕还没打到对方，就被拍死了，而一秒时间看似短暂，对高手来说足以挥出数百拳，当然，尽管有所限制，林辰依旧十分满意。

　　点击修炼，林辰的技能栏里立刻多了一门技能。

　　送出心法，巫行云叹叹气，开口道：“灵鹫宫已经不复存在，这里也就没有我留念的意义了，师妹，我准备在缥缈峰找一处地方隐居，你随时可以来看我。”

　　李秋水道：“师姐慢走。”

　　望着巫行云逐渐离开的孤单的背影和花白头发，林辰清楚她还没忘记李秋水的双胞胎妹妹李沧海，真是冤孽啊！

　　待巫行云消失不见，李秋水收回目光，道：“师姐送了你一本轻功心法，我也不会小气，这是我当年偶然所得到的护体功法——离火真罡，正好和你的火属性内力相配，就送与你了。”

　　从怀里取出一本技能书，李秋水递到林辰手上。

　　林辰翻看一看，有些乐了。

　　“离火真罡（护体功法），S级武学，无名高人所留下的神功秘法，共分为三层，第一层为护体虚罡，练成后刀枪不能近身，浑厚劲力亦无法透入，且伴随高温，可融化凡铁；第二层护体炎罡，练成后无惧刀枪劲力，防御惊人，高温能溶解一般神兵利器，举手投足皆能冶金炼钢；第三层融体真罡，练成后罡气融入到体内，不但力量大增，防御惊人，而且不怕水火毒药，更能不眠不休，时刻保持巅峰战力，注：第三层为传说境界，机缘不到，无法练成，并且有巨大的风险，轻易可导致爆体而亡。”

　　当得上神功秘法啊！起码是S级中阶甚至高阶，至于最后的注解虽然可怕，但距离第三层还远着呢，先练到第二层顶峰再说。

　　林辰依旧点击修炼，技能栏又多了一门技能，只不过才领悟了一层精髓，连第一层都没达到，想来练成并不是那么容易，如同大灭神拳一样，越到后面越难领悟。

　　“好了，我要离开了，以后有缘再见。”

　　说完，李秋水飘然而去。

　　舒出一口气，林辰道：“都走了，我们也下山吧。”这次可以说是林辰收获最丰硕的一次，两门武学各有所用，级别也够高。

　　“恩。”李袖点点头。


第一百七十七章 四大恶人

　　下山的途中，林辰试验了一下瞬间转移大法，发现以他的功力，最大挪移距离为一千米，可以无视障碍物，也就是说，只要他想，完全可以凭空进入一间全封闭密室，只不过前提是他必须曾经去过或者视线能看到，知道大致的方位。

　　至于原理很复杂，有点像《魔法禁书目录》里的空间移动，我们生活的空间超过四维，但是能感受到的只有三维空间和一维时间，其它维自身卷在一起或者如同皱褶一样，如果能找到其它维，并找到一条零距离的路线，就可以形成瞬间移动。

　　不同的是，《魔法禁书目录》里的空间移动能力者需要通过演算自己的坐标，然后再在其它维空间找到对应在三维空间中想要到达的坐标，最后才可以进行移动，要求演算能力相当高。而林辰的瞬间转移大法就没这么多要求，完全凭心意行动，忽略过程。

　　通俗点来讲，就好比把一张白纸上的两点对折后产生的零距离一样，这便是瞬间移动的概念。

　　瞬间转移大法在初期可能没多大作用，最多去去常人进入不了的危险地方，比如古人陵墓，神秘金字塔以及某些禁地之类，但到了后期绝对是神技，你想想，本来你还在这个城市，施展瞬间转移大法后立刻来到另一个城市，那该多么拉风，而把城市换成战场更足以让敌人心惊胆战，措手不及。

　　另外，瞬间转移大法还可以带着人一起瞬移，不过最大挪移距离会缩短五分之一左右，带两个人也许更短。

　　和瞬间转移大法相比，离火真罡目前就有很大作用，功力运转之下，周身三尺外形成一层透明薄膜，形状像鸡蛋壳，材质像柔和的水泡，不过千万不要被其外表迷惑住，其中蕴含的温度堪称恐怖，一般武器只要接触到薄膜，立刻会被融化成铁水，别说伤到林辰，就连靠近都做不到。

　　这还是林辰只领悟了一成精髓的缘故，若是第一层境界离体虚罡大成，人神兵以下的武器基本上都会融化，当然，武器品质越好，被融化所耗费的时间越长，有灵性的人神兵则可以抗衡这种高温。

　　以前林辰最有效的防御手段就是爆发内力，形成一次短暂的真气护体，作用是弹开攻击和保护自己，现在离火真罡在反弹力上虽然欠缺一些，但是防御更强，且能持久。

　　林辰记得《风云》里第二个boss绝无神，他结合中原武学金钟罩自创了一门厉害的护体神功——不灭金身，凭着这门神功，步惊云聂风以及武林神话无名刚开始苦不堪言，最后还是找到罩门才破解了不灭金身。

　　而对林辰来说罩门固然可怕，其实根本没多大威胁，一对一的时候对方如果费时间来找他罩门，林辰自然毫不客气，一瞬间轰杀他，如果敌人实力超过他太多，离火真罡暂时还可以抵挡一会，那时被找到罩门也只能认栽，毕竟失去离火真罡死的更快。

　　当离火真罡练到第二层‘离体炎罡’的境界，罩门就会被彻底炼化，那时全身上下无一遗漏，想要破开唯有靠更强的外力作用，有神兵利器在身更好，没有的话自身攻击要非常强。

　　离开缥缈峰，两人经过一山间茶铺，寥寥几个人坐在那里。

　　林辰轻声笑道：“李袖，看来丁春秋被我们提前杀了之后，剧情有了很大改变，连这些见不到的人也见到了。”

　　“恩，四大恶人齐聚，应该是为了破解玲珑棋局而来，不过到底是白忙活一场。”李袖若有所思。

　　原来丁春秋若是没有死，那么一定会去得到北冥神功心法，而他提前死了，剧情立刻改变，成了苏星河布置下玲珑棋局，引天下豪杰前去破解，以便找出毒害师父的真凶，这之间本来没有任何关系，但系统可以随便改造，把丁春秋毒害逍遥子的事情变成了无人可知。

　　“他们注意到我们了，四大恶人之首段延庆还是挺厉害的。”林辰目光落在为首的残疾人身上。

　　段延庆，原为大理国太子，后因大理内乱，被奸臣杨义贞谋国后流亡出外，因其身份，受到多方追杀，最后身中无数刀伤，不但面目全毁，双腿残废，连说话都不能了。在大理天龙寺外巧遇段正淳的妻子刀白凤，与其结下一段露水姻缘，后刀白凤为其生下一子段誉。正因这场露水姻缘，使其重拾做人的信心，后其强练家传武学，终于以一残疾之身成为武林高手，练成武功后，段延庆开始向当年的追杀他的人展开疯狂的报复，因为怨毒太深，所以只要被他盯上的人家一定会鸡犬不留，故此得到了“恶贯满盈”的绰号，后来他遇到了另三大恶人，并以其实力将三人统至麾下，成为四大恶人之首。因为大理皇室后来光复后由段寿辉登位，后传于段正明，其心中不服，一心想抢回帝位。

　　“两位从哪里来，我怎么从来没见过。”相貌丑陋的段延庆头顶光秃秃一片，只有两边长着一些枯草般的头发，旁边放着两只细铁杖，此刻嘴唇未动，声音却传了出来，沉闷难听。

　　林辰道：“从山上来，阁下的腹语术使得纯熟无比，倒真是令人佩服。”

　　段延庆目光打量了一眼李袖，又瞥向旁边的瘦高男子，淡然道：“你们不该出现在这里。”

　　两人知道段延庆的意思，四大恶人中以好色之徒‘云中鹤’最不可饶恕，小说中出现的女子几乎没有他不想染指的，而李袖相貌气质绝佳，有了恶魔血统后更添神秘冷艳，自然被云中鹤放在眼里。

　　“呵呵，如果他敢的话。”林辰见没有触发剧情任务，也就不愿久留，准备离开。

　　唰！

　　一道人影拦截在两人身前，正是瘦高男子，四大恶人之一‘云中鹤’。

　　眼睛里闪过淫/邪之色，云中鹤啧啧有声的盯着李袖，嘿嘿道：“两位何必这么急着走，不如咱们喝上一杯，留下点交情。”

　　“劝你还是滚开吧！”李袖说话了。

　　云中鹤诞着脸道：“小娘子口气不小，不过我喜欢，你……”

　　噗嗤一声！

　　只见李袖扬起右手，一道墨绿色的光束射出，直逼云中鹤脑袋。

　　云中鹤的轻功可以说是天龙八部世界中数一数二的存在，起码能排到前五，感受到劲风袭来，连忙侧身让过。

　　轰隆，地面爆裂，炸出一个深坑。

　　“秒极，秒极，我云中鹤喜欢挑战。”云中鹤眼中闪过杀机，不过并不是针对李袖，而是针对林辰，看过天龙八部小说的人都知道，其名言是：秒极，秒极，我早就想杀其夫夺其妻，谋其财而居其谷。

　　“既然你想玩，我陪你玩玩。”林辰并不太把四大恶人放在眼里，踏步向前，一拳轰出。

　　“大灭神拳第一式——苍生皆起。”

　　失重力量使得拳劲覆盖范围内的一切物体悬浮而起，包括猝不及防的云中鹤，对方从未见过如此诡异的拳法，满脸惊骇。

　　“死吧！”

　　林辰正要发劲，一道极其凝练的指劲破空而来，却是段延庆出手了。

　　闪身避开指劲，林辰冷笑道：“饶你一条狗命，这是给你老大的面子。”段延庆的一阳指和段家剑法颇为厉害，实力不在丁春秋之下，至于原著中更是超过丁春秋。

　　云中鹤狼狈的飞退开来，“你究竟是何人！”江湖上厉害的人物他基本上都认识，眼前两人则闻所未闻。

　　坐在段延庆对面的叶二娘开口笑道：“云中鹤，你还是死心吧！不是什么女人都是你能染指的，除非你存心找死。”

　　“没错，没错。”南海鳄神岳老三抓起一块牛肉扔进嘴里，他本是好杀之人，自从拜段誉为师后，日益改变，从言谈中可发现他实际上是李逵型的人物，性格直爽，作事往往不经大脑，极重承诺，是四大恶人中最可爱的一个。一直在和叶二娘争四大恶人第二的名号，但从来没有成功过，最后结局因逆了段延庆之意，被其从背后杀害。

　　“你们就看着我被欺负。”云中鹤不岔，满脸铁青。

　　叶二娘自顾自的喝了一口酒，理都不理他。

　　段延庆凝重的看了一眼林辰，对云中鹤道：“不要自取其辱了，快给我退回来。”

　　“哼！”云中鹤不情不愿的回到自己的位置，从其中眼神中可以看出丝丝心悸和后怕。

　　“阁下真是好武艺，谁说年轻豪杰中只有南慕容北乔峰，你便算上一个，还望不要见怪他的失礼。”

　　林辰收敛杀气，“我看你指法是一阳指吧！佩服，至于此人最好不要再被我看到，否则杀无赦。”

　　叶二娘不愿意了，他们四大恶人什么时候被人鄙视过，手掌搭在长方形的薄刀上，开口道：“我们四大恶人成名江湖已久，你什么人，报上名来。”

　　“真要我报上名？”林辰唯一比较忌惮只是段延庆一人而已，其他三人对其而言是砧板上的鱼肉，任杀任剐。

　　段延庆阻止叶二娘的冲动，“这次是我们不对，还望海涵！”

　　“老大！”

　　“闭嘴！”段延庆冷喝一声。

　　林辰其实倒想要和段延庆交手一番，也好了解一下对方的实力，毕竟电影版和电视剧版颇多不同，起码丁春秋在电影版十分厉害，并不是电视剧里的那么‘无能’，想了想，还是打消这个念头，这里是任务世界，惹那么多麻烦不见得是好事。


第一百七十八章 解救段誉

　　在林辰和李袖离开后，叶二娘忍不住询问道：“老大，这人的实力真有那么高，你的一阳指和段家剑法早已练至炉火纯青，就算碰上那当世豪杰北乔峰也不见得会输。”

　　段延庆放下细铁杖，“你懂什么，乔峰的实力已达到巅峰境界，能胜过他的人暂时还没发现，或许活死人逍遥子有这个能耐，除去他，天下人中当属北乔峰为第一，就算天山童姥也未必能和他争锋。”

　　“可乔峰厉害，不见得他也达到那个程度。”

　　“他是没乔峰厉害，却和南慕容的慕容复相差无几，伯仲之间，我没把握战胜他。”段延庆身为四大恶人之首，不管是武功和才智都属于上上乘，眼力之高岂是叶二娘这等二流高手所能比的。

　　南海鳄神岳老三嘿嘿道：“丁春秋灭了少林寺，乔峰知道后一定不会放过他，还真是找死啊！”

　　“星宿老怪为人的确狂傲，听说两个月前被一群神秘人给吓得躲进了天涯海阁，靠着李秋水庇护才幸免于难，也不知道他惹了哪些人。”段延庆还是很忌惮化功大法的。

　　四人在山间茶铺里闲聊喝茶，身上自然而然的流露出杀人如麻，视人命如草芥的煞气，凡夫俗子皆不敢靠近，一般江湖人物也尽量选择绕路，四大恶人之名可见响亮。

　　……

　　缥缈峰方圆百里内景色优美，山峦叠嶂，时而可以看到有大鸟从天空中疾驰而过，鸟鸣声空灵清脆。

　　“玲珑棋局已被虚竹破解，天下豪杰应该和四大恶人一样刚下山，说不定随随便便就能碰到一些名人。”李袖脚下生风，与林辰并肩而行，速度不快不慢，却也要比普通人快上几倍。

　　林辰闻言道：“现在剧情变成了电影和电视剧的混合版，其中丁春秋的武功被拔高了一点，其他人不知道有什么变化，估计不会和原著相差太多，否则真的乱了。”

　　李袖点点头，“那个段延庆在天龙八部世界也算是数得着的高手，一阳指比段正淳还要厉害，估计和丁春秋差不多，至于尚未见面的南慕容北乔峰应该都在段延庆这个级别，甚至要往上抬。”

　　“慕容复不说，除了斗转星移比较奇特玄奥，其他不足一提，当然，实力肯定不比丁春秋弱，而乔峰不出意外是天山童姥级别的人物，在原著中从头到尾基本无敌。”

　　两人说话之际，身形已然穿过了一片山岩，抬目望去，视线豁然开朗，一片巨大的湖泊出现在前方。

　　湖泊上波光粼粼，几艘渔船稀稀落落的分布在其中，带着一股子诗情画意，宛如人间胜地。

　　可惜这美丽景色旁边总会有着争斗存在，只见湖畔聚集着大群人马，分成三四块，而在这三四块人群之外是两个人在比武。说比武可能有些不太正确，应该是欺负，那个白衣少年在面方长耳的僧人手中狼狈逃窜，每次都险些被对方掌力打中。

　　林辰目光落在白衣少年身上，说道：“还真是被你说中了，这么快就遇到天龙八部另外一个主角。”

　　白衣少年面如冠玉，丰神俊朗，带着江湖人所没有斯文儒雅，虽在面方长耳僧人的攻势下汗流浃背，却依旧显得干净清俊，毫无丑态，正是大理国小王爷段誉。

　　和他相斗的人自然是吐蕃国师鸠摩智，鸠摩智天资聪敏，少年时即练得一身卓绝武功，后来又与慕容博结为朋友，得以学习少林寺七十二绝技。鸠摩智身为吐蕃国师，地位自是尊贵无比。他一心为国效力，毅然只身前往大理国，欲以一己之力挑战天龙寺众僧，并企图抢夺大理不传之秘六脉神剑剑谱，段誉便是他的目标。

　　“劝你还是乖乖和我走一趟，我不会为难你的。”鸠摩智并无击杀段誉之意，否则十个段誉也死了。

　　段誉张口道：“休想。”

　　“那就不要怪我了。”鸠摩智略微提劲，掌力立刻浑厚无比，压制的空气也变得粘稠起来。

　　两人在这边相斗，旁边之人没有一个过去劝架。

　　而观战的人群中有一位英俊青年，二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，一派潇洒闲雅，青年旁边则是一名绝美少女，她一袭白衣，气质和巫行云颇为相近，面貌则和李秋水七八分相像，结合两人的特点，使得她既清丽纯美，又有着出尘姿态，宛如仙子。

　　“没什么可看的，我们走吧！”英俊青年转身欲走。

　　绝美少女盯了几眼段誉，想说什么又无从说起。

　　“公子说得对，别人的事和我们有什么关系。”英俊青年有着四位随从，其中一人说着。

　　李袖随着林辰走过去，道：“那两人应该是慕容复和王语嫣。”

　　林辰正要回话，系统提示声传来——

　　“触发剧情任务，从鸠摩智手中救下段誉，任务成功奖励二十万积分，一百万经验值，二级能量石三十颗。”

　　“我们过去吧！”

　　看到这条信息，林辰加快步伐，李袖紧随而上。

　　“这位高僧，何苦与一个小子过不去。”鸠摩智刚要扣住段誉的肩膀，一道雄浑掌力扑面而来，吓得连连后跳，闪了过去。

　　一掌逼退鸠摩智，林辰身形一掠，落在段誉旁边。

　　本要离开的慕容复见突发状况，脚步立刻停了下来，饶有兴趣的盯着林辰，他深知鸠摩智的厉害，实乃有数高手，能把他逼退的人不会太多，而且他应该都认识，只是眼前之人他闻所未闻，见所未见。

　　“此人好高的掌力。”说话的是赤霞庄庄主公冶乾，同时也是慕容复的家将之一，号称江南掌法第二，仅次于慕容复。

　　慕容复淡然道：“表妹，你可看出些名堂！”

　　“掌力雄浑霸道，有些像乔峰的降龙十八掌，但又多了一股灼热之意，我也未曾见过。”王语嫣看了片刻，摇头说着。

　　慕容复重新把目光放在场上，既然表妹王语嫣都不太肯定，那么来人必然不是熟知之人。

　　鸠摩智惊疑未定，“你是何人。”

　　“无名之辈罢了。”林辰暗暗积蓄掌力，鸠摩智武功非常高，只怕还要比丁春秋略胜一筹，他也没有把握战胜，不过对方想要胜他也不太可能，所以才有恃无恐。

　　“我鸠摩智未曾见过你，更谈不上和你结怨，你刚才出手又是何意，莫不是消遣我。”

　　林辰道：“没什么，只是看不过去。”

　　“好一个看不过去，我倒要领教一下高招。”鸠摩智闻言心中恼火，表面则不动声色。

　　这时，段誉提醒道：“多谢相救，小心他的掌力，很厉害。”

　　“放心好了，我既然选择救你，自然有几分把握，你先退到一旁。”林辰并不太担心，语气轻松。

　　“多谢了。”段誉看出林辰也很厉害，老实的退了回去。

　　鸠摩智凝气沉神，忽的一掌劈来，手掌边缘处火红一片，形成一道灼热光弧斩向林辰。

　　“火焰刀！”

　　这门武功是密教宁玛派上师传于鸠摩智，能将内力凝于掌缘送出，劲气锋利如刀，轻易可裂开物体。

　　一掌出，慕容复等人都是聚精会神，能看到鸠摩智级别的高手战斗可不多见，对自身修炼也有很大帮助。

　　林辰咧嘴一笑，同样一掌迎了上去。

　　“大炎寸爆·四重劲道！”

　　噗噗噗噗！

　　一连四记炸响传出，鸠摩智所发出的灼热掌力立刻瓦解崩溃，而林辰的掌力尚余一重劲道冲向对方。

　　左掌拍出，鸠摩智随意灭掉袭来掌力，忽的翻身跳起，双掌幻化出一片掌影，数十道火焰刀气呈扇形撒出。

　　“实力果然要超过丁春秋一筹。”林辰不准备隐藏降龙十八掌，右臂内弯，右掌划了个圆圈，一掌朝上推出。

　　金色巨龙仰天咆哮，张牙舞爪的绞灭火焰刀气，最后仅剩下一个龙头冲向鸠摩智，张口咬去。

　　“降龙十八掌，你是什么人。”鸠摩智惊了，天下人谁不知乔峰的降龙十八掌霸道无双，什么时候又出现第二个使用降龙十八掌的人，难道是乔峰伪装的，不对，乔峰为人光明磊落，不会藏头遮面。

　　一掌打在龙头之上，鸠摩智借着反震力道飞退开来，瞬间落在数十米外，眼神紧紧盯视着林辰。

　　见周围众人都是同样表情，林辰道：“我说过，无名之辈而已，至于降龙十八掌的来历也没必要告诉你。”

　　“你真要管这档子事。”鸠摩智虽然有些忌惮降龙十八掌，不过他更忌惮乔峰，对方既然不是乔峰，他还没必要怕。

　　“不错。”

　　脚下地面爆裂，鸠摩智大喝一声，一掌劈出。

　　“大火焰刀！”

　　巨大的火焰光弧裂开地面，宛如一轮残月射向林辰，去势之快比之闪电也毫不逊色，周遭土地青草在灼热的刀气下立刻焦黑龟裂，成了一片废土。

　　“雕虫小技！”左掌圆劲，右掌直势，林辰身前立刻凝成一层浑厚的气墙，死死抵住了火焰刀气的侵袭，使之无法寸进。

　　火焰刀气是挡住了，鸠摩智的身形紧随而来，赤红如血的手掌瞬间按在气墙上，发力一震。

　　“给我破！”

　　砰！

　　气墙应声而破，林辰早已闪身避开，瞬间突进施展，鬼魅的来到鸠摩智一侧，降龙十八掌中的‘震惊百里’轰出。

　　掌力实在太快，鸠摩智也无法尽数避开，只好反手硬接住这一招，只听惊雷般炸响传出，鸠摩智终究有些被动，连退十数步方才卸去劲力，在他前方则留下一连串清晰的脚印。


第一百七十九章 慕容复的邀请

　　“好一招降龙十八掌！”却是慕容复忍不住开口说话。

　　林辰也不回头，道：“可是与北乔峰齐名的南慕容——慕容复。”说实话，林辰并不鄙视慕容复，这个男人虽然做了许多错事，不过他的斗志无疑让人惊叹佩服，有了万贯家财，有了王语嫣这等人间绝色，又有了天下人羡慕的武功，但是他从没有为这些而快乐，终生都在为光复燕国而努力，这样的人为何不值得佩服。

　　当然，佩服归佩服，林辰不敢苟同慕容复的做法，成就王图霸业固然重要，并不一定要走邪道，如果他能正直一点，也许结果不那么凄惨。

　　“正是。”慕容复见林辰武功卓绝，顿时起了结交之心，希望能把这位不太出名的年轻高手拉到自己这一边来，日后复国成功，给他一个大将军大元帅职位也无不可。

　　林辰呵呵笑道：“久闻慕容公子大名，今日一见果然是人中龙凤，旁边那位仙子应该是阁下的表妹王语嫣吧！”

　　王语嫣脸色一红，柔声道：“不错，我家表哥事后想请你喝一杯酒水，还望不要推辞。”

　　林辰没有回答，反而对鸠摩智道：“大师，你看这里景色优美，动刀动枪难免大煞风景，不如就这么散了。”

　　鸠摩智向来好面子，刚才被林辰逼退十数步，脸面无光，一心想要找回点场子，说道：“阁下武功超绝，又懂得闻名天下的降龙十八掌，能胜过你的人已不多，这样吧！我们硬拼三招决胜负，不管成败，十天之内我都不会动这位小兄弟。”

　　“好！”

　　林辰看出鸠摩智心思，对他而言能换回段誉十天安全已经难能可贵，至于故意让对方他做不到，何况鸠摩智的武功其实比他还要高一线，刚才在自己速度陡增之下有点措手不及罢了。

　　深吸一口气，鸠摩智面色凝重，他自认为内力比对方深厚，就算不能干脆的打败他，迫退几步是把握的。

　　“接我第一掌！”

　　鸠摩智身形一动，完全忽视了两人之间数十米的距离，人至途中，右掌赤红如火，刚猛的推了过来。

　　熊！

　　在这一掌下，林辰前方的空气燃烧着，炽热的火焰气流翻滚席卷，刀气隐含在内。

　　慕容复眼睛一亮，鸠摩智功力深厚让他颇为心惊，不知道林辰要怎样应对。

　　“大师，开始第二掌吧！”林辰同样飞身而起，不待鸠摩智掠到身前，一掌迎了上去。

　　双掌贴在一起，旁边湖水爆出数十道粗壮水柱，声势骇人。

　　鸠摩智刚才一掌只用了八成力道，目的不在击败对方，为的是试探林辰的底线，此时闻言，左掌紧接着攻出。

　　“第二掌！”

　　吐气发声，林辰左掌从腰间穿过，横推侧拍。

　　轰隆隆！

　　这下子地面开始承受不住劲气的压迫，朝着四面八方翻滚涌动，仿佛泥土变成了褐色的海浪，一波波散开。

　　“好功力！”两人并不是拼功力，所以立刻借着反震力道后撤，岂料鸠摩智在卸力方面要胜过林辰一筹，刚一分开，立刻又飞了回去，这次他双掌齐出，炽热劲力增添一倍。

　　林辰暗道，还真是好面子啊！

　　离火真罡心法运起，林辰体外三尺处形成一层透明薄膜，正是还未达成的护体虚罡，在护体虚罡的作用下，麒麟真气无端端凝练厚实了许多，从量变进化成细微质变。

　　“大炎寸爆·四重劲道！”

　　身体不动，林辰双掌干脆迎击。

　　炽热的蘑菇型火柱升起，林辰退了三步，鸠摩智退了两步半，严格来说应该是平分秋色，毕竟鸠摩智占了些便宜。

　　“大师好手段！”林辰并不介意对方占便宜，毕竟那是真材实料，有本事的话自己也会抢先出招。

　　鸠摩智本想迫退林辰三步，自己一步不退，但林辰的反击着实厉害，内力虽没有他深厚，却凝练如钢，心中立刻打消了日后找对方麻烦的打算，凭空为自己添一个敌人是不理智的行为，除非能一击得手，不留后患。

　　“天下中人能挡住我三掌的人绝不会太多，在你这个年纪更是几乎没有，赢得有些惭愧啊！”鸠摩智面露微笑，表面上是夸赞林辰，暗中的意思是你确实很强，不过我还是赢了你。

　　林辰哈哈一笑，不再纠缠。

　　慕容复过来打个合场，开口说道：“两位都是一等一的高手，不介意的话，一起去酒楼喝一杯，我慕容复做东。”

　　鸠摩智似乎有其他打算，回道：“慕容公子的好意我心领了，但我尚有要事去做，改日一定。”

　　“那好吧！”慕容复没真打算和鸠摩智混在一起，客气话只是讨个交情，以后见面好说话。

　　“各位告辞。”鸠摩智拂袖掠步，几个闪身消失在远处。

　　……

　　待鸠摩智离开，段誉抱拳感激道：“多谢兄台相救，我段誉感恩不尽。”

　　李袖走到林辰一旁说道：“区区小事，何足挂齿，不知你有什么打算，十天之后那个鸠摩智可是还要找你麻烦。”

　　“唉，我也不知道。”段誉知道鸠摩智是图谋他的六脉神剑修炼之法，本来回去就没事，可他自从见了那个神仙姐姐雕像后就一直神魂颠倒，而王语嫣和那神仙姐姐八九分相像，又如何舍得离开。

　　林辰沉吟片刻，说道：“既然不知道，就先和我们在一起，等你有其他打算再说。”

　　“好啊！那就恭敬不如从命！”从性格上来讲，段誉继承了段正淳的优点和缺点，放荡不羁，见一个爱一个。

　　慕容复对段誉的死缠烂打有些不耐烦，说道：“你要来便来，不过少给我们惹麻烦，对了，还不知道阁下名字？”

　　林辰道：“在下林辰，这是我的红颜知己李袖。”

　　“林兄弟，李姑娘，请吧！”慕容复伸手做邀请状。

　　在鸠摩智和林辰的战斗结束后，观战的江湖中人已经走得差不多，只剩下林辰和慕容复一行人。

　　“既然慕容复盛情款待，李袖，我们一起去。”还有一个月时间，反正也没什么事，和这些名人接触一下倒也有趣，正好圆了高中时看武侠小说的梦想，林辰也就不推辞了。

　　李袖点点头，她也有此意。


第一百八十章 黑衣蒙面人

　　附近城市中的大酒楼里。

　　段誉较为奇怪的看了一眼崔刚，对林辰道：“林大哥，我看这位大哥脸色不好，似乎是精气亏损巨大。”

　　林辰回道：“他与强敌战斗时，催动了一门激发潜力的秘法，精气亏损确实厉害。”崔刚是被他叫来的，作为星辰小队一员，这种活动不叫对方说不过去，何况一晚上的休息已经让其精神恢复了三四成，只要不剧烈战斗便没什么问题。最主要的是，林辰想让崔刚来碰碰运气，谁知道任务世界里的人物有没有恢复寿命或者增加寿命的天材地宝。

　　闻言，段誉从怀里摸出一个白玉瓷瓶，递到林辰手上说道：“这里面一共有十粒精血丹，每一粒都能恢复大量的精气，我想应该可以把这位大哥的精气补足，不至于减寿命。”

　　“还有这等丹药。”林辰也不客气，把瓷瓶接到手上。

　　慕容复道：“区区精血丹算什么，林兄弟，这是我燕子坞的精元丹，一粒足以补足所亏损的精气。”

　　“那我都收下了。”林辰神情一乐，有了精血丹和精元丹，崔刚以后就不用担心精气亏损。

　　不过情况并不如他所想的那样。

　　段誉提醒道：“这位大哥以后最好还是少动用激发潜力的秘法，补来的精气毕竟不是自己的精气，需要长时间的磨合才能溶为一体，若是短时间内连续施展，依然很危险。”

　　“段公子提醒的是。”崔刚道了声谢谢。

　　酒菜很快送上来，众人一边吃一边闲聊着，期间内，慕容复并没有着急拉拢林辰，正所谓心急吃不了热豆腐，做事也是如此，他的想法是先和林辰打好关系，等成为朋友后再说这件事，到时候成功率自然大增，且就算没有成功，以后见面仍然是朋友，互相关照是必然的，有百利而无一害。

　　一顿饭吃完，时间到了深夜。

　　“慕容公子，段公子，我们先回房屋休息了。”林辰已经在酒楼里订下房间，分别向慕容复和段誉打了声招呼。

　　慕容复微笑道：“也好，林兄弟早点休息。”

　　“林大哥，明天早上见。”段誉不舍得看了一眼王语嫣，同样往自己的房间走去。

　　崔刚的屋子里，林辰打开瓷瓶，取出一枚精血丹，系统给予的信息是——

　　“精血丹，大理段家祖传丹药，可弥补精气亏损，一粒增加十年精气，可兑换一万积分。”

　　还不错，林辰继续打开精元丹瓷瓶。

　　“精元丹，燕子坞祖传丹药，可弥补精气亏损，一粒增加五十年精气，可兑换十万积分。”

　　好东西啊！林辰把丹药重新放回到瓷瓶里，递给崔刚道：“段誉说的不错，外来精气终究是外来精气，不可依赖他。”

　　“我也是如此想，不到关键时刻尽量少用生命斗气。”崔刚说着。

　　“那好，你早点休息！”

　　回到同一个房间里，林辰正要和李袖亲热一番，突觉不对，窗外有人。

　　那道人影他虽然看不到，但是在这寂静的环境中，却仿佛深刻在他的脑海中。

　　这人好高的修为，按照林辰目前的实力，就算对方实力高他几筹也不可能感觉不到他的来临，简直可以用幽灵来形容。

　　就如同突兀出现在这里一样。

　　不，除非会瞬间转移大法这类玄奥武学，否则没有人可以突兀出现。

　　林辰深吸一口气，缓慢走向窗子。

　　“阁下是谁，如果可以的话能否见上一面。”

　　来人没有回答，如林辰所说，他的确不是突兀出现在这里的，轻功高到一定程度完全化解破空声，真正做到无声无息。

　　也就是说，来人的武功至少在李秋水巫行云这个级别。

　　而林辰能够发现，明显是对方故意为之，他是想让自己知道他的存在，否则既然能悄然来，自然不会被人发现。

　　一瞬间，林辰感觉身上冒起了冷汗，这人到底是谁，谁有这么高的修为，难道是巫行云和李秋水，以这两人的实力再加上刻意为之的确可以做到，但没理由。

　　良久，林辰听到了若有若无的呼吸声，其中带着特殊的规律，硬要形容的话，那是种阳刚气息。

　　“你是怎么学到降龙十八掌的？”声音突兀响起，带着一丝沙哑和沧桑。

　　听到声音，林辰略微松下一口气，说话就好，至少知道对方是可以讲道理的，一上来就打打杀杀太俗套了。

　　“这是在下偶然得之，并不是从乔峰大侠那里偷学来的，何况乔峰武功盖世，凭我又怎么可能做到这一点。”

　　“的确如此，闲话少说，你跟我来一趟。”

　　破空声响起，林辰可以听到。

　　连忙打开窗户，一道人影朝着东方掠去，速度不快不慢，似乎有意等林辰出来。

　　“李袖，我先出去一下，你小心点。”林辰回过头说了一句，脚下发力，紧追黑衣人。

　　“你也小心点。”李袖点点头。

　　夜色弥漫下，两道人影一前一后，鬼魅般穿梭在建筑物之上，初时速度并不算很快，到了后面，黑衣人有意为之，逐渐加快了速度，从每秒百米直到每秒近两百米。

　　林辰则费尽全力追了上去，他不怕对方对他做什么，瞬间转移大法可不是吃素的，且对方真想杀自己早就动手了，何必绕着么多弯子。

　　城市外的一片荒地上，黑衣人停了下来。

　　“不错，追了我三十里都不喘气。”

　　林辰和对方保持百米距离，说道：“前辈，不知你找我有什么事，乔峰大侠是你何人？”

　　他这样问不是没有道理，天龙八部世界中会降龙十八掌的有三个，他一个，乔峰一个，死去的汪剑通是一个。

　　“你怎么知道我和乔峰有关系，看来你知道的很多？”黑衣人转过身，脸上带着黑布，看不清面貌。

　　林辰笑道：“前辈一上来就问我的降龙十八掌从哪里学的，我自然会有此一问。”他目前还不打算泄露对方的身份，当然，究竟是不是还需要验证一番，否则只是猜测而已。

　　“呵呵，这点是我疏忽了，我和乔峰没关系，但对你的降龙十八掌有关系，因为我也会。”

　　“你也会！”林辰是真的惊讶了，原著中萧远山是不会降龙十八掌的，难道剧情改变，对方也偷学了降龙十八掌。

　　“没错，天下武学不可能凭空而来，在其他地方留下同样的武学又有什么奇怪。”

　　林辰基本上可以确定对方是萧远山了，从对方先前那句话便可以说明，还真是神出鬼没，只是当初丁春秋灭掉少林寺怎么没把他和慕容复的父亲慕容博引出来，对了，电影版和电视剧版不一样，如果是电视剧版，有谁能灭了少林寺，里面可还有一个武功深不可测的无名扫地僧。

　　“前辈说的是，降龙十八掌虽然威名远播，却并不是凭空而来，自然有其他地方可以得到。”

　　黑衣蒙面人笑道：“你我都会降龙十八掌，不如切磋一下，也好印证对方达到什么境界。”

　　林辰道：“前辈找我过来就是为了切磋，这三更半夜的也太闲情雅致了，不过我倒是乐意为之，希望前辈赐教。”

　　“你的嘴倒是挺甜的，接招吧！”

　　黑衣蒙面人右臂内弯，右掌划了个圆圈，一掌朝外退去，正是降龙十八掌第一式‘亢龙有悔’。

　　“那我也用亢龙有悔吧！”林辰做出和对方同样的动作，一掌迎了上去，顿时间，龙吟声四起，气势磅礴。

　　轰隆隆！

　　两条金色巨龙缠绕在一起，互相撕咬击打，所造成的力道使得地面连连爆开，冲击波席卷八方。

　　几次眨眼过去，林辰掌力凝结的金色巨龙被彻底撕扯成碎片，涣散成纯粹的天地元气，消散无形。

　　而黑衣蒙面人的金色巨龙余势未消，张牙舞爪的扑向林辰，其上所蕴含的气势和林辰不太一样，要更加的凝练霸道，仿佛被赋予了精神。

　　“果然厉害！”左掌圆劲，右掌直势，林辰施展出‘见龙在田’，在身前布置了一层坚固气墙，挡住了金色巨龙的冲击。

　　“再接我一招。”双掌拉到胸口，黑衣蒙面人双手幷起，合力往外推去，用出了‘震惊百里’招式。

　　太快了！

　　这是林辰唯一的感觉，左掌维持着气墙厚度，右掌拉回冲出，一条金色巨龙拦截向对方的掌劲。

　　砰！气墙破碎，林辰的反击徒劳无功，因为根本来不及拦住超音速的掌劲，一擦即过。

　　一连后退了十余步，林辰双手抱拳道：“前辈的降龙十八掌几乎不逊色乔峰大侠，在下佩服。”

　　“你可知道你的降龙十八掌为什么没有我的厉害，不仅仅是功力上的原因？”黑衣蒙面人说道。

　　林辰摇摇头，他确实不知道，金在旭掉落的降龙十八掌说明了只能领悟十成精髓，但这不是问题，连自创武功都可以，还有什么规则打不破，重要的是自己不明白而已。

　　“你的掌法说起来是降龙十八掌，其实是徒有其形罢了，真正的降龙十八掌不仅仅要领悟其精髓，更重要的是让自己的心境配合上这无敌的掌法，否则岂不是死物。”

　　“死物？”林辰皱起眉头。

　　黑衣蒙面人道：“我看天色不早，明天这个时候你可以来，当然，也可以不来，我不强求。”

　　话说完，他身形一闪，无声无息的没入到黑暗中，比夜鹰还要快了许多倍，不带起一丝劲风。

　　“他想要帮助我领悟降龙十八掌奥义，为什么？”林辰带着满脑子的疑问回到了酒楼。

　　“林辰，没事吧！”李袖关切的说着。

　　林辰摇摇头，“没事，只是有点奇怪。”

　　当下，林辰把和萧远山碰面的事情告诉了李袖，自己的想法也一概说出，没有丝毫隐瞒。

　　“的确有些奇怪。”闻言，李袖皱起眉头。

　　“好了，先睡吧！日后便知。”


第一百八十一章 突破和离开

　　第二天深夜，林辰早早来到约定地点。

　　大约等了一刻钟时间，黑衣蒙面人才再次出现。

　　“出招吧！”黑衣蒙面人什么话也不说，一上来便是直入主题，当然，这正是林辰所希望的。

　　“好！”

　　林辰有种感觉，只要和对方多切磋几次，说不定就可以突破降龙十八掌原有的束缚，境界继续提升。

　　五招过后，林辰败了，正确的来说是退了十几步，若是生死搏战的话，林辰估计自己撑不了五十招。

　　不过和上次不同的是，前三招林辰和对方平分秋色，第四招才落了下风，第五招则差距甚大。

　　“看样子你已经有所领悟，三天后再来吧！”留下一句话，黑衣蒙面人转身纵出，消失在夜色里。

　　林辰没有在意黑衣蒙面人的离开，他的目光被降龙十八掌的信息给吸引住了，有那么一刻，他分明看到‘十成精髓’四个大字闪烁了一下，仿佛要继续往上跳，但终究没跳过去。

　　“不管萧远山要我干什么，都值了，反正还有大半个月便要离开。”对林辰来说，降龙十八掌威力虽然不及大灭神拳，哪怕达到萧峰的境界也就A级高阶或者顶阶的威力，只是降龙十八掌更容易修炼，且战斗技巧高，而大灭神拳当做必杀技最好。

　　接下来半个月内，林辰每隔三天都会和萧远山用降龙十八掌交手一番，结果自然是以失败告终，且一次比一次狼狈，最近一次直接被震退了二十多步，险些受了内伤，不知情的人也许认为林辰是武功倒退，越是切磋越是回去了，只有林辰自己知道，萧远山已经开始用出七八分实力，也就是说，他的武功没有倒退，是在进步。

　　刚开始林辰无法一心一意的切磋，他很疑惑萧远山到底有什么目的，不可能平白无故的帮助他掌握降龙十八掌的真正精髓，但是到了后面，林辰彻底放开了，精神全部集中在切磋和修炼上面，仿佛忘记了其他一切，只是一个痴迷于武学的武痴。

　　期间内，慕容复和林辰关系良好，算是朋友，对方找了个机会说明自己的意思，希望林辰能帮助他成就大事，至于帮助什么倒是没说，所给予的报酬很高，燕子坞的武学随他观看，作为大燕国的后代，燕子坞的武学相当之多，连鸠摩智都很眼红。

　　林辰婉言拒绝，先不说慕容复光复燕国的希望有多么渺小，燕子坞的武学他也不太看得上眼，正所谓贪多嚼不烂，有大灭神拳，降龙十八掌，瞬间转移大法和离火真罡已经足够了，武功并不是越多越厉害，没看见萧峰只凭借一套降龙十八掌就不逊色天下任何高手。

　　何况林辰想帮忙也帮不上，还有几天他们就要离开了，空口说大话也要有个限制。

　　慕容复对此很是惋惜，不过倒也没说什么，复国仅仅只有一两个帮手是不行的，他的道路还很远。

　　所以他带着王语嫣等人离开了。

　　段誉本想跟过去，想想也没什么理由，正巧大理国的几位高手带着大量人马找了过来，把他给带了回去。

　　人都走光了，林辰三人继续留在这里。

　　这天夜里，林辰和蒙面人萧远山如平常那般交手切磋，双方有来有往斗了十余招，林辰继续败北。

　　待萧远山离开后，林辰脑海中有所感悟，再去看降龙十八掌信息时，上面的十成精髓四个字体猛然跳动数次，最终在‘十’字后面突兀多了一个‘一’字，确确实实多出一个‘一’字。

　　降龙十八掌达到十一成精髓了！

　　林辰面露喜色，武学之道以十成精髓为大成，是这门武学的原有最高威力，突破这个界限则代表把武学推动到另一个更高的境界，如果说十成大圆满是炉火纯青的境界，那么十一成则是登峰造极的境界，超越古人，当然，登峰造极也有高低，就好像人有高矮一样。

　　现在林辰的降龙十八掌境界固然还没有萧远山那么稳固，但他相信双方的境界应该处于同一个级别，内力同等之下，想要用降龙十八掌打败林辰不再是那么简单的事情。

　　夜黑风高，一个鬼祟的人影走出城外，右肩上似乎扛着什么东西。

　　“嘿嘿，大家闺秀的皮肤就是嫩，我都快忍不住了。”借着月色，来人的面貌暴露出来，恰是四大恶人之一云中鹤。

　　作为有名的好色之徒，云中鹤向来是无女不欢，没有女人比杀了他还难受，从缥缈峰下来的近一个月里，因为有要事在身，一直没时间去做想做的事情，今天实在忍不住，从城里大户人家弄来一个千金小姐，准备尝尝鲜再说。

　　身影在荒野上掠动，云中鹤眼观四方，准备找一个好地方。

　　远处林辰正准备离开，突然感觉到一股气息在附近，若是以前林辰还没这么敏感，毕竟那股气息太远了，但是和萧远山切磋的一个月里，他已经适应了对方的隐匿功夫，在这方面有了很大的进步。

　　“来人轻功貌似不差萧远山啊！”林辰眉头一动，悄然循着气息追过去。

　　拨开草丛，现入林辰眼帘的是猥琐的画面，一个瘦高男子正在拖着身下女人的衣服，眼看就要得手。

　　“云中鹤，你运气可真差！”林辰站起身，气势锁定住对方。

　　云中鹤像是踩了尾巴的猫一样，慌忙跳到一旁，发现来人后忍不住脱口道：“是你！”

　　林辰冷笑，“真是狗改不了吃屎！”

　　“爷闪！”云中鹤的轻功比林辰还要高，整个人翻身而起，仿若那云中之鹤般飞窜出去。

　　“哪里跑！”林辰一拳击出，拳劲直接覆盖住数十米方圆，云中鹤原本极快的身影越来越慢，最后动力全消，身体产生失重感，仿佛有着空气中存在着某种无形束缚。

　　遇上林辰绝对是云中鹤倒霉，因为若是旁人，云中鹤倒可以凭借轻功逃之夭夭，而林辰的大灭神拳正好克制云中鹤的身法，除非他能一瞬间脱离拳劲覆盖范围，否则注定无法行动自如，受到极大限制。除此之外，云中鹤的功力太低，这也是他无法摆脱失重力量的原因，换成和林辰同等级的高手，在失重力量下只是稍有影响，不得不硬拼而已。

　　所以说，林辰天生是云中鹤的克星。

　　“大侠饶命，以后不敢了。”云中鹤心里一阵恐慌，生死存亡之际，能活下来才是最重要的。

　　林辰理都不理对方，拳头发力，瞬间震碎对方的身体。

　　“你击杀了穷凶极恶的云中鹤，奖励积分三十万，经验值一百万，二级能量石三十颗。”

　　呃，不是任务也有奖励，林辰露出疑惑的神色。

　　有点想不通，林辰也就不去想了，可能对方是那种最该死的人，毕竟四大恶人中只有他一个从头恶到尾。

　　击杀云中鹤只是一个小插曲，林辰没当成一回事。

　　距离三个月时间还剩下最后一天，林辰此时已经把降龙十八掌刚达到的境界彻底稳固，只剩下和萧远山切磋印证了。

　　萧远山如期而来，他盯了林辰几眼，似乎发现对方身上有着变化，颔首道：“不错，出招吧！”

　　林辰不再急着攻击对方，稳如泰山的站立在那里。

　　看到林辰的姿态，萧远山确定林辰突破了，想不到这么快，要知道他修炼降龙十八掌许多年才有今日成就，当然，降龙十八掌并不是他的独门武学，他懂得武功很多。

　　良久，林辰道：“多谢前辈近一个月来的悉心指教，我先在这里说声谢谢，省的以后没时间。”

　　萧远山愣了一下，“不太懂你的意思？”

　　“你应该是有事要我做吧！”林辰直接摊牌。

　　“呵呵，你多虑了，我指教你并不是要你帮我做事，其实你已经帮我做过事，反正对你而言没有任何变化。”

　　“不需要我帮你做事，也等于我在帮你做事。”林辰糊涂了，对方到底什么意思，难道闲的没事做。

　　“你无须知道那么多，今天我主攻吧！”萧远山不想继续废话，一掌攻了过来。

　　以往两人都是硬碰硬，很少有战斗上的变化，今天萧远山改为了和林辰贴身战，身形一晃，仿佛忽略了中间的距离，一掌打来。

　　林辰不敢怠慢，双脚一错，身体侧开，右手钩拿对方手臂，左手似拳非拳的凌空捣去，破空声浑厚如雷。

　　“浑圆如意，看来你不只境界提升了，招式运用也提高不少。”萧远山也不惊慌，反手一掌劈出，有如那神龙摆尾，大巧不工。

　　嘭！

　　金光绽放，在同等内力的情况下，林辰退了十步，萧远山也退了九步，差距缩小了许多。

　　“不用比了，你的境界已经和我相当。”萧远山负手而立。

　　林辰道：“是前辈的功劳。”

　　萧远山不置可否，“你放心，接下来我不会再来找你，让你帮我做事也无从谈起，就当是缘分吧！”

　　一句话说完，萧远山也不去管林辰的反应，飞身离开。

　　莫名其妙啊！难不成萧远山改性子了，或者提早感悟，至于自己帮他做过什么事，估计和丁春秋有关系。

　　想不到在天龙八部的最后一天会有这种扑朔迷离的事情，头一次让林辰摸不着头脑。

　　带着更多的疑惑，林辰回到城里。

　　第二日早上，林辰三人化为白光消失。


第八集 大剑


第一百八十二章 杀机

　　欲望城市，自由公会传送广场上出现三道人影。

　　“终于又出来了！”说话的是林辰，语气带着庆幸。

　　李袖和崔刚默然，初次和亡者城市的进化者相遇就几乎回不来，很难想象他们的平均实力是什么水准，那两支进化者在亡者城市又能排到什么位置，下次遇到的进化者又有多强，太多太多问题了！

　　走出传送广场，崔刚对两人道：“我想先回去陪陪家人！”

　　林辰点点头表示理解，这次无疑是崔刚最艰险的任务之一，毕竟林辰和李袖至少和对手相当，差也差不到哪里去，而他的实力只有北欧大汉的一半，那种情况下能活下来，除了有生命斗气秘法之外，更重要的是运气，要是北欧大汉一上来就拼命，不给崔刚任何机会，活下来的几率很渺茫，当然，崔刚活不下来，林辰和李袖基本上也活不下来，三人是捆在一起的蚂蚱，牵一发而动全身。

　　很快，崔刚的身影化作白光消逝。

　　望着对方消失，林辰苦笑道：“想起来还真是惊险，首先是亡者城市的进化者和克里斯蒂小队战斗，损失了一名成员，随即又被我们击杀了会精神感知异能的印度男子，那个日本女人的偷袭被你的魔幻身放在眼里，反而被我们打伤，进而战胜了第一支亡者城市进化者，凭借从对方身上得到的降龙十八掌，我才能和那个吸血鬼侯爵抗衡，其中要是有一环出现其他状况，最后活下来的绝不是我们。”

　　“说明我们运气好。”李袖也笑了笑。

　　林辰摇头道：“这次的胜利多亏了你的魔幻身，否则我们就好像睁眼瞎，根本无法占据主动。”

　　“那你要怎么感谢我。”

　　“请你在现实中吃饭吧！”林辰想了想，说道。

　　“真的。”李袖露出笑意，两人在现实世界还尚未见过面。

　　“当然。”

　　陪着李袖在欲望城市逛了半天，林辰道：“时间也不早了，我们先各自回去，到时候电话联系。”

　　“恩！”

　　林辰先化作白光离开！

　　李袖自言自语道：“其实猜也猜到你有女朋友了，不过没关系，你和我都已经不是普通人，这比什么都强。”

　　……

　　回到租的套房里，林辰在浴室里洗了个澡，换上一身干净清爽的衣服，便匆匆出门往附近的大学走去。

　　大学门卫有时候还是很尽职的，偶尔也会让进来的人出示学生证或者大学工作证，否则打死也不给你进去，而这次林辰正好碰上。

　　“喂，喂，出示一下学生证。”一个身高马大的门卫走出现代化门卫室，大声道。

　　林辰上下摸了摸，忽然发现以前的学生证不知道弄到哪里去了，这也难怪，他一直还把自己当成这座大学的学生，并不太把这种事放在心上。

　　“不好意思，学生证忘带了！下次一定注意。”林辰摊开手笑了笑，希望对方能放他一马。

　　“不行，没有证件就不能进去，是规矩，懂吗？”门卫并不给面子。

　　从口袋里掏出一包好香烟，林辰塞到对方手里，低声道：“门卫大哥，通个行，你看我样子也是学生。”

　　把香烟还给林辰，门卫无奈道：“不是我不想，最近学校发生了几次斗殴事件，都是外面人干的，学校对这件事很重视，我们可不敢在这关键时刻往枪口上撞。”

　　是这样！林辰道：“那行，我回去拿学生证！”

　　林辰自然不会去拿学生证，想要进学校还不是随随便便的事情，监视系统也发现不了。

　　刚要离开，两个大学生走了过来，左边那个穿着一身很有品位的名牌衣服，脸上带着傲气和森冷，理都不理门卫便走了进去。

　　“门卫，你这就不对了，他们怎么不需要出示身份证，这不是歧视人吗？”林辰转过身理论。

　　“要是你老爸是市里的高官，我也不要你出示身份证。”

　　门卫一句话把林辰给堵住。

　　妈的，高官算个屁，林辰嘟喃着离开。

　　较为偏僻的地带，林辰看了看学校围墙上的监视器，不屑一笑，身形一闪便进入了里面，至于监视画面上什么都没有，它捕捉不到只比音速慢一半的身影。

　　逍遥的走在大学校道上，林辰往女朋友上课的地址走去。

　　“林辰。”旁边小道上走来一个身影，是他们班的篮球队队长孙威，和林辰关系比较铁。

　　林辰笑道：“想进来就进来呗！”

　　孙威道：“还是你牛，昨天我进来时偏要我出示学生证，无奈下只好让同学帮我到宿舍里送给我才了事。”

　　“斗殴这么严重？”

　　“可不是，被打的那名学生重伤住院了，是学校外的一帮混混做的，我听说和一个大一新生有关系？”

　　“大一新生，为了什么？”

　　孙威挑了挑眉头，“还能为什么，为女人啊！那个大一新生是市里某个高官的儿子，刚进来没几天就祸害了一个大三美女，据我所知，是下了药，正好那名大三美女有个男朋友，知道这件事后和大一新生去拼命，而那个大一新生可狠了，第二天就找了一帮人进来，等晚上后跑到对方的宿舍，把对方打伤，人一个都没抓到，连脸都没看清楚。”

　　“下药，不会去告吗？这年头当官的最怕这些事情。”

　　“问题不在这，下药的地点是市里的迪吧，在那个地方出现这种事，你说怎么解决，你一个女大学生跑到那种地方不是自找麻烦吗？被谁下了药很正常，如果我是那名大一新生，肯定会这样讲，我去那里玩玩，谁知道对方偏要和我干那种事，我绝对没下药。”

　　迪吧，下药！林辰冷笑，想要让对方进迪吧很简单，找个熟悉的人骗她进去，或者用其他手段，总会有办法的，这也是很多不法分子的惯用伎俩。

　　林辰问道：“学校怎么处理的。”

　　“其实学校还不知道有女学生被下药的事情，我是听一个哥们说的，至于有多少真实性谁也说不清楚，而斗殴的事情大一新生不在场，也没抓到那些混混，所以一切淡化处理。”

　　“你小子去哪里了，我记得是上课时间。”林辰不想谈这件事情，笑着骂道。

　　孙威嘿嘿道：“你又不是不知道我烟瘾大，跑到厕所蹲了一会儿。”

　　“蹲坑，我都好久不干了。”林辰把先前要送给门卫的好烟递给孙威，道：“我这里还有一些烟，到时候你给带回去和那帮家伙分分。”

　　“还是你混得好啊！”孙威不客气的接过烟，在路上就和林辰分别点了一根，大摇大摆的往教室走去。

　　下课铃声响起，上课的人鱼贯而出。

　　“林辰！”郭香苗一眼便看到了站在教室外的林辰。

　　林辰微笑着走过去，“最近都是住在女生宿舍里吧”

　　他不在的时候，让郭香苗不要回租的套房里，住在女生宿舍比较安全，人也多。

　　“放心，我没那么傻。”郭香苗从林辰的神色里看出些什么。

　　“发生什么事记得反抗，打死人不要紧，我来帮你解决。”经过林辰的滋润后，郭香苗一拳爆发力超过五百公斤，想要打死一个人很简单，至于要不要坐牢他不在乎，大不了弄点血性手段，让相关的人消失罢了，他绝对做得到。

　　郭香苗点点头，到了那种时候，她还真有这种想法，总比自己吃亏好，而且她盲目相信林辰，没有他解决不了的事情。

　　林辰很喜欢郭香苗盲目信任的眼神，这样就好，以他的实力，的确没什么事解决不了，至少目前是如此。

　　“走吧！”

　　把几条好烟塞到孙威的方便袋里，林辰准备和郭香苗离开。

　　就在此时，他耳朵微微动了动，似乎听到了什么。

　　对面教学大楼天台上，两个人影站在那里。

　　“赵言，这次又盯上哪个了，上次那个大三美女还真不错，可惜不是处。”右边短碎头发的年轻人笑着说道。

　　冷傲年轻人道：“跟着我，保证你吃香的喝辣的，至于麻烦肯定没有，我做事很有分寸。”

　　“我当然相信你，否则也不会跟着做了。”

　　赵言手指了指下方一个刚走出教室，和男朋友在一起的女大学生道：“这次的目标是她，不过要过一段时间，最好也不要让她看到我们的模样，上次那迷药有问题，对方竟然提前醒了过来。”

　　“我也吓了一跳，没事吧！”

　　“能有什么事！首先事发地点在迪吧，下药的人多呢！第二喊那些小混混的人不是我，而是我的一个手下，他出面的时候没有暴露相貌和身份，而且也绝对不会出卖我，所以斗殴的事情就算小混混被抓到也没我们的事，下药的事情则根本不是问题。”

　　短碎头发年轻人循着赵言的手指的方向看到下方的女大学生，啧啧嘴道：“还真是不错，屁股挺翘，身材好，好像是美术班的，有气质啊！”

　　“为了以防万一，先叫人让他的男朋友住院。”赵言神色狰狞。

　　是他们，林辰的眼力何等之强，随便一眼就看到了两人的相貌，正是从大门口进来的两个大学生，至于他们的谈话自然被他听在耳里，顿时升起一股杀意，竟然把目标打到女朋友身上，这就不要怪我了。

　　“林辰，怎么了。”郭香苗疑惑道。

　　摇摇头，林辰道：“我们走吧！”


第一百八十三章 能力者

　　因为只是三四天没见面，两人倒没有那种千里迢迢难得相见的感觉，在一起也就和平常一样，吃一顿温馨饭菜，相互聊聊天说点肉麻话而已。

　　吃完饭，陪着郭香苗逛逛夜街，大约九点钟两人就回到租的套房里。

　　第二天，林辰开始打听那个叫大一新生赵言的住址，他不容许女朋友附近有这种危险的人存在，何况对方还把主意打到她身上来，当然，就算没有听到那番话，也绝对不能轻饶，他平生最痛恨的人之一就是祸害女人的男人，只是先前还不清楚情况，也不认识那个高官的儿子是谁，不可能一上来就喊打喊杀。

　　“赵言，大一新生，在天蓝花园有一套自己的住处，平常和同班同学萧克行走在一起，下午经常不上课。”

　　消息打听的很顺利，林辰立刻往天蓝花园方向赶去。

　　天蓝花园是高档住宅区，里面的套房价格最低都是一万五千元每平米，小区有两个大门，警卫相当多，看上去素质过硬。

　　林辰自然不会从大门口进去，直接闪身来到小区里面。

　　麒麟真气运转到双耳位置，林辰的听力成几何倍数增长，方圆五百米之内的风吹草动尽在掌握。

　　有了！

　　目光落在隔壁一栋大楼三层，林辰冷笑一声走了过去。

　　吧嗒！

　　大楼电子门被震开，别人还以为林辰自己有钥匙，根本不会怀疑有人能徒手开门。

　　反手关上门，林辰拾阶而上，很快来到三楼。

　　防盗门内，两人的对话声听入耳中。

　　“赵言，你说的那些人会不会排斥我，毕竟我和你们不一样，你们家庭背景都大有来头，我老哥最多是个黑社会小头头，哪里比得上你们。”

　　“怕什么，有我呢？这次他们弄到几个好货色，准备在一处别墅里开个性/爱party。”

　　“呵呵，听起来不错，你们是不是经常搞这种事！”

　　“闲着无聊而已，我十三岁就和他们混在一起，反正有什么事大家一起扛，以我们这么多人的家庭背景，还真没什么问题，对了，你跟我过去时要小心乐少，那家伙是残暴狂，死在他手上的男人和女人超过这个数，不过他老爹和爷爷是军区里的大佬，来头比我还大。”

　　“这么牛叉，说的我有些紧张。”

　　“好了，别打扮了，那里不注重这些。”

　　门外，林辰眼睛里流露出异色，一群太子党混在一起，如此的话，还真没什么人动得了他们，毕竟这年头谁也不是傻子，只要不留下太大的问题，相信调查的人也会睁只眼闭只眼，除非不想混了。

　　“也罢，我就来个顺藤摸瓜，一网打尽吧！”对林辰而言，该杀的人他绝不会手下留情，哪怕对方是中央干部也照杀不误，力量有时候就是凌驾在权力之上，就看你用在哪方面。

　　脚步声响起，对方要出来了，林辰一抬脚，人便到了四楼，身影比鬼魅还要鬼魅。

　　防盗门打开，两个年轻人走了出来，一身非常有品位的衣服穿在身上，人模狗样，从外表看难以想象他们心中的黑暗。

　　“这次你来开车，昨天晚上干的太累了！”冷傲年轻人赵言把车钥匙扔给对方，打了个哈欠道。

　　“好。”

　　楼下停车场，一辆黑色宝马开了出来，向着大门口驶去。

　　公路上，车内放着新闻。

　　“近一个月之内，北京，南京，上海，苏州等二十几个城市发生了数百次能力者对抗警察以及军队事件，他们拥有恐怖的速度，徒手能撕裂防弹车，单手能接住炮弹，导弹亦无法有效杀伤他们，几个强大的能力者拥有毁灭摩天大楼的能力，对此，国家政府发出最后通告，不惜一切铲除这些犯罪能力者，并且呼吁其他能力者加入国家机构，将享受最好的待遇，除此之外，美国，日本，英国，法国，德国，以色列，韩国……，全球两百多个国家都爆发了能力者犯罪事件，全球进入新的危机，……，本次新闻到此结束。”

　　关掉频道，短碎头发年轻人萧克吐出一口气息，“赵言，你对能力者怎样看，难道真的有基因突变，就像X战警一样。”

　　“不太清楚，据说国家已经组织了第一批能力者，好像叫什么龙组，里面的人很强大，我家里人让我千万不要得罪这些人。”

　　“切，再强大能强大过国家机器，真是不知死活。”

　　“我也是这样想，如果武力能够战胜国家机器，古代那些江湖人还不把朝廷推翻。”

　　“呵呵，说得好。”

　　呼！

　　宝马快如疾风，穿梭在平坦的公路上。

　　两人不知道的是，一条人影不快不慢的跟着他们，当然，并不是在公路上，而是在两旁的建筑物之上。

　　每一步跨出，人影都能够掠出数十米的距离，有时超过了宝马就会停下来，等着他们，然后继续前进，至于路人先不说会不会往建筑物上观看，就算观看也只能看到若有若无的淡淡影子，基本上以为自己眼花，因为再去看时什么都没有。

　　这还是林辰降低速度的原因，否则全力奔跑的情况下，苍鹰的眼睛也别想捕捉得到他的踪迹。

　　隔着很远距离，林辰依旧听到车内的声音。

　　“能力者？这是谁起的名字，不过也蛮形象的，那个龙组倒是有点意思，不知道是谁组织的。”随着欲望城市的进化者满员，全世界一共有十万个进化者，其中有很多人都会死在任务世界里，然后补充进新鲜的血液，所以对比下来，高阶进化者依然不会太多，低阶进化者占据了大比例，通常来讲，犯罪的都是自认为可以对抗国家机器的高阶进化者，低阶进化者在这方面还是很小心谨慎，毕竟谁都不是笨蛋，没有强大之前保持低调没错，否则很快就会被扼杀在萌芽状态。

　　而能力者犯罪林辰已经见怪不怪了，基本上每次从欲望城市回到现实世界都会听到这方面的新闻，最著名的还是天魔公会那批人，悄无声息的控制了不少小国家和财团，成为地球新的势力，而自由公会这方面也不比对方逊色，有些不安份的人同样控制了许多势力，比如欲望城市第一魔法师，自由公会副会长克洛斯。

　　林辰对世俗势力没什么兴趣，他在乎的是强大的实力，在绝对的实力面前，任何势力都会被摧枯拉朽的解决，而在现实世界解决不了，他完全可以在欲望城市解决他们。

　　何况，林辰只要想的话，建立一个势力太容易了，容易的只要伸伸手罢了，他可是欲望城市排名第二的超级进化者，把天魔公会的会长古斯也给挤了下去。

　　最重要一点，亡者城市的进化者如一柄利剑悬在头顶，林辰不敢有其他心思，因为实力提不上去，终究要死在任务世界里，之前再多的财富和地位都要烟消云散。

　　“天魔公会，最好安分点，不要跑到中国来！”林辰神色冷酷，带着一股长时间培养出来的霸气和杀气。

　　公路对面的一处别墅里，五个人影站立在落地窗前。

　　“你看，是进化者。”一名青年手指着对面的建筑物上，脱口而出。

　　其他人点点头，普通人捕捉不到对方的身影，他们作为进化者完全能做到，而且对方的速度并不快，一秒几十米而已。

　　“要不要找他玩玩，太无聊了。”

　　“要去你去吧！小心阴沟里翻船。”

　　“怕什么，我们可是有着五个人，看对方的速度也不过是个低阶进化者，有时候被人崇拜也挺不错。”

　　青年话说完，膝盖略微弯曲，猛地弹了出去，眨眼间便横穿了公路，来到对面的建筑物上。

　　“兄弟，这么大张旗鼓干什么，下来吧！”青年一只手插在口袋里，另一只手伸出。

　　脸上带着黑色面具，林辰淡然道：“劝你还是回去，省的自取其辱。”

　　“呵呵，胆子倒不小。”

　　青年哪里会理他，手掌轻而易举的扣住了林辰的肩膀，一股力量灌注过去，准备迫使对方停下来。

　　冷哼一声，麒麟真气爆发，恐怖的力道震得青年如遭雷击，整个人立刻僵直在那里。

　　单手握住对方的脖子，林辰轻易就把他给扔了回去，去势比炮弹还要凌厉十分。

　　轰隆！

　　那座别墅被轰出一个大洞，摇晃不止。

　　“都给我滚进去。”留下一句话，林辰继续追黑色宝马。

　　狼狈的从别墅里爬起来，青年面色苍白，刚才对方并没有下杀手，否则十个他都被杀了。

　　“妈的，叫你别惹事？”

　　“那家伙体内的能量看起来最少七八级吧！凭我们怎么可能是他对手。”

　　其中一个年长的中年道：“这里不能住了，对方明显有事要做，等他办完事情，说不定会找我们麻烦。”

　　“说得对。”

　　林辰不知道他一个举动，就迫使一支进化者小队搬家，其实他根本没把这件事放在眼里。

　　黑色宝马的速度很快，一个小时后来到了市中心东边的郊区，这里别墅不多，但每一座都极为豪华奢侈，造型华丽。

　　“就是那座，开过去。”赵言指挥着肖克。

　　行驶到一座巨型别墅大门外，有人来开门了，随着大门打开，宝马缓慢开了进去，停在一大堆高档轿车旁边。


第一百八十四章 杀的就是你们

　　汪汪汪！

　　这别墅区里竟然养着数十只大狗，有德国黑背，牛头梗，比特，土佐，英国獒犬，高加索。

　　这些狗或许不是看家护院的最好选择，但无疑是最凶猛，最残忍的，一旦有人靠近，第一时间就会被咬死，哪怕是萧克和赵言看到这些狗都忍不住抖索一下，生怕对方发狂的扑上来。

　　“言少，就等你了。”别墅大门开启，里面或站或坐，大多都是二十岁出头的年轻人。

　　赵言点点头，指着萧克道：“这是我的同学，大家关照一下。”

　　“怎么，他也是我们这一类人。”有人发出疑问。

　　“不是的，但也差不多，他亲哥是黑社会头目，绝对不会有问题，我赵言又怎么会找有问题的人。”

　　一个神色阴狠的年轻人拿过来一瓶酒，递到萧克面前，“这瓶酒干下去，否则就是不给我们面子。”

　　“萧克，带点种！”赵言示意。

　　“我知道，初次见面，自然要表示一下。”萧克接过酒瓶，张嘴便往嘴里灌，咕嘟咕嘟的像喝开水一样。

　　阴狠年轻人露出笑意，“欢迎加入我们，接下来活动正式开始。”

　　别墅一楼很大，二十多个年轻人在里面都显得很空旷，旁边有着吧台，台球桌，游戏机室甚至舞厅，而在中央则是一块特殊的地方，十几张长沙发围成一圈，中央是一个四五平方米的圆形平台，似乎是用来观赏什么有趣节目，很是诡异。

　　“向少，把女人带进来。”大家都兴奋起来，叫嚣道。

　　胖胖的年轻人撇撇嘴，“急什么，马上来。”

　　不一会儿功夫，旁边房间门打开，从里面走出来一群女人，最大的已经将近四十岁，最小的看上去才上初中，年龄不一的她们有一个共同点，那就是很漂亮，或成熟，或清纯，或美艳，或幼稚，或冰冷，所有类型的美女几乎都包含在其中。

　　萧克眼睛一亮，“这么多美女？”

　　赵言满不在乎道：“我们要多少美女就有多少美女，这里面有良家妇女，也有母女，还有姐妹花以及女老师。”

　　“把她们凑在一起很费力吧！”萧克感觉自己有点口干舌燥，心脏扑通扑通的跳了起来。

　　“嘿嘿，刚开始一个个比贞洁烈女还要顽强，但是被我们威胁和调教一下，都乖得很，每个星期都来这里供我们取乐。”

　　萧克自然知道他们的威胁是什么，基本上就是拍拍裸体照以及不雅照，这些东西对普通女人来说绝对是致命武器，一旦传出去，名声就毁了，更重要的是哪个男人忍受的了自己的女人被别人搞，知道后不外乎分手或者离婚，这也是很多女人不敢声张的原因。

　　“今天你运气好，刚来几个处，等着我们去破呢？当然，轮不到你。”

　　“呵呵，我已经知足了，早点认识你该多好。”

　　萧克的老哥是黑社会，他早就见识过这些东西，但两者一比较，以前那些不但没这么漂亮，种类也没这么多，简直就是乡村妇女，根本不是一个档次上的，比不起来。

　　“娱乐多着呢？现在还只是冰山一角。”

　　一群美女在圆形平台上作出各种诱惑的动作，身上穿的衣服要多暴露有多暴露，其中几个成熟少妇连隐私处都露了出来，让台下的萧克呼吸加重，眼睛红通通的。

　　吧嗒吧嗒！

　　平台正对面是通向二楼的楼梯，楼梯上铺着红色地毯，两旁扶手镀着金色，也不知道是不是真正金子。

　　一个身材魁梧，满脸凶悍的年轻人从楼上走了下来，一只手牵着绳子，绳子另一端系在年轻女人的脖子上，如同牵着美女犬，他往下走的同时，还把另一个鼻青脸肿悲愤不已的年轻人往下踢。

　　“乐少下来了，怎么样，玩的爽吧！”

　　被叫做乐少的凶悍年轻人冷笑道：“当着她男朋友的面干她爽透了，接下来你们随意弄，反正一会儿都要处理掉。”

　　“你他妈王八蛋。”悲愤年轻人嘶哑着声音叫骂着。

　　“还嘴硬，给我下去。”乐少重重一脚踢在对方身上，使得对方直接滚到一楼，喘气声微弱许多。

　　拖着美女犬走到圆形平台上，其他美女看样子很怕乐少，连忙退了下去，乐少冷冷一笑，“这个是我们大学的校花，妈的，老子追她竟然不鸟我，我乐少怎么能咽下这口气，当着她男朋友面干了她七次，刚开始还哭哭啼啼，一副寻死寻活的样子，到后面还不是浪叫起来，是不是，小狗。”

　　“哈哈！”底下的人大笑起来。

　　“说，是不是？”乐少扯下她的衣服，让她光着身子。

　　年轻女人长得很漂亮，只是现在脸色很苍白，她在之前听对方说要活埋了他们，心里一直充斥着无言的恐惧，人在面临死亡时，都会想着活下去，绝大部分都是如此。

　　“是的，求求你不要杀我。”

　　“哼哼，还要看我高不高兴。”乐少嘴上如此说，心里早就已经打算不留活口。

　　别墅外一个人也没有，唯有数十只虎视眈眈的猛犬，任何人进来都不会逃过它们的感知。

　　光明正大的从大门口进入，林辰手掌贴在纯钢打造的铁门上，微微一震，铁栓无声无息的碎成粉屑。

　　所有的狗站了起来，背上毛发竖起，却没有一只叫出声，它们不是哑巴，也不是不会叫，眼前这个带着黑色面具的人让它们感到恐惧，就好像面对史前巨兽霸王龙一般。

　　被众多的猛犬围在中间，林辰只是轻轻冷哼一声，一波强大的气场扩散开来，笼罩住数十米方圆。

　　几乎是瞬间，所有狗倒了下去，身上无任何异状。

　　霸绝之气不同于普通能量，它是单纯的意志，可以影响能量，物质以及精神，只要林辰想，完全可以靠意志让一根钢铁弯曲或者恢复原状，没有丝毫能量波动。

　　对武者而言，有没有领悟霸绝之气是一个巨大差距，正常情况下，林辰能凭借十一级麒麟真气和内力十二级的人抗衡，而失去霸绝之气的话，林辰的综合实力要下降不少，梅克尔丽也一样。

　　那个金在旭内力虽然比他高，又有着降龙十八掌，但林辰在霸绝之气的增幅下，完全不弱于他。

　　抬步往前走着，林辰手一抬，别墅紧锁的大门自动开启。

　　“什么人！”数十道目光汇聚在门口。

　　一步步走进去，林辰淡笑道：“看来都来齐了。”

　　萧克和赵言面面相觑，他们认出了来人，是新目标的男朋友，本来准备过两天让他住院，想不到自己跑过来了，不对，他是怎么跑过来的。

　　“你跟踪我们！”赵言脸一沉。

　　把里面的情景打量一番，林辰的脸色分外不好看，这批人渣还真是堕落到极致，如果自己不来，还不知道会有多少女人会被祸害，一些女孩甚至远远没有成年。

　　乐少正在施虐，此时抬起头随意道：“既然来了，就别想离开，对了，赵言你认识他。”

　　赵言点点头，“他是我们大学的人，女朋友很漂亮。”

　　“嘿嘿，我最喜欢干别人的女朋友。”胖胖的年轻人一脸荡笑。

　　“那就先不要杀他，等有机会把他女朋友带过来。”

　　一群人神色嚣张，根本不把林辰放在眼里。

　　林辰暗自冷笑，伸手一抓，无穷的吸力扯住了胖胖的年轻人，淡淡道：“你再说一遍。”

　　别墅里安静下来，隔空吸人。

　　他是能力者？

　　乐少也感觉事情不太对劲，怎么惹到能力者了，这些人可是连政府军队都头痛的存在。

　　“你叫的很爽嘛！”林辰手掌抬起，面不改色的撕下对方的右臂，鲜血喷泉一样溅射出来。

　　啊！

　　胖胖的年轻人惨嚎一声，险些昏死过去。

　　“再叫啊！”又是一只手臂被撕下来。

　　“给我叫。”

　　林辰从来不是纯粹的好人，在保证自己的利益下才会做点好事，任何人敢威胁他，一概轰杀。

　　很快，胖胖的年轻人四肢都被断去，成了典型的人棍。

　　咧嘴一笑，林辰道：“对这些女人而言，你们是恶魔，对你们而言，我就是恶魔，所以接下来是地狱，一个都跑不掉。”

　　“去死！”其中一名年轻人拔出手枪。

　　啪！

　　子弹以音速射了过来。

　　伸出两根手指，林辰轻易夹住子弹，旋即手指一弹，这枚子弹以更快的速度倒射回去，穿进对方的下面，不出意外的话，那里已经残废了，科技再高都救不了。

　　当然，前提是他们有机会活下去。

　　乐少松开身下的女人，厉喝道：“你知道我们是什么人，每一个人的背景都不是你能得罪的，除非你想和整个国家机器对抗。”

　　“凭你们也配代表国家，杀的就是你们。”

　　林辰若是怕了这些人的背景就不会来了，既然来了，就一定会杀，不管对方是哪位高官的后代，或者说，就算这里有真正的高官，也照杀不误，法律无法做到的事情，他可以帮忙去做，受包庇的人则由他来宰杀。


第一百八十五章 死亡游戏

　　“混蛋，我会让你知道什么是后悔。”下面被废的年轻人忍住剧痛和心灵上的创伤，一只手捂住下面，一只手掏出手机准备打电话。

　　噼啪！

　　手机炸碎，碎片镶嵌的对方满脸都是。

　　找了一张沙发坐下来，林辰对着那群女人道：“想活命的都过来，接下来会有好玩的。”

　　女人们面面相觑，麻木的眼神恢复了些神色，其中几人毫不犹豫的走来，其他人一一跟着。

　　“很好，都坐下。”

　　林辰伸出右手凭空一招，十几张沙发像是被无形的大手抓着一样，整齐排列在两旁。

　　众女不知道林辰想干什么，但还是乖乖坐好，场面显得很怪异。

　　清了清嗓子，林辰道：“现在游戏开始，恩，从你开始，谁想要他怎么死说出来，我会满足你们，相信你们中有些人对他恨之入骨，当然，不说也无所谓，反正他们都要死。”

　　林辰不会简单杀了这批人，那样太便宜他们了，他要让他们知道什么是残忍，什么是血腥，在血腥绝望中死去是他们唯一的归宿，否则也对不起他大老远的跑过来。另外让这些女人发泄一下也好，被折磨了这么多天，没有怨毒那是假的，就不知道有谁第一个开口。

　　“怎么，没人说，那你就去死吧！”随着林辰中指弹出，最前面的矮个子年轻人额头上爆出一个大洞，如同被反器材狙击枪命中一样，鲜血从后面喷出，溅在后面人的脸上。

　　“快跑啊！他想要杀光我们。”所有人胆寒了，他们平时耀武扬威，都是折磨别人，什么时候被别人折磨了，一些怕死的人甚至尿了裤子，骚味弥漫，身体打着颤。

　　林辰冷笑，右手随意一挥，大灭神拳劲气覆盖住前方数十米，撒腿奔跑的人发现身体不受控制的悬浮起来，随后一股向心力产生，所有人顿时被收拢在一处，重新回到原地。

　　“不要挣扎了，你们跑不掉的。”

　　叹了口气，林辰指着第二个人道：“谁要他怎么死，过了这个村可没这店了。”

　　一名成熟妇女张了张嘴巴，颤声道：“我要他的身体一寸寸割开，千刀万剐而死。”

　　“这个难度有点高，我试试。”

　　林辰五指张开，对面之人立刻浮了起来，整个人被包拢在球状劲气中，手掌缓缓合起，球状劲气立刻爆裂，化为千百道细小的无形利刃切割着对方的身体，真的有如千刀万剐。

　　“啊！饶了我吧！以后再也不敢了。”

　　这些无形利刃每一次只能刮下一小片肉条，无法一击致命，但经历的痛苦绝对非常人所能忍受，想想古代的凌迟吧。

　　乐少脸色阴狠，“你确定要这么做，做人最好还是不要太狂妄和嚣张，吃亏的是自己，我听你声音很年轻，应该是大学生或者刚刚毕业，可不要毁了大好前程。”

　　林辰呵呵笑了起来，到了这个地步，对方还把自己当成主宰者，真不知道是不知死活，还是被爹妈的权势冲昏了头脑，以为没有什么事摆不平，没有不怕官的人。

　　也许在此之前，他们的确摆平了所有事情。

　　没有理对方，林辰当着所有人的面，逐渐把一个人千刀万剐，最后只剩下一副骨架。

　　“第三个！”

　　“我要他扭曲的死去。”

　　有了先例，其她女人都放开了，她们的确很吃惊林辰的能力，简直无所不能，以前遇到一定兴奋外加吃惊，现在她们剩下的只有愤怒和屈辱，不发泄出来心里憋得慌。

　　闻言，林辰使出天霜拳第二式‘霜寒抱月’，不过其中没有蕴含霜寒之气，是纯粹的回旋劲道。

　　嘎啦啦！

　　第三个年轻人瞪大眼睛，身体无端端的扭曲拧转，因为体内空气被压缩的原因，骨骼和内脏纷纷爆裂，由内而外的死去。

　　吧嗒一声，有几个人跪了下来，满脸泪痕和惊恐道：“我不想死，只要你放过我，什么都答应你，要钱，我给你一千万，要车子要房子都给你，哪怕要我把女朋友献给你都成，求求你不要杀我，我真不想死，我是被逼得，是他们迫使我来的。”

　　“对，我也是被逼的，姑奶奶们，求你们让他放了我，我做牛做马报答你。”

　　本来已经于心不忍的女人闻言气不打一处来，她们想起自己是怎么被下药，怎么被强迫，怎么被威胁，那一幕幕仿佛就发生在昨天，而且她们也曾经求饶过，哀求过。

　　“去死，你们没一个是好人，杀了他们。”

　　“杀了他们，哪怕让我坐牢都认了。”

　　林辰淡淡一笑，“放心，这件事过去，没人会知道，你们可以当什么事情都没发生过，继续过以往的日子，就当是一场噩梦好了。”

　　对方做这些事情肯定瞒着所有人，不可能到处声张，所以这些女人应该没什么危险，就算出了事，也和她们无关，她们不是真正的杀人凶手，凭她们也做不到这一点，而自己也不怕她们出卖，他的声带和声音已经经过大幅度的调整，脸上又带着面具。

　　当然，其实林辰自己根本就不惧任何人，只是不想给家里带来麻烦而已，他希望家人可以过普通人的生活，而不是担惊受怕，毕竟如今社会还是国家把持着一切，那些和国家对着干的人都是一些狂人，他们喜欢肆意的破坏和张扬，压迫的有多深，爆发就有多强大。

　　真正的乱世才刚刚开始！

　　乐少见这些服服帖帖的女人一个个不把他放在眼里，冷声威胁道：“看来你们还没吃足苦头，以为他真能保住你们，我乐少一句话扔在这里，一个都别想跑。”

　　“没错，一个都别想跑，那么下一个到你了。”

　　林辰伸手一抓，乐少整个人被吸了出来。

　　“你以为你还能活下去，告诉你，你爷爷爸爸全家都来我照杀，他们如果包庇你，就一起灭掉好了，别以为只有自己家的孩子是个宝，可以随便伤害别人。”

　　这次林辰没有问她们，直接撕掉乐少的一条臂膀。

　　“求饶啊！说不定我可以放你一马，虽然几率很微小。”

　　乐少满脸不可思议和迷茫，他不相信眼前的一切，嚎叫道：“我操你全家，等着我的报复吧！”

　　哧啦！

　　另一只臂膀被扯落。

　　“乖乖求饶，不要充什么汉子了，凭你不配。”

　　“我要杀你全家！”

　　噗嗤，一条腿落下。

　　林辰冷笑道：“真的不求饶，接下来我可要杀人了。”

　　“求求你饶命。”终究是草包一个，乐少的精神瞬间崩溃，真正面临死亡时才从自己的世界里退出来，大哭着开口求饶。

　　“不能饶他，能不能让我杀了他。”

　　说话的是那个被当做美女犬的大学校花，此时她一脸扭曲和愤怒，怨毒的火焰几乎让眼睛都燃烧起来。

　　林辰道：“你确定，晚上会做噩梦的。”

　　“噩梦我已经经历了，现在才是真实。”

　　“那好吧！”林辰叹了口气。

　　从地上捡起一个酒瓶，脖子上还系着绳子的女人冲上去便要砸对方的脑袋，那一刻爆发出来的力量连林辰都颇为吃惊。

　　“你他妈找死！”

　　眼睛红了起来，血丝密布，失去两条臂膀的乐少怒喝，挣扎着想要起身弄死对方。

　　砰一声，酒瓶破碎，乐少满脑袋开花，酒水和血水掺杂在一起，四处溅射撒开。

　　“给我去死。”女人持着还剩下一半的酒瓶插入到乐少的脸上，尖锐的地方深深刺进去，眼球随之爆裂。

　　“去死！去死！”

　　仿佛疯了一样，女人机械似得抬手，刺击，抬手，刺击……

　　“好了，他已经死了。”林辰凌空把对方给送到沙发上，在这么下去人真的要崩溃。

　　其他年轻人已经呆了，傻了，哭泣声一片。

　　至于等待他们的唯有死亡。

　　很快轮到了赵言，傲气冷酷的他祈求的看着林辰，哪里还有在大学里那副拽拽的样子，刚进去就敢祸害女大学生。

　　林辰什么话不说，先卸掉了对方四肢，然后把他的脑袋拍到胸膛里。

　　接下来萧克也是一样的死法。

　　杀光所有人后，林辰吐出一口浊气，伸了个懒腰站了起来，把旁边的女人吓了一跳，以为对方要灭口。

　　“你们都回去，最好把不要暴露自己的样貌，好在这里是郊区，没什么人。”

　　如果在市区，这么多女人从别墅里出来难免惹人怀疑。

　　“你放我们走？”有人仍不敢相信。

　　林辰反问道：“怎么，想留下来可以，我不拦着。”

　　“我不是这个意思。”

　　众人动了起来，小跑到房间里穿好自己原来的衣服，一个个慌七慌八的跑出大门外。

　　过了半个小时候，林辰扬起右手，赤红色的火焰喷发而出，温度比普通火焰高了十倍不止，连钢铁都可以瞬间融化。

　　轰！

　　别墅燃烧了起来，赤红色的火焰冲天而起。

　　直到整座别墅被烧得干干净净，只剩下灰烬的时候，林辰点起一根烟，不慌不忙的离开。


第一百八十六章 妥协

　　待林辰走后不久，大量的警车疾驰而来。

　　当看到被夷为平地的场地，从车上走下来的警察都说不出话来，究竟是什么力量能够在短时间内把一座巨型别墅摧毁的干干净净，不留一丝渣滓，就连导弹也做不到吧！

　　“我记得里面全都是一些太子党，背景非同寻常。”一名职位很高的警察嘀咕着。

　　旁边人点点头，“上面提醒过我，千万不要得罪这座别墅的人，说他们不是我们能动的，就算发生什么事也不要去问，最不济也要先通报给他，其他事一概不管。”

　　“看来他们得罪了什么人，不对，有什么人能做到这一点。”

　　两人眼睛同时一亮，是能力者，只有能力者才能够彻底毁灭一座巨型别墅，毕竟导弹最多把别墅炸毁，但一定留下残片之类的，眼前这片地方只有满地的灰烬，什么都不留下。

　　“活该啊！终日打雁反背雁啄瞎了眼睛，报应！”说话的人很解气，他不是聋子，也不是傻子，总会听到一些风言风语，何况一群太子党在一起能干什么好事，上面的态度又明显偏袒他们。

　　“的确死得好，不过私底下说说就行了，那些太子党的父母长辈估计正在赶过来，到时候肯定找人出气。”

　　警察开始封锁现场，其实也没什么好封锁的，想要从灰烬中找出蛛丝马迹无疑是天方夜谭。

　　但表面功夫总要做做！

　　大约过去一个小时，有几个死者家属赶了过来，开的都是高档车或者政府专用车，神情阴沉悲痛。

　　下了车，家属们呆滞在那里，一座巨型别墅就这么没了，那么人还在吗？

　　“我的儿啊！”嚎叫哭泣声顿时响起。

　　有人质问道：“你们这些警察干什么吃的，这里都被夷为平地了才过来，我要告你们，告的你们倾家荡产。”

　　“你们的心情我了解，不过我怀疑是能力者犯的案，你也知道，面对能力者，我们并没有更合理的解决方法。”

　　“能力者？能力者就可以故意杀人，我要通知中央，把所有的能力者一网打尽，最好连他们的家属也给关起来。”

　　“对，能力者就是个祸害，绝对不能轻饶，我儿子不会白死的。”

　　几名警察苦笑一声，说得容易，能力者那么好解决就不叫能力者了，没看到世界第一大国美国面对能力者都头痛的要死，甚至暗地里和对方妥协，不敢硬碰硬。

　　接到通知后，更多的家属赶过来，先是悲痛的哭泣一番，然后朝着警察大吼大叫，发泄心中的狂怒。

　　噗噗噗噗……

　　远处天空中三架军用直升机飞来，中间的直升机座舱内坐着一名花白头发的老者，老者旁边分别坐着中年男女和一个年轻人。

　　“乐儿，爷爷一定会给你报仇的。”老者体格雄壮，只是往那一坐就有种不怒自威，摄人心魄的上位者气势，寻常人若是面对他，怕是连正常说话都做不到。

　　中年妇女用手帕擦了擦眼泪，“爸，乐儿真的死了吗？”

　　老者沉痛道：“我也希望他没死，但平儿说他昨天就来到这里和朋友聚会，恐怕凶多吉少。”

　　“真是造孽，平儿，别以为你们做的事我不知道，想要女人多得是，何必这么出格，现在好了，你哥乐儿被人杀掉，你自己也要小心点。”一直没说话的中年男人低沉的说着。

　　老者声音提高，“乐儿就算做了什么错事也轮不到别人来管，有我这个做爷爷的教训他，让我知道是谁杀了他，必让他不得好死，至于平儿你放心，跟在爷爷身边，谁敢动你一分一毫，就是和我这个王司令过不去，跑到天涯海角也绝对不放过他。”

　　被叫做平儿的年轻人点点头，他心里真有几分害怕，本来他昨天也会跟着哥哥王乐一起到这里取乐，不过因为有事耽搁了一下，准备今天才到，哪里知道正是因为被事情耽搁让他逃了一命，想起来依旧后怕不已，以前虐杀人的时候他可不知道对方是什么心情，现在终于有点清楚了。

　　“爷爷，如果能确定那些女人没死，或许可以查到凶手是谁。”这个时候，王平已经顾不得隐瞒自己的丑事。

　　中年男人闻言出离愤怒，就是因为他们肆意妄为才会被人所杀，冷喝道：“你还有脸说。”

　　老者瞪了中年男人一眼，“没你说话的份，给我闭嘴，平儿，那些女人是谁，快说出来，至于有什么问题我帮你处理，谅她们也没胆子说三道四，我王忠为国家做过那么多贡献，难道还救不了自己的孙子。”

　　此时直升机已经快到现场，正在降低高度。

　　数百米远的一块隐蔽角落，人影立在那里。

　　“想不到还有一个漏网之鱼，幸好我没打算立刻离开。”摧毁整座别墅后，林辰怕有什么意外发生，便躲在附近以防万一，反正以他的能力，就算被军队包围也能轻易离开，如果邪恶一点的话，甚至可以屠掉军队再离开，当然，他不会这么做，除非逼不得已。

　　就是这个决定，让他逮住了最后一条漏网之鱼，否则那些女人就要受苦了，严刑逼供是少不了的。

　　从背包栏里取出一张两寸大小的卡片，林辰拿着笔在上面写了一行字，然后用一个细线系着，从钢珠中央穿了进去。

　　拇指和中指扣着钢珠，林辰轻轻一弹。

　　咻！

　　强烈的破空声极其尖锐刺耳，而在破空声响起之前，钢珠已经透过直升机的玻璃窗，洞穿了那个年轻人的额头，速度之快比狙击枪有过之无不及。

　　王平正要说话，额头上开了一个大洞，鲜血从脑后喷出，溅射在直升机座椅上。

　　仰倒在座椅上，王平没了气息。

　　“平儿，是谁，给我攻击那里。”老者申请一愣，紧接着嘶吼着咆哮起来，宛如雄狮发怒。

　　闻言，三架直升机朝着钢珠射来方向发出去六枚飞弹，机关炮的子弹嗒嗒嗒喷射而出，巨大的动静立刻吸引了下方的警察和家属。

　　咧嘴一笑，林辰随手一挥，那些带着焰尾的飞弹和大口径机关枪子弹立刻偏移开来，无法伤他分毫。

　　“该离开了。”瞬间转移大法施展，林辰瞬间到了千米之外，这已经不是速度的问题了，毕竟一瞬间移动千米总还有轨迹可言，而直接进行空间瞬移则没有任何轨迹，凭空消失。

　　“司令，那里没有人。”直升机副驾驶座上的士兵报告。

　　老者咆哮道：“怎么可能没有人，那我的平儿是怎么死的。”

　　“可能，可能是能力者吧！”

　　“能力者，又是能力者。”老者眼睛血红一片。

　　中年妇女眼前一暗，立刻昏了过去，中年男人扶住中年妇女，忽的发现儿子的脑袋上镶嵌着一张卡片，连忙拔了下来。

　　“爸，你看！”

　　中年男人把卡片递给老者。

　　老者看了一眼，上面写着——

　　“老东西，你两个孙子杀了不少人，正所谓王子犯法庶民同罪，既然有你们包庇他，那么就由我来处决，说到底，是你们的包庇害了他们，另外，老东西你真不是好东西，下次让我知道你的不是，惩罚是一定的，严重的话，杀无赦。”

　　“好你个能力者，竟敢威胁到老夫头上。”老者龇着牙，一股从尸山血海中锻炼出来的杀气喷薄而出。

　　很快，老者又道：“给我立刻返回军队，我就不相信治不了能力者。”

　　……

　　回到租的套房里，林辰取下面具，跑到浴室里洗澡。

　　“杀了这些人渣，心情也愉快许多，不知道有多少进化者和我做同样的事情。”不大的空间里热气弥漫，林辰赤裸着身体，浑身肌肉线条并不算强壮，但绝对棱角分明，宛如钢浇铁铸一般，里面蕴含着足以摧毁大部分物体的恐怖力量。

　　一边擦洗身体，林辰心里也知道力量过大有双面性，这导致了法律将无法制约所有人，毕竟有了力量后，谁也不愿意面对不公平的对待，当忍耐力达到极限，脾气再好的人都会奋起反抗，他自己也是如此，而这个社会不公平的东西太多了。

　　如同《X战警》世界的普通人和变异人一样，双方矛盾短期间不可调和，唯有冲突，拿到现实世界也是如此，换成自己是万磁王的话，说不定和他的想法一样。

　　不过当进化者出现时，事情已经无法改变，冲突是早晚的事，现在还仅仅是个开端。

　　“既来之则安之，世界格局谁都改变不了。”洗完澡披上浴袍，林辰坐在床上打开电视。

　　不出意料，今天发生的事已经播放出来，新闻主持人说着纯正的普通话，“据一些人报道，死者生前作风有严重问题，这起案件也许是报复事件，另外中央已经发话，让能力者克制一下，他们绝不包庇任何人，近期内将全面处理这类作风问题。”

　　咦，看来上面开始向能力者妥协了，也对，长时间的争斗，都是能力者大占上风，如果因为某些事情和能力者开战，不管是哪方赢，结局都是惨烈，美国正是因为这一点，才暗中和一些能力者秘密妥协，争取不把事件扩大化，除非他们有着绝对的把握铲除能力者，否则未来很长时间，能力者都是他们需要小心应对的人物。

　　林辰对这个决定很满意，能力者死一个，欲望城市会补充一个，根本杀之不绝，当然，普通人是不会知道这些的。

　　换其它频道，百分之五十以上的新闻都在播放能力者问题，主持人描述能力者是如何如何强大，不知不觉中，整个世界已经不流行神话传说了，因为能力者不比神话中的人物逊色。


第一百八十七章 苏小菲

　　钥匙开门的声音响起，郭香苗上课回来了。

　　她今天穿着短小的白色棉外套，下面套着一件黑色紧身牛仔裤，身材显得很苗条匀称。

　　“今天怎么这么早下课了！”林辰抬起头问道。

　　郭香苗蹦蹦跳跳走过去，抱住他的脖子道：“你知不知道那个大一新生死了，活该！”她现在也是大三，那个大三女生和她说过几句话，虽然彼此不熟，但知道这件事后比谁都气愤，毕竟本来一个很幸福的大学女生突然遇到这种事，心里肯定留下阴影，怕是和男朋友也处不好了。

　　“真的？”林辰反搂住郭香苗，亲了亲她的香唇。

　　点点头，郭香苗道：“不少人在庆祝呢？”

　　“呵呵，那我们是不是也该庆祝一下。”

　　“别闹了，苏小菲说等一会过来。”

　　“过来就过来，怕什么。”林辰把脑袋埋进女朋友丰满的胸脯上，一只手慢慢往下滑去。

　　啪啪啪！

　　敲门声这时响起，林辰扫兴道：“这么快！”

　　从林辰怀里挣脱，郭香苗白了对方一眼，“急死你。”说完，翘臀一扭，跑过去开门了。

　　“切，今天晚上干的你爬不起来。”

　　苏小菲个子比郭香苗矮一点，穿着嫩黄色的连帽外套，感觉很可爱秀气，容貌也非常精致漂亮，再加上一双水灵灵的大眼睛，像是人见人爱的小白兔一样，据说追她的人不比郭香苗少。

　　“林辰，好久不见。”苏小菲也不客气，自己给自己倒了一杯纯净水。

　　林辰本来没在意，正想开个玩笑，突然发现对方和以前不太一样，身上散发出来的气息比以往强大许多，其中带着隐隐的电流，当然，这种电流是肉眼看不到的，只是纯粹的精神感应。

　　“你的变化蛮大的吗？”林辰一笑。

　　苏小菲意味深长道：“是啊！真想不到会发生这种情况，我们的大高手林——辰！”

　　她故意把林辰的名字拖得很长。

　　脑中一动，林辰突然把郭香苗拉了过来，然后压在大腿上，让她无法抬头看这边的情况。

　　“你干什么！”郭香苗大叫一声。

　　林辰拍了一下郭香苗的翘臀，“没什么，看看你的屁股有没有翘一点。”说完还顺带摸了一下，只是眼神看向苏小菲，目光中传递着难以言说的信息，似乎在示意。

　　苏小菲盯了郭香苗的臀部一眼，露出甜美的笑容。

　　“你们两夫妻当不当我存在。”说这句话的同时，苏小菲食指伸起，一丝丝蓝白色的电流汇聚在指尖，发出细微噼啪声。

　　顿时间，套房里的所有电器升起感应，表面纷纷浮起电弧游丝。

　　“什么声音？”郭香苗闻到淡淡的焦味。

　　意念一动，电流涣散，苏小菲闪身凑在林辰耳边道：“原来你早就是进化者，难怪变化那么大。”

　　“说出来太惊世骇俗了！”林辰不需要凑到对方耳边，声音聚成一线，自动传了过去。

　　苏小菲点点头，坐回到原位。

　　苦笑一声，林辰松开束缚郭香苗的手臂。

　　“你变态！”郭香苗脸面通红，连脖子和里面的肌肤都泛起粉红的颜色，原来刚才林辰把她压在大腿上，好巧不巧的，她的嘴正好对着林辰的下面，紧紧贴在那里。

　　林辰摊摊手，“我怎么变态了？”

　　“不理你，我去洗澡了。”郭香苗不敢去看苏小菲的眼神，羞涩的去拿起内衣去洗澡。

　　苏小菲笑道：“你们夫妻还真是和谐啊！”

　　感觉到那里有点硬，林辰翘起二郎腿，问道：“雷电魔法师，还是雷电元素师？”

　　“雷电元素师。”

　　“这个类型不错。”林辰点点头，同等级中，雷电元素师的强攻能力要超过魔法师，不管是群攻或者单体攻击都颇为不俗，当然，以群体而言，还是魔法师略胜一筹，毕竟魔法师的魔法总类繁多，搭配起来更加变化多端，足以应付大部分任务世界。

　　“对了，在欲望城市能排多少名！”

　　苏小菲无奈一笑，“我才做了两场任务，排名八万多，现在和第一场任务的引导者组成了一个小队，是个女的。”

　　“哦！运气很好。”林辰没打算把对方吸收到星辰小队，苏小菲的实力还是太低了，非常低，若是进入星辰小队，林辰没有把握能让对方活下去，毕竟亡者城市的进化者连他都非常头疼，又怎么能照顾到别人，崔刚这个级别都有些困难。

　　苏小菲当然没指望进入林辰的小队，她还是有自知之明的，开口道：“说实话，刚进去时听说自由公会的副会长叫林辰，我还以为是同名，后来看到关于你的某些视频，才知道你就是那个副会长。”

　　在欲望城市有着拍摄功能，不过很多情况下都不能使用，比如竞技场，任务世界或者工会内部，所以林辰的视频流传出去也不是什么很意外的事情，至少林辰曾看过其他强者的视频。

　　“多经历一些任务世界，你也会达到我这个地步。”这是实话，任何强者都是任务累积起来的，哪怕林辰达到现在的程度，也整整经历了八场任务世界，每一场都会提升他的实力。

　　“恩，这个我知道，对了，你可不能对不起我们香苗，我听说过那个叫李袖的，和你关系很亲密。”

　　呃，林辰一愣。

　　“我的意思是让你不要抛弃香苗，至于其他问题我就不管了，欲望城市的出现改变很多人的生活是正常的。”

　　林辰突然道：“你觉得我们还是普通人吗？”

　　“好像不是了。”

　　“欲望城市和进化者的出现，可能代表未来会有很大的变化，比如世界末日，又比如人类自身的危机，等等太多了，而我对香苗是真的喜欢，怎么可能抛弃她。”林辰心里已经有了打算，郭香苗和李袖一个都不放弃，等时间一到，也就没必要隐瞒，不过必须选择合适的时机，世界末日就是一个好时机，那时人类连生存都成了奢侈，问题也就好解决多了，前提是真的会发生世界末日危机。

　　“不谈这些了，这次我也听说了大一新生祸害女生的事情，觉得太危险了，香苗这么漂亮，肯定有人不怀好意。”苏小菲是骗郭香苗说回家三四天，然后才进入任务世界，这次回来立刻听说了事情。

　　林辰点点头，“我已经在香苗体内输入了一股增长身体素质的内力，应该没什么问题吧！”

　　“不怕意外就怕万一，正好我学了一种元素魔法，叫做雷电守护，可以在对方体内形成一颗雷核，可以存在三天，有危机时自动爆发，一共能施展三次，以后我每回来一次，都会给她补充一下。”

　　林辰笑了笑，“那就多谢了。”在保护香苗上面，他的确帮不了多少忙，力量大只能对付普通人而已。

　　“香苗可是我最好的朋友。”苏小菲对郭香苗很上心，这和她的性格有关系，比较在意朋友。

　　“我也不能不表示一下，加一下我好友。”林辰打开添加好友窗口，输入了苏小菲的名字。

　　叮一声！

　　加好友成功。

　　拨了五十万积分给对方，林辰道：“初期新人很难发展，主要是没有好的技能和装备，这些积分你可以装备一下自己，愿意的话，把你的小队成员也装备一下，小队强，生存率才高。”

　　“这么多积分？”苏小菲骇然，她的总积分不过两三千而已，对新人来说，已经算不错了。

　　林辰不在意道：“你放心，我现在都在愁积分花不完，欲望城市摊子上的技能书什么的都看不上眼，有机会的话，我帮你留意一下元素魔法杖，好的元素手杖可以增加不少实力。”

　　“那我就不客气了。”苏小菲虽然不知道林辰的积分有多少，但看对方给他五十万积分眨都不眨眼，可以看出一些端倪。

　　“我怎么有种傍大款的感觉。”

　　苏小菲突然轻笑起来。

　　林辰道：“中国不是有句古话，一人得道鸡犬升天，我好了，自然会让周边人得到好处。”

　　“呵呵。”

　　“恩，香苗快洗完澡了，以后你有什么问题，直接在好友频道发信息给我，相信欲望城市应该没有我解决不了的事情。”一个漂亮女人想要在欲望城市生存下去很难，首先不谈女人本身性格有点弱的问题，仅是一些邪恶之徒就很难控制住自己，说到底，欲望城市是发泄欲望的地方，法律什么的根本不存在，也没人在乎。

　　“你不说我倒差点忘记，这次真的要你帮个忙，我们所在的欲望街又开始收取积分，虽然你给了我五十万积分，足够应付很长时间，但对方的目的不止这些，好像还在打我和队长的主意。”

　　林辰一口应道：“你在哪个区的欲望街。”

　　“九十八区！”

　　“好的，这次我们一起上去。”

　　啪嗒！

　　洗浴室门打开，郭香苗裹着浴袍走出来，“你们聊得还行吧！”

　　“等你一起出去吃饭呢？”苏小菲说道。

　　“去哪里？我先穿一下衣服！”


第一百八十八章 找姐妹

　　三人都是不喜欢太麻烦的人，在下面的美食街随随便便弄了点炒菜吃了起来，当然，还有一盆酸菜鱼，林辰的最爱。

　　“香苗，几天不见，你好像又水灵了许多，真羡慕啊！”苏小菲的吃相并不斯文，但也不粗鲁，带着点爽快，此时她一边吃着饭菜，一边调戏郭香苗，似乎她就喜欢调戏她。

　　话还别说，经过林辰的滋润和麒麟真气的改造下，郭香苗的皮肤比以前更白，且透着淡淡的粉红色，细腻的皮肤有如价值连城的陶瓷，光滑无一丝阻塞，仿佛掐一下就能弄破，需要倍加呵护，从皮肤来看却是如此，从整体来看又不会给人很柔弱的感觉。

　　郭香苗白了一眼林辰，插科打诨道：“哪里有，是你眼花了吧！倒是你才不一样，刚才碰你被电了一下。”

　　林辰轻笑一声，苏小菲暂时还不能完全控制住能力，也许正常情况下不会被人感知，但和好朋友郭香苗在一起时就会比较敏感，她们相互间太熟悉了，熟悉到穿一条裤子的程度。

　　“我有电到你吗？小心林辰吃醋。”

　　“让他吃醋就好，来亲一个。”郭香苗一口吻在苏小菲的脸蛋上，发出啵的一声。

　　苏小菲知道被阴了，脸上出现一块油腻，气恼道：“好啊！死香苗，跟着林辰学坏了，以前你可不会欺负我。”

　　“你就乖乖忍受吧！谁让你三天不见人。”郭香苗‘报复性’的哈哈一笑，得意道。

　　两人都是难得一见的美女，顿时吸引了众多人的目光，连饭店外的一些青年也被吸引了过来。

　　为首的长发青年眼睛一亮，吹了声口哨。

　　“亮哥，这两个女人真是极品啊！”长发青年旁边的人说着。

　　“是啊，可惜两朵鲜花不是我的，我在大学四年，怎么就没发现呢？该死啊该死！”

　　几人哪里肯走，在旁边的一张位置上坐了下来，招呼了几个菜后就这么盯着郭香苗和苏小菲，眼睛一眨不眨。

　　“真是讨厌啊！”苏小菲被看的饭都吃不下去，眼珠子一转，想起一个好主意，故意把面纸扔到桌下，然后弯下腰，带着电弧的手指轻轻触在地面，噼啪，细微的声音响起，淡淡的蓝白色电流往几人所在的位置窜去。

　　啪啪！

　　“怎么回事，老板，你们这里漏电，哎哟，我的屁股，我靠，还让不让人活了。”几人连蹦带跳，狼狈不堪。

　　老板走了过来，疑问道：“没漏电啊！”

　　“怎么可能！”

　　“你坐下来看看。”

　　老板闻言坐在他们的椅子上，的确有点麻意，但他怎么能说饭店漏电，装出不解，“没有啊！”

　　忽然，他看到了林辰这一桌，“哦，原来是这样，电力确实足够。”

　　“喂，你开玩笑吧！”

　　几人不信邪，重新坐了下来，这次整个人被电的汗毛竖起，瞳孔呆滞，就差头顶冒烟了。

　　“真是见了鬼了，咱们走。”

　　看着几人狼狈离开，苏小菲开心的笑了起来。

　　郭香苗奇怪的看着林辰，“不会是你搞的鬼吧！倒是把这几个讨厌的人赶走了。”

　　她知道林辰有一些特殊能力，比如武功很高，能让雄狮服服帖帖，会电人也不是什么奇怪的事情。

　　林辰露出无辜的表情。

　　一顿饭吃完，三人在夜街上逛了片刻，随后把苏小菲送到女生宿舍，林辰和郭香苗也返回租的套房里。

　　几天过去，大清早。

　　柔软的床上，林辰正搂着郭香苗睡觉，对方那光滑细腻的皮肤贴在身上很是舒服，一天抱到晚都不嫌腻。

　　滴滴滴！

　　一阵声音响起，除了林辰之外谁都听不到，因为那是欲望城市系统里的好友频道信息提示声。

　　打开好友频道窗口一看，是李袖。

　　“死人，再干什么！”

　　林辰回道：“在睡觉啊！”

　　“一定是搂着女朋友睡吧！”

　　“嘿嘿！我也想搂着你睡！”

　　某军区住宅小楼里，李袖脸色一红，“去死，什么时候来陪我。”

　　林辰道：“你说什么时候。”

　　“一个小时后怎么样，要早到。”

　　“好的，以我的速度不就是一会儿功夫。”

　　“恩，那好，我要和你一起去很多地方，比如长城，金字塔，欧洲，都要去。”

　　“你想去哪里都成。”

　　李袖露出开心的笑容，几天没见，真的如隔三秋，虽然有些时候任务世界的时间比例被放大到几百倍，但还是现实世界比较真实一点，至少不会认为自己是虚幻的存在。

　　“你要我穿什么衣服？”李袖趴在床上，歪着脑袋发了条信息，顺便加了个笑脸表情。

　　林辰同样思索道：“我喜欢你穿紧身牛仔裤，那样才能显示你的性感曲线。”

　　和郭香苗不同的是，李袖是那种性感，清丽，外加妖娆的类型，因为恶魔血统的关系，身材比郭香苗修长许多，一双柔媚的双腿几乎是极品中的极品，皮肤细腻程度和郭香苗不相上下，但多了一种诱惑性的光泽，想想魔族美女的性感身材吧！

　　“就知道你喜欢这样，前些天正好订做了一条黑色牛仔裤。”一米七八的身高让李袖买裤子也困难了起来，毕竟她人本就修长，长腿占得比例又高，相当于普通一米八几的女人那样。

　　“又是黑色牛仔裤。”这句话林辰没说出来，因为他的影响，郭香苗的黑色紧身牛仔裤几乎有七八条，按林辰的话来说，看了就有种鼻血狂喷的欲望，真不知道李袖穿上会是怎样的效果。

　　李袖继续发信息说道：“听说你们那里出了大新闻，二十几个太子党死的一个不剩，不会是你做的吧！”

　　地球上有十万个进化者，平均分摊下来，中国也能占两万多，每个城镇或者乡村分摊下来，基本上同一个地区差不多有十个左右进化者，而这好几十个进化者同样强大就有点不可能了，李袖才会想到是不是林辰做的。

　　“你还真猜对了，那帮人渣是我杀的。”

　　当下，林辰把赵言和萧克祸害大三美女，又把别墅里发生的一切都告诉了李袖。

　　李袖咬着牙道：“还真是一群没人性的家伙，要是我过去，非得把他们吊起来示众。”

　　同样身为女人，李袖心中自然愤怒，她可以想象那些被玩弄的女人的心情，简直生不如死。

　　林辰道：“的确！”男人对漂亮女人总有种呵护欲望，忍受不住她们被其他男人祸害，当初看神雕侠侣看到小龙女被尹志平那个，林辰气的差点口吐鲜血，恨不得和对方来个真人单挑，虐死他，当然，那时候的他就算碰到尹志平也只有被虐的份。

　　“对了，说起来你也是个公主吧！”

　　李袖继续发个笑脸，“呵呵，我爸爸和爷爷都是将军。”

　　“将军，呃，以后娶你怕是有很大的麻烦了！”林辰开玩笑的说着。

　　“你放心好了，他们不会干涉我的婚姻，谁让他们把我当男孩子养，叛逆一点是正常的，倒是你那里才有问题吧！你难道想两个一起娶，像小说里一样左拥右抱，告诉你，我可不会做小妾，能容忍你娶两个已经是极限，听到没有。”李袖恐吓的说着。

　　其实说出这番话她自己也不知道是什么滋味，不甘心，有一点，谁愿意有别人分享自己的男人，但是想到自己是第三者，这方面的情绪也就淡了，何况谁知道地球有没有危机出现，那时候就要为了生存而努力，和自己的男人并肩作战是她最开心的，这是她最值得骄傲的地方，换句话来说，她对男人娶几个老婆并不如传统女人那么太在乎，她更在乎的能不能身心融合在一起，能不能为了两人而战斗。

　　关掉好友频道，郭香苗的手机闹钟响起。

　　“这么快就七点了，好想再睡一会儿。”搂着林辰的臂膀，郭香苗柔滑的大腿搭在林辰的腿上。

　　手掌伸进去捏了捏对方的翘臀，“快迟到了，小懒猪。”

　　“你才是小懒猪，昨天晚上弄得人家好累，感觉和你在一起，我都快支持不住，得给你找个姐妹，呸，我在说什么。”

　　郭香苗一下子清醒过来，为自己的迷糊话惊到。

　　“你刚才没听到我说话吧！”郭香苗做出威胁的模样。

　　林辰摇摇头，“没听到，好像找个姐妹什么的，你怎么想起要找姐妹，干什么。”

　　“找姐妹是陪我聊天，不要想歪了。”郭香苗从床上爬了起来，完美诱惑的身体暴露在林辰的眼底下，开始套上小内裤。

　　林辰吞了吞口水，和美女在一起就是累啊！什么时候都要经受挑逗，忍无可忍，无须再忍！

　　“你干什么。”郭香苗刚套起的小内裤被扒了下来。

　　林辰嘿嘿一笑，已经凑了上去。

　　麒麟真气的好处在此时显露出来，明明很累了，但是输入一点到对方体内，郭香苗又精神起来，不过前提是不经常使用，毕竟普通人的承受能力有限，哪怕是已经经过林辰滋润的郭香苗也是如此，而偶尔用一次，不但没有坏处，反而能加强体质，郭香苗的体质每时每刻都在增加着。

　　“真是猪啊！”看了看时间已经七点半，郭香苗连忙去冲了个澡，穿上衣服后在林辰陪同下去学校。


第一百八十九章 海上侠侣

　　一刻钟，林辰从千里之外来到了李袖所在的城市，这还要多亏了瞬间转移大法，可以连续施展，基本上每秒钟可以瞬移两三次，而且提供能源的是天霜劲，每次瞬移最大距离不过五百米。

　　到达约定地点时，林辰的天霜劲所剩无几。

　　“两门内力就是好啊！不用愁消耗的问题。”感觉天霜劲正在缓慢恢复，林辰吐出一口浊气，暗自想道。

　　现代化购物广场上，人流穿梭不息，四周是大型购物中心，专卖店，麦当劳肯德基之类的建筑，整体而言极具现代化，走在这里首先感受到的是有钱真好，想买什么就买什么，身边还有美女陪着，没看到和美女搂在一起的大多是相貌普普通通甚至有些丑的男人。

　　站在广场中央的喷泉旁，这样李袖应该很快就找到他。

　　“林辰。”清脆如风铃的声音响起。

　　林辰抬目望去。

　　身材高挑性感的李袖缓步走来，首先令人注目的是对方穿在黑色紧身牛仔裤下的一双长腿，长腿不仅性感喷血，更蕴含女性少有的力度感，明明是她在走路，所有人的心跳随之砰砰跳动，顺着长腿往上移，到了臀部位置急剧放大，双腿之间严丝合缝，而到了腰部又迅速缩小，纤细有力的腰肢让人恨不得立刻搂过去。挺翘丰满的胸脯在短小的棉质小夹克下高高耸起，撑起美丽的风景线，绝对是那种人见人爱，花见花开的美女类型，妩媚和清丽并存。

　　林辰笑着搂住李袖的细腰。

　　李袖露出笑意，脑袋靠在林辰的肩膀上，说道：“咱们就先去长城，争取要从头走到尾。”

　　“既然你这么有兴致，那我奉陪好了。”两人亲密的离开购物中心，找了没人的地方开始用非人的速度赶路。

　　长城是古代中国在不同时期为抵御塞北游牧部落联盟侵袭而修筑的规模浩大的军事工程的统称，东西绵延上万华里，因此又称作万里长城。现存的长城遗迹主要为始建于14世纪的明长城，西起嘉峪关，东至辽东虎山，全长8851.8公里，平均高6至7米、宽4至5米。长城是我国古代劳动人民创造的伟大的奇迹，是中国悠久历史的见证。它与天安门，兵马俑一起被世人视为中国的象征。

　　两人的第一站便是嘉峪关。

　　风吹拂着两人的头发，远远眺望，大多建立在山脊上的长城宛如一条巨龙在腾空飞起，直指云端，视野几乎开阔的极限，满是那层层叠叠的青翠山峦，和蓝天白云。

　　长城虽然有些地方进行了维修，但绝对是原汁原味，剁墙，女儿墙，垛口，门窗，楼顶，礌石孔，射击孔，排水沟，排水嘴等等做工细腻，使用的建筑艺术品和像麒麟影壁、兽雕，花卉雕等精美装饰品令人赞叹。

　　以每小时两千里的缓慢速度，到了下午时分，两人终于走完了整条长城，从西到东总长八千八百多公里。

　　接下来的去向是九寨沟，那里有世界第一石刻弥勒佛坐像的乐山大佛，又名凌云大佛。

　　两人不喜欢在佛脚下仰视乐山大佛，直接在旁边的山峰上平视。

　　乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成，临江危坐。通高71米，头高14.7米，头宽10米，发髻1021个，耳长7米，鼻长5.6米，眉长5.6米，嘴巴和眼长3.3米，颈高3米，肩宽24米，手指长8.3米，从膝盖到脚背28米，脚背宽8.5米，脚面可围坐百人以上。在大佛左右两侧沿江崖壁上，还有两尊身高10余米，手持戈戟、身着战袍的护法武士石刻，数百龛上千尊石刻造像，形成了庞大的佛教石刻艺术群。

　　不知道为何，当看到那大江之上的乐山大佛，林辰体内的麒麟真气自动运转开来，仿佛那滚滚江水，波涛汹涌。

　　“风云世界的乐山大佛与现实中一般无二，但还是有着细微差距，也许是所生存的环境不一样吧！”李袖深吸一口气，全身上下四万八千个毛孔舒畅开来。

　　林辰微微点头，麒麟真气产生反应估计是自己的心理问题，毕竟麒麟臂是在风云世界凌云窟里得到的，此时回到另一片时空下，同一个地点，有点反应也是正常的。

　　乐山大佛看过几次，两人很快就离开这里。

　　途中，李袖道：“我早就想做一件事，这次有陪着，正好去一趟。”

　　“是哪里！”林辰大致猜到了一点。

　　“当然是钓鱼岛，起码也要教训他们一下。”

　　钓鱼岛位于中国东海大陆架的东部边缘，在地质结构上是附属于中国台湾的大陆性岛屿，其周围海域面积约为十七万平方公里，相当于五个台湾本岛面积，1972年美国将琉球主权移交日本时，一并将钓鱼岛的行政管辖权也交给日本，所以该岛实际由日本控制，被划为冲绳县石恒市。

　　关于钓鱼岛的归属权本就是中国的，美国故意把它移交给日本只是和中国过不去而已。

　　而在钓鱼岛的问题上，中国和日本一直明争暗斗，但是从表面来看，中国就从来没占到过上风，自己国家的渔船在自己的领海钓鱼岛范围内被日本官方巡逻船开过来撞，船长也被抓了，倒过来对方还要求中国赔偿巡逻船的维修费用，那个劳什子日本内阁官房长官仙谷由人发话说是否修补中日关系，取决于中方，任何一个有血性的中国人听到都会愤怒。

　　既然国家解决不了的事情，就由他们进化者来解决，这次李袖和林辰决定把日本驻钓鱼岛势力打怕。

　　无边大海上，两个带着黑色面具的人影破浪而行。

　　“现在咱们实力还不雄厚，等某一天，先把日本打残，然后是韩国，印度，印尼，最后是美国，一个都跑不掉。”在大一的时候，林辰整天都泡在网上，对某些国家的恶行气的经常吃不下饭，也为中国的态度感到无语和不解，那时他就在想，要是有了玄幻小说中的力量，绝对会去报复，现在机会来了，虽然实力还稍显不足，不过欺负一下日本等国家足够了，反正又不是和他们拼命。

　　李袖道：“我比你大两岁，大学后就在军队里生活，里面十个有九个都想打日本，咱们开个头好了。”

　　嗖嗖！

　　一百五六十米每秒的速度使得两人体表外产生锥形气浪，所到之处，海面被犁出一条长长地痕迹，久久不散。

　　钓鱼岛附近。

　　两艘巡逻船一左一右航行着。

　　其中一艘巡逻船上，几个日本军官站在甲板上龇牙咧嘴，似乎在说什么开心爽快的事情。

　　“最近几天支那人的渔船好像少了许多，应该是怕了我们日本！嘿嘿，幸好他们没来，要不然咱们就好好羞辱他们，反正上面交代了，在钓鱼岛领域内见到支那人的渔船，什么都不谈，先抓起来再说。”

　　“上面早就摸准了支那人的态度，喜欢讲道理，就是不敢行动，看他们被美国欺负还不是大事化小小事化了。”

　　说到这里，日本对于中国大使馆被炸，飞机被撞，美国警察冲进中国驻休斯顿领馆拷走副总领事一直幸灾乐祸，他们虽然也不敢得罪美国人，把美国人当成祖宗，但在各个国家，日本人还是不怎么被欺负的，中国人不一样，因为各方面原因，被欺负的次数太多了，比如以前的印尼大屠杀，死的华人那叫一个多，曾几何时见到印尼人敢明目张胆的屠杀日本人。

　　“我看，支那人就是软弱，才会被欺负，谁敢动咱们日本人，要他们好看。”

　　“嘿嘿！支那人软弱才好欺负，要不就少了一个乐趣。”

　　“你看那里。”

　　几个人目光望过去，哈哈大笑起来，“是中国渔船，快开过去。”

　　两艘巡逻船转了个方向，朝着有中国标志的渔船开了过去，看上去有些迫不及待。

　　中国渔船上，几名船员脸色一变。

　　“船长，日本巡逻船开过来了。”

　　船长不动声色道：“咱们退出钓鱼岛海域，这帮狗杂种太可恶了。”

　　“都不知道上面那帮人在怎么做事，凭什么受欺负的都是我们，咱们中国人就低人一等吗？”

　　“好了，不要说了，上面肯定也有苦衷，国家大事也轮不到我们谈，我相信，中国会有扬眉吐气的一天。”

　　“希望吧！”

　　渔船只是刚入钓鱼岛海域，全力航行下，片刻就退了出去。

　　满以为对方的巡逻船不会追上来，岂料对方根本毫不理会，依旧一左一右逼进，以巡逻船的速度，怕是几分钟后就会被拦截住。

　　“妈的，欺人太甚了。”

　　船长双手紧握，冷静道：“这次怕是逃不过去了，放心，他们只会抓我这个船长，你们不要冲动。”

　　“船长！”几名船员急道。

　　“没事！”

　　巡逻船甲板上，日本军官哈哈大笑着，似乎眼前是待宰的羊，砧板上的鱼肉。

　　“竟敢跑到我们国家的领域，简直是找死。”

　　就在此时，一道墨蓝色光束划破空气，射在左边那艘日本巡逻船上。

　　轰的一声！

　　看似并不粗壮的光束比导弹还要可怕数倍，刚一接触，就把巡逻船击成两截，爆炸声震耳欲聋。

　　随后，半空中又是一道火浪扑来，吞噬了第二艘日本巡逻船，待火焰熄灭，整艘巡逻船被烧得干干净净，渣滓都不剩下。

　　中国渔船上的船员听说过能力者的事情，一个个目瞪口呆。


第一百九十章 打掉灯塔

　　“是能力者，船长。”船员兴奋的说着。

　　船长缓缓点头，能力者的事情现在已经不是什么新闻，要说最先露面的能力者还要算几个月前大闹美国纽约的吸血鬼能力者，那时众人虽然不知道有能力者存在，但吸血鬼能力者的强大毋庸置疑，连军队都对付不了，拥有斩断坦克的能力。

　　“也许是我们国家的能力者吧！”众人都是如此想着。

　　唰，唰！

　　两道人影悬浮在前方的半空中。

　　林辰转过头，并没有说话，只是用眼神示意他们离开，接下来可不是什么好事，留在这里徒增危险。

　　船长看懂了林辰的眼神，朝着船员挥挥手道：“我们回去！”

　　渔船驶远，两艘被毁的巡逻船则剩下一些残片，有的沉了下去，有的依旧漂浮在海面。

　　找准方向，两人向着钓鱼岛飞去。

　　日本海上保安厅把钓鱼岛周围划分为三个巡逻区域，距钓鱼岛12海里的范围内为‘绝对禁区’，12—24海里为‘严格监控区’，24海里以外为‘警戒监视区’。这个‘警备体制’的核心目的是阻止大陆及台湾民间船只接近钓鱼岛。对进入“绝对禁止区”的中国渔船和保钓船只，日方采用撞击、高压水枪喷射等方式进行暴力驱离。而对于在钓鱼岛周边海域航行的中国军舰及公务船只，日本海上保安厅通常只敢采取尾随监视等方式，像做贼一样“偷偷盘算”。

　　两艘巡逻船被击沉的消息很快传到保安厅，大量的巡逻船和战舰向着这边驶来，同一时间，日本自卫队也知道了这则消息，大为震怒，对他们来说，保安厅只是‘先遣队’而已，其情报、指挥、通信及控制系统均与自卫队相通。一旦钓鱼岛事态难以控制在民事范畴内，‘实际控制’这一战略意图，日本将不惜公开动用武力。

　　而驻九州岛的第二、四护卫舰队和佐世保地方舰队，是日本海上自卫队针对钓鱼岛方向部署的骨干作战力量。它们不仅有通用型水面战舰和扫雷艇，还配备了时速达40海里的导弹快艇，企图用“以快制变”来对付中国。日本航空自卫队则从2008年开始，将部署在那霸空军基地的F—4EJ战斗机换成更先进的F—15J，作战半径不仅涵盖钓鱼岛，就连台湾东部地区也在其打击范围之内。2009年，日本陆上自卫队还将驻扎在冲绳的第一混成联队升格为第十五旅团。根据日本媒体披露的“西南岛屿防御计划”，包括钓鱼岛在内的“西南岛屿”一旦‘有事’，第十五旅团将向钓鱼岛周边海域发射美制M270远程火箭炮，用密集的火网阻止中国大陆或台湾舰队逼近，然后再从冲绳出动战斗机和驱逐舰，并派遣陆上自卫队和特种部队参战。

　　可能这些对海军舰队有些用，但是对高阶进化者而言就不够看了，又何况是林辰这种站在欲望城市巅峰的进化者。

　　很快，七八艘巡逻船和两艘驱逐舰行驶了过来。

　　日本巡逻船速度快，船体大，上面配有多管连珠炮，打在船板上就像是劈柴一样，可以将渔船的钢板一分为二，通常情况下，只要在钓鱼岛海域内的渔船都必须停止航行，接受检查，如果渔船毫无反应，巡逻船甚至会用枪炮进行警告性射击，一旦渔船试图加速驶离，巡逻船会选择开火。

　　林辰和李袖的速度并没有达到最快，日本巡逻船直接向这边开火，一枚枚炮弹雨幕一样笼罩而来。

　　冷笑一声，林辰体内麒麟真气运转，挥手之间，所有的炮弹停滞在虚空中，旋即调转方向，朝着发射地笼罩过去。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　炮弹落在海面上即会炸起一道道水柱，落在巡逻船上则开出一个个大洞，数百枚炮弹落下，巡逻船立刻宣告毁灭。

　　“巴嘎！给我射击。”巡逻船后面的驱逐舰开始发射飞弹。

　　结果是同样的，所有巡逻船和驱逐舰全体灭亡。

　　此时，天空中飞来五架战斗机，看到这一幕胆战心惊，他们知道对方是能力者，根本不是那么好对付的。

　　随随便便把飞弹发射出去，战斗机准备撤离。

　　李袖又怎会让他们离开，十数道光束交织成死亡之网，把五架战斗机笼罩在其中。

　　天空中很快绽放出火光。

　　下一刻，从冲绳岛方向射来无数枚火箭炮，这些火箭炮是美制M270远程火箭炮，利用密集的攻击频率，足以阻止大陆和台湾舰队的逼近，只是战舰的体积大，躲避慢，而林辰和李袖加起来都占不了多大空间，密集的火箭炮对他们来说简直是漏洞百出，甚至都不用躲闪。

　　林辰没工夫在这里浪费时间，跑到钓鱼岛上把日本设置的灯塔摧毁后，和李袖从容离开。

　　数千里外。

　　林辰哈哈笑道：“还真是爽啊！”

　　“可不是，日本自卫队和保安厅这么牛叉不就是没人敢动他们吗？今天我们就把他们打的体无完肤，看他们以后还敢这么嚣张。”对付区区几艘巡逻船和战舰，李袖连变身都没有施展。

　　“恐怕日本要引起轩然大波了，这年头几艘巡逻船和驱逐舰被摧毁基本上是天大的事情，更何况钓鱼岛的灯塔都被我们打掉了。”

　　钓鱼岛灯塔意义非凡，日本认为钓鱼岛是他们的就是因为上面有他们的灯塔，换句话来说，钓鱼岛就像是蛋糕，谁先抢到是谁的，他们哪里会和中国讲道理。

　　“管他们呢？反正我们也没有说中国话，更没有露出面目，他们就算知道是哪个国家人干的也没有证据，除非打定主意要和中国硬碰硬，到时候我们还可以趁机再去打它们几次。”

　　林辰当然知道日本不敢和中国开战，到时候哪怕有美国的支持也远水解不了近渴，他们国家就那么点大，哪里谈得上什么军事纵深，更何况如今已经不是各大国称霸天下的年代，而是进化者的时代，有进化者在，美国也不敢太嚣张，当年一个萨达姆就把他们弄得外焦里嫩，后来一个吸血鬼兰克斯在美国纽约肆虐，能力者的可怕他们清楚地很。

　　最重要的是，中国人口最多，进化者所占据的比例最大，四个美国都比不上中国。

　　当然，林辰和李袖也不能太肆无忌惮，一次对付一个国家就够了，对付太多的国家，怕是会引起其他进化者的围攻，虽然他不怕，只是其他进化者可没有他这份能力和瞬间转移大法的变态逃离功夫。

　　“走吧！”林辰搂着李袖的腰肢，一个瞬身消失在原地。

　　接下来两人倒没有去做这类事情，而是彻彻底底放松下来，把自己当成一个平凡的旅客。

　　埃及金字塔，宙斯神像，罗德港巨人雕像，摩索拉斯陵墓，阿尔忒密斯神庙，巴比伦空中花园，吉萨金字塔，亚历山大灯塔等等各处世界胜地附近，都有两人的身影。

　　这些奇迹有的还完好无损，有的已经只剩下残垣断壁了，从其依稀的轮廓可以看出当年是怎样一番景象。

　　当天晚上，两人就回到李袖所在的城市。

　　一家豪华宾馆里，林辰正坐在床上看着电视，这个时候是新闻播放的时间，至于李袖正在洗澡。

　　新闻时间到。

　　主持人一口纯正的普通话，叙说着关于下午钓鱼岛海域所发生的事情，以及日本的态度和中国态度。

　　日本自然是愤怒无比，要求中国给个说法，否则就会采取军事行动，中国对此并不承认能力者是他们派去的，除非对方给出证据，另外说明，能力者的问题是大家都需要面临的，对方如此冲动只会导致恶化，最后又补充了一条，钓鱼岛是中国的领地，不存在什么侵犯对方领地。

　　洗完澡出来，李袖披着白色浴袍，修长的大腿裸露在外面，穿着拖鞋走了过来道：“情况怎么样！”

　　林辰笑道：“还能怎么样，以前是中国受欺负，这次轮到他们被欺负了，肯定有点想不开。”

　　“呵呵，不过这次的确把他们打痛了一点。”

　　“谁的拳头大就是硬道理，当年日军侵犯我们中国不就是他们拳头大，我们现在还没打过去呢？美国打伊拉克又有什么说法，说到底，只要实力够强，欺负别人根本不需要理由。”

　　一屁股坐在林辰旁边，李袖拿着白毛巾擦着湿漉漉的黑色长发，“的确，如果不谈其他进化者的问题，我们两个就足以把日本打的瘫痪，就是躲到底下基地都不行。”

　　“算了，以后咱还是少做这类事为好，国家的事情就交给国家吧！靠我们总不是太好。”

　　“恩，我也就发泄一下而已，这下子爽多了。”

　　换了个频道，电视里正在播放《侏罗纪公园》，说起来，林辰已经看过许多次了，两人第一次的任务世界又正是这部电影，可谓是意义非凡啊！唯一不同的是，当初令他们恐惧的恐龙已经不再是恐怖的存在，再进去的话，举手投足都能打死一大批。

　　望着霸王龙追逐人物的场景，林辰笑了笑，便关掉了电视。

　　“不早了，睡觉吧！”

　　两人对视一眼，互相搂在一起倒在床上，衣服哗哗的飞了起来，落在床边的地面。


第一百九十一章 陪同

　　陪着李袖继续游玩一天，第三天，林辰回去了。

　　别人回去估计要一两天，林辰回去也就一盏茶的功夫，有需要的话，林辰甚至可以天天两头走。

　　当然，那样活的太累了，暂时不作考虑。

　　进入租的套房，此时才早上六点半左右，女朋友还没有起床，昨天晚上林辰特意回来‘安慰’了她一下。

　　泡了杯清茶，林辰拿起今天的报纸看了起来。

　　报纸头条依旧是钓鱼岛事件，受到能力者的恐吓，日本已经不敢在钓鱼岛上设置灯塔，巡逻船也只会在靠近日本的海域巡逻，绝对不会到钓鱼岛靠近大陆的这片海域，看起来是准备退一步，和中国一人一半，谁也不要越界。

　　林辰淡笑一声，一半足够了，至少大陆的渔船可以在钓鱼岛附近捕鱼而不用担心被盘查或者抓捕，这比什么都重要，同时也算为国争个光，至少经过这类事件后，大家暂时不会有很大的怨言，在自己国家领地不能捕鱼像什么话，说出去也丢人。

　　等林辰看完报纸后，郭香苗醒了过来。

　　“林辰，你回来了。”打了个哈欠，郭香苗拍了拍脸蛋，说道。

　　“恩，我买了早饭！”

　　郭香苗嬉笑一声，为林辰的体贴开心。

　　洗漱完毕，两人坐在餐桌上一起吃着早点，有豆浆，面饼还有稀饭小菜，很是丰富。

　　送郭香苗去学校回来，林辰碰到了苏小菲。

　　“我记得明天才是任务开启时间。”林辰说道。

　　苏小菲道：“麻烦你了，能不能带我们去其他区的欲望街买一些技能书和装备，我到现在还没出过九十八区。”

　　林辰也没犹豫，“好的。”

　　新人在初期的确不适宜离开自己所在的欲望街，第一不安全，第二本身也没什么积分，去了只能干瞪眼，带她们去买技能书和装备费不了多长时间，到时候可以再回现实世界。

　　“就你一个人，还是你们小队。”林辰问道。

　　“我已经通知队长和其他队员了。”

　　“那先到我租的房子里！”

　　关上防盗门，两人消失在现实世界。

　　九十八区离自由公会比较远，林辰从院子里走出来，身形一闪便是往九十八区射去。

　　九十八区欲望街。

　　换上战斗装的苏小菲俏立在传送广场边缘，在她身旁还有三女一男。

　　为首的女人年纪大约二十六七岁，一头棕色卷发，身材高挑丰满，看上去应该是法国人，长的的确很漂亮，五官精致，眼睛大大的，身上透着浪漫迷人的气息。

　　法国美女旁边则是两名相貌一般的女人，一个年龄近四十，一个十八九岁，至于唯一的男性看上去最小，不过十六七岁的模样，背着一副弓箭，眼睛小心翼翼的瞄向四周。

　　“小菲，你真的认识那个自由公会副会长林辰？”法国美女问道。

　　苏小菲点头道：“莫妮卡，上次我就知道他是我在现实中认识的人，但总有点不敢相信，所以回去后立刻确定了一下。”

　　名叫莫妮卡的法国美女笑道：“你还真是运气，身边竟然有一个那么强大的超级进化者。”

　　“莫妮卡队长，还要多亏你在第一场任务中救下我，否则我早就死了。”第一场任务世界对新人来说非常危险，毕竟刚进去时谁都是普通人一个，哪怕碰到一头狼也必死无疑，苏小菲没碰到狼，却遇到比狼更危险的熊，莫妮卡为了救她脸上还被熊舔了一下，整张脸皮都被撕下来，好在回到欲望街已经修复完好。

　　莫妮卡笑了笑，那时她基本上也是新人，实在不忍心有人在她面前死去，一时勇气便救下苏小菲。

　　相貌普通的少女嘻嘻道：“小菲姐，你那朋友真大方，五十万积分足够我们买任何想要的东西了。”

　　几人心中都是如此想，五十万积分对他们来说就好像现实中的五百万或者五千万一样。

　　一直未说话的少年神色一紧，咒骂道：“队长，他们来了！”

　　闻言，其余四人面色大变，他们自然知道少年所说的他们是谁，是九十八区的两大强队中的野狼小队，队长绰号野狼，本身等级达到了十一级，拥有人狼血统。

　　“莫妮卡，我让你准备的两万积分有没有齐全了，全了的话什么事都好说，如果没有，你可以陪我睡上几个晚上，当然，你旁边那个中国美女也可以一起来，我可以免去你们下一次的上缴积分。”野狼虽然好色成性，但清楚在欲望城市生存为第一目的，什么事先收完积分再说，至于陪睡只不过是以防万一，加入对方真的没有积分，他吃点亏无所谓。

　　背着弓箭的少年大声道：“野狼，你知不知道小菲姐的男朋友是超级进化者，劝你赶快离开。”他在朋友前加上一个‘男’字是恐吓对方，男朋友总要比朋友亲密一点。

　　苏小菲脸一红，瞪了一眼少年。

　　野狼哈哈笑道：“你男朋友是超级进化者，别吓我了，如果真的是，为什么上次不说出来？”

　　莫妮卡已经做好战斗准备，喝道：“野狼，你的胃口也太大了吧！我们五人加起来都不足两万积分，怎么给你。”

　　“我不是说过了吗？没有积分可以陪睡，二选一。”野狼眯着眼。

　　苏小菲暗自焦急，林辰，你怎么还没来。

　　说曹操曹操到。

　　“一个普通进化者，嚣张什么。”人影从天而降，站立在两支队伍中央，正是林辰。

　　他话说完，直接一拳把野狼轰飞到几百米远的欲望街外面，潜藏在其体内的暗劲爆发。

　　只听轰的一声！

　　野狼凌空爆裂成碎片，尸骨无存。

　　“快滚吧！”林辰看都不看野狼小队的成员。

　　“真的是超级进化者，快跑！”四名野狼小队成员狼狈的逃窜开来，生怕林辰给他来一下。

　　做完这一切，林辰转过头微笑道：“走吧！”

　　莫妮卡等人深吸一口气，暗自感叹超级进化者的实力，果然不是他们这些普通进化者能比拟的。

　　众人首先去的地方是排名前十的欲望街，那里虽然没有什么精英进化者，但在普通进化者中是响当当的存在，好东西也最多。

　　来到七区时，林辰微微吐出一口气，当初他就是从这里走出去的，时至今日，欲望街已经是普通进化者的聚集地，精英进化者以及超级进化者被两大公会瓜分，所剩无几。

　　莫妮卡若有所思，对林辰道：“我记得不错的话，你原先就是七区的。”

　　林辰点点头，“我进入欲望城市时，总人数不过七千。”

　　“这样啊！短短几个月欲望城市就满员了。”莫妮卡刚刚经历完第三次任务世界，对以前的事情不太清楚。

　　七区有不少老人认识林辰，一些替补进来的新人也听说过林辰的名号，此时见到他有空来七区，大街小巷顿时窃窃私语起来。

　　“林辰，你怎么有空来七区。”说话的是红发杰瑞，和林辰在同一个公会，他有几个队员因为不是精英进化者，无法加入公会，所以还在七区，他便经常在这里和他们闲逛。

　　林辰点头笑道：“陪几个朋友买点东西。”

　　杰瑞眼睛一亮，“哦！他们是你朋友，运气可真好。”能做林辰朋友的可没几个，有他存在，欲望城市对他的朋友来说绝对安全，就算是天魔公会会长想要动也要考虑后果。

　　“那就不打扰了，我和队员们去喝酒。”杰瑞打了声招呼。

　　七区欲望街发展的不错，实力也就比前面三个区稍差，和四五六区相差不多，对应的，摊子上的货色很不错。

　　来到一处摊子前，使用弓箭的少年兴奋道：“终于找到适合我的箭技了。”

　　众人一看——

　　“五星连珠箭，C级技能，能够瞬间射出五支利箭，每一箭威力为最大攻击的百分之八十，售价：三万积分。”

　　苏小菲点点头，“买了！”

　　小队实力强，她存活下去的几率才高，舍不得花积分是找死的行为，不是谁都有机会在任务世界得到适合自己的技能书。

　　离开七区，几人又来到六区，五区。

　　最后是一区。

　　“元素套装（一套），紫色装备，元素防御+200，装备等级需求8级，售价五万积分。”

　　“雷击，C级技能，可召唤出一道雷电打击目标，售价五万积分。”

　　林辰觉得还不错，提议道：“都买了吧！”

　　“好的。”苏小菲的攻击技能并不多，威力也不大，C级技能对她这个程度来说已经非常好。

　　买下来后，林辰道：“自由公会的技能书和装备等级比较高，过去看看也无所谓。”

　　能进入公会的都是精英进化者以及超级进化者，打到的技能书和装备等级都在C级以上，C级以下都不好意思拿出来卖，而大部分情况下，B级技能书才是主流货色，价格基本在十万以上。

　　林辰若不是运气好，同样需要购买，那时几百万积分不见得够，毕竟B级技能书就要十几万或者几十万，A级至少要上百万。

　　也许因为太贵的原因，莫妮卡和苏小菲各自买了一本B级技能书就不肯买了，当然，以他们的实力，级别太高的技能暂时无法发挥威力，还需要自己去领悟，领悟成功后，巨大的消耗同样是一个问题。


第一百九十二章 综合排名榜消失

　　九十八区欲望街。

　　莫妮卡感激道：“林辰，谢了。”

　　“没事，我和苏小菲是好朋友，这点忙应该帮得。”在大学里面，苏小菲是郭香苗之外和他关系最好的，那时他和郭香苗谈恋爱，还是对方牵线搭桥，每天传这个传那个。

　　苏小菲展颜笑道：“莫妮卡队长，你想要谢的话以后有的谢呢？”

　　“那倒是。”莫妮卡知道有苏小菲在小队里，对方肯定还会继续帮忙，这不是需不需要的问题。

　　林辰看了一眼‘全副武装’的五人，笑了笑，“你们现在的实力几乎上了一个档次，等把技能完全领悟，在排名靠后的欲望街中也算是数一数二的存在，不过前提是能活下去。”

　　双方交谈了一段时间。

　　林辰对苏小菲道：“时间不早了，我们回现实世界。”

　　“恩。”向莫妮卡等人打了声招呼，苏小菲随着林辰一起回到现实世界。

　　租的套房里，两道人影凭空出现。

　　“B级技能雷光护罩只领悟了两成精髓，后面的领悟难不难。”苏小菲说的是在自由公会买到的B级技能书。

　　林辰道：“这个要靠个人领悟，悟性高的人短时间内就可以掌握，悟性不高的人只能够靠时间慢慢磨。”

　　“这样啊！”苏小菲点点头。

　　时间快到中午，两人一起去了学校。

　　学校食堂里，郭香苗睁大眼睛道：“小菲，你又要请假，怎么跟我家林辰一样，每个月都要消失三五天。”

　　苏小菲无奈道：“没办法，你可不要怀疑我跟你家那个有一腿？”

　　“安啦，安啦，要是你做了对不起我的事，我一眼就能看出来。”郭香苗倒没往这方面去想。

　　林辰笑而不语，苏小菲能成为进化者的确出乎他的意料，但又在情理中，欲望城市选人虽然看上去毫无规律，但应该也有规则在其中，比如他的体力很好，适应性强，苏小菲动态视力好，适应力也不错，有些人从外表看不出什么天赋，只是天赋不仅仅体现在表面素质上，否则人就不会是最复杂的动物了，天赋一事又岂是三言两语可以说的清楚。

　　侧过头，郭香苗忽然对林辰说道：“林辰，最近我感觉体内有点怪怪的，怎么怪说不太明白。”

　　这时换成苏小菲瞪大了眼睛，“你们两个也太肆意妄为，难道都不带那个，香苗，多长时间了？”

　　“去死，我说的不是这个事情。”郭香苗拍了苏小菲一下，为对方的想象力无语。

　　“那是什么！”

　　林辰也想知道，先前还真以为女朋友怀孕了，平时他们做运动的时候是不戴套的，他不喜欢那种束缚的滋味，而且他自控力一向比较强，在关键时刻可以忍住，郭香苗偶尔会吃一下避孕药，一年多都没什么事。

　　郭香苗想了一下，沉吟道：“体内出现了暖流，感觉人很舒服，不容易疲惫。”

　　闻言，林辰明白过来，那是麒麟真气的作用，普通人的体质承受能力有限，超过这个限度，肉体便无法完全吸收麒麟真气中改善体质的能量，这个时候一部分能量会逸散出体外，消失在空气中，还有一部分依附性比较强，潜藏在人体深处，当这部分能量越积越多，到后面会自动凝结成人体可以感受到的能量流。

　　当然，这绝不是内力，因为不经过修炼的情况下不可能产生内力，确切的说，这是一种可以增幅身体素质的力量，是麒麟真气中的一部分，每一种内力都有其不同的地方，比如阳刚之气雄厚，比如附带阴寒冰劲，又比如较为霸道，破坏力强，麒麟真气除了破坏力强之外，增加防御力和恢复力也是重要的一点，而郭香苗体内继承的正是增强体质的一部分。

　　“不用担心，有了那股暖流，你的身体素质会慢慢增加。”林辰倒是想让郭香苗练习内功，但没成功，普通人的精神力很难产生气感和引导真气流转经脉，至于普通人究竟能不能修炼内力他不知道，相反，进化者修炼内功要容易许多，只需要有本内功心法。

　　郭香苗点点头，脸红了起来道：“这样人家就可以多陪你一会儿了。”

　　“嘿嘿，有了这股暖流存在，它会不断把你体内的杂质炼化掉，而杂质每少一分，你的体质就会得到一定的提升，同时，暖流也会被吸收一点。”没有人补充的话，暖流的确会逐渐少下去，有林辰在则不用担心这一点。

　　苏小菲用好友频道发了条信息给林辰，“香苗现在的实力都不逊色七级进化者了，呵呵。”

　　林辰回道：“差不多。”九级进化者如果每升一级，加三点力量两点敏捷，总力量不过28左右，总敏捷24，相乘的话，一拳爆发力大概是六七百公斤，和郭香苗相差不大，前提是九级进化者没有其它能力或者血统。

　　一顿饭吃完，苏小菲和郭香苗去上课了，林辰也没其他事情可做，在大学湖边的长凳上坐下来。

　　这片湖水是人工湖，面积挺大，岸边杨柳倒垂，干净的石块参差有致的堆积在一起，在湖中央还通着几座桥，一座大桥横贯南北，两座木板桥在两边比较窄的位置。

　　此时不少大学生在这里画画或者看书，很安静。

　　看了会风景养养眼，林辰打开了系统窗口，准备弄部影片看看。

　　“对了，看看排名变化吧！”

　　欲望城市的排名比较激烈，有些进化者名次相差不大，用数值来表示综合实力的话，一个是99，一个是100，时时刻刻都有可能超越过去，像公会里不少精英进化者因为排名掉到一千名以外，立刻会被系统踢出公会，一个月之内没能重新进入精英进化者行列，则会取消公会成员的名单，需要再次申请才能加入，有点麻烦。

　　而排名靠前的超级进化者想要提升名次相对难了不少，但名次变化依旧很频繁，比如他和第三名的天魔公会会长古斯相差应该不大，被超越很有可能。

　　打开一看，林辰吃惊起来。

　　系统发来一则消息——

　　综合排名榜消失了，除此之外，已经无法在上面观察别人的实力。

　　也就是说，以后想要判断一个人的实力，就需要见过对方的战斗，否则是无法知道的。

　　不过排名虽然消失了，超级进化者和精英进化者依旧存在，只要是精英进化者，排名肯定在一千名以内，超级进化者肯定在一百名以内，唯一有区别的地方在于不知道和对方的差距。

　　“没什么大不了，可能是系统想要增加一些意外吧！”排名榜消失的意义很大，首先你无法知道对方的实力，自然也就不敢随意去挑衅，这从根本上解决了排名较高的进化者欺负排名稍微低的问题，打个比方，排名一百零一名的精英进化者比之排名一千的进化者优势太大，基本上会打赢对方，而现在，两者之间都是精英进化者，谁也不知道对方真实排名多少，相互间会克制一点，避免纷争。

　　吐出一口浊气，林辰关掉其它窗口，随意找了一部战斗激烈的电影看了起来。

　　“这位同学，我能够给你画一张素描吗？”旁边一阵轻柔的声音传来，林辰侧过头一看，是位相貌秀气的女生。

　　林辰不怕对方看到电影窗口，普通人是无法看到这些的，点点头道：“你随意好了。”

　　“谢谢！”

　　女生脸有点红，她是学美术的，刚进大学，专业老师布置的作业是画一幅人物素描，林辰的面孔棱角分明，是副好素材。

　　在林辰侧面不远处准备好画架，女生认真的画着。

　　过了一会，林辰道：“我也是学美术的，画素描不是应该找有特点的人来当模特比较好吗？”

　　有特点才能抓住特点，那样容易许多。

　　女生摇摇头，“不能为了容易就这样做，否则失去了画画的乐趣。”

　　“说的也是。”

　　这一幅素描画了三个小时，林辰看了三个小时的电影。

　　说了谢谢后，女生离开湖边。

　　郭香苗和苏小菲老远就看到这里的情况，相互嬉笑的走了过来。

　　“咱们去逛街吧！”林辰站起身。

　　……

　　第二天，林辰和苏小菲各自进入欲望城市。

　　自由公会，星辰小队独有的院子里。

　　李袖已经到达。

　　“综合排名榜消失了，这可真是大乐子。”

　　林辰道：“以后欲望城市的竞争将会更激烈，没有名次的参考，谁都不知道对方有多少隐藏实力。”

　　“的确如此。”

　　天魔公会和自由公会看上去明争暗斗，其实都承认了对方的存在，哪怕现在自由公会比较强，但强的有限，正面攻击的话，死伤无数，这是所有人都不想看到的，天魔公会也是如此。

　　而失去名次的参考，就更不敢动，但又会更加肆无忌惮，就好像一群狠人在一起，相互间不会随意挑拨对方，也绝对不允许对方来干涉自己，因为对彼此并不了解。

　　下午，崔刚进入欲望城市。

　　待任务开启时间到达，三人化为白光吸入到任务世界中。


第一百九十三章 大剑世界

　　昏暗的天空，连绵的山脉，山脉之间是一座比较大的镇子，风格类似古欧洲。

　　陡峭山坡上，林辰下意识的说道：“这个世界有点诡异！”

　　没有人回答！

　　咦！林辰环顾一圈，发现此处只有他一人，李袖和崔刚都不在。

　　难道三人不在同一个世界，不对，每过五场才会需要去不同的任务世界，现在才第三场。

　　那么应该是被分散到不同的位置。

　　想清楚这一点，林辰脸色不太好看了，如果是进入不同任务世界倒还好一点，至少遇到的敌对进化者基本和自己相当，不会出现对手太强的问题，但分散开来不一样，如林辰是A级下位的实力，李袖无限接近A级下位，崔刚只能算B级中位顶峰，对手一般也会有A级下位实力的高手，若是李袖和崔刚碰上，只有逃命的份，运气不好的话，后果难料。

　　狠狠吐出一口气息，林辰苦笑一声，这个时候再担心已无济于事，只能期盼他们有好运气。

　　打开系统任务窗口——

　　任务世界（大剑），异世界

　　主线任务一：和组织现代排名NO.03的‘神眼’嘉拉迪雅结伴，奖励积分三万。

　　主线任务二：和组织现代排名NO.47的克雷雅结伴，奖励积分三万。

　　主线任务三：参加围剿‘深渊者’北之伊斯利行动，奖励积分三万。

　　主线任务四：至少救下围剿‘深渊者’北之伊斯利行动的三名队长，奖励积分十万。

　　其它任务待触发，任务期限六个月。

　　注：本次进入大剑任务世界的进化者小队共两支。

　　是大剑世界？林辰曾看过动画《大剑》，漫画只看了一点点，太费神，所以对这个世界倒有些了解。

　　这个世界自古以来，妖魔便在人类的旁边，以人类作为粮食一直生存着。从食物链的角度来看，妖魔才是自然界食物链的顶层，它们是最高级的捕食者。妖魔一般情况下不喜欢群体活动，它们可轻易化作曾被其完全吃掉过的人类，借此混入人类的村庄进行狩猎。仅凭人类的肉眼是无法分辨出变身后的妖魔的，原因就是被妖魔吃掉过的人类的身体可以被妖魔重新具现，而且如果妖魔吃掉了被害者的大脑的话，妖魔甚至可以完全再现被害人的记忆和思考模式。大多数妖魔是陆行的，偶尔也会有飞行型的出现。

　　对妖魔束手无策的人们唯有求助于有着半人半妖的身分，带着巨剑且以斩杀妖魔为业的银眼战士，畏惧并害怕她们的人们将其称为大剑或者银眼魔女。

　　而大剑是神秘组织研究出来对抗妖魔的，她们原本也是人类，在体内植入了妖魔的血肉后可以得到与妖魔抗衡的力量，甚至要比一般妖魔强大许多。

　　她们拥有能分辨出潜伏在附近的妖魔的银色瞳孔，当释放出一定量的妖气时，瞳孔会变成金色，释放太多的妖气面孔则会改变，超过可控制的极限，整个人会妖魔化，妖魔化的大剑被称为‘觉醒者’，实力再次增幅，但本身和妖魔一样，必须以人类内脏为食才能生存下去。

　　大剑的排名是以实力为基准，一共四十七位，全都是女性，至于为什么没有男性，是因为男性太容易超越极限成为觉醒者，所以男性大剑被认为是失败的作品。

　　“就先去前面镇子看一下吧！”纵身一跃，林辰跳下陡峭山坡，几个闪烁往山脉中的镇子疾驰而去。

　　途中经过一片山林，三四个人类聚集在较为空旷的地带，林辰的速度不由放慢了许多。

　　“喂，你是旅行者吗？”左边的年轻人站起身说着。

　　大胡子男人接着道：“一个人旅行太危险了，妖魔随时会出现，你应该多找些人。”

　　林辰若有所思，抬眼道：“你们身上的妖气太明显了，说到底，妖气属于能量的一种，可不只有大剑能够探知。”

　　几人一愣。

　　林辰笑道：“你们就是妖魔，又何必装蒜。”

　　“难道你是新型战士？”几人见身份暴露，满脸狞笑，身体迅速膨胀放大，变成一只只三米高的人形妖魔，浑身皮肤呈灰黑色，手爪非常长，足以握住西瓜大小的物体，瞳孔呈诡异的金色。

　　林辰对于眼前的变化并没有太吃惊，欲望城市有妖魔血统的进化者不少，且比这些妖魔高级多了，估计唯一让人恶心的是，这里的妖魔喜欢吃人的内脏，普通人遇到他们的确惊骇欲死，但是不包括进化者，在绝对的力量面前，吃人的妖魔不过是手上的橡皮泥，想怎么捏就怎么捏。

　　“旅行者，你不该来到这里，现在成为我们的食物吧！”其中两只妖魔拔腿狂奔向林辰，速度是普通人的几倍，惊人的爆发力和恐怖的样貌无形中制造出惊悚的气氛。

　　砰砰！

　　两只妖魔以更快的速度倒飞出去，脑袋如烂西瓜一样爆裂开来。

　　咦，内力不能外发，林辰忽然发现了问题。

　　这时，系统提示声响起——

　　“敌人是大剑世界生物，战斗模式更改为大剑模式，内力无法外发，技能无法使用。”

　　大剑模式？林辰略作思考，很快想起大剑世界里基本上没有远程攻击，需要实打实才能击伤对手，那么是不是可以说，进化者和进化者的战斗就没有这方面的限制，毕竟像魔法师之类的进化者靠的就是魔法技能，不让他们用魔法比普通妖魔强不到哪里去。

　　“杀了他！”同伴的死亡没有让剩下来的两只妖魔恐惧，一左一右攻向林辰，手爪破空声凌厉异常。

　　林辰摇摇头，速度太慢了。

　　待两只妖魔的手爪距离他不足三寸，林辰往后退了三大步，硬生生从包围中脱离开来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　措手不及之下，妖魔攻过来的手爪分别撕在对方的身上，裸露的皮肤此时并没有显示出太高的防御，轻易被划破裂开，紫色的鲜血横向喷溅。

　　四只妖魔一共给了林辰四千积分，足可见他们的实力并不高。

　　离开山林，林辰来到了名为罗普斯的镇子，镇里还算繁华兴盛，街道上随处可见摊子和路人。

　　走到旁边的水果摊前，林辰询问道：“打搅一下，请问有没有见到大剑从这里经过。”

　　“大剑？你是什么人，找她们干嘛？”水果摊老板露出古怪的神色。

　　“我找她们帮忙消灭妖魔。”

　　老板道：“这也是我们人类的悲哀，面对妖魔束手无策，只能求助于半人半妖的大剑。”

　　“那么你有没有见过？”林辰再次询问。

　　“有是有，不过是半个月前的事情了，我想妖魔不可能那么快再来，所以大剑也不会来的。”

　　林辰暗道：如果不是我，恐怕你们还要再请一次大剑，山林中的四只妖魔可不是吃素的。

　　说了声谢谢，林辰进入了一家旅馆。

　　“你想找大剑，几天前曾有人看到四个大剑往前方的哈梅路镇赶去，也许现在去还能看到她们。”

　　旅馆老板的消息毕竟要灵通许多，只是那不是林辰要找的大剑，他要找的是组织现代排名NO.03的‘神眼’嘉拉迪雅，对方肯定是独自行动。

　　不对，四个大剑赶往哈梅路镇，而哈梅路镇旁边就是匝谷鲁山，里面会出现深渊者‘西之莉芙路’，觉醒者中的三大强者之一，而对付觉醒者的大剑中肯定有一位排名个位数的大剑，猜得不错的话，应该是组织现代排名NO.09的‘螺旋剑’珍。

　　当时大剑世界的主人公克雷雅也在哈梅路镇，到时会去匝谷鲁山参加讨伐觉醒者的行动，‘神眼’嘉拉迪雅的目标是克雷雅，自然也会跟着去。

　　“看来不需要去寻找了，只要到匝谷鲁山就可以见到嘉拉迪雅和克雷雅。”林辰松下一口气，大致知道自己进入大剑世界哪个时间段。

　　“请问哈梅路镇是哪个方向，有多远？”林辰问道。

　　旅馆老板指了指西方，道：“这个方向，大约走上一百多里就会到达，小兄弟，这里山脉连绵，你最好还是小心点。”

　　“我知道了。”

　　普通妖魔根本不是林辰对手，他也没必要惧怕，走出旅馆后直接往哈梅路镇所在的方向掠去。

　　七八分钟过后，一座比罗普斯镇更大的镇子出现在林辰视线中，想必就是哈梅路镇。

　　在街道上随便找个人问了一下，林辰得知四个大剑已经离开镇子，往西方的山上行去，听说是对付匝谷鲁深山里的厉害妖魔。

　　经此一问，林辰已经确定匝谷鲁深山里的妖魔就是深渊者‘西之莉芙路’，同时也是神秘组织曾经历史上排名NO.01的大剑，觉醒后实力强横无比，堪称觉醒者中的三大强者，与北之伊斯利，南之露雪娜齐名。

　　镇子中央有一座雕像，雕像是两个长着巨大羽翅的女人背靠背站在一起，线条柔美，身材高挑。

　　这两个雕像女人叫迪丽莎和克雷雅，是传说中美丽纯洁被爱充盈的孪生女神，主人公克雷雅的名字就是由此而来。

　　看了一会儿，林辰感觉到一股若有若无的妖气出现，转过头一看，不远处站立着一名金发银眼的高挑女人，面貌非常漂亮，即使林辰见惯了李袖和郭香苗这等美女也不禁为之一怔。


第一百九十四章 妖气同调

　　女人有着一头金色长发，端庄的面孔带着少有的冷静，银色的眼眸并没有破坏她的美丽，反而增添了一分神秘的气息，个子相当高挑，要比一般的男人还要高，修长曼妙的身体比例匀称完美。

　　单以外貌来看，怎么也无法把她归入以斩杀妖魔为业的战士里，只是其肩膀上的钢制护肩，穿在脚上的钢制长靴以及背后那柄一米半长的巨剑，这一切都在告诉众人，她的确是一名战士。

　　“嘉拉迪雅出现了。”林辰一眼认出金发银眼女人的身份。

　　在神秘组织中，嘉拉迪雅排名NO.03，称号为‘神眼’，所谓的神眼并不是眼睛有多厉害，而是具有远距离感知妖气的能力，凭借这一点，她才可以从很远的地方追踪到克雷雅的行迹。除此之外，嘉拉迪雅还有着妖气同调的能力，虽然不能完全操控对手的行动，但却能打乱对手的攻击，使其无法命中自己。

　　大剑分为攻击型和防御型，攻击型大剑以攻击为主要目标，恢复能力较差，断臂需要接上去才能复原，防御型的大剑追求的是恢复能力，四肢被砍断可以再生，除非能一击粉碎要害部位，否则很难杀死。

　　嘉拉迪雅是防御型大剑，但其妖气解放时的力量上升率为同时期大剑重最高的一人，这也是她为什么能排到NO.03的原因。

　　抬头看了会儿孪生女神的雕像，嘉拉迪雅收回视线，迈动脚步向着镇子西门口走去。

　　“请问你是大剑吗？”林辰出现在嘉拉迪雅的面前。

　　嘉拉迪雅点点头，“有什么事？”因为大剑半人半妖的身份，这个世界的人类比较排斥她们，所以不是必要的情况，她们很少与人类打交道，此时见林辰主动和她说话，有些奇怪。

　　“我是一名人类战士，旅途中斩杀的妖魔不在少数，不知道能不能和你结伴同行，当然，我不会给你添麻烦的。”

　　“不行。”嘉拉迪雅摇摇头。

　　林辰知道对方不会简简单单的答应，可系统给予的主线任务是让他和对方结伴，这个结伴不是说走在一起便算是结伴，还需要对方的答应或者默认，否则只能算同路人而已。

　　“这样啊！看来我只好一个人去匝谷鲁山？”

　　“我劝你还是不要去那里，其危险性不是普通妖魔能比拟的。”

　　林辰道：“那样才有趣。”

　　嘉拉迪雅盯了林辰片刻，缓缓道：“既然你想找死，我也不拦你，不过到了匝谷鲁山，结伴便算解除。”

　　林辰露出笑意，系统提示他第一个主线任务已经完成，奖励三万积分。

　　走出西门口，两人一前一后往深山里行去。

　　经过稀疏的山林时，地面随处可见破碎的妖魔血肉，显然在此之前，曾有大剑从这里经过。

　　很快，匝谷鲁山出现在视线中，入口是一个长方形的通道，高有六七米，宽四五米，通道四壁上被奇怪的钢棍插满，足有手臂粗细，表面刻着简单的螺旋纹路，仔细感受的话，发现钢棍上还有着细微的能量波动，和大剑身上的妖气类似。

　　“还真是不妙的感觉啊！”嘉拉迪雅停顿了一下，继续往通道深处前进。

　　林辰无所谓的跟在后面。

　　……

　　通道内部。

　　一只巨手破土而出，抓住了正在逃跑的普通妖魔。

　　有着金色短发的银眼少女大吃一惊，仅是一只手就如此大，通道下那只妖魔的身躯可想而知。

　　巨手发力，普通妖魔被彻底握碎，紫色血水四处喷射。

　　轰隆隆！

　　体形巨大的妖魔从底下爬了上来，浑身包裹在坚硬的紫灰色甲壳中，甲壳表面散发着金属的光泽。

　　“好强大的妖气。”金色短发少女喃喃出声。

　　巨大妖魔裂开满是利齿的大嘴，金色兽瞳俯视着短发少女，疑问道：“怎么，你该不会是个男的吧？男的都太不经打，实在是太没趣了，算了，反正看看就知道了！”

　　短发少女正是克雷雅，因为要寻找同伴拉基的原因，身上穿的并不是大剑服饰，而是人类战士的装扮，所以一眼看上去倒有点像俊俏的男生，仔细看才能辨别身份。

　　身体动弹了一下，巨大妖魔发现自己被卡在通道里，这还是它蹲着的关系，粗略估计，身高起码在十米开外。

　　机会难得，克雷雅凌空拔起，举起手中大剑斩在对方的面孔上。

　　锵！

　　金属交鸣声响起，对方毫发无伤，刚才那一剑连它的防御都没破开。

　　巨大妖魔双手撑着地面，带着点愤怒道：“你想做什么？这样很疼的，你这家伙。”

　　克雷雅不信邪，再次拔地而起，双手握着大剑挥出一道又一道斩击，炽烈的火星溅射开来。

　　“好疼，你这家伙，竟然趁着我不能移动之时……”巨大妖魔左眼闭起，竟然用眼皮夹住了克雷雅的大剑，接着道：“你这家伙，不是一般的弱啊！去死吧！”

　　巨大的右手从天而降，如同拍苍蝇一样砸向克雷雅。

　　砰！

　　地面被一掌拍裂，至于克雷雅已经弃剑闪避掉攻击。

　　见状，巨大妖魔哈哈笑道：“剑士松手丢剑怎么行啊！”话刚说完，它有意无意的松开左眼皮，那柄大剑立刻掉落下来。

　　克雷雅想也不想冲了上去。

　　“这是为你设的陷阱，白痴！”

　　“我也为你准备了一个。”克雷雅右臂内部发出声响，那是使用‘高速剑’的征兆。

　　嗤嗤哧嗤嗤……

　　肉眼根本看不到大剑的轨迹和本体，只能看到巨大妖魔身上裂开一道道细长的口子。

　　良久，克雷雅往后跳去，不可置信道：“怎么可能，受到高速剑的直接攻击，却一点大事也没有。”

　　‘高速剑’是组织前代排名NO.02，伊妮莉的成名绝技，原理是把妖力完全释放在单手上，是令独臂觉醒的技术。所谓的高速剑，就是将妖力完全释放，拼命将这股狂暴的力量压抑在独臂上的技术，因此需要强韧的意志力，以及将妖气只凝聚在独臂上的顽强的精神力，威力和速度都非常惊人。

　　巨大妖魔怒吼的张开大嘴，“饶不了你。”

　　一根粗有大腿的钢棍暴射而出，直接把克雷雅给撞飞出去。

　　“第二根！”

　　随着巨大妖魔的声音落下，第二根粗壮钢棍射出，轻易砸断了克雷雅的双腿，使得她发出一声惨叫。

　　往前走了几步，巨大妖魔伸出两根手指捏住克雷雅的头颅，提起对方的身体道：“身体内部被粉碎比肢体切断更难治愈，嘿嘿，现在让我看看你的真面目吧！是男的？还是女的？”

　　就在此时，一阵带有磁性的女声响起。

　　“真是麻烦啊！这么快就找到了，原本我是很高兴的，现在这种情况，我该如何是好？不过既然来到此地，也不能空手而回。”

　　钢制长靴踩在地面发出清脆的声音，嘉拉迪雅出现在这里，林辰随在她身后。

　　巨大妖魔不屑道：“你这家伙算什么？剑不出鞘，是想找死吗？”

　　被两根手指捏住头部的克雷雅侧眼看去，注意到嘉拉迪雅胸前的标志，暗自一惊，那个印记是N0.03嘉拉迪雅，为什么会在这里，是追我而来的吗？

　　她清楚自己已经上了组织的黑名单，被追捕是迟早的事情，想不到来的如此快。

　　嘉拉迪雅抬头望着巨大妖魔，体内的妖气突兀一震，以某种频率扩散开来，别人看不出什么情况，林辰却是知道这就是妖气同调的能力，可以影响对手的攻击和肢体动作。

　　果不其然，巨大妖魔受到影响后，两指不由一松，失去了对克雷雅的控制。

　　双手接住克雷雅落下的身体，嘉拉迪雅道：“你比外表轻很多，以后要多吃点东西。”

　　然后转过身，抱着克雷雅一边走一边对巨大妖魔道：“我的目标是寻找她，不好意思，要失陪了。”

　　巨大妖魔怎么会就此放手，张嘴射出一根粗大钢棍。

　　砰地一声！

　　钢棍钉在嘉拉迪雅旁边的地面，仿佛失去了准头。

　　“别开玩笑了，你这家伙做了什么，不要小看我。”巨大妖魔惊讶不解，十指张开，射出十根手臂粗细的钢棍。

　　砰砰砰！

　　钢棍全部落在嘉拉迪雅两旁，没有一根射中。

　　“怎么回事，为什么打不中她。”巨大妖魔急了，疯狂的射出钢棍，狂风暴雨的笼罩而去。

　　身在嘉拉迪雅的环抱中，克雷雅暗道：攻击竟然自己偏移了，这怎么可能？眼看着嘉拉迪雅一步步走远，林辰靠在墙壁上并没有动弹，他清楚对方是走不掉的，不说这个叫达夫的巨大妖魔，仅是达夫背后的‘深渊者’西之莉芙路就不会让她轻易离开。

　　那个西之莉芙路的实力连林辰也有点忌惮，毕竟他现在不能使用任何技能，只能靠着内力增幅过的身体去战斗。

　　为了不让嘉拉迪雅离开，巨大妖魔右拳对准前方通道顶部，从手腕上方射出一根更粗壮的钢棍，巨大的力道使得通道坍塌了不少，落下的巨石正好堵住去路。

　　嘉拉迪雅停下脚步，淡淡道：“看来你还是懂的动脑筋的啊！”


第一百九十五章 西之莉芙路

　　巨大妖魔以一种孩子气的语调说出恶毒的话，“你竟敢愚弄我，绝对不能轻饶你！我要杀了你，脱光你的衣服，扯掉你的手脚，再掏出你的内脏折磨死你！”

　　嘉拉迪雅无动于衷的放下克雷雅，“你呆在这里治疗双腿。”

　　“恩。”克雷雅略带感激的点点头。

　　“不过你还真会挑对手，偏偏要和这么危险的家伙战斗。”嘉拉迪雅说话的同时，转身走向巨大妖魔。

　　克雷雅坐直身体，“要小心，那家伙太硬，剑砍不动。”

　　岂料嘉拉迪雅开口道：“我说的不是这个家伙，是在下面的另一只，虽然她巧妙地隐藏起妖气，但只要调节妖气波长，和对方保持一致的话，你应该也能发现她。”

　　猛烈地破空声响起，十根手臂粗的钢棍插在嘉拉迪雅四周，把她困在中间位置。

　　“攻击打不中的话，只要确保让它能击中就好了。”高高举起的双手合握在一起，巨大妖魔得意说着。

　　林辰摇摇头，这个西之莉芙路的男人还真是有点笨，到现在都不明白对方是如何影响他的，以为让对方呆在原地就可以命中，不过也不能怪他，一向用拳头说话的他早就懒得动脑筋，通俗点来说，就是一根筋。

　　嘉拉迪雅抬着头说道：“你不是说要挖出我的内脏再将我折磨致死吗？”

　　“你说什么？”巨大妖魔双手握在一起轰了下去。

　　通道一阵摇晃，尘土扬起。

　　克雷雅惊呼道：“嘉拉迪雅！”

　　“你准备这么悠闲到什么时候，笨蛋，哈哈哈……，咦，怎么回事？”巨大妖魔没得意多久，发现手感不对，低下头一看，原本合握在一起的双手不知什么时候松了开来，嘉拉迪雅在其中毫发无伤。

　　“新陈代谢如此活跃的脑部，还真是令人羡慕。”嘉拉迪雅飞身而起，头下脚上，拔出大剑斩在巨大妖魔的脑部，肩部以及背部。

　　锵锵锵……

　　一连挥出数剑，嘉拉迪雅落在巨大妖魔的背后。

　　见自己的攻击没有破防，她也不吃惊，“原来如此，普通攻击连外皮都砍不开啊！”

　　巨大妖魔调转身体，手掌并在一起刺了过去，“你这混蛋！”

　　在嘉拉迪雅的妖气同调影响下，对方的攻击再次落空，深深插进其身前的地面。

　　一剑刺入巨大妖魔的小臂内侧，嘉拉迪雅拔地而起，“果然，虽说外皮坚硬，根据部位的不同还是有所区别的。”

　　噗嗤噗嗤……

　　巨大妖魔的左臂裂开七八道巨大的口子，紫色鲜血溅射，疼得它大叫起来，右手握拳反身轰向嘉拉迪雅。

　　可惜在妖气同调的作用下，拳头在途中松了开来，变成把手掌送了上去，其中变化快的不可思议。

　　嘉拉迪雅怎会放过如此好的机会，全力一剑刺破对方的掌心。

　　“为什么！”巨大妖魔恐惧了。

　　“看来是我先扯掉你的手脚啊！”大剑横向一切，巨大妖魔的手掌被斩断，而嘉拉迪雅轻巧的落在地面。

　　克雷雅震惊的无以加复，“这就是N0.03的实力吗？对手就如被她任意摆布一般。”

　　林辰走到克雷雅的旁边，叹了口气道：“可惜，很快就不会奏效了。”

　　“你是谁，没看到嘉拉迪雅占据了全面上风！”

　　林辰摇摇头，“我说的是下面的觉醒者，她的实力非常强大，一定会看出嘉拉迪雅的弱点。”

　　“下面的觉醒者，它究竟是谁？”

　　“等会你就知道了。”

　　林辰暂时没有向克雷雅提出结伴的要求，时机还未到，对方肯定会一口拒绝。

　　克雷雅皱皱眉，没有说什么。

　　断了一只手掌的巨大妖魔流下眼泪，愤恨的看着嘉拉迪雅怒吼道：“你这混蛋，混蛋，混蛋！”

　　“简直就是小孩子心性！”林辰无语了。

　　嘉拉迪雅更是无语，“别哭，真难看，我可是对丑陋的脸敬谢不敏。”

　　突然间，林辰回过头，看到巨石上坐着一名黑色长发少女，身着一袭淡紫色衣裙，修长的小腿自然垂下，双手撑着下巴，一副水灵灵，满脸无辜的可爱样子。

　　“真笨啊！那家伙真是个大笨蛋。”长发少女无奈的说着。

　　嘉拉迪雅闻言一惊，“你比我预想中出现的要早啊！”

　　长发少女轻笑几声，“喂，达夫，你这是干什么啊！就是因为你这样，我才一直不能自豪的对别人说你是我的男人呢？”

　　名叫达夫的巨大妖魔委屈道：“可是我怎么挥拳也打不中她，所以……”

　　“怎么可能打不中呢？你这笨蛋。”

　　“是真的啊！的确打不中。”达夫辩解。

　　低叹一口气，长发少女伸起一根手指，“那么，我就教你绝对能打中的方法，下回你一定得给我打中哦。”

　　达夫点点头。

　　“一鼓作气，用尽全力给我打。”

　　“啊！但我从刚刚开始就一直是用尽全力地打啊！就算那样也完全打不中。”

　　长发少女手指着达夫，“别废话了，快打，我话说在前面，这次你要是再打不中的话，我们就分手。”

　　“怎么这样！”达夫流着眼泪看着嘉拉迪雅，“都怪你，都是因为你，可恶。”

　　扬起左拳，达夫一鼓作气的轰向嘉拉迪雅。

　　砰！

　　这次拳头没有失去准头，不过嘉拉迪雅也躲避了开来。

　　“什么，攻击不会偏了。”达夫很意外，反手又是一拳砸向高空中的嘉拉迪雅。

　　通道墙壁上碎石崩飞，嘉拉迪雅后跳开来。

　　张开嘴，达夫接连不断的射出粗壮钢棍，仿佛弹药充足的炮台一般，火力惊人。

　　嘉拉迪雅颇为勉强的用大剑荡开钢棍，身体连连后退。

　　“对，这才对嘛！一开始就这样的话，就不会失去一只手了。”长发少女曲起双腿，双手环抱在上面说着。

　　克雷雅怒道：“你这家伙，做了什么？”

　　长发少女摊开手道：“我可是什么都没做哦，你的伙伴可以控制对手的妖气，话虽如此，但也只能稍微操纵，产生偏差，完全阻止对方的动作是不行的，所以，充满怒意的会心一击，她才会无可奈何。”

　　林辰笑了笑，“果然被你看出来了。”

　　“对了，你是谁，貌似不是组织的战士，竟然可以第一时间发现我的来临。”长发少女好奇的看着林辰。

　　“我是来看热闹的，顺便做点任务。”

　　“做任务，真是怪了，一个普通人类战士竟然不惧怕妖魔，而且还和大剑走在一起。”

　　“世界上可不止妖魔和大剑，我想你知道的。”林辰目光看着战斗场面，失去妖气同调的嘉拉迪雅越发挡不住达夫的攻击，当然，这是因为她还没有释放出妖气，否则不可能这么差劲，而他没有选择上去帮忙是因为克雷雅的原因，对方可是大剑世界的主角，只有经过一场场战斗才能强大起来，接下来的任务可能需要她。

　　长发少女更显疑惑，“难道你不是这个大陆的？”

　　话音落下，那边嘉拉迪雅终于没能闪过达夫的全力一击，挨了一拳后飞了出去。

　　达夫眼疾手快，左手腕上立刻射出一根钢棍，正中嘉拉迪雅的腹部。

　　张嘴喷出大量鲜血，嘉拉迪雅脸色苍白。

　　“打中了，打中了！下一击打哪里好呢？”经过先前的郁闷和憋屈，达夫终于打伤了对方，得意的笑了起来。

　　长发少女转移视线，“这样便分出胜负了！”

　　意外的是，克雷雅的身上突然透发出大量的蓝色妖气，成螺旋状笔直上升，气势惊人。

　　此时达夫已经射出了钢棍，去势极快。

　　咻！

　　克雷雅身形化为一道黑线，千钧一发之际带走了嘉拉迪雅，速度竟比钢棍射出的速度还要快了许多，以林辰的眼力来看，大约是普通人的十三倍速度，接近一百一十米每秒。

　　达夫身后位置，克雷雅突然捂住了右臂，上面散发着淡淡的妖气，整个人开始不受控制起来。

　　这是要觉醒的征兆。

　　长发少女瞪大眼睛，她期待着对方的觉醒，这样就可以做自己的伙伴了。

　　嘉拉迪雅怎能让克雷雅觉醒，用妖气同调拉了对方的妖气一下。

　　浓郁强烈的蓝色妖气散去，克雷雅恢复正常，脸色惊讶道：“刚才是你阻止了我的觉醒？”

　　“我只是试着向这边拉了你一把而已，难怪组织会注意你，四处搜索呢？你究竟是什么人？”

　　克雷雅沉默。

　　长发少女的声音在此时响起，“什么嘛！还以为要觉醒了呢？能够操纵妖气的前位大剑和越过界限也能回复的迷之战士，我很中意，就让你们两个成为我的同伴吧！”

　　克雷雅感受到长发少女身上的强烈妖气，喃喃道：“这巨大扭曲的妖气是怎么回事？她到底是什么人？”

　　“在我们战士悠久的历史上，发生过三次NO.1战士觉醒的糟糕案例，男性的时代有一名，女性的时代有两名，他们被称为最强，是立于觉醒者顶点的存在，分别在北方，西方，还有南方，由于他们很清楚对方的实力，所以会避开无谓的冲突，从此以后他们也很少出现于世间，所以又被称为深渊者。”

　　“深渊者！”

　　嘉拉迪雅看向长发少女，“我说的对吧！深渊者，西之莉芙路！”


第一百九十六章 出手

　　长发少女，不，深渊者莉芙路淡淡的看着嘉拉迪雅。

　　嘉拉迪雅继续道：“组织的女战士，曾经的NO.1，历代最年轻便达到顶点而解放力量的战士。”

　　“年纪轻轻却知道得很详细呢！但是有一个地方错了，我们并不是特意要避开冲突，只不过正好我们居住的地点没有重叠而已。”少女的面孔，老气横秋的语气，很难想象莉芙路有多少岁。

　　“为什么你最近开始活跃了？不仅仅是你，北方和南方的两个也是，并且开始拉拢各地的觉醒者成为自己的伙伴，你们到底企图做什么？”嘉拉迪雅问道。

　　莉芙路无辜道：“是北方的男人挑起的战斗，就是因为他得意忘形，自从得到那个女人之后。”

　　克雷雅心中一动，“那个女人？”

　　“北方之地出现了一个喜欢挑事胡作非为的觉醒者，独角的女人。”莉芙路伸起右手食指。

　　“菲斯娜！”克雷雅瞳孔放大，她最重要的人就是被那个独角女人杀死的。

　　“反正我也很有空，就接受了对方的挑战，所以现在就在集结部下。”

　　克雷雅哪里听得下去，身体颤抖道：“那家伙在哪里，在哪里！”

　　林辰微微吐出一口气息，接下来克雷雅开始爆发了，虽然很冲动，但无疑能一点点提升她的实力，否则一个NO.47的大剑哪里有可能成为主角，这也是他尽量不插手的原因。

　　“什么？你的声音太小了我可听不到。”

　　克雷雅的瞳孔变成了金色，“告诉我北方之男的名字，她的女人由我来杀死。”

　　莉芙路讶异道：“怎么，你认识那女孩吗？”

　　“别废话，你只要告诉我北方之男的名字和所在地就够了。”克雷雅的脸上浮起狰狞的筋络。

　　“口气还真大啊！这样吧，你只要能伤到我一点点的话，我告诉你也可以哦。”

　　咻！

　　地面被犁出一条痕迹，克雷雅的速度彻底爆发，破空袭向对方，双手举起大剑斩了过去。

　　当的一声，一只大手挡住莉芙路身前，是达夫。

　　莉芙路的表情一点也不惊慌，“很遗憾，真是可惜啊！”

　　于此之时，达夫左手反转，如同五指山一样压向克雷雅，地面啪啦啦爆裂开来，碎石崩飞。

　　克雷雅屈膝一弹，及时跳到空中，大剑插向莉芙路。

　　“在上面。”

　　经过莉芙路的提醒，达夫的手掌提前拦截在大剑前方，立刻被洞穿了一个血口。

　　“这个混蛋。”达夫吃痛，左手握成拳头横砸出去。

　　克雷雅的速度不知不觉提升许多，轻易闪开了达夫的反击，而后等对方收回手臂时，身形嗖的出现在莉芙路背后。

　　“别得意忘形了，蠢货。”达夫恼羞成怒，左手腕上射出一根粗长的钢棍，一下子把克雷雅压进通道墙壁内。

　　烟尘散去，克雷雅的大剑抵住钢棍，运劲一挑，钢棍倒射而回，撞在达夫的脸上。

　　双手握着大剑，克雷雅露出妖魔的牙齿，“那么，请你回答我的问题吧！”

　　莉芙路并不在意自己的头顶有一把巨剑存在，轻笑道：“我还没有被你砍到呢？”

　　“你这么想死的话，我就成全你。”克雷雅作势欲劈下这一剑。

　　一道身影出现在克雷雅左侧，伸手抓住了对方的大剑，然后轻轻一拳击在她脑后，把她给震飞到嘉拉迪雅旁边。

　　“愤怒可以，但不要被怒气冲昏头脑而觉醒，这样正中她的下怀，除非你想成为觉醒者。”身形掠回，林辰淡淡说着。

　　闻言，克雷雅瞳孔中的金色和脸上的筋络散去。

　　嘉拉迪雅吃惊的看着林辰，本以为对方是个寻常的人类战士，也就比普通妖魔强一点而已，只是刚才那非人的速度告诉她，对方很强，至少速度比起她有过之无不及。

　　“你是人类战士？”嘉拉迪雅疑问道。

　　林辰道：“人类的潜力无限，哪怕没有改造同样可以强大，只是能不能做到的问题罢了。”

　　一个人类战士拥有不逊色大剑的实力，怎么都有些不可思议，在这片大陆还从没有发生过这种事。

　　莉芙路暗叫可惜，以她深渊者的实力，被砍一下什么事都不会发生，如果能让对方觉醒，又有何不可。

　　“你的闲事管的太多了。”

　　林辰道：“抱歉，现在她还不能觉醒。”

　　“哦，对她们我下不了手，因为我很中意她们，想让她们成为我的同伴，你吗？达夫，给我干掉他。”莉芙路轻描淡写的说着。

　　达夫不怀好意的看着林辰，“嘿嘿，你死定了。”

　　林辰淡淡一笑，看到现在，他也有些手痒了。

　　“去死吧！”达夫左手握拳击向林辰。

　　噗！

　　这一拳停了下来，不是达夫自己停下的，而是被什么东西阻止了，定睛望去，阻止这一拳的同样是一只拳头，是林辰的拳头，比达夫的拳头小了数十倍，制造出的力量却无比惊人。

　　“怎么可能！”达夫一愣。

　　愣住的还有嘉拉迪雅和克雷雅，以及莉芙路。

　　能够和这般巨大的妖魔拼力量，你究竟是什么战士啊！嘉拉迪雅倒吸一口冷气，眼睛一眨不眨的盯着林辰。

　　“实在是有趣，达夫，你在干什么，我要你杀了他，不要留手，全力进攻。”莉芙路大声说着。

　　达夫本想说什么，摄于莉芙路的威严，立刻闭上嘴。

　　“可恶！”一根粗长钢棍从达夫的嘴里射出。

　　林辰左手轻轻一挥，钢棍弹飞开来，斜斜插入地面，“说句打击你的话，你的力量连我三分之一都不到。”

　　达夫不相信这个事实，张开嘴吐出更多的钢棍。

　　“回去！”

　　一掌拍在钢棍的末端，林辰发力一震，给钢棍施加更大的动能。

　　砰！

　　钢棍从达夫的脖子处插入，带着他的身体一连冲出去数十米。

　　做完这一切，林辰对克雷雅和嘉拉迪雅道：“虽说下面那位排名N0.9的大剑也有着破开对方坚硬外壳的绝技，不过很明显不需要她了，当然，她现在应该在觉醒，克雷雅，你用妖气同调的能力让她恢复正常，记住，只有你才能让她恢复，只有你。”

　　“只有我！”克雷雅被林辰的实力慑服，说话带着敬意。

　　“没错，如果连你都没有信心，那位大剑注定无法恢复，至于嘉拉迪雅，你不要去了，在一旁看着吧！”

　　林辰无法肯定换个人是不是可以让排名NO.9的大剑恢复，所以一切按照原剧情来发展最好。

　　“好的。”

　　克雷雅转身加速，立刻冲出去数十米。

　　“想往哪里跑，混蛋。”达夫不可谓不强大，除了四肢的防御稍微弱一点之外，主躯干坚硬无比，手指，手腕以及嘴巴都能射出钢棍，如果不能破开它的防御，再多的大剑来也没用。

　　嘉拉迪雅刚想阻拦，林辰开口道：“除非你完全觉醒，否则不会是他的对手，还是由我来。”

　　地面爆裂，林辰瞬息出现达夫身前半空，看似毫无威力的一拳轰在对方的脑门上。

　　破裂的声音响起，达夫那坚硬不可催的头颅甲壳崩裂开来，紫色鲜血喷泉般涌出。

　　“一拳砸开防御。”嘉拉迪雅知道这意味着什么，意味着拳头上的力量是对方防御的几倍，毕竟受力面积越大，力道就越分散，这是常识，而大剑攻击的话，受力面积只有那细细的一条直线。

　　换句话说，用100的力量挥动大剑才能破开对方的防御，用拳头至少要发挥出300甚至更多的力量。

　　轰隆隆！

　　除了甲壳被崩碎，达夫整个人如吃了炮弹一样，翻滚着倒飞出去。

　　“西之莉芙路，再不出手，你的男人可要玩完了。”

　　林辰没把达夫放在眼里，他在大剑世界也就是二流人物而已，真正的一流人物是西之莉芙路这个级别的，如北之伊斯利，南之露雪娜，独角女人，或者黑双子等等。

　　右手化为无数根黑色扁平长条，莉芙路轻易接住了达夫的身体，开口淡淡道：“真是想不到，原本以为大剑才是主要对手，却跑出来一个强大的人类战士，说出去，北之伊斯利等人都不会相信。”

　　嘉拉迪雅也在想着这个问题，组织千辛万苦研究出大剑，到头来还不及一个人类战士，这肯定会让他们产生恐慌，就不知道林辰的实力究竟有多强，是否和西之莉芙路一样强。

　　“算了，就让我看看你有几斤几两吧！”莉芙路的身体放大，整个人被黑色扁平长条包裹。

　　巨响声爆发，整个匝谷鲁山在这股巨力下崩溃。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　无数根黑色长条仿佛长枪一样射向林辰，速度比之狙击子弹还要快，还要凌厉，破空声尖锐异常。

　　不愧是大剑世界的boss之一，林辰取出妖狼剑，当空一挥。

　　完美的黑色弧光闪现，黑色长条尚未靠近林辰就被切断，裂口处锋锐如镜面。

　　“接下来你又怎样应付。”莉芙路语气平淡，更多的黑色长条射向林辰。

　　嗤嗤哧嗤嗤！

　　挥剑的频率陡增，林辰整个人被包裹在了黑色剑光之中。


第一百九十七章 做我的男人

　　两人的战斗虽然没有什么能量溢出，也没有什么花哨的技能使出来，唯一给人的感觉就是锐利，以及快。

　　对林辰来说，无法使用技能只是失去了强悍的远程攻击而已，近战实力依旧霸道，何况还有着妖狼剑这件利器。

　　“斩！”

　　挡住莉芙路一波又一波的攻击，林辰麒麟臂发力，妖狼剑由下往上撩出，带起一道弧形剑波。

　　剑波和剑气不同，前者是速度和力量达到一定地步催发出来的空气斩，而剑气是内力形成的，比较起来当然是后者强。

　　卡擦！

　　剑波如弯月一样斩在莉芙路的身上，裂开狭长的切痕。

　　莉芙路低头看了一眼腹部位置，喃喃道：“好久没有人能伤到我了，你是很长时间来的第一个。”

　　说话的同时，莉芙路的攻击越发频繁密集，那些黑色长条无穷无尽的从四面八方激射向林辰，别说与其对抗，就连看一眼都足以让人心惊胆战，至少嘉拉迪雅是如此想的。

　　“这就是深渊者的力量吗？差距太大了。”嘉拉迪雅叹了一口气。

　　面对这无数的黑色长条，林辰也渐渐感觉吃力起来，这倒不是他撑不住，笑话，他的体力可是达到七百多，是普通人的一百多倍，此时又无法施展技能，全部是普通攻击，所以就算大战三天三夜都没事。

　　只是对方和他一样，体力强悍的不可思议，时刻都能保持在最巅峰的状态，黑色长条又多，且极为坚硬，若林辰手中的是普通的长剑，后果难料，所以他暂时被压制在那里。

　　激烈的战斗演变成拉锯战，谁也奈何不了谁。

　　这时，嘉拉迪雅忽的面色一动，目光盯着旁边的地面。

　　十米外，坑坑洼洼的地面裂开几道纠结的痕迹，痕迹以一点为中心旋转，下一刻，一抹剑光冲出，带起一道人影。

　　碎石四溅！

　　比克雷雅头发还要短的金发银眼女人出现在嘉拉迪雅旁边，身上穿着克雷雅的外套。

　　“珍！”嘉拉迪雅认出来人身份，正是组织现代排名NO.09的‘螺旋剑’珍。

　　珍点点头，“嘉拉迪雅，你也来了！”

　　她本来已经觉醒，靠着最后一点理智才支持到克雷雅的到来，凭借坚强的信念和克雷雅的妖气同调能力，当然，最重要的是克雷雅的人格魅力，使得她从觉醒状态恢复过来。

　　“克雷雅呢？”嘉拉迪雅问道。

　　嗖！

　　苗条修长的人影从破洞处掠上来，眨眼间落在珍的旁边，是穿着一袭紧身衣的克雷雅，至于她的外套在珍身上。

　　“我在这里，情况怎么样了？”

　　嘉拉迪雅苦笑道：“你自己看。”

　　克雷雅侧过头望去，立刻被惊住，有些丧气道：“深渊者西之莉芙路都如此强，听她的语气，独角女人菲斯娜的实力不比她逊色多少，究竟什么时候才能为迪丽莎报仇。”

　　“迪丽莎！”嘉拉迪雅若有所思。

　　珍已经被眼前的一幕震撼，低沉道：“克雷雅，本来以为能帮你做点事，不过暂时是无法实现了。”

　　她的绝技是‘螺旋剑’，能使惯用手臂扭转然后释放使剑高速旋转，具有所有战士中最强的突刺技能，创面很大破坏力极高，最大旋转周数为21周，缺点是准备时间稍长容易遭到袭击。凭借这一绝技，基本上没有什么东西无法破开，本以为上来后能帮点忙，可看到西之莉芙路和林辰的战斗，她知道自己还差得远，螺旋剑还未打到目标身上，自己恐怕死的不能再死。

　　嘉拉迪雅道：“你我的实力连NO.1都达不到，又怎能和曾经的NO.1觉醒者抗衡，哪怕我们现在觉醒都做不到。”

　　“的确。”克雷雅不得不承认这个事实。

　　看了一会儿，珍奇怪的问两人，“那个男人是谁，组织的新型战士吗？我怎么从来没见过，而且竟然可以和西之莉芙路战斗，不落下风。”

　　嘉拉迪雅回答道：“可能你不相信，他是一名人类战士。”

　　“人类战士？开玩笑的吧！”珍不太相信。

　　“他的确不是组织的战士，你也知道男人在组织眼里是失败作品。”

　　想想也对，珍就更吃惊了，一个人类战士有这么强大的实力，连她们大剑都远远及不上。

　　嘉拉迪雅自嘲道：“没有他的话，我们还在头痛那个叫达夫的觉醒者，想必你和他交过手。”

　　珍默然，达夫的防御之强实在可怕，没有人拖住他，螺旋剑根本无法攻击到对方。

　　“陨落吧！”

　　莉芙路没有耐心和林辰纠缠下去，十几根黑色长条集结在一起，形成一个整体攻出。

　　宛如增幅了几倍速度的炮弹一样，莉芙路的这一招快的不可思议，很难想象被命中会是什么滋味。

　　林辰自然不会去硬挡，趁着莉芙路准备大招的瞬间，整个人拔地而起，跃到了半空中。

　　轰！

　　大地被洞穿出一个深不可测的黑洞，不知多深。

　　“第二击！”

　　随着莉芙路话音落下，又是一波强势攻击袭向林辰。

　　“躲不开就硬拼吧！”林辰眼睛一眯，双手握着妖狼剑横削出去，剑刃边缘浮现出透明薄膜。

　　锵锵锵！

　　火星四溅，发出刺耳的金属交鸣声。

　　林辰在巨大的力道下弹飞开来，落在附近的巨石上。

　　“莉芙路，接我全力一剑！”麒麟臂肌肉纠结，林辰单手挥出了最强一击，妖狼剑撕裂空气的声音使得地面上的碎石瑟瑟发抖。

　　轰哧一声！

　　巨大的弧形剑波极速射出，正面斩向莉芙路。

　　“真是难缠的人啊！”莉芙路眉头皱起，无数根黑色长条集结成一面巨盾挡在身前。

　　剑波势如破竹，攻破了几层防御后逐渐消弭。

　　两人暂时僵持在那里。

　　良久，莉芙路道：“男人，你叫什么名字，我对你很感兴趣。”

　　林辰洒然一笑，“人类战士，林辰。”

　　“林辰，好名字，不知道有没有兴趣做我的男人，当然，以前的男人只是我的手下，你则是我真正的男人，地位和我一样，有兴趣的话可以考虑一下。”莉芙路浑身被黑色长条包裹着，两只眼睛泛着红色光芒。

　　伤势严重的达夫眼泪泛起，“莉芙路，你不要我了吗？怎么会这样，你这个混蛋。”

　　说完，他仇恨的看着林辰。

　　“达夫，你的能力太差了，放心，你以后同样是我的人，不会让别人欺负你的。”莉芙路安慰着对方。

　　“呃，抱歉，我可不想睡觉醒来发现自己的女人是个巨大无比的长条怪物，你知道的。”林辰有点无语。

　　少女形态的莉芙路从本体中浮到表面，水灵灵的大眼睛期盼道：“不会啊！人家和你在一起都会以这个模样。”

　　下方嘉拉迪雅三人都呆住了，西之莉芙路要做对方的女人，这是怎么一回事。

　　“看来西之莉芙路对他同样无法奈何。”嘉拉迪雅轻笑起来。

　　珍说道：“如果我是人类男人，肯定不会娶觉醒者做妻子的，虽然她的实力很强。”

　　莉芙路瞪了一眼珍。

　　林辰摇摇头，“不行。”

　　“这样啊！那算了，强者都有强者的脾气！”莉芙路露出可惜和佩服的神色。

　　“嘿嘿，太好了，哥们，以后我请你吃饭。”达夫狂喜，莉芙路是他一个人的，幸好林辰没答应。

　　林辰忍不住摸了摸额头，你们觉醒者吃的是人类的内脏，请我吃饭还是算了，说不定哪一天我自己都会被你抬上餐桌。

　　“达夫，我们走吧！”莉芙路体表的黑色长条扎在地面，作势欲弹起飞出。

　　克雷雅急声道：“还请告诉我北方男人的名字和他的所在地。”

　　低头俯视着克雷雅，莉芙路淡然道：“既然你想知道，告诉你也无所谓，在被冰雪覆盖的极北之地——阿尔方斯，北方男人是‘银白之王’伊斯利。”

　　克雷雅喃喃道：“极北之地——阿尔方斯，伊斯利。”

　　“你们想打败那个男人的话，那就成为我的同伴吧！这是唯一的方法，我会等着你们的，下次再见了。”

　　扎在地面的黑色长条猛地一旋，莉芙路带着达夫飞上高空，很快连影子都看不到了。

　　珍吃惊的说着，“这么巨大的身体竟然在一瞬间就离开，太快了。”

　　收起妖狼剑，林辰从巨石上跳了下来，对克雷雅道：“其实北之伊斯利的所在地我也知道。”

　　“你怎么什么都知道？”嘉拉迪雅彻底服了林辰。

　　林辰笑了笑，“这片大陆没有我不知道的，克雷雅，想打败独角女人菲斯娜，和我结伴去北方之地吧！”

　　“和你结伴？”克雷雅思考了一下，“我答应你。”

　　她清楚只有林辰才能和银白之王伊斯利抗衡，而她要做的只是杀死菲斯娜，两者并不冲突。

　　当然，她现在的实力太低了，目前她要做的就是拼命提升自己的实力，也许对方可以帮助她。

　　嘉拉迪雅走向克雷雅，“那么，我就继续执行我原本的任务，47号克雷雅，我奉组织之命带你回去。”


第一百九十八章 强化药水

　　和原剧情一样，珍走出来阻止嘉拉迪雅，态度很坚决。

　　嘉拉迪雅不知道是故意放弃任务，亦或者她不认为自己斗得过克雷雅和珍的联手，对峙片刻后转身迈开脚步。

　　“像你们这种下等战士，遭遇深渊者根本没有幸存的可能，因此你们被深渊者打的破烂不堪的尸体，我也没有兴趣再去找了，下次见面时，虽然不知是敌是友，总之，在那之前要活下去。”

　　望着嘉拉迪雅的离开，克雷雅有点感动。

　　“你们的组织还真是不得人心啊！”嘉拉迪雅的离开对林辰没有什么影响，事实上第二个主线任务，‘和克雷雅结伴’任务完成后，克雷雅有没有作用已经不得而知，毕竟北之战乱中，克雷雅不是五名队长之一，哪怕她当时的实力已经数一数二。不过为了保险起见，林辰倒是不能放弃克雷雅，怎么说也是主人公，潜力无人能敌。

　　克雷雅收回目光，问道：“林辰，现在我们怎么办？”

　　林辰随意道：“你们实力有点低，好在碰到了我。”

　　“难道你有办法让我们在短时间内增强实力？”克雷雅神色一动，旋即面带喜色，大剑提升实力并不复杂，第一是练习剑击技巧，第二是如何在不觉醒的情况下利用妖气，这两种方法都需要消耗大量的时间，短时间内想要有所成就根本不可能。

　　“没错，我可以让你们在一瞬间大幅度提升实力，没有任何副作用，不过我有一个要求，你们都要听命于我，当然，我不会让你们做为难的事情。”林辰淡淡说着。

　　克雷雅仔细考虑了一下，点点头同意道：“我答应你。”她现在对实力的需求非常迫切，何况林辰看上去不像是有什么目的，否则凭他的实力，想找帮手还是很容易的。

　　珍的命是克雷雅救得，所以没有任何异议。

　　林辰从背包栏里取出两个拇指大小的白色瓶子，这是初级强化药水，服用后可以一次性增加30点力量和15点敏捷，是林辰在陪同苏小菲等人购买东西的时候顺便买下来的，足足八万积分一瓶，可惜的是，强化药水和其它东西不同，只能服用一次，也就是说，服用了初级强化药水后，以后就不能继续服用，看到中级或者高级强化药水也只能干瞪眼。

　　本来林辰打算留着作收藏，说不定以后组织后备小队时可以当做奖励，现在倒是便宜了两人。

　　“你们把它喝下去。”手指轻轻一弹，两支瓶子落在克雷雅和珍的手上。

　　克雷雅迟疑道：“真的能一瞬间大幅度提升实力？”

　　“你喝了就会知道。”

　　“那好。”

　　克雷雅不疑有他，打开瓶盖往嘴里灌去。

　　看上去并不多的白色液体刚一进入喉咙，克雷雅立刻感受到一股充沛的能量融入到四肢百脉，仿佛干旱的大地遇到了雨水，大夏天喝了一杯冰镇酸梅汤，舒服的呻吟了一声。

　　“好强大的力量。”克雷雅拔出背后的大剑，随意一剑斩在地上。

　　只听卡擦一声。

　　地面裂开一条笔直的缝隙，延伸到七八米开外，轻易粉碎了一块半人高的大石头。

　　珍的情况同样如此。

　　两人一时间有种不真实的感觉。

　　林辰这时道：“这种药水非常罕见，除了增加你们的体质，防御随之提升很多，现在普通妖魔都不一定能重伤你们。”

　　大剑的攻击很凌厉，只是防御相对来说要比较弱，最垃圾的妖魔都可以重伤甚至击杀她们。

　　珍疑问道：“你是靠着这种药水才这么强大的？”难怪她有此一问，林辰怎么说都是人类，而人类的体质是最差的，想要修炼到如此强大的地步，很难想象是怎么做到的。

　　林辰摇摇头，“药水只能服用一次，继续服用就没效果了，达到我这个地步，起码要喝八瓶。”

　　“这样啊！”

　　“好了，你们的素质虽然大幅度提升，但要熟悉利用还需要一段时间，我们去北方之地。”

　　几天过后，三人来到一片山林中。

　　“有人来了！”林辰侧眼望向树林深处。

　　闻言，克雷雅做出警戒的姿态。

　　一个身穿黑衣带着黑色帽子的诡异中年出现在三人视线里，他淡然道：“不要摆出这样的表情，不见了就去寻找，这是理所当然的。”

　　“鲁路！”克雷雅认出来人，正是她以前的代理人，专门负责工作上业务、收取报酬、为大剑疗伤以及向传达组织新任务，当然，代理人和大剑只是工作需要，不会有任何感情存在，而代理人是完全听命于组织的。

　　轻微的脚步声响起，三人身后突兀的出现一名独眼大剑。

　　珍惊讶道：“怎么可能？一点气息都没有。”

　　“NO.5拉花娜。”克雷雅从对方胸口的印记上知道了独眼大剑的身份。

　　“怎么样，吓了一跳吧！她是组织中妖气隐藏技术最好的，负责执行隐蔽任务最合适不过。”黑衣代理人鲁路走到独眼大剑拉花娜旁边，咧嘴笑道。

　　锵！

　　克雷雅拔出大剑。

　　鲁路露出不屑之色，“住手吧！就算你们两个联手，也不可能赢她，因为这家伙有点特别。”

　　“这可不见得。”克雷雅看了林辰一眼。

　　“哦，你们以为一个人类战士能帮上什么忙？”鲁路从林辰身上没有感受到任何妖气，以为是个强大的人类战士，并不太在意。

　　珍道：“那你可错了。”

　　抬步走到克雷雅前面，林辰打量着独眼大剑拉花娜，随即对鲁路道：“虽然不知道她有多强，不过在没有达到西之莉芙路级别之前，最好还是不要在我面前嚣张，否则我不敢保证你们能活着回去。”

　　“你想死吗？”独眼大剑拉花娜冷冷说着。

　　拉花娜是攻击型大剑，组织现代排名NO.5，擅长隐藏妖气，为南之深渊露雪娜的妹妹，前任的NO.02。因精神同调时未能控制到变成觉醒体的姐姐露雪娜，被露雪娜弄盲左目，此后脱离组织隐居。普莉西拉觉醒事件后，被游说重新加入组织，主要任务为肃清叛乱者。

　　可以说，拉花娜是比较特殊的存在，实力在组织中数一数二，也是组织的王牌之一。

　　不过，林辰还不太放在眼里。

　　“你试试就知道。”林辰眼睛一眯，妖狼剑凭空出现在手上，随意一挥，拉花娜和鲁路背后的一排大树被拦腰斩断，声势浩大。

　　见状，拉花娜和鲁路吃惊了。

　　“刚和深渊者西之莉芙路打了一架，还没过足瘾，所以有什么屁快放吧！我可没太多的时间。”

　　林辰毫不给两人面子。

　　鲁路深吸一口气，脑海中波涛汹涌，和西之莉芙路打过一架，从他们样子来看，明显是安然无恙，那么，此人的实力是三大深渊者一个级别的，这怎么可能。

　　克雷雅淡笑一声，“鲁路，有事说吧！另外，嘉拉迪雅怎么了？”

　　鲁路摊开手，“放弃原本的任务，还编造一眼就能看穿的谎言，本来是会被处死的，好在她对组织还有用，暂时不会动她，不过在这段时间里，她会接到比较危险的任务。”

　　对于不安分的大剑，组织基本上会让她们执行很危险的任务，能完成最好，完不成死了活该，这是组织一向的手段。

　　克雷雅眉头一皱，没说什么。

　　鲁路看了一眼林辰，继续道：“克雷雅，我是来给你分配任务的，就不知道你接不接受？”有林辰在，他的优势荡然无存，说话开始委婉起来，毕竟一个深渊者级别的强者在这里，组织都要头痛。

　　“你说任务？”克雷雅有些奇怪。

　　“在北方之地，出现了若干觉醒者，并且夺走了NO.7以下战士的性命，歼灭这些觉醒者就是你这次的任务，组织派了适合的人选来执行任务，也就是说，你是其中一份子，如果能顺利完成任务，听说可以特赦你，这对逃亡的你们来说是个大好机会，不用这么快给我答复，要是我们有这个意思的话，无论什么时候都可以把你们找出来，并杀掉，组织的力量还是很强大的，你们应该心知肚明。”

　　“对了，你带着的那个少年好像也在赶往北方之地，说不定还在找你呢？如果你还想再见到那个少年的话，那么北方之地就应该是你理想的目的地。”鲁路转过身走了几步，伸起一根手指说道。

　　克雷雅本就打算前往北方之地，听到这句话，更是不去不可了，拉基同样是她最重要的人。

　　该说的事情说完，鲁路和拉花娜离开三人的视线。

　　千米之外，鲁路停下脚步。

　　“拉花娜，那个人类战士实力如何，是否真如他所说，能和深渊者西之莉芙路抗衡。”

　　拉花娜淡淡道：“很强，我应该不是对手。”

　　“你都不是对手，还真是头痛啊！”

　　“组织前些天不也来了一个人类战士，听说很强大，想要和组织合作，我想和他是一类人吧！”

　　拉花娜说的人是一个奇怪的男人，可以变成人狼，浑身防御比钢铁还要硬，但又不是觉醒者。

　　“不管如何，这个情报一定要报告给组织，也许他们有办法对付。”鲁路吐出一口气息，扶了扶帽檐。

　　“我们走吧！”


第一百九十九章 起始之镇

　　原地，林辰冷笑道：“看来参加这次任务的都已经被当成弃子，和北之伊斯利以及众多觉醒者战斗，那不是找死吗？”

　　珍点点头，“组织中每一代战士不会超过四十七个，和觉醒者战斗过的也就三分之二左右，一旦发生大规模战斗，怕是很多人都适应不下来，更何况北之伊斯利身边可是还有‘银眼狮王’这样的高手，从西之莉芙路那里又听到觉醒者菲斯娜也在那里，三大强者加上众多觉醒者，就算组织倾尽全力也不可能拿下他们。”

　　“你们说的菲斯娜是前代NO.2的战士吧！据我调查，她的情绪极度不稳定，你们要担心的只是‘银白之王’北之伊斯利和‘银眼狮王’里加鲁特。”本来北之伊斯利也不太可能会出手，但林辰加入进去就不一样了，所以还是做最坏的打算为好。

　　珍吃惊道：“‘银眼狮王’里加鲁特，就是初代排名NO.2的男战士里加鲁特吗？”

　　“不错，他的速度很快，比你们组织排名NO.6的幻影米利亚还要快，论实力的话，比达夫强了不少。”

　　“没有你的话，任务成功的概率估计只有零。”克雷雅吐出一句话。

　　林辰笑了笑，“世事无绝对，就算没有我，你们中还是会有一部分人能活下来。”

　　事不宜迟，三人往北边方向赶去。

　　……

　　北方之地，起始之镇——皮埃塔城。

　　灰蒙蒙、阴沉的天空中风雪呼啸，在连绵山峰包围下的城镇显现出荒凉沉重的气氛。

　　生活在这里的居民裹着厚厚的棉袄，一个个吃惊的看向镇子中央。

　　镇子中央是空旷的广场，此时站立着众多金发银眼女战士，俱都是一副身着钢制轻甲，背负大剑的打扮，修长的身体充斥着女性少有的力度感。

　　走向广场的镇子大道上，三个人影并肩而行。

　　居中的年轻人四处看了看，开口道：“这里就是起始之镇皮埃塔，还真是不错的地方，可惜人太少了。”

　　克雷雅道：“北方之地距离组织所在地太远，妖魔肆虐纵横，导致人口也很稀少。”

　　不一会儿，三人来到了广场上。

　　突然——

　　克雷雅眼疾手快的拔出大剑，挡住侧面的斩击。

　　“呵呵，还活着呢！你这家伙。”来人是个和克雷雅一般短发的金发银眼大剑，声音很脆。

　　对方的声音很熟悉，克雷雅颤声道：“你是……”

　　“好久不见了，克雷雅！”

　　“海伦！”

　　珍不明所以，认为是大剑之间的纷争，连忙上去欲要帮助克雷雅。

　　一只手压住对方的肩膀，林辰摇摇头，“她是克雷雅的好朋友，没必要那么紧张。”

　　名叫海伦的大剑没有注意到这边，高兴的对克雷雅道：“我还以为很长时间都见不到你，真是幸运啊！”

　　“我也是，迪维，你也在这里。”

　　又是一名大剑走了过来，金色的头发只有一寸长，通俗点来说，便是男生头。

　　“对了，克雷雅，那两人是你的朋友。”

　　克雷雅点点头，“她是珍，组织排名NO.9，另外一个叫林辰，人类战士，多亏了他我才能安然来到这里。”

　　海伦对林辰没多大在意，只是珍的排名让她大吃一惊，“什么，排名个位数的大剑？你们怎么会……”

　　珍淡淡道：“克雷雅救过我一命，这和排名有什么关系。”

　　“看来排名个位数的战士也并不光是一些令人作呕的家伙啊！”说话的是男人头迪维，她口中所说的个位数排名大剑自然是组织中排名前五的人，总是一副高高在上的模样。

　　四人因为克雷雅的关系，相处的很融洽，至于林辰基本被忽视了。

　　就在此时——

　　“各位，请集合，接下来将进行战斗说明，我的名字叫芙罗拉，组织中的NO.8。”一阵清甜稚嫩的声音传来。

　　林辰目光看去，说话的女战士有着一头略卷的长发，娴静娟秀的面孔看上去很养眼，正是大剑世界三大美女之一的芙罗拉，林辰心目中的第一美女，现在终于见到了。

　　“那就是NO.8吗？”海伦天性大大咧咧，走上去道：“喂，个位排名的战士有两位以上在的话，数字在前的你就是首领吧！”

　　芙罗拉侧过头望向一旁，“不，还有排名比我更靠前的人在，她才是首领。”

　　众人循着芙罗拉的目光望去，风雪中，一名金色长发女战士走了过来，克雷雅认出对方，失声道：“米利亚！”

　　“NO.6幻影米利亚！”几个排名比较低的大剑低声说着。

　　米利亚直接走到广场最高处，开口道：“有劳各位从各地赶来，我名为米利亚，排名NO.6，担任这次作战的首领。”

　　随着米利亚的诉说，众人清楚此次的任务是对付成群结党的若干觉醒者，虽然不太明白一向喜欢独自行动的觉醒者为何会集结在一起，想来米利亚不会空口说瞎话。

　　人一多，纷争也会多。

　　这不，排名NO.11的‘双刀流’肌肉女温蒂尼和迪维吵了起来，双方谁也不让谁。

　　不得已之下，芙罗拉走到几人之前，右手只是放在背后大剑的手柄上，周遭三尺内的积雪被一扫而空，根本没有看到是如何出手的。

　　“斩风之芙罗拉，还真快啊！”以林辰的眼力，也有点看不清芙罗拉出了多少剑，这倒不是他打不过她，剑速再快也要看攻击力够不够，芙罗拉的攻击力明显偏低。

　　可惜这么一个大美女，在原著中没多久就被‘银眼狮王’里加鲁特秒杀了，漫画作者真是个变态。

　　矛盾解除，米利亚任命各小队队长，第一队自然是米利亚的小队，第二队是芙罗拉，第三队是珍，第四队是‘双刀流’温蒂尼，第五队贝罗尼卡，至于克雷雅的排名是最后，自然轮不到她。

　　一共二十四名大剑，被分成了五队。

　　队伍分配完毕，米利亚看向广场边缘的林辰，问道：“你是谁，在这里有何目的。”

　　林辰道：“我是谁不重要，战斗快要开始了，正好可以让一些新人练练手，她们太紧张了。”

　　米利亚眉头一皱，她的目的就是让一些没有和觉醒者战斗过的大剑先练练手，所以每支队伍都夹着几个新人，由排名靠前的大剑带领。

　　“你说战斗快要开始，怎么回事？”

　　“北方之地是银白之王的地盘，你认为瞒得过他吗？”背靠着墙壁，林辰神态自然。

　　唰！

　　一道人影出现在林辰面前，手掌握在背后大剑上，是芙罗拉。

　　“你究竟是谁！”

　　克雷雅不得不说话了，“慢着，他是人类战士，曾帮助过打退了西之莉芙路，这次前来是帮我们的。”

　　“什么！”

　　“打退了西之莉芙路？”

　　众人议论纷纷，显然不太相信。

　　米利亚皱着眉头问好朋友克雷雅，“克雷雅，说一下情况。”

　　克雷雅把事情经过通通说了一遍，提示众人林辰的实力很强，是他们打胜战的关键。

　　身形一闪，林辰的手握住芙罗拉的右手腕，这样对方就无法拔剑，无法拔剑代表着用不出斩风剑。

　　“如果我猜得不错，现在皮埃塔城外应该有三名觉醒者在监视你们，他们是银白之王的手下，负责前线侦察，除此之外，也许有其他高手在附近，我的目标是对付那个高手，你们则做好应战的准备。”林辰所说的其他高手是敌对进化者，北方之乱基本上是个重大战役，不可能只有他一个进化者参与，系统也不会让他一个人唱独角戏。

　　“请相信他。”克雷雅和珍站了出来。

　　米利亚略作考虑，对方让众人小心点本身没有可疑的地方，毕竟小心点的确没错，一旦被觉醒者打个措手不及，那些新人可应付不来。

　　“全员戒备！我们米利亚小队，芙罗拉小队以及珍小队准备迎敌，温蒂尼和贝罗尼小队待命！现在全部躲进旁边的角落处。”

　　作为排名NO.6的战士，米利亚很快就分配好各自的任务，剩下来的就是等待觉醒者的到来，除非林辰很无聊，逗她们玩。

　　芙罗拉挣扎了几次都没能挣脱束缚，不由暗骇林辰的实力。

　　低头凑在芙罗拉的耳旁，林辰淡淡道：“你拔剑的速度很快，但对付突如其来的速度却反应太慢，‘银眼狮王’里加鲁特应该听说过吧！刚才换成他，你早就死了。”

　　“你为什么要帮助我们？”芙罗拉问道。

　　“怎么说呢！我也有自己的任务，这个任务正是帮助你们，放心，我对你们没有险恶目的，不然的话，这里一个人都跑不掉。”

　　松开手，林辰退后一步。

　　芙罗拉奇怪的看了一眼林辰，转身带领自己的小队隐入到角落处，敌人随时都会发动进攻。

　　抬头看了看北方，林辰已经感受到危险的来临，那种危险不是觉醒者附带的妖气，应该是敌对进化者的存在。

　　就是不知道将要面对的进化者有多强，是不是死亡城市的进化者，想到这里，林辰也有点头痛。

　　脚下一掠，林辰跳到了旁边的建筑物二楼。

　　风雪呼啸，杀机四伏。


第二百章 狂暴召唤师

　　城外的一处高地上，四人一兽矗立在那里。

　　“那就是皮埃塔城，可真来了不少啊！有多少人呢？”说话的是一名面容阴狠的中年，杂草般的短发在寒风中拂动。

　　被黑袍包裹的男人在感应妖气上很有一套，回道：“二十四人！”

　　“嘿嘿，不管多少人结果都是一样！”

　　另一名脸上缠着绷带的光头中年说道：“要怎么办？”

　　“问我怎么办，前线侦查不正是我们的职责吗？”黑袍男人淡淡道。

　　这时，毫不客气的怒骂声响起。

　　“你们几个再唧唧歪歪小心我干掉你们，现在去给我把那些娘们灭掉，记住，别他妈在战斗的是时候废话一大堆，狮子搏兔也要用全力，否则就算能杀掉她们，我也要找你们麻烦。”

　　爆出粗口的是身穿一袭尖刺战甲，脸上纹着狰狞刺青的独眼大汉，其左手持着一根短木杖，右手扣着兽头盾牌，狂暴的凶煞之气比之觉醒者不知道要强盛多少倍。

　　而在他身下是一头皮毛为黑色的双头狼，左边的狼头眼睛为紫绿色，嘴角不时滴下粘稠的液体，触碰到雪地上发出嗤嗤的声音，明显带着强腐蚀性，右边的狼头眼睛是红色，张嘴之时，一股强烈的硫磺味扩散开来，隐隐可以看到有火苗形成。

　　三人心中恼怒，不过也无可奈何，这个来历不明的男人可是连‘银眼狮王’里加鲁特都揍过，实力不下于他们的头——‘银白之王’伊斯利，惹怒对方，连头都不一定救得了他们。

　　阴狠中年身体膨胀，立刻化为三米高的觉醒者，坚硬的甲壳散发着金属光泽，只见他怪叫一声，背后窜出六根骨质绳索，嗖的向一里外的皮埃塔城射去，去势快如闪电。

　　轰轰轰……

　　骨质绳索洞穿了城内的建筑，固定在那里，阴狠中年所化成的觉醒者借着这股力量飞速落在广场上。

　　因为所有居民全部被集中到避难场所，所以没有发生原剧情中，觉醒者屠杀普通人的场面。

　　“米利亚小队听命，歼灭正面的敌人，芙罗拉小队负责右边的屋顶，珍小队负责左边塔楼上的敌人，温蒂尼、贝罗尼小队待命，随时支援处于劣势的小队。”米利亚现在相信了林辰的话，立刻大喝一声，命令道。

　　“是！”

　　包括米利亚在内，四名大剑把对方围在中心，其余人也行动起来。

　　其余两名赶来的中年都变成了觉醒者，一个是形如蜘蛛，腹部长着众多尖锐长腿的怪物，一个是和嘉拉迪雅类似，能够操纵妖气的蜥蜴形怪物，相比较起来，三只觉醒者中以蜥蜴觉醒者最难缠。

　　战斗瞬间爆发，激烈无比。

　　芙罗拉认为排名NO.39的大剑和排名NO.47的克雷雅没什么战斗力，准备单枪匹马，一鼓作气击杀蜥蜴觉醒者，只是一上来就被对方控制了妖气，无法动弹，而她身后的一名大剑则不受控制的挥剑砍向她。

　　关键时刻，克雷雅救下芙罗拉，并且以一手高速剑为众人赢得时机，拉开和蜥蜴觉醒者的距离。

　　“大家小心，这家伙能操纵妖气，可以和对手的妖气同步，来操纵对手的身体。”克雷雅提醒众人。

　　蜥蜴觉醒者嘿嘿笑道：“有几分见识，不过你们都要死，我要将你们全员大卸八块！”

　　嗖嗖嗖！

　　蜥蜴觉醒者背部射出七八根尖锐的触手，立刻洞穿了几名前来帮忙的大剑身体。

　　“去死！”服用了初级强化药水后，克雷雅的单纯速度只比排名NO.6的‘幻影’米利亚略差，力量则要超过对方，此时用右臂全力施展出高速剑，连剑影都完全看不到。

　　芙罗拉暗自佩服，她的斩风剑虽然不需要使用妖气，可以再一瞬间挥剑产生无限连击，但论威力和速度还是不及克雷雅的高速剑，简直不比不知道，一比吓一跳。

　　斩掉蜥蜴觉醒者的一只手臂后，克雷雅几个后跳拉开和对方的距离，根本不给对方操纵妖气的机会。

　　另一边，幻影米利亚不愧是排名NO.6的大剑，在几名队友的配合下，完全压制住对手，胜利不过是早晚的事。

　　而珍这边情况稍微差一些，主要是她忙于保护心惊胆战的队友，没有形成有效的配合，好在她吞服了初级强化药水后实力大幅度提升，倒也和对方打得有声有色。

　　当大剑们艰苦战斗时，林辰的对手出现了，毫无疑问，是一名进化者，骑着双头狼的进化者。

　　林辰目光锁定住对方，系统提示声响起——

　　“目标为死亡城市进化者，战斗模式恢复为正常模式，技能不受限制，击杀对方奖励十万积分。”

　　听到这则消息，林辰放下心来，说实话，在不施展技能的情况下，他的近战攻击力固然没有下降多少，但战斗手段太过单调，导致综合实力却只有B级上位。

　　打量着对方身下的双头狼，林辰试探道：“看样子你的坐骑不错，应该有A级下位的实力吧！”

　　“你也不要试探我了，今天你必死无疑。”身穿尖刺战甲，脸上纹着狰狞刺青的中年咧嘴一笑。

　　没有得到对方的直接回复，林辰反而心中凛然，有着一头强悍的战宠帮忙，这之间的变数太多，何况到目前为止尚不清楚对方选择的是哪一条进化路线，是不是只有一头战宠。

　　麒麟真气提起，林辰已经把死亡城市的进化者全部列入劲敌名单，到现在为止的两场任务中，他已经遇到三名A级下位市里的进化者了，而欲望城市的A级下位进化者还不到五个。

　　“死吧！”随着刺青中年的低喝，双头狼右边的狼头张开大嘴，岩浆般的火焰在其喉咙内汇聚，旋即朝着林辰这个方向喷出大量的扇形火焰，这些火焰并不是单纯的火焰，更准确的来说应该就是密度很高的岩浆火焰，炽热的温度使得沿途中的空气都扭曲开来。

　　唰！

　　林辰身形一闪，避开大范围火焰袭击。

　　至于他背后的一座建筑被整个烧穿，仿佛奶酪沾上了火油，未被烧尽的表面出现黑色溶液。

　　没有功夫去感叹岩浆火焰的温度，林辰脚一落地，下意识的施展出瞬间突进，身形飚射出去。

　　几乎在同时，林辰原先所待的位置被烧成坑洞。

　　“这只双头狼很强啊！不知其主人强不强。”林辰担心的是，刺青中年和双头狼都是A级下位的实力，那样的话，他也拿对方无可奈何，除非能把护体神功修炼到护体炎罡的程度，硬顶着攻击拼杀对方。

　　再次闪避开火焰冲击，林辰大致摸清楚双头狼的攻击频率，右臂内弯，右掌划出一个圆圈，降龙十八掌蓄势待发。

　　“不好！”

　　降龙掌力刚汇集到掌心，林辰心生警戒，侧掌打向一旁。

　　旁边的建筑猛然崩裂，一只小轿车大小的拳头突兀冲出，和林辰的手掌碰撞在一起。

　　只听轰隆一声，数十米区域内仿佛发生了地震，七八座建筑尽皆向着中央倒塌陷落，尘土飞扬。

　　“这是什么？”借着短暂的时机，林辰抬眼望去，和自己拼劲道的是一头人形怪物，头长巨大牛角，浑身布满巴掌大小的黑色鳞片，看上去和蟒蛇身上的蛇鳞差不多，一双嗜血的瞳孔泛着红光，在弥漫的尘土中显得尤为醒目，至于对方的身高不好说，因为它是蹲在崩塌的建筑里，似乎是刺青中年故意让它埋伏在此处，只不过仅是蹲着的身高就超过了七八米，站起来估计接近二十米，绝对是林辰见过最大的怪物。

　　降龙掌力终究不是泛泛之辈，哪怕林辰猝不及防下，只发挥出七八成力道也不是那么好承受的，牛角怪物一屁股坐在地上，巨大的力量使得街道出现蜘蛛网般的裂痕。

　　借着反震力道，林辰落在身后的塔楼上。

　　“嘿嘿，竟然没能占到上风，系统果然不会让我容易的完成任务。”刺青中年不以为意，咧嘴笑道。

　　林辰皱起眉头，如此看来，对方应该是个召唤师，可以召唤异界的生物帮忙战斗，否则无法解释牛角怪物如此大的身体怎么进入建筑内，而且是在不破坏建筑的情况下。

　　手掌一挥，前方的尘土被吹开。

　　林辰淡淡道：“这东西也就徒有其形罢了，你还不如多召唤出一头双头狼，那样我可能会忌惮一些。”

　　“哈哈哈……，你真以为它只有这点手段。”

　　刺青中年的姿态很是张狂，他是死亡城市中一名罕见的狂暴召唤师，可以召唤出两头异界生物帮忙战斗，一头用来当坐骑，一头用来正面攻击，以往凭借这样的手段，不知道干掉多少实力比他略强的进化者，而且这还是狂暴召唤师境界太低的原因，只要再进一步，他就可以召唤出三头异界生物，每一头都绝对强悍，那时死亡城市中有他一席之地是必然的。

　　这边的战斗太过惊人，三名觉醒者以及众多大剑骇然的看了过来。

　　“克雷雅，他的实力究竟有多高，如此的破坏力，简直可以瞬间摧毁一座小村落。”芙罗拉忍不住问道。

　　克雷雅摇摇头，“我也不知道？”

　　她的确不清楚，因为林辰和西之莉芙路战斗时，并没有产生如此大的声势，现在看来，对方是隐藏了实力。


第二百零一章 血眸凶狼

　　“暴风魔，让他见识一下你的厉害。”跨坐在巨大的双头狼背上，刺青中年发号施令。

　　被叫做暴风魔的牛角怪物利落的从地上爬起来，猩红如灯泡的眼睛锁定住林辰，旋即右手横向一挥。

　　呼啦！

　　皮埃塔城上方的风雪全部集结而来，随着暴风魔挥手之势冲向林辰，由于压力太大的缘故，这些狂风被凝结成明晃晃的淡青色风刃，雪花压缩成了灰白色的冰凌，呼啸射出。

　　面对这笼罩住方圆上百米的一击，林辰的速度再快都来不及闪避，至于威力不需要多说，附近一位排名靠后的大剑因为靠的太近，身体立刻被卷了进去，眨眼间绞成粉碎，然后形成几片妖异的血色冰凌。

　　这个时候，林辰没打算施展瞬间转移大法，那是万不得已下的逃命技能，现在远远不到时候。

　　深吸一口气，林辰鼓足内力轰出一拳。

　　一拳出，前方的空间立刻静止。

　　射来的风刃和冰凌速度降至最低，相互叠加积压在一起，形成一颗十米大小的冰雪圆球。

　　轰！

　　下一刻，冰雪圆球爆炸，直接形成一道上百米高的冰雪龙卷，在林辰的牵引下向着暴风魔撞去。

　　暴风魔哪里反应的过来，身体打着转倒飞出皮埃塔城，也不知道射出去多远。

　　待冰雪龙卷随之冲出皮埃塔城，刺青中年愣愣的转过头，盯着林辰道：“你用的什么手段？”

　　“为什么要告诉你。”这一拳是大灭神拳，领悟了五成精髓的大灭神拳，配合上霸绝之气，就算是混乱地下城第二层boss恢复到A级下位实力，全力发出大灭神拳也不见得强过林辰，而大灭神拳独有的特效，令拳劲覆盖范围内的物体失去动能和重力的效果足够霸道，瞬间瓦解了暴风魔一击的威势，然后反攻向对方。

　　“可恶。”感受到暴风魔还没死，刺青中年根本无法召唤出新的异界生物，只能用精神力催促对方立刻赶过来，但是冰雪龙卷蕴含的力量太大，暴风魔不知道被撞出去多远，怕是一时半会都来不了。

　　无心恋战，刺青中年的坐骑喷出大量的毒液和岩浆火焰冲向林辰，载着对方头也不回的飞奔离开，没入到渐渐变大的暴风雪中。

　　冷笑一声，林辰紧追而去。

　　这边的战斗暂时落幕，大剑和觉醒者的战斗还在持续，这三个觉醒者实力虽然不如达夫，力量和防御更是无法相比，但胜在灵活多变，加上不像原剧情那么啰嗦，倒也相当强悍，不一会儿功夫已经有一些大剑受到重伤，无法继续战斗。

　　过程再精彩，结局已经注定。

　　首先死去的是蜘蛛觉醒者，在珍的螺旋剑下绞成粉碎，来了个透心凉，背后能射出骨质绳索的觉醒者则死在隐藏实力的‘幻影’米利亚手上，而蜥蜴觉醒者本来综合实力最高，奈何他碰上了实力大幅度提升的克雷雅，先是脑袋上挨了一剑，旋即头颅被温蒂尼斩落，最后被克雷雅和芙罗拉联手以快剑斩碎，死得不能再死。

　　战斗结束，所有大剑集中在一起。

　　温蒂尼本来心有不满，认为米利亚的分配不正确，很多没参加过歼灭觉醒者任务的大剑战斗中发挥失常，导致其他人白白流血。

　　心思敏捷的芙罗拉站出来解释米利亚的用心，认为对方是为了增强大家的战斗经验才如此安排，下一次再对付觉醒者就不会手忙脚乱，出现今天的流血状况了。

　　这时，米利亚问道：“克雷雅，你的朋友呢？”

　　“呃，他好像去追那个人了。”当时战斗太激烈，根本无法分心，而刺青中年和林辰的速度超乎想象的快，什么时候离开皮埃塔城都不清楚。

　　“大家也看到了，仅是三个觉醒者就让我们疲于应付，接下来的战斗恐怕还要惨烈，想活下去就不得不配合克雷雅的朋友，我相信他会带我们走出一条生路。”大剑也是人，不是战斗机器，面临死亡危机，不想活下去那是不可能的，之前迫于组织的威慑才集中在一起，原以为九死一生，甚至十死无生，却料不到事情尚有转机。

　　克雷雅点点头，“他会帮助我们的。”

　　皮埃塔城数十里外，两道人影一前一后追逐着。

　　距离对方只剩下百米时，林辰运足掌力，一招震惊百里轰出，金色巨龙以超音速姿态扑向刺青中年，强烈的音障产生了无与伦比的冲击波，沿途中山石俱皆爆裂，声势惊人。

　　“你以为我怕你。”

　　刺青中年身子骑在双头狼背上，右手持着兽头盾牌反手横档，正巧抵住了金色巨龙的头颅。

　　若是一般的盾牌遭遇这头由纯能量构成的金色巨龙，立马变形扭曲，不能再用，但刺青中年手中的盾牌不一样，竟是一面魔法盾牌，被金色巨龙的劲道一激，红绿色的光芒大放，顷刻间形成了一尊能量构成的巨大兽头，足有十米方圆。

　　“难道是人神兵一个级别的魔法盾牌。”林辰心中一动，降龙掌力更增一分，金色巨龙张口咆哮起来。

　　轰轰轰轰……

　　两人是在疾驰的过程中发动攻击和反击，所造成的冲击波拉成了一条直线，延绵上千米，看上去像是一条贴着地面滑射的冰雪土龙。

　　“你有人神兵级别的盾牌，难道我没有吗？”

　　一掌无功，林辰想也不想，立即从背包栏里取出妖狼剑，麒麟真气灌注下，妖狼剑黑芒大放，延伸出一道五十米开外的黑色剑罡，随着林辰拥有妖狼剑的时间增长，妖狼剑的潜力被激发的七七八八，此时束缚在剑罡中的十几头血眸凶狼咆哮怒吼，竟有一只直接冲了出来，从侧面袭向刺青中年。

　　后有剑罡冲击，侧有血眸凶狼扑来，刺青中年方才了解到林辰的可怕，绝不是他以为的那样。

　　“给我挡！”

　　刺青中年一口精血喷在盾牌上，绿红色的能量兽头连他带着双头狼一起罩了进去，硬是躲过一劫。

　　与此同时，对方坐下的双头狼朝着血眸凶狼吐出岩浆火焰，呈扇形笼罩住凶狼。

　　嗷唔一声！

　　血眸凶狼化为黑烟重新回到剑罡中。

　　“我就不相信你能挡到什么时候，给我上。”麒麟真气不要命的灌注进妖狼剑中，又有三头血眸凶狼冲出，从三个方向围住刺青中年。

　　刺青中年脸现惊色，“这是什么人神兵，还能激发出能量构造成的凶狼对敌，难道是顶级人神兵。”

　　不及细想，刺青中年左手短木杖一挥，前方赶来的暴风魔加入到战局中，而他的去势也停了下来，准备和林辰决一胜负。

　　“这样才好。”林辰打定主意，先干掉一个再说，省的之后出现什么意外，毕竟在对付大剑世界的生物时，技能是无法施展的，到时候银眼狮王里加鲁特赶来，他可没多余的手段救下三名队长级别的大剑。

　　澎湃的十一级麒麟真气再次鼓动，林辰继续释放出三头血眸凶狼，让它们对付暴风魔。

　　暴风魔的实力在A级下位中也不算最差，加上力气巨大，能够操纵方圆数百米之内的狂风，打的血眸凶狼节节败退，只是想要瞬间摧毁却也做不到，人神兵激发出来的凶狼又岂是易于之辈。

　　没了暴风魔的牵制，林辰全副心思集中在刺青中年身上，双手握着妖狼剑连连挥动，五十米长的黑色剑罡从各个角度击向对方，打的天昏地暗，风雪无法靠近。

　　“实在太可恶了。”

　　刺青中年咆哮一声，催动双头狼发动攻击，至于他根本空不出手来，拼命用盾牌挡住剑罡。

　　双头狼比起单个的血眸凶狼强了许多，此时意识到主人面临危险，两只硕大的狼头吐出毒液和岩浆火焰双重攻击。

　　林辰面不改色，离火真罡心法运转，周身三尺外形成一层透明如水泡的隔膜，这层隔膜防御估计挡不住双头狼的正面攻击，不过林辰本身也在用剑罡抵消，剩余的攻击倒是无法冲破隔膜。

　　有了周全的保障，林辰的攻势大开大合，几乎不给刺青中年喘气的机会，黑色剑罡舞出一道巨大的黑幕，数十米范围内仿佛成了恐怖的黑色区域，吞噬人心。

　　吼！

　　片刻过去，暴风魔抓起一头血眸凶狼，双臂发力，生生把对方撕裂开来，而旁边两头血眸凶狼趁此机会，一左一右扑在对方身上，狰狞巨口咬中它的肩膀，凶狠的撕咬。

　　噗嗤！噗嗤！

　　分别咬下两块澡盆大小的血肉，血眸凶狼也被对方身上激发出来的风刃给绞碎。

　　林辰倒不担心暴风魔过来，剑罡之上接连跳下五只血眸凶狼，看的刺青中年险些吐血。

　　四肢发力，五只生龙活虎的血眸凶狼继续拦住暴风魔。

　　“给我破！”

　　眼看局面逐渐进入自己的把握，林辰身形拔地而起，凌空一剑竖劈而下，黑色剑罡重重击打在对方的盾牌上。

　　轰隆！

　　黑红色的蘑菇型火柱升起，刺青中年手上的盾牌光芒黯淡许多。


第二百零二章 五重劲道

　　刺青中年面色变幻，他基本肯定林辰手中的正是罕见的人神兵，而且是顶级的那种，至于他的盾牌虽然也是高级货色，可惜缺少了一块魔法晶石，无法催发出最强防御。

　　再次喷出一口精血在盾牌上，这口精血蕴含大量魔力，暂时可以替代魔法晶石的作用。

　　感觉到防御增厚了许多，刺青中年举起短木杖，腥红色的光芒从木杖末端的宝石中扩散开来。

　　“狂暴加持！”

　　这些光芒无法影响到林辰和血眸凶狼，直接没入到暴风魔和其身下的双头狼体内。

　　三秒钟过去，暴风魔率先发狂，单手一击便秒杀了一头血眸凶狼，旋即连踢两脚，再次灭杀两头。

　　林辰大感惊异，这又是什么技能，怎么暴风魔像打了鸡血一样，看来要击杀对方还需要多花一些时间。

　　不及细想，双头狼也开始发狂，右边狼头喷出大量的岩浆火焰，笔直冲了过来，沿途中的地表都被烧成晶体状。

　　妖狼剑插在地上，林辰左掌画圆，右掌直势，瞬息在身前布下一层厚厚的气墙。

　　下一刻！

　　岩浆火焰和气墙撞在一起，空气急剧扭曲。

　　很快，两者同时消散。

　　“全部给我上！”

　　眼看暴风魔朝这边赶来，林辰鼓起十成真气，释放出所有的血眸凶狼，这些凶狼姿态狂野霸气，咆哮连连。

　　熊熊熊熊……

　　可能是所有血眸凶狼都脱离束缚的原因，它们身上的黑气浓郁了数倍，紧接着燃起黑色的火焰。

　　哐当一声。

　　第一头血眸凶狼和暴风魔硬拼了一记，虽然立刻被击飞，但总算逼退对方一步，随即是第二头，第三头……，第十三头。

　　十三头血眸凶狼围着一头二十几米的高的蛇鳞怪物，发起一波又一波的潮水攻击，配合算不上精妙，却相当及时快捷，打的对方晕头转向，脑袋有点不清醒。

　　逮住机会，左右八头血眸凶狼分别咬住暴风魔的四肢，而后一头最为强壮的凶狼狠狠撕扯它的脖子。

　　挣扎片刻，暴风魔倒了下去。

　　“真是不中用，炎魔，给我出来。”

　　见到这一幕，刺青中年嘴里默念咒语，左手举起了短木杖。

　　雪地里，一座五米直径的圆形魔法阵凭空出现，它是由纯粹的魔法能量构造而成，透着神秘诡异的气息。

　　红色光芒绽放，从圆形魔法阵里走出一个同样头长双角的人形怪物，不过它浑身冒着火焰，眼睛仿佛两颗岩浆球。

　　“魔族生物，炎魔！”

　　刚一出来，炎魔咆哮两声，似乎在寻找攻击目标，待发现十三头血眸凶狼矗立在那里，心头一阵不爽，下意识的冲去。

　　大地开裂，坚硬的雪地融化开来，裂缝中隐隐闪烁着岩浆般的炽热颜色，这是炎魔所造成的威势。

　　血眸凶狼的智慧不高，准确来说，它们只拥有妖狼剑的一点灵性，无法沟通，只知杀戮。

　　当然，这足够了。

　　为首的血眸凶狼和旁边两头从正面进攻，其余十头分散开来，以三个方向包抄过去，不难想象，它们仅有的那么一点智慧和灵性都用在了如何战斗和合作上面。

　　炎魔不同于暴风魔，他没有操纵狂风的能力，但是力量和防御更强大，身体内充斥着引爆火山的焰流。

　　仅仅一击，第一头血眸凶狼被砸飞，半边身体烧起赤黄色的火焰，和黑色火焰交织在一起。

　　“还真是麻烦啊！”林辰摇摇头，对付召唤师不能盯着召唤兽打，打死一个召唤兽，对方立刻召唤出新的，无穷无尽，至于想要耗光对方的魔力或者精神力则有点蠢，那是万不得已情况下的无奈之举，先前他这样做是试探对方可不可以继续召唤而已。

　　失去一头血眸凶狼降低半分威力，十三头就是六分半的威力，打定主意，林辰催动妖狼剑上的功能，把所有血眸凶狼都给吸了回来，使之化为黑色火焰融入到剑内。

　　“给我滚！”

　　黑色剑罡暴涨，林辰一剑横扫出去。

　　嚓！

　　巨大而完美的黑色弧光闪现，炎魔腰部中了一剑，双脚离地，身体倒飞出上百米远，刺青中年有盾牌抵挡，也退了十余步。

　　一剑发出，第二剑衔接而来。

　　竖直劈在对方的兽头盾牌上，巨大的反震力差点让林辰握不住妖狼剑，险些脱手。

　　没有发出第三剑，林辰脚下地面爆裂，整个人瞬间突射，速度在中途已达到了音速。

　　“大炎寸爆·五重劲道！”

　　右手五指张开，林辰毫不避让双头狼的岩浆火焰和毒液攻击，先是左手握剑舞出剑幕挡在身前，旋即右手从中穿出，结结实实的按在十米高大的能量兽头表面。

　　啵啵啵啵啵！

　　一连五记炸响，一记强过一记，最后一记则融合了前面四记的残余劲道，瞬息穿透能量兽头。

　　刺青中年大骇，拼命让双头狼吐出火焰。

　　凶猛的岩浆火焰率先喷在林辰的身上，很快就烧穿那一层水泡一样的护体虚罡，紧接着点起了林辰的衣服和表面皮肤。

　　整个人仿佛化为了火炬，换成别人早已逃之夭夭，暂避锋芒，林辰却已料到这个结果。

　　“死吧！”第二掌发出，双头狼的岩浆火焰反而被吸引过来，更增掌劲威势。

　　轰哧！

　　剧烈的火光绽放，刺青中年直接成了一截焦炭，旋即炸得七零八落，死无全尸。

　　随着刺青中年死去，双头狼神情立刻萎靡下来，嗷唔一声，化成光芒消失，而炎魔狂奔了数十米后步其后尘。

　　系统提示声响起——

　　“击杀一名敌对进化者，奖励积分十万，二级能量石二十颗。”

　　一屁股坐在地上，林辰不由倒吸口冷气，双头狼的岩浆火焰温度高的出奇，其中蕴含的火毒尤为强烈，此刻早已入侵到林辰的五脏六腑，经脉深处，别看林辰表面肌肤和内部肌肉被烧得焦黑模糊，其实都只是外伤，以麒麟真气的功效，几个小时便可恢复，崩溃性的内伤才是最可怕的。

　　本来林辰不打算和刺青中年硬碰硬，有着人神兵妖狼剑，多花点时间足以磨死对方，毕竟对方的盾牌好像有点问题，每次都需要喷出精血才可以发挥出最强防御。

　　只是林辰不敢保证期间内‘银眼狮王’里加鲁特会不会出现在皮埃塔城，如果剧情改变，一旦死去三名队长级大剑，林辰则要面临被抹杀的危险，实在不宜去赌，也赌不起。

　　当然，林辰敢拼自然有着打算，大炎寸爆从四重劲道提升到五重劲道就是他的压箱底手段，很显然，在五重劲道的大炎寸爆打击下，对方的盾牌完全挡不住，一击破防。

　　而林辰也有把握能够硬拼不死，凭着是护体虚罡和麒麟真气，这两样都有着一定的抗火性，足以抵消部分岩浆火焰。

　　总之，他拼赢了，以稍微麻烦的伤势换了对方的命。

　　没敢多做停留，林辰吸收完二级能量石后，立刻赶回皮埃塔城，至于身上的伤势让它自己慢慢恢复好了。

　　“林辰，你回来了！”广场旁边的建筑里，众多大剑走出来。

　　林辰点点头，“你们没事吧！”

　　“都还好，受伤的人恢复大部分的战斗力，倒是你。”克雷雅皱起眉头，此时的林辰表面皮肤的伤势只恢复了七八成，看上去像是严重烧伤，有点可怕狰狞。

　　“放心好了，我的恢复力不比你们差多少。”

　　银眼狮王没来，林辰就放心了，其他都不太重要。

　　第二日，风雪越来越大，发出凄厉的声音。

　　皮埃塔城外的高地上，黑发银眼青年矗立在那里，背后是一大群庞大的觉醒者。

　　脑海中响起‘银白之王’北之伊斯利的命令，将阿尔方斯，起始之镇——皮埃塔城全部歼灭，黑发银眼青年眼睛里不由闪烁起彻骨的寒光。

　　“到头来还是要我出马，我还以为你有多大能耐！”黑发银眼青年正是‘银眼狮王’里加鲁特，刺青中年的事情他知道，本以为可以全部歼灭皮埃塔城的大剑，但结果让他很不满意。

　　他不知道的是，皮埃塔城还有着不逊色刺青中年的进化者，且和刺青中年不同的是，对方单打独斗能力更强。

　　“连一只虫子也不要放过。”里加鲁特放声大喝。

　　吼吼吼吼！

　　众多觉醒者咆哮连连。

　　待觉醒者冲向皮埃塔城，里加鲁特脚下跨出，身体从高处落了下去，没入到风雪中。

　　皮埃塔城广场上！

　　众人已经听到了觉醒者的吼叫声，一个个神情凝重，身体笔直如枪的立在那里。

　　“大家做好准备，歼灭所有觉醒者。”米利亚拔出大剑。

　　“是！”

　　目光沉重，米利亚不知道这次还能有几人可以活下来，好在经过前次战斗后，已经没有人害怕了，更多的是生存下去的斗志。

　　很快，街道晃荡起来，那是巨型觉醒者脚步的声音。

　　就在此时，地面开裂，一只觉醒者钻出，迅捷的抓住一名大剑的身体，像是握着洋娃娃一样。

　　嚓一声！

　　觉醒者的手掌掉落，林辰提醒道：“不要被正面的攻击吸引注意力，大家多注意一下。”


第二百零三章 十二级麒麟真气

　　林辰话音落下，十数米外的地面又是裂开，一头飞行系妖魔破土钻出，锐利的爪子分开一名大剑的身体，血肉模糊。

　　“克雷迪亚！”那名大剑的好友大喊。

　　桀桀！

　　额头上长着第三只眼的妖魔扑扇着翅膀，在半空中打了一个回旋后反冲下来，准备击杀第二名大剑。

　　哼，林辰手握妖狼剑，由下往上一扫，剑波轻易撕碎对方的身体。

　　另一边，背上长着许多尖刺的妖魔一掌把来不及反应的大剑压入到建筑物中，生死不知。

　　“小鬼们，都死吧！”这头妖魔拔腿狂奔向靠的最近的芙罗拉和克雷雅。

　　芙罗拉静静地站立在那里，右手握在背后剑柄上，拔剑，收剑，一瞬间不知挥出多少次斩击。

　　而克雷雅的高速剑比芙罗拉有过之无不及，手臂和大剑因为挥动速度太快，消失的无影无踪，只能看到妖魔体表爆发出一道道一条条的雪亮斩击和四溅的火星。

　　几秒过去，妖魔惨被分尸。

　　其他战场，最出风头的无疑是‘幻影’米利亚，她的排名虽然只是NO.6，其实一直都在隐藏实力，她真正的实力比排名NO.3的‘神眼’嘉拉迪雅还要强，若不是林辰的出现，原剧情中只有她才能和‘银眼狮王’抗衡一段时间，当然，半觉醒的克雷雅例外。

　　幻影般的速度，稍稍逊色芙罗拉和克雷雅的挥剑频率，米利亚独自一人斩杀了一头厉害的妖魔。

　　至于珍也不逊色米利亚多少，她的螺旋剑号称大剑中突刺最强，服用了初级强化药水后，右臂只需要旋转八九圈就可以破开妖魔的防御，而且冲刺的速度明显快了许多。

　　不过真正要比的话，四人加起来也及不上林辰，无需什么花哨的剑招，也无需多快的移动速度，只要被林辰盯上的妖魔，绝对挡不住一剑，一剑就被从头到脚分开。

　　“快跑！”

　　其余妖魔感受到林辰恐怖的实力，神情大骇。

　　吧嗒吧嗒！

　　凌乱的脚步声响起，大剑们重新聚集到广场上。

　　朝着飞速逃离的妖魔劈出一剑，林辰不再去看对方，转身往广场中央走去，接下来的‘银眼狮王’里加鲁特不足为虑，但还是不要大意的好，对方的速度几乎和他相当，意外随时发生。

　　卡擦！

　　百米外的妖魔连同建筑一起分成两半，看的众人心头一阵乱跳，如此实力，还有什么好怕的。

　　清了清嗓子，林辰开口道：“所有队长级以下的战士全部回建筑里休息吧，没你们的事了！”

　　“什么？”众人不解。

　　林辰解释道：“绝对的速度面前，人多已经没有用处，你们在这里只会碍事！”

　　米利亚虽然不知道对方有什么打算，不过她相信他，开口道：“队长级以下战士全部回去休息，这里有我们。”

　　其余大剑听命行事，只有克雷雅没有离开，林辰也不在意。

　　“银眼狮王里加鲁特你们应该听说过吧！他的目标是杀死所有队长级战士，其他人根本没兴趣。”

　　“里加鲁特，银眼狮王！”米利亚大惊。

　　风雪中，一名黑发银眼青年走了过来。

　　“你是什么人？”对方忌惮的看着林辰，他只不过稍慢一步，麾下的妖魔死的七七八八，只有少数逃了出去，怎让他不惊。

　　林辰道：“你的速度不错，现在开始逃还有机会。”

　　“开什么玩笑。”黑发银眼青年闭上眼睛，再次睁开时，强烈的红色光芒爆发，渲染的整个广场都似乎变了颜色，身体膨胀放大，青年化身为一头人形狮子，足有四五米高，瞳孔并不是妖魔的金色，而是纯粹的银色，正如他的称号，银眼狮王。

　　嗖！

　　里加鲁特瞬息出现在一名队长的旁边。

　　“先解决第一个！”

　　右手一挥，那名大剑根本来不及反应，眼看便要被拦腰斩断。

　　“笑话，你一个都别想碰到。”林辰拦在对方身前，一脚把里加鲁特给蹬飞出去，撞毁一座建筑。

　　“好快！”米利亚感叹里加鲁特的速度，不出意外的话，除了她本人，其余四名大剑遇上他只有死路一条，而自己最多支持一段时间，时间一长依旧会死，好在林辰的速度似乎要更快。

　　劫后余生，那名队长级大剑退到其他人旁边，说不出话来。

　　芙罗拉道：“这种级别的战斗我们已经插不上手，正如林辰所说，里加鲁特的目标是我们，千万不能散开。”

　　“恩！”珍点点头。

　　五名队长级大剑和克雷雅背靠背围成一圈，神情谨慎。

　　残破的建筑中，里加鲁特咆哮一声，速度激发到极限，朝着林辰飙来，硕大的狮子头鬃毛飞扬。

　　“对付你还不需要妖狼剑。”收起妖狼剑，林辰不避不让，挥拳击向对方。

　　崩的一声！

　　里加鲁特巨大的兽爪扭曲变形，尖锐堪比精钢的指甲甚至都无法破开林辰的拳头表皮。

　　“怎么可能！”里加鲁特双腿发力，后退开来，他全身最坚硬的兽爪都挡不住对方的攻击，实在过于夸张。

　　咻！

　　身形俯冲，林辰突兀出现在里加鲁特的面前，一记上勾拳击中他的下巴，划出完美的弧线。

　　轰隆一声，里加鲁特一个到翻身落在地面，半天爬不起来。

　　走到对方身前，林辰右手食指伸出，插进对方的额头中心，没入了小半个指头。

　　“这种死法对于你来说是最完美的。”林辰记得原剧情中，芙罗拉就是被里加鲁特一指插中眉心，然后身体划成两半，一个大美人就这么死去，实在是让人无语。

　　里加鲁特瞳孔放大，呆在那里。

　　哧！

　　血水喷射，四米多高的身体裂开。

　　系统提示声接连响起——

　　“击杀里加鲁特，奖励经验二十万，积分五万，二级能量石十五颗！”

　　“里加鲁特掉落银眼狮王血统瓶，级别B级，可兑换五十万积分！”

　　血统瓶？这还是林辰第一次得到这种东西，以前并不清楚其他人是怎么得到血统的，是完成任务，还是击杀一些剧情任务，现在看来，击杀剧情任务是一个渠道。

　　如果是以前的话，林辰说不定会吞服下银眼狮王血统，能活下去才是最重要的，变身之后是什么形象没多大意义，现在眼光高了，这些血统根本看不上眼，哪怕他到目前为止都不曾拥有血统。

　　“算了，就当做以后组建后备小队的奖励吧！”林辰毫无兴趣，太弱了，和人狼血统差不多，且战斗风格是近身战，吞服下去也是积累，还不如当做奖励来用。

　　广场上，几人如释重负。

　　“银眼狮王里加鲁特死了，我们赢了。”

　　“太好了！”

　　“真是幸运啊！”

　　在此之前，众人都知道自己是组织的弃子，过来唯一的目的就是拖延北之伊斯利南下的时间和送死，存活率接近零，但是只要是人都有着强烈的求生欲望，她们也是如此。

　　“队长，我们赢了吗？”建筑里，其余大剑走了出来，不敢置信的问道。

　　米利亚点点头，举起大剑道：“我们不用死了。”

　　欢呼声响起，强悍的战士高兴时和普通人一样。

　　林辰露出笑意，开始吸收二级能量石的能量。

　　十一级二十九万经验，十一级二十九万五千经验……

　　十二级！

　　麒麟真气十二级了，林辰浑身燃烧起赤红色的火焰，冲天而起，比里加鲁特的妖气爆发强了几倍，力量敏捷以及体力猛地增加一小截。

　　这时，林辰突然皱起眉头。

　　麒麟臂似乎有些悸动，渐渐不安分起来。

　　良久，这股悸动潜伏到血脉深处，不再有所动静，但林辰知道，距离突破到高级麒麟臂指日可待，那时是很危险的，随时有可能被麒麟血中的戾气占据心神，失去理智。

　　微微吐出一口浊气，林辰正要说话。

　　远处天际一道身影飞来，背后长着一对巨大的翅膀，看上去倒像是飞行系妖魔。

　　“有妖魔？”米利亚说道。

　　林辰挥挥手，“不要紧张，那是我的同伴。”

　　“你的同伴？”克雷雅露出疑惑。

　　几次眨眼功夫过去，身影出现在众人视线中，是一名容貌堪比芙罗拉，有着墨蓝色长发的年轻女子，其背后延伸出一对巨大的黑色蝠翼，每一次扇动，都会卷起狂风。

　　“李袖。”林辰开口出声。

　　唰！

　　人影落在林辰身前，不是李袖又是谁。

　　“我是魔幻身，本体还在数千里外，幸好猜到北方有战争，所以立刻赶了过来。”李袖笑道。

　　搂住李袖的腰肢，林辰问道：“你那边没事吧！”

　　“昨天和一名敌对进化者打了一架，不过前面的任务基本完成的差不多，另外一个魔幻身则去联系崔刚了。”

　　林辰点点头，李袖的魔幻身到哪里，本体都会有感应，数千里的距离也就一会儿时间而已。

　　“对了，你呢？”

　　“我，刚刚解决‘银眼狮王’里加鲁特，得到B级银眼狮王血统瓶，可以留作以后给后备成员的奖励。”

　　“还不错，但配不上你。”B级血统有强有弱，近战系的血统则是比较大众化的，也最容易得到。

　　林辰笑了笑，给众人介绍道：“各位，这是我的女朋友李袖。”

　　因为都是女人的关系，大剑们和李袖很快熟络起来。


第二百零四章 深渊吞噬者

　　两三个小时过去，李袖的本体也来了，魔幻身则离开皮埃塔城，从其它方向联系崔刚。

　　克雷雅等人有些发愣，怎么有两个一模一样的人。

　　李袖本体解释道：“那是我的一项技能，利用体内能量和精神印记凝结成的分身。”

　　虽然不太明白，但大家在林辰身上看到许多无法理解的事情，李袖身上发生什么已经让他们见怪不怪。

　　原剧情中，接下来应该是和三大深渊者一个级别的独角觉醒者菲斯娜出场，只是有着林辰在，克雷雅并没有半觉醒，身上散发出来的迪丽莎气息自然没有被对方感知，无形中免去了无意义的战斗。

　　而北之伊斯利从头到尾都没有露面，或许是这里已经引不起他的兴趣，这个人一向独立独行，令人捉摸不透。

　　带着遗憾，克雷雅随着林辰等人一起离开了皮埃塔城。

　　连绵山峦之间，一座小镇里。

　　简陋的建筑参差有致的排列着，青石板铺就的地面坑坑洼洼，像是很长时间没有经过补修，上面蓄积了不少积水。

　　“今后大家就住在这所镇子里，相信你们也不愿意回到组织，接受一次次致命的任务。”小镇唯一的旅馆大堂中，十几名金发银眼女战士或站或坐，认真听着林辰说话。

　　海伦撇嘴道：“开什么玩笑，好不容易活下来，谁还会去送死。”

　　“没错，从今往后，再也不回去了。”

　　米利亚清了清嗓子，开口道：“去时一共二十四人，现在只剩下我们十七人，组织的任务我们已经完成，所以不再欠他们什么，接下来我们要为自己而活，认真修炼，争取靠着自己的能力活下去。”

　　“米利亚姐姐说得对。”海伦笑嘻嘻道。

　　闻言，众人心情放松下来，开始有说有笑，唯有克雷雅带着些许落寞，似乎想着什么。

　　林辰把这一切收在眼里，大声道：“格林镇是大家暂时的修炼场所，没有强大之前最好不要外出，以免引来注意，当然，这段时间不会太长，几个月差不多了。”

　　任务期限是六个月，林辰没那么多时间留在这里。

　　克雷雅微微点头，她现在实力还是有点低，碰上深渊者级别的觉醒者根本不够看，若是能完全掌握高速剑就另当别论，到时和西之莉芙路等人抗衡也不是痴人说梦。

　　时间过得很快，眨眼三个月过去了。

　　期间内，李袖的三个魔幻身一直没联系到崔刚，按照林辰的判断，崔刚的任务可能和他们不同，不太引人注意。

　　这三个月对李袖和林辰来说变化很大，长时间的修炼，李袖已经领悟了幻月四斩前面两招的大部分精髓，分别是幻月残星斩和梦里花落，前面一招在天龙八部世界只有八成威力，现在则是十成威力，第二招梦里花落属于范围攻击，几乎无法闪避，唯有硬抗，也已经有了八九成威力，没有特殊手段的话，实力低于李袖的进化者碰上她都会被虐。

　　随着这两招领悟更深，李袖的综合实力终于迈了过去，成为A级下位进化者中的一员。

　　相较而言，林辰的变化更大，不知道是不是因为麒麟真气晋级到十二级的原因，大灭神拳在三个月内直接领悟到七成精髓，一拳轰出，数十米范围内瞬间就会被粉碎成渣。

　　仅此一项，林辰的实力已经突破A级下位的限制，达到A级中位，可惜综合排名榜消失，无法看到排名是多少。

　　至于大剑们或多或少有着进步，克雷雅和芙罗拉互相交换高速剑和斩风剑，提升速度最快，‘幻影’米利亚正在研究‘新幻影’绝技，争取提高使用时间和次数限制，海伦得到珍的传授，对‘螺旋剑’有了初步的掌握，迪维和温蒂尼一起修炼双刀流。

　　“不好了，外面来了许多恶魔女人，请你们帮帮我们吧！”旅馆老板脸色苍白的冲了进来，对着正在喝茶的林辰道。

　　林辰放下杯子，问道：“恶魔女人，什么意思？”

　　旅馆老板打量了一眼其她大剑，惊恐道：“一些和她们差不多，有着金色头发，但很高的可怕女人闯入了镇子，她们在吃人。”

　　“吃人的女人，是深渊吞噬者？”林辰和李袖对视一眼。

　　深渊吞噬者是组织新型战士，虽然在字面上称呼为战士，但它们已经丧失了所有的自我意识、人性等所有的人类所具有的特征，所以已经不能够用人类来形容它们了。

　　自身不散发妖气也无法读取妖气，深渊吞噬者的特点就是不管对方是人类、妖魔、大剑或者是觉醒者都会给予攻击。实力超强，比妖魔和觉醒者更加凶残，如果用现代的话来比喻的话那就是丧尸。其攻击方式和觉醒者一样是将身体的一部分变成武器，喜欢群攻，但是对于将气息隐藏起来的目标则会将其当成不存在。

　　形成方式与大剑差不多，都是将血肉埋入体内，但不同的是大剑用的都是妖魔的血肉，而深渊吞噬者则是使用觉醒者的血肉，在加上它们本身也是觉醒者，所以从某种意义上来讲它们比着黑色装备的NO.1和NO.2大剑更加恐怖。

　　另外，深渊吞噬者能感受到环境的骚动或闻到妖气的味道，就会自动对来源进行攻击和吞噬。身体可以变成任意形状，受损后会在一定时间内快速再生。当一场战斗死亡数超过5只就会自动撤退。其中一只获得的经验全部可共享。

　　而她们唯一的要害就是头部，但所有深渊吞噬者都有着保护头部的本能，强大如北之伊斯利也被这些东西生生耗死。

　　想不到组织竟然派出了深渊吞噬者对付叛徒，不对，应该是对付自己的，普通战士可享受不到这种待遇。

　　克雷雅疑惑道：“深渊吞噬者？”

　　“事不宜迟，我们过去。”林辰没时间去解释，立刻在旅馆老板的带领下往事发地点赶去。

　　李袖克雷雅等人紧随其后。

　　以往安静的街道上混乱一片，十几个近乎赤裸的女人出现在这里，她们像是放大版的大剑一样，有着金色的头发和比例匀称修长的身体，不过第一眼看到，没有给人诱惑的感觉，只有恶心和恐惧。

　　她们脸颊消瘦如同恶鬼，眼皮和嘴巴被线绳缝合在一起，身上的简单皮甲只能遮住三点，受到骚乱的吸引，她们像是闻到肉味的饿狼，一边抽动鼻子和耳朵，当锁定一个目标后，立刻撕扯开缝住嘴唇的线绳，露出恐怖的獠牙，飞快吞噬着镇子居民的身体。

　　那种吞噬速度就好像切割机一样，眨眼功夫就吃掉了目标。

　　“这就是深渊吞噬者。”闻讯赶来的大剑们瞳孔放大，一个个掩饰不住心中的恐慌。

　　林辰对李袖道：“保护好她们。”

　　李袖点点头。

　　这时，系统提示声响起——

　　“深渊吞噬者出现，每击杀一个，奖励经验值二十万，积分五万，二级能量石十颗！”

　　拔出妖狼剑，林辰冲向最近的一个深渊吞噬者。

　　那名深渊吞噬者耳朵听到破空声，右手化为一杆长枪刺出，一改先前的呆滞和缓慢。

　　冷哼一声，林辰侧身避开攻击，一剑斩向对方的头颅。

　　卡擦！

　　尽管深渊吞噬者制造出盾牌挡住脑袋，但又如何挡得住妖狼剑的锋利，连盾牌带头一起切成两段，挣扎了几下倒在地上。

　　应该是林辰身上没有散发出妖气的原因，大多数深渊吞噬者反而往大剑那里围拢过去。

　　眼见这幕，李袖回过头道：“你们自己小心点。”

　　她清楚这些东西的可怕，而对付大剑世界生物又无法动用技能，只好挥舞着灵鹫刀挡在众人前面，雪亮的刀光弥漫而出，刀刀指向对方的头颅。

　　半个脑袋飞起，第二个深渊吞噬者倒下，从巫行云那里得来的灵鹫刀锋利异常。

　　“李袖，我来帮你。”

　　克雷雅看到深渊吞噬者如此好对付，以为没什么了不起，拔出大剑迎向了其中一头。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　高速剑全力施展，不知攻出多少剑。

　　就在克雷雅认为对方已死的时候，血肉模糊的深渊吞噬者没事人一样从地上爬了起来，受伤的地方肉芽蠕动，转眼间恢复原样，其恢复能力比起防御型大剑强了不知多少倍。

　　嗖！

　　这头深渊吞噬者脚下一弹，瞬间出现在克雷雅身旁，张口便要去咬，而克雷雅仿佛呆住了，一动不动。

　　千钧一发之际，林辰及时挡在克雷雅身前，右手挥剑斩飞另一头深渊吞噬者，左手拍在眼前深渊吞噬者的脑袋上。

　　恐怖的力道直接把对方头颅压成粉碎，顺利击杀。

　　“她们的要害是头部，相互配合斩杀。”初期的深渊吞噬者还不是多强，所以不会那么变态，到了后期可是连深渊者都可以吞噬，否则眼前的大剑早就死的死伤的伤了。

　　闻言，众人恍然。

　　尽管如此，依旧有不少大剑受到重伤，有些连胳膊都被吞噬，幸好有李袖和林辰时不时的解围，倒没有出现死亡。

　　不一会儿功夫。

　　在林辰和李袖的致命打击下下，已经有六头深渊吞噬者死去。

　　当一场战斗死亡数超过五头深渊吞噬者的时候，其它深渊吞噬者会自动撤退，全力飞奔下，林辰和李袖也只来得及截杀四头，逃了三头。


第二百零五章 钻石人卡尔森

　　“好可怕的深渊吞噬者。”芙罗拉摸了一下肩膀，那里有淡淡的齿痕，如果不是李袖救援及时，后果难料。

　　李袖对众人说道：“深渊吞噬者无法根除，每一次出现都会更强，这次虽然打退了她们，但组织不会就此罢手，接下来肯定还有第二波第三波，所以大家往后要小心一点，碰到深渊吞噬者不要纠缠，立马告诉我和林辰。”

　　“知道了！”

　　林辰道：“好了，暂时已经没事，都回去吧！”本来北之战乱过后，大剑们出现什么意外和他没关系，现在深渊吞噬者出现，剧情任务如意料中触发，在保护大剑不受伤害的前提下，每打退一次深渊吞噬者都有一定的奖励，累积下来也是非常可观的。

　　格林镇西方，一座陡峭、长满树木的山崖上。

　　身着灰色皮衣的魁梧男子双手抱胸站立在那里，他旁边还有一位体格更加雄壮，上半身如同小山一样的络腮胡男子。

　　“马乔，我就说嘛！深渊吞噬者怎么可能起到作用，看来还是需要我们出手。”络腮胡男子嗡声道。

　　皮衣男子摇摇头，“这可不一定，进化者在无法施展技能的情况下，防御只能靠肉体，深渊吞噬者的牙齿有多强悍你又不知道。”

　　“话是如此，但那个年轻人和女人手中的兵器很显然是人神兵，以人神兵的锋利，深渊吞噬者根本挡不住，除非给她们的外表镀上一层钻石，而钻石能不能挡住依旧是个问题。”

　　皮衣男子沉吟片刻，“三个月前汉尼的死亡倒是让我有些惊讶，他可是我们小队的第二高手，比你还要强了许多，从表面来看，那个女人不可能有这样的实力，就只有这个年轻人，可惜无法看出他的能力是什么，这也是我不愿意主动出击的原因。”

　　任务世界不是过家家的地方，也不是玩单机游戏，可以无限读档重来，在这里死了就是真的死了，也许死亡城市的进化者和死人没什么区别，一辈子只能呆在里面，无法回到现实世界，但至少还能以另一种形势活下去，没有人甘愿再死一次，所以不到万不得已的地步，他宁愿小心谨慎一点，确保万无一失，或者有着绝大的把握再出手也不迟。

　　络腮胡男子道：“看来只有联系到钻石人卡尔森才可以试探出对方的底细，他的身体钻石化能力已经超越了海贼王世界里的钻石人乔兹，论防御绝对可怕，哪怕实力达到A级中位也不可能一击破防。”

　　“我的意思就是等钻石人卡尔森回来，有他在，我们的胜算大增，至于深渊吞噬者死多少和我们没多大干系。”

　　“呵呵，先离开吧！”

　　两人转身跨出一步，瞬息没入到茂密的树丛中。

　　格林镇街道上，林辰侧过头往两人原先所在的方向看了一眼，似乎有所感应。

　　“怎么了！”李袖问道。

　　林辰道：“有人在窥视我们，应该是死亡城市的进化者。”

　　“死亡城市的进化者，看来他们和大剑组织已经走在了一起，不过想要靠深渊吞噬者消磨我们的实力也是做梦。”

　　“可能他们在等时机吧！”

　　接下来两个月里，每隔十天都会有一批深渊吞噬者攻来，初时只有十三人，到了后期发展到二十五人，且战斗实力大有长进，单对单不弱于排名个位数的大剑，几个厉害点的甚至有着超越‘幻影’米利亚的实力，加上除了脑袋之外的不死之身，简直就是任何妖魔和大剑的噩梦。

　　“格林镇不能住了，咱们快离开！”

　　“是啊，两个多月出现五次恶魔，继续下去，我们都会死的。”

　　“唉，前面已经走了很多人，我们算是最后一批，都快走吧！”

　　镇子里仅剩的二十几户人家纷纷携带细物离开，其中有老有少，有男有女，拖家带口的往镇子东门口逃去。

　　这几个月来，大剑们倒是没有出现死亡，最多重伤几个，调养一段时间便可完全恢复，而且林辰的背包栏里不乏一些治疗严重伤势的药水，完全可以让她们瞬间生龙活虎，战斗力不减分毫，可普通人不同于大剑变态的体质，受到致命伤害立刻死亡，救都来不及，仅是这样就罢了，深渊吞噬者恐怖的地方在于直接把人给吞噬，一点肉渣不留下，这如何救。

　　不一会儿，整个格林镇除了深渊吞噬者和众人之外，成了一个空镇，荒凉一片。

　　“杀！”

　　面对迎面而来的深渊吞噬者，克雷雅不退反进，身形压低，速度暴增到极限，在距离对方不足五米远，右手握着大剑极速挥砍。

　　嗤嗤哧嗤嗤！

　　雪亮剑光弥漫纵横，深渊吞噬者来不及发动攻击，瞬间被克雷雅压制住，四肢以及脑袋飞旋散落。

　　“实力进展不错。”李袖夸奖了对方一句。

　　克雷雅笑道：“以前还无法掌控突然暴增的力量和速度，经过长时间的磨合，基本做到了。”

　　吞服了初级强化药水虽然能让一个人的综合素质提升，只是想要短时间内彻底化为己用还是有点麻烦，毕竟人都需要一个适应时期，没有适应之前，根本不知道该用多少力气，比如明明七分力气就可以击杀敌人，却用了九成，如此导致后续攻击不协调，容易露出破绽，对付实力比自己弱的敌人往往能一击秒杀，对付实力强于自己的就溃不成军。

　　“加油！”李袖身形挪移，挥刀轻易斩杀一名深渊吞噬者。

　　另一边，林辰一人阻挡了十几名深渊吞噬者，妖狼剑高速斩击下，方圆数十米都是攻击范围，比起克雷雅的正宗高速剑不慢分毫。

　　建筑倒塌，街道开裂，深渊吞噬者的数量急剧减少。

　　“给我死！”

　　目光如电，林辰看到有四名深渊吞噬者正好在同一条直线上，妖狼剑瞬间竖直劈下。

　　淡黑色的剑波宛如势如破竹，从四名吞噬者之间一穿而过，最后砍飞了数十米外的半座建筑。

　　诡异的鲜血喷溅，四具尸体一分两半，倒在地上。

　　深渊吞噬者的死亡人数早已超过五个，撤退的途中又被斩杀五人，只剩下零零散散的七八人从各个方向飞奔，让众人一阵感叹。

　　“这些东西杀之不绝，还真是麻烦。”芙罗拉收起大剑，皱着眉头说着。

　　林辰道：“深渊吞噬者需要觉醒者的血肉才能研制成功，整个大陆的觉醒者已经为数不多，谅他们也制造不出太多的数量。”

　　灵鹫刀入鞘，李袖走过来道：“距离任务期限还有不到一个月，接下来我们该担心的是敌对进化者的进攻，不管他们的任务是击杀叛乱的大剑，又或者是我们，都不可大意。”

　　林辰点点头，同一个任务世界里的两支进化者小队不可能和平共处，系统也不允许有这样的事情发生，所以给予的主线任务或者剧情任务都会让双方彼此针对，想要活命，就只有干掉对方。

　　“对了，崔刚到现在还没有消息吗？”

　　“原剧情中发生事件的地方都找过了，没有发现他的踪影。”

　　“真是太奇怪了，系统给予他的究竟是什么任务，这片大陆并不是那么大，且同一个队的成员在百里内就会有感应。”

　　李袖沉思片刻，最终摇摇头。

　　一日无事，时间又过去半个月。

　　三更时分，夜色下的旅馆只看得见些许轮廓，天空之中，一轮残月缓慢穿梭在莲花云间，散发出淡淡的光辉。

　　寂静的环境下。

　　呼！

　　突然间——

　　小镇上空的气流混乱不堪，山呼海啸般的破空声由远及近，迅速传到众人耳中，压抑的难受。

　　“怎么回事！”众人惊醒过来。

　　林辰掀开被单，来不及穿上衣服，直接赤裸着身体轰开了墙壁，抬目望去，一片巨大的黑影在眼前放大。

　　“小山一样的巨石。”

　　是进化者！林辰第一念头就是敌对进化者开始发动攻击了，在他的印象中，大剑世界还没有谁有如此大的力量，让一块十米见方的巨石以百米每秒的速度射来。

　　喝！

　　吐气发声，林辰身形拔地而起，妖狼剑接连挥出十道剑波。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓……

　　巨石上裂开缝隙，淡黑色的光芒绽放，旋即破碎成无数块朝着四面八方激射，压倒一大片建筑。

　　“是进化者？”趁着短暂的时机，李袖套上战斗装，来到街道上。

　　林辰没有说话，目光盯在数百米远的塔楼上，那里站着一个人，一个虎背猿腰的大汉，此时他半边身子都覆盖在一层白色水晶下，皎洁的月光被反射开来，形成一圈淡淡的光晕。

　　钻石，林辰若有所思。

　　轰隆一声！

　　那名大汉一跃而下，落地的瞬间制造出一股小型震波，震塌了附近的建筑，仿佛身体重量超过了十吨。

　　“哈哈，不愧是能杀死汉尼的高手，轻易解除了小小危机。”大汉一边说着，一边向两人走来。

　　“猜得不错的话，你的能力应该是超人系恶魔果实——钻钻果实所给予的！”

　　在林辰说话的同时，又有两名进化者出现。

　　“卡尔森，试试他的实力如何。”络腮胡男子说着。

　　被钻石覆盖的大汉卡尔森咧嘴一笑，拔腿狂奔向林辰，发出上百头野牛奔跑的气势和振动。


第二百零六章 绝对的实力

　　“小子，接我一拳！”在距离林辰不到五十米距离，卡尔森直接一拳轰出，被钻石包裹的拳头上白色光晕爆发，宛如一轮精芒四射的小太阳，但是并没有带来炽热感，有的是锐利和森然。

　　林辰眉头一动，这是怎么回事，钻钻果实还可以让人远程攻击？难道是因为进化者可以进阶能力的原因？在林辰印象中，各种能力都有超越原来的可能性，如人狼血统达到高级状态，其威力就已经不是电影中的人狼可以比拟的，又如同内力理论上可以无限升级，只是后期所需要的熟练值太过庞大，很难提升而已。

　　想到这里，林辰心中了然，随即神色一凛，换上战斗装的同时，满含麒麟真气的妖狼剑斜砍出去，以黑色剑罡抗衡对方的拳力。

　　锵！

　　星星点点的白色光芒迸发，卡尔森冲势立止，脚下的地面龟裂坍塌。

　　“好，再接我一拳！”身体钻石化的卡尔森完全无视剑罡上蕴含的力道，又是一拳轰出。

　　锵锵锵……

　　两人一连对拼七八招，招招硬碰硬，谁也奈何不了谁。

　　“不行，对方钻石化的身体坚硬无比，凭借剑罡只怕破不了防，除非妖狼剑实实在在的砍在对方身上。”打定主意，林辰运转离火真罡心法，体外三尺处形成一圈宛如透明鸡蛋壳的水泡。

　　身形一闪，林辰宛如一柄切刀直刺出去，瞬息来到了卡尔森左侧，妖狼剑飞速下切。

　　卡尔森抬起左臂挡住这一剑，开口道：“没用的，如果是《海贼王》中的钻石人乔兹或许挡不住人神兵，但是领悟钻钻果实能力——钻石反弹的我绝对可以，甚至能反弹部分力道，给我退！”

　　左臂上钻石迅速增厚，一层白色光晕透出，随着卡尔森的大喝反弹爆发，震开林辰的攻势。

　　砰！

　　林辰在这股反弹和蛮力的作用下，身体倒射出数十米远，一连撞塌两座建筑，至于卡尔森也不好受，身体险些被反震力压入地底下，此时也已经没入了大半截。

　　双手撑住地面，卡尔森破土而出，对着两名队友大喝道：“点子扎手，快下手杀了那些大剑。”

　　皮衣男子和络腮胡男子在卡尔森说话的前一秒已然动身，他们看出林辰的实力绝对很强，就算达不到A级中位，起码也是A级下位顶峰，比他们任何一人都要强，所幸卡尔森的防御也不是盖得，硬是挡住了林辰的攻势，且不分秋色，这个时候出手完成任务再好不过，凭那个年轻女人不可能护住所有大剑，他们只要分出一人就行了。

　　吼！

　　皮衣男子率先变化，原本就魁梧的身体膨胀延伸，下巴拉长，旋即皮肤外长出密集的黑色毛发，足有一尺多长，一双铜铃大小的眼睛冒着血光，看上去骇人无比，仅是气势都要比‘银眼狮王’里加鲁特强盛数倍，一丝丝血色光华缭绕周身。

　　人狼血统，高级巅峰状态！

　　噗噗噗噗噗……

　　仿佛沸水烧开的声音响起，络腮胡男子也变身了，小山一般的身体被黑红色的岩浆包裹，发出噗噗的爆炸声，而他周围的温度瞬间提升到七八十度，还在往上升，粘稠的岩浆液体滴落在地面，立刻烧灼出一个个拳头大小的深坑，青白色的烟雾袅袅腾起。

　　熔岩果实，高级状态！

　　“凯恩，那个女进化者你来对付。”说完这句话，化为人狼的皮衣男子马乔双腿一弹，嗖的窜了出去。

　　李袖冷哼，完成恶魔变身的她扇动巨大蝠翼，整个人融入到黑色的光线之中，在半空中划出一道美妙的弧线提前拦截在人狼马乔运动轨迹前方，似乎对方特意在那里等她一样。

　　人狼马乔心中一惊，好快，他的人狼变身达到高级巅峰状态后，速度和力量呈爆炸性增长，几乎比同等级的吸血鬼侯爵巅峰还要快上一筹，屈膝制造出的弹跳速度则要再增三分。

　　冷哼一声，马乔亮起银色的利爪，足有两尺长，上面缭绕着血红色的光华，那是人狼血统达到后期阶段自身体内所产生的特殊能量，无坚不摧，具有强腐蚀性。

　　两道血色爪痕交错在一起弥漫而出，笼罩住近乎十米的空间，以李袖刚刚爆发出的速度也不可能闪得开。

　　当然，她没必要闪。

　　“幻月残星斩！”层层叠叠的无形刀气汇聚在一起，对着爪痕交错的地方攒射而去，激发出嘶嘶的破空声。

　　一道无形刀气奈何不了爪痕劲道，两道，三道，……，数十道无形刀气叠加在一起的力量则超过了爪痕的承受极限，瞬间被切割成数百个小碎片，噼里啪啦爆裂开来。

　　借着劲气爆炸的遮掩，马乔诡异的出现在李袖上空，躯体如狼一样蜷缩在一起，双爪凌空下击。

　　魔族战士天生对暗杀和伏杀有着很强的洞察力，马乔刚一出现就已经进入她的感知网。

　　“光弧斩！”

　　幻月四斩第三招‘光弧斩’以速度见长，利用高速度挥舞灵鹫刀足以破开原本破不开的防御，可惜李袖才领悟了三成精髓，只能用来提升自己的速度，却无法在这超高速度下发动攻击。

　　黑色弧线一闪，李袖险险避开了马乔的致命一击。

　　“去死吧！”

　　一击不中，马乔的第二击连贯使出，凄厉的血色爪痕撕裂大地，紧追在李袖身后。

　　不好，李袖只来得及抬起左臂，爪痕已然临身，只听哧啦一声，除了刀枪不入的左臂不受伤害之外，身体被爪痕的残余劲道击中，鲜血横飞。

　　此时，完全成为熔岩人的凯恩赶了上来，如同烧红的流星一样暴冲向李袖，数米大小的熔岩拳头凌空冲出，热风四溢。

　　前后受敌，李袖陷入了危机。

　　马乔咧嘴一笑，现在杀不杀大剑是次要，只要斩杀一名敌对进化者，然后三人合力，林辰必死无疑。

　　只是他小看了林辰，小看了A级中位的实力。

　　“给我滚！”尖锐的音障爆发，一道人影出现在李袖身旁，他双臂肌肉收缩，同时朝着两人挥出一拳。

　　大灭神拳，七成精髓！

　　拳劲覆盖范围内的任何物体尽皆粉碎成渣，凯恩熔岩般的身体被扭曲的不成样子，冒着青烟抛飞而起，马乔更惨，无法元素化的身体在可怖的拳劲下嘎啦啦发出脆响，那是骨骼爆裂的声音。

　　噗！

　　吐出一大口带着碎肉的鲜血，马乔踉跄跪倒在地，心中暗骇：这是什么拳法，空气都被束缚了，隐隐有股吸力带动自己往拳劲上撞去，而且以我高级巅峰人狼的实力，竟然无法挡住一拳。

　　他哪里知道，林辰的大灭神拳第一式虽然只领悟了七成精髓，在霸绝之气的增幅下则有着十四成精髓的威力，更何况人狼马乔的实力虽然是三人中最强的一个，实力相当于A级下位顶峰，只是在面对更强的人时，反而不如攻击力只有B级上位，防御相当于A级中位的钻石人卡尔森，所以林辰对付他要比对付卡尔森容易许多。

　　“幻月残星斩！”

　　“苍生皆起！”

　　受伤不轻的李袖和林辰同时向人狼马乔发动最强一击，刀气和拳劲交错纵横，摧毁了数十米范围内的一切。

　　“击杀敌对进化者马乔，奖励经验值一百万，积分十万，二级能量石二十五颗！”

　　钻石人卡尔森的速度较慢，几次呼吸才赶了过来，听到队长马乔死亡的系统提示声，覆盖在钻石下的眼睛充斥着愤怒。

　　“凯恩，咱们和他们拼了。”

　　凯恩从地上爬起来，熔岩果实能力让他几乎是‘不死之身’，除非对方拥有霸王色霸气那种独特力量，并且实实在在击中他，否则他就是打不死的存在，A级中位实力的人也奈何不了他。

　　身体化为炽热无比的岩浆流，凯恩脚掌重重踏在地面上，凌空冲向林辰和李袖。

　　眼睛眯起，林辰心中冷笑。

　　“我的破坏范围比不上海贼之王白胡子，但论杀伤力，五个他都及不上我。”霸绝之气有史以来第一次凝聚到巅峰状态，林辰举起钢浇铁铸的右臂，在对方临身一霎那卡住了岩浆流的上半段，然后猛然发力，重重往下栽去，发出轰隆隆的巨响。

　　“大炎寸爆·五重劲道！”

　　五记炸响接连爆发，整个格林镇地动山摇，建筑七倒八歪。

　　良久，等林辰松开手，恢复人形的凯恩早已死得不能再死，连肉渣都不存在。

　　“击杀敌对进化者凯恩，奖励经验值八十万，积分十万，二级能量石二十颗！”

　　抬眼望向卡尔森，对方被李袖拦截住，他的防御李袖破不开，但本身也奈何不了李袖，毕竟速度慢了一大截，攻击又只有B级上位级别，注定只有当血牛的份，当然，这种人很多小队都欢迎，谁不希望在团战中，能有一个坚定的身影挡在前面。

　　“什么，凯恩也死了。”卡尔森脸色大惊，他们小队实力最强的自然是马乔，只是其他人的作用不比马乔逊色，比如汉尼是召唤师，可以召唤出强力异界生物作战，他则是最强的防御，可以抗住大部分攻击，而凯恩的熔岩果实让他有不死之身，更为麻烦，以往凭借这种阵容，实力比他们强的进化者小队都要陨落，今天却栽在一个人的手里。


第二百零七章 千魔斩？

　　“李袖，你先去疗伤，我一人足以击杀他。”林辰看到李袖身上的爪痕还在流血，伤口也无法结疤，知道是马乔的攻击特性在作怪，否则以恶魔伯爵的恢复能力，区区外伤很快就好了，内伤也不需要花多长时间。

　　身体略微后仰，李袖抽身脱离战圈。

　　“哪里跑！”卡尔森存了疯狂拼命之心，想要拉一个垫背，林辰的实力太强，自然不是理想的目标，那就只有李袖了。

　　可惜孤家寡人的他什么都做不到，林辰身形一晃，立刻拦截住卡尔森，也不管他愿不愿意，挥掌迎了上去。

　　这次他没有使用妖狼剑，也没有动用威力最大的大灭神拳，而是用大炎寸爆轰击对方，完全抛弃了招式的变化。

　　一招，两招，三招……

　　三十八招！

　　两人足足硬拼了三十八招，招招全力以赴。

　　钻石是在高温、高压的环境下结晶形成的。日常生活中接触到的温度对钻石不会造成危害。钻石在空气中加热到800℃就会燃烧，在氧气中加热到720℃就能燃烧，形成二氧化碳气体。另外，温度产生裂隙，或使原有裂纹加大，甚至裂开。

　　卡尔森体外的钻石要比现实中的钻石更强，耐热性是其数倍，且钻石反弹能力可以消耗火焰的能量，弱点被无限缩小，否则他也活不到现在，毕竟进化者中拥有火焰能力的太多了，火焰温度几乎都超过一千度，强一点的达到几千度也不无可能。

　　林辰的麒麟真气催发出来的麒麟火焰本身温度不过两千度左右，但是在麒麟臂增幅火属性内力的情况下，麒麟火焰温度呈倍数提升，怕是超过了太阳表面的温度，也就是五千五百度以上，具体多高他没有测试过。

　　卡擦一声！

　　卡尔森双臂上的钻石产生了裂缝，逐渐有融化汽化的趋势。

　　“不好！怎么温度如此高，比凯恩的岩浆温度还要高了几倍。”平常时候，卡尔森经常和凯恩切磋，对方的岩浆根本奈何不了他的钻石防御，也就让他感觉很热很难受而已。

　　见攻击奏效，林辰神色平静，暗暗把麒麟真气运转到极限，每一招每一式都蕴含莫大的火焰威能，仿佛一枚枚小型流星轰击对方，猛砸对方，逼得对方和自己硬拼。

　　又是十招过去，林辰掌势一变，施展出大日赤炎掌第一式‘引火烧身’，这招本身没多大威力，关键在于可以操控存在的火，把那些火焰吸引到周身，形成火焰旋涡地带。

　　在这股火焰旋涡的牵引下，卡尔森的身体不受控制的被吸引过去，如同自己送上去挨打一样，怎么也逃脱不开。

　　喝！

　　吐气发声，林辰左掌前探，右掌嗖的从左掌下穿了过去，竟然运用降龙十八掌的手法击出炽热的大炎寸爆。

　　火焰手掌结结实实按在卡尔森腹部，蕴含强烈火劲的五重劲道爆发，层层推进。

　　钻石防御被破开，卡尔森的腹部立刻被贯穿，烧出一个大洞，眼睛睁得大大的。

　　“同归于尽吧！钻石爆破！”

　　知道自己必死无疑，卡尔森周身的钻石散发出锐利的白色光芒，一闪一闪，似乎是炸弹将要爆炸的警示灯，又似乎是体内的钻石能量正处于不平衡的状态，不管如何，近距离爆炸下，林辰也难保没有危险。

　　不过林辰又怎么会给他机会，左手架住卡尔森的攻击，右掌闪电击出，瞬间贯穿对方的胸口，旋即左掌擦着对方的右臂继续发出第二掌，右掌云随风动，攻出第三掌……

　　到了后面，在接连不断的打击下，卡尔森真真正正成了马蜂窝，全身上下被穿出数十个空洞。

　　随着林辰最后一掌拍出，卡尔森脚掌离地，送出去上百米远，身上残余的光芒黯淡下来。

　　“击杀敌对进化者卡尔森，奖励经验值八十万，积分十万，二级能量石二十颗！”

　　右手随意一挥，周边正在燃烧的火焰全部熄灭，留下被烧成奶油状的建筑和地面。

　　吐出一口浊气，林辰露出丝丝苦笑，如果对方的攻击和他的防御一样凌厉，结局就要惨烈许多，至少自己无法在拆招的过程中还有心思破开对方的防御，除此之外，大灭神拳领悟到七成精髓更是幸运，说到底，那头人狼才是他们中实力最强的，卡尔森只是防御强，耐抗而已。

　　看了看个人等级，已经二十了，深渊吞噬者给予的经验比较多，中途就达到十九级后期，杀了三名进化者又多了几百万经验，刚好升级，还多出几十万的经验。

　　至于积分没有增加多少，预计大剑世界结束不会超过一百万，而他在大剑世界之前就花去近一百万，总体持平。

　　“看来接下来要好好花功夫在离火真罡上面，争取在进入风云世界前修炼到第二层护体炎罡的程度，就不知道护体炎罡和绝无神的不灭金身谁比较强。”林辰原先就知道防御高很占便宜，起码实力比自己高的人一下子搞不定自己，抽冷子还可以反击一下，见识过卡尔森的钻石防御后，林辰直观感受到防御强大的好处，自己的实力比对方高出这么多都要几十招硬拼，且靠了钻石怕高温的关系，护体炎罡可没有如此大的弱点，最多有罩门罢了，又不是谁都会万剑归宗，凭借数量寻找罩门。

　　李袖的伤势不是很严重，魔族的魔力天生也有很强的侵蚀性，对付阴损的能量克制比较强，花了大约半个多小时，爪痕上的强腐蚀性能量逐渐被炼化驱除，伤口迅速合拢。

　　站起身，李袖想起什么，“我的魔力熟练值还差一万多就升十一级了，你还有没有二级能量石。”

　　“二级能量石，有，还没用呢？”击杀三人一共得到七十颗二级能量石，每颗增加一千熟练值，从背包栏里摸出二十颗，林辰递给李袖，随后又道：“十一级魔力，那应该是恶魔伯爵中后期阶段了。”

　　李袖点点头，开始吸收二级能量石中的能量。

　　很快，李袖身上散发出强烈的气势，背后一对蝠翼自动舒展开来，骨质变得更加坚硬，也长了一些，满头墨蓝色的长发拖到臀部以下，鬓角和流海自然卷曲，透着晶莹色彩。

　　“好了！”李袖舒出一口气。

　　林辰赞叹的摸了摸李袖的墨蓝色长发，艰难移开自己的视线，侧过头对聚集在一起的大剑们道：“各位，过一个星期我们就要离开了，如果你们想要对抗组织，我劝你们找一处隐蔽的地方继续修炼，现在的实力可不够。”

　　“你们要走了，去哪里？”克雷雅眨着银色的眼眸，问道。

　　林辰笑了笑，“我们并不属于这个大陆，来自另一个世界，这次过来是为了完成任务。”

　　闻言，这些容貌百里挑一的金发银眼战士若有所思，她们把林辰和李袖当做另外一个大陆的人。

　　这时，李袖道：“既然你们准备脱离组织，为什么不用其它武器，一百斤的大剑太重了。”以她的力量，挥动一百斤的武器一点不觉得吃力，但这些女战士并不是各个都很强，大剑反而束缚住她们的攻击速度，且又不是很锋利，只能靠斩击。

　　芙罗拉道：“我们试过了，其他武器质量不是太好，容易断掉，太轻了我们也不习惯。”

　　林辰知道李袖的意思，临走前想要送些礼物，从背包栏里摸出两把紫色品质和一把金色品质的重剑，林辰道：“你们谁试试！”

　　芙罗拉走出来，拾起一把看起来比较重的重剑，旋即不动声色的用出斩风剑。

　　嗤嗤哧嗤嗤！

　　剑光如雪，弥漫而出。

　　“好剑，看上去比大剑轻了十几斤，却很锋利，让我的斩风剑速度快了五成左右。”芙罗拉面色一喜。

　　其他大剑都走过来轮流尝试，发现很好用。

　　李袖是用刀的，背包栏里的剑不是很多，不过也摸出了几把在大剑世界打到的好剑。

　　一日无事，第二日清晨。

　　柔软的床上，李袖眼睛睁开，开口道：“联系到崔刚了！”

　　“怎么说？”林辰手掌还在对方的臀部摩挲着。

　　“他说在完成‘千魔斩’任务，还差几天。”

　　“千魔斩任务，什么意思？”

　　“就是斩杀一千个妖魔，和大剑的工作一样。”李袖忽的呵呵笑起来，魔幻身的所见所谓她身同感受。

　　原来如此，林辰恍然，这片大陆说大不大，说小不小，找一个行踪不定的人还是很难的，这也是一直没联系上崔刚的原因，李袖的魔幻身能找到完全是靠运气。

　　断掉和魔幻身的联系，李袖笑道：“想不到系统竟然给他这么一个任务，斩杀一千个妖魔。”

　　“呵呵，幸好任务都已经完成。”

　　大早上两人没什么事可做，继续享受鱼水之欢。

　　时间过得很快，最后一段时间里，林辰的离火真罡终于领悟到九成精髓，只差一成护体虚罡便可圆满，算起来，防御基本上达到A级下位后期阶段，寻常兵器还未靠近就要融化，而护体虚罡圆满，进入第二层护体炎罡会直接领悟五成精髓，也就是说大成的护体虚罡相当于五成精髓的护体炎罡，加上强制性领悟一成精髓，到时就是六成精髓的护体炎罡。

　　最后一天，两道白光从天而降。


第九集 风云再起


第二百零八章 第一支后备小队

　　自由公会同一天同一时间从任务世界回来的人还不少，巨大的传送广场上白光频频闪现，瞬间多出二十几道人影，旋即又多出三道。

　　李袖就在身边，林辰侧过头很快找到崔刚的身影。

　　“还好吧！”林辰问道。

　　崔刚点点头，“得到积分三十多万，各类装备四十几件，二级能量石七十多颗，一级能量石五百多颗，还有妖魔血统瓶三个，可以奖励给以后的后备小队成员。”崔刚本身拥有蛮族血统，妖魔血统瓶留着没用，递给了林辰。

　　林辰也不推辞，接过来一看，其中一瓶是B级妖魔血统，另外两瓶是C级，价值并不低，起码能卖个五六十万积分，不过他们都不缺积分，缺的是人，当然，不能白拿，这属于个人收获。

　　“组建后备小队大家都要付出，现在是三人，一人付出三分之一就好了，这里是四十万积分。”

　　“好的。”崔刚知道林辰的风格，是那种公归公，私归私，绝不混为一谈的类型，不过这一点的确是做队长必须要坚守的，人心难测，谁都看不穿别人心中如何想，再好的朋友都会因为一些小事情吵架，又何况是欲望城市的进化者，虽然他没打算要收积分。

　　回院子的途中，林辰听到自由公会的成员在议论纷纷，是关于混乱地下城的事情。

　　“你们还不知道吧！混乱地下城第三层被天魔公会二号人物狂刀打穿了，据说是一个人。”

　　“一个人，这么厉害？”

　　“是啊！地下三层的boss最起码是A级下位后期实力，估计整个欲望城市也只有咱们的副会长梅克尔丽能做到。”

　　“这不一定，综合排名榜消失之前，A级下位实力的进化者就有五个了，其他人都有这个可能。”

　　“不好说，对了，地下第三层boss掉了什么东西？”

　　“谁知道，肯定不会差！”

　　“管别人那么多干嘛，你们这次任务世界弄到什么好东西，我可是在海贼王世界弄到一颗超人系恶魔果实……”

　　林辰微微皱眉，混乱地下城三层被打穿是早晚的事，实力达到A级下位中后期基本上可以了，本来从天龙八部世界出来，林辰就有打穿第三层的打算，后来想想还是算了，等实力够了，连第四层一起打穿收获会更大，否则地下三层所得到的好处还不一定比得上进任务世界。

　　结果证明他是对的。

　　这次进任务世界他一人得到二级能量石一百多颗，大灭神拳从五成精髓提升到七成，离火真罡第一层境界——护体虚罡从六成精髓达到九成精髓，收获不算低，相反很高。

　　不过说实话，林辰心中依旧有点可惜，第三层boss掉落的肯定是三级能量石，每颗增加一万能量熟练度，四十颗就可以把他的麒麟真气升到十三级，九十颗可以升到十四级，绝对是一大损失。

　　唯一比较遗憾的是，混乱地下城的时间比例是1比1，麒麟真气就算提升到十四级，大灭神拳和护体虚罡却提不上去，那时最多是无限接近A级中位，绝对不可能达到A级中位。

　　“算了，等风云世界过去，就进地下城，第四层的boss应该会掉落四级能量石吧！”林辰和李袖都有风云令，隔三个月可以再次进入风云世界，是一次性消耗道具，现在刚好是第三个月最后一次任务结束。

　　在欲望城市呆了半个小时，三人返回现实世界。

　　精致的小套房里，林辰刚一现身，立马准备好干净衣服去洗澡，这是他长久以来养成的习惯。

　　洗完澡，暂时没什么事可做，女朋友那边还在上课，林辰打开电视看看最近的新闻。

　　换了很多频道，终于找到一个正在播放新闻的。

　　新闻里说的最多的还是进化者（能力者）问题，三天前，中国商船在索马里附近海域遭到索马里海盗袭击，据幸免于难的船员说，海盗里面有两个能力者，其中一个能够聚水呈刃，一击便可切开商船，另外一个则会电影中的魔法，发动狂风和闪电。

　　目前中国海军已经准备出击索马里海盗，至于能力者只能交由能力者对付，好在国家龙组成员已经不少，派出几个还是可以的。

　　看完这则新闻，林辰暗道：海盗里面也有能力者？猜得不错的话，他们原先就是海盗，后来成为能力者依旧操持本行，或许准备干一票再走人，毕竟进化者一年就可以在现实中兑换五百万人名币，足够花销的，不排除一些心比较黑，想要凭借能力赚到更多金钱的人。

　　笑了笑，林辰没怎么在意。

　　翻看另外一个频道，林辰哑然失笑，这是一个外国娱乐节目频道，里面是一个七八十岁的老人正在表演能力，场下的观众人山人海，不时大呼小叫一番，掌声不断。

　　以林辰的眼力来看，老人的能力还不错，可以操纵空气形成各种形状的物体，比如床，呼啦圈，帽子，围巾以及风姿卓越的透明美女，惟妙惟肖，大致有着C级上位的实力。

　　如果是年轻人绝对不会在大庭广众下表演自己的能力，不过对方是一个老人就好解释多了，毕竟没有成为进化者之前，他们距离死亡已经不远，很多东西都不太在乎，能娱乐一下大众也是好的。

　　另外，进化者能不能延长寿命还是一个问题，林辰心中同样没有底，或许只有创造欲望城市的人才知道。

　　时间过得很快，一个下午过去了。

　　林辰走出门去了大学。

　　教室里，苏小菲也在，她已经上了两节课。

　　“林辰，你来了。”苏小菲一眼看到林辰站在教室外的草坪上，用好友频道发了条信息。

　　“恩，你转换的挺快，一回来就上课。”

　　“呵呵，反正也没事做，说起来还要谢谢你带我们去买技能书和装备，上次任务中，我们全灭了一支进化者小队，这还是我第一次在任务世界杀人，心里有点堵。”

　　林辰安慰了她一下，“都会有第一次的，只要守好自己的本心，不要被力量迷惑就好了。”

　　说起来，林辰第一次杀人貌似没多大感觉，不，自从经历侏罗纪公园任务世界后，林辰觉得自己改变了许多，天生对死亡和鲜血不怎么排斥，当然，也不喜欢。

　　苏小菲发了一个笑脸。

　　随后又道：“对了，我想问你一个事！”

　　“什么事问吧！”

　　“队长莫妮卡总觉得以后要你帮助我们不是什么事，好像天上掉下了烙饼一样，所以她想问问你后备小队有没有满。”

　　“你们想成为我的后备小队？”林辰有这个意思，这次过来就想问一下苏小菲，愿意最好，以后他会尽量培养他们，打造出一支强大的进化者小队，可以独当一面，不愿意那就罢了，人各有志，说不定别人也想成为和他一样的存在，不想靠任何人。

　　“是的，有没有问题？”

　　“没问题，我这里还没有组建后备小队，正准备发展。”欲望城市中，精英进化者可以组建一支后备小队，超级进化者可以组建两支，而后备小队中如果有精英进化者，还可以再往下建造一支后备小队，据说天魔公会会长古斯麾下就有六七支进化者小队。

　　“那好，我和莫妮卡以及其他队员说一下。”

　　过了一会儿，林辰的系统传来提示声——

　　“莫妮卡小队队长莫妮卡申请成为你的后备小队，是否答应！”

　　林辰点了是，想要成为别人的后备小队，队伍中的成员必须全部同意，否则只能被迫放弃，或者把不同意的人踢出小队，如此一来，莫妮卡小队是全员同意了。

　　莫妮卡发信息道：“队长，我是莫妮卡，成为后备小队有什么需要做的吗？”

　　后备小队的义务没有强制性，需要总队长口头说明，也就是说，遇到不乖巧的后备小队，许多事可以阴奉阳违。

　　林辰想了想，“第一，如果我发布任务，必须执行，第二，不准借着我的名声到处惹事，其他以后再说。”

　　“好的。”

　　“恩，我这里有一份B级银眼狮王血统瓶和一份B级妖魔血统瓶，还有两份C级妖魔血统瓶，你问一下成员，谁想要可以提出申请，另外不用担心以后有好的血统无法拥有，剔除血统的钱我出，现在人数少，你们可以尽量选择，等人多了，有些东西需要贡献度的。”

　　系统那里可以花积分剔除体内的血统，价钱是血统本身价值的两倍，很多人舍不得，也有很多人不想放弃掌握到很高程度的血统，贡献度则是后备小队成员对总队的贡献，有些时候出现抢手货，谁都想要，只有贡献度高的人才可以得到。

　　莫妮卡直接道：“我想要银眼狮王血统，其他两人选择妖魔血统。”

　　闻言，林辰打开交易窗口，把三份血统瓶放了上去，交易积分是一积分，不能选择零，除非直接给予。

　　聊了一会儿，林辰关掉队伍频道。

　　叮铃铃！

　　下课了，苏小菲和郭香苗并肩走出来。

　　“小菲，你没要。”林辰笑着问道。

　　苏小菲道：“妖魔太丑了，等以后吧！”

　　“你们再说什么。”郭香苗不解。

　　“没什么，去吃饭吧！”


第二百零九章 风云世界

　　任务前最后一天，林辰出现在自由公会院子里。

　　李袖和崔刚都在。

　　林辰道：“接下来的任务世界是风云世界，如果是第一部还好，在第二部我们就要小心一点了，那时候的主要剧情人物基本都有着A级上位的实力，强劲的有着S级实力。”

　　李袖点点头，“第二部里帝释天的千年功力就让人骇然，在后期有着不灭之身的段浪起码是S级上位的实力，绝非我们可以匹敌，除非在风云世界呆个十几二十年，把实力提升到S级，估计系统不会把时间比例调的这么变态，存心让我们强大。”

　　“我想也不太可能。”崔刚早知道两人有着风云令，所以提前把风云漫画，电视剧以及电影都看了一遍。

　　李袖又道：“当初我们在风云世界也算帮了聂风和步惊云一个大忙，不知道这次进去后，系统是否把我们设置为好友，又或者是从任务世界退出来便不会和剧情人物扯上关系。”

　　“我也在想这个问题，我的麒麟臂始终是个麻烦，需要聂风的冰心诀才能克制，否则一旦突破到高级状态，怕是会被戾气攻入脑海，失去理智，可惜在欲望城市找不到契合内力的血统，那样问题简单多了，另外冰心诀也是门精神修炼法，价值巨大。”

　　“就看是什么任务，我想拿冰心诀的困难性并不大。”李袖因为有A级恶魔血统，麒麟臂的问题早已解决，晋级中级麒麟臂一点事没有，晋级高级麒麟臂完全可以。

　　“不管是风云1或者风云2，里面的武力明显很强，我认为，初期boss雄霸就有A级中位顶峰实力，绝无神与之差不多，风云比他们低一个层次，需要合璧才有打败他们的可能性，而合璧不是那么容易发挥出来的，我们的主线任务很有可能是帮助风云打败boss。”

　　顿了一下，林辰继续道：“除了任务之外，崔刚还需要一面顶级盾牌，我则要把火麒麟鳞片镶嵌到妖狼剑上，这两样东西一成，可以提升不少实力，对抗其他进化者小队有更多的把握。”

　　上次在大剑世界林辰的实力提升幅度有点大，导致敌对进化者小队根本不够看，现在进入风云世界，系统肯定会安排旗鼓相当甚至略胜一筹的进化者小队进来。

　　距离任务开启还有几个小时，三人各自散开。

　　院子中央，林辰深吸两口气，突然运转离火真罡心法。

　　呼的一声！

　　平地升起一阵旋风，朝着四面八方冲去，风中夹带着逼人的热浪，隐隐可见红光。

　　再看林辰，他体外三尺凝结出一层鸡蛋壳般的红色气罩，远处看如同红色水晶一般，近看时方才发现气罩并不是固定在那里，而是以某种规律正旋，倒旋，侧旋，上下旋，同一个表面竟然出现很多种不同的运转轨迹，紧密的衔接在一起。

　　这层红色气罩正是离火真罡第二层境界——护体炎罡，绝强的防御可以挡住普通A级中位实力的高手全力攻击，且伴随着恐怖的高温，几乎达到三四千度，这还是仅领悟六成精髓的原因。

　　从背包栏里取出一根钢桩竖在地上，林辰直接走了过去，用护体炎罡撞击钢桩。

　　嗤嗤声响起！

　　钢桩瞬间被融化成铁水，朝着前方溅射出去。

　　“还不错。”凭借这层气罩，林辰的普通攻击便达到A级中位的地步，再加上高温，近身战同样强大。

　　感受着护体炎罡的奥妙和规律，林辰抓紧最后几个小时继续领悟，争取领悟到七成精髓。

　　修炼的时间总是很快，任务准时开启。

　　三道白光闪过，三人被吸入任务世界。

　　……

　　烈阳高照，白云随风而动。

　　一片小树林中。

　　两个身影相距数十米对峙，左边一人黑色长发，身穿长袍，左手负在背后，神情平静，另一人身着黑衣，背后交叉负着刀剑，胡须及长发略带银白，面貌阴翳凶狠。

　　“破军，胜负真有那么重要，胜有何用，败有何用！”

　　凶狠中年大声道：“无名，别假仁假义了，当年赢得人是你，你当然这么说，而我这么多年来苦苦修炼，就是为了打败你，否则我多年的心血不是白费了。”

　　无名微微摇头，“你太执迷于胜负了，对我而言，胜负只是结果，并不是过程。”

　　“哼哼，我要的就是结果，至于过程不在乎。”

　　“唉，你走吧，我不会和你的打的。”

　　“由不得你，接招吧！”

　　破军拔出背后的宝剑，这柄剑长有四尺二寸，剑柄长有两握，剑身底部呈三角形，略显宽大，到剑尖处有逐渐变窄，此剑一出，无形剑气弥漫，吹得树叶纷纷散落，凌厉逼人。

　　“好一把凶恶的剑。”无名眉头一皱，目光紧盯着破军手中的剑。

　　破军嘿嘿一笑，“此剑名叫贪狼，乃是不逊色雪饮狂刀神兵利器，无名，死在他手上是你的最终归路。”

　　话音落下，破军双手握剑疾斩而出。

　　哗啦！

　　匹练一般的剑气势如破竹，尚未临近，无名周边的大树草木齐齐拦腰切断，漫天碎屑飞舞。

　　无奈的摇摇头，无名知道不应战不行了，右手食中二指并在一起，一股玄奥的气剑延伸而出，顺手点在虚空中。

　　雪亮的剑气冲击波扩散开来，地皮层层翻开，声势惊人。

　　“天剑！”破军眉头一皱，身体如大鸟一样拔地而起，一连挥出数十剑，每一剑都夹带着惊人的剑气。

　　而无名以手代剑，负手而立，每每挥动一次，都会消弭掉一道剑气，一副风情云淡的姿态。

　　“破！”

　　身形悠忽而动，无名如鬼魅般窜出，气剑精准无比的点中破军手中的贪狼剑，发出锵的一声炸响。

　　吧嗒吧嗒！

　　气剑凝练无比，破军哪怕运转全身功力都有些挡不住，迫不得已只好退了三步，卸去力道。

　　“好一招天剑。”

　　不怒反笑，破军左手从背后拔出另外一件兵器，是一把狭长的刀，刀刃呈金色，刀背黑色，杀气丝毫不逊色贪狼剑。

　　“无名，你的实力果然比以前更强了，不过我也不是没有绝招，这是一把不逊色贪狼剑的神兵——天刃刀，专门为你准备的。”

　　无名道：“刀剑齐用，我不曾见过。”

　　江湖上用剑高手和用刀高手颇多，刀剑齐用的高手很少，毕竟练一门剑法就要花费大量时间，再练一门刀法又要花去同样的时间，把剑法和刀法合在一起所花的时间是前面的几倍，太过艰难。

　　想到此处，无名突觉身体略有不适，精神为之一滞。

　　他没太在意，以为只是偶然。

　　距离两人数里外。

　　林辰三人突兀降临。

　　伸手接住一片树叶，林辰道：“这片树叶上竟然蕴含着隐晦但极为强劲的剑气，有高手在战斗。”

　　李袖看了看周遭环境，好像有点印象。

　　“先不管，看看任务再说。”

　　打开任务系统——

　　任务世界（风云），古代武侠。

　　主线任务一：协助中毒的无名击败破军，奖励积分十五万。

　　主线任务二：协助风云打败绝无神，奖励积分三十万。

　　主线任务三：击杀绝无神，奖励积分五十万。

　　任务期限：九个月

　　注：本次进入风云世界的进化者队伍共有三支。

　　“绝无神，是风云1。”崔刚关掉任务系统说着。

　　李袖回忆剧情道：“如果是漫画版的，雄霸应该在绝无神之前死的，电视剧版本则是最后的boss，比绝无神晚死。”

　　崔刚点点头，“电视剧版本里雄霸被废掉武功又失而复得，实力更上一层楼，怕是有着A级上位的实力。”

　　“这个问题暂且不考虑，到时一问便知，猜得不错的话，树林中战斗的是无名和破军，无名中毒，那一定是破军下的手，我们现在赶过去，正好见识下破军的实力是什么地步，也好借此推测其他人的实力。”

　　林辰已经感受到战斗越来越激烈，两股截然不同却同样强大的剑气在冲撞，其中还有另外一股凌厉的刀气夹杂其中。

　　数里距离不过二十几秒的时间，三人现身在一片空旷地带外围。

　　这片方圆上百丈的空旷地带不是自然形成，而是被剑气和刀气清理出来的区域，场中二人不是破军和无名又是谁。

　　破军愈战愈勇，看到林辰三人也不在意，只以为对方是路过此地前来观战的江湖人物，此战若是胜了无名便可以借他们的口传出去，若是输了，杀了便是。

　　不过他不会输的，无名的状况他很清楚。

　　刀剑在手的破军实力翻了一倍，左右夹击，剑气和刀气相互纵横交错，覆盖住上百米的区域，任是无名反应再快也有些狼狈不堪，被逼的连连后退，当然，平常时候他不在乎，天剑足以挡住对方狂风暴雨般的攻势，而且可短可长，得心应手。

　　竭力一剑破开迎面而来的劲气，无名更觉头晕眼花。

　　“怎么回事？”无名哪里还不知道中毒，只是有点不相信罢了。


第二百一十章 杀破狼

　　“无名，接我最强一招——杀破狼！”

　　杀是天刃刀，破是破军自己，狼是贪狼剑，三者交织在一起，朝着正前方一口气攻出成百上千记剑气，刀气以及罡气，宛如那扩散的风暴凶猛席卷向无名，无处可逃，无路可退。

　　“哈哈，无名，你的好友不虚就是死在这一招之下，今日你就步他的后尘吧！给我去死。”

　　破军意气风发，招式更猛。

　　斜地里，一道人影挡在中毒的无名身前，先是一拳轰出，束缚住近百米方圆的空气流动，使得破军攻势一滞，旋即左掌画圆，右掌直势，在三尺外布下坚固的气墙。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　无论是剑气，刀气亦或者罡气都无法攻破这层气墙，正是领悟到最高境界十二成精髓的降龙十八掌之见龙在田。

　　达到十二成精髓的降龙十八掌已经是A级高阶武学，破军的杀破狼也是A级高阶武学，两者原本不分胜负，谁也奈何不了谁，但是破军的内力要高于林辰，杀破狼威力更大，林辰只好先用大灭神拳消耗杀破狼的劲道，然后全力布置气墙，以两招对一招。

　　当然，一对一的情况下，林辰并不惧破军，对方看起来也就A级中位后期的实力，而他是A级中位中期，差距有限，且破军本身实力起伏较大，使用杀破狼和不使用杀破狼完全是两个档次。

　　最得意的招式被破，破军震惊无比，贪狼剑指着林辰，怒喝道：“你是何人，敢插手我破军的事情。”

　　“是你！”背后的无名却认出了林辰身份。

　　林辰略感诧异，“无名前辈，你认识在下。”

　　无名道：“当日我传你五式莫名剑法，怎会忘记，让我吃惊的是你竟能和破军抗衡，显然又有其它机遇，剩下三式莫名剑法我已经不需要也没必要传授于你了。”

　　无名认识他，那么风云肯定也认识他，林辰露出笑意，“前辈传授剑法之恩，林辰不敢忘。”

　　如果没有得到无名的传授，雄霸便不会注意他，自然也就学不到天霜拳，而学不成天霜拳，他根本无法从众多进化者中脱颖而出，实力节节攀升，虽然有可能会有其他的机遇，但是太渺茫了。

　　嘴里咳出一丝鲜血，无名摆摆手道：“些许小恩惠当不得真，眼下你要小心破军，此人煞气极重，刀剑齐用法门另辟蹊径，攻势极强，必须以攻对攻，打断他的气势。”

　　“我知道，前辈你在一旁运功疗伤吧！”林辰点点头。

　　闻言，无名退到一旁盘膝坐地，准备运功逼出毒素。

　　“竟敢不把我放在眼里，小子，报上名来，我破军不杀无名之辈。”破军见林辰到现在都没有回答他的话，眼中煞气显露，精纯无比的内力灌注在刀剑之上，蓄势待发。

　　林辰道：“不巧的是，晚辈正是无名之辈，那么破军前辈是不是要放弃和在下战斗！”

　　“口舌之利，既然你不愿意说，那我打到你说为止。”杀破狼太过消耗内力，破军以普通刀剑合击攻向林辰，威势倒也不弱多少。

　　炽烈的热流迸发，林辰体外瞬间形成一层红色的气罩，气罩表面旋转轨迹各有不同，相互摩擦维持着高温，并且逐渐提升。

　　有着炎罡气罩护体，林辰大踏步的迎了上去，左手施展大灭神拳束缚气流和打击敌人，右手时而用出降龙十八掌，时而用出大炎寸爆，招式变化不定，妙用无穷。

　　砰砰砰……

　　一掌轰出，地面寸寸炸开，五道赤红色火柱接连破地冲出，直追向破军的身影，逼得他不得不退，暂避锋芒。

　　“刀剑天网！”最后一道火柱再也避不过去，破军冷哼一声，刀剑交叉横扫，瞬间斩断火柱。

　　两人你来我往，劲气纵横，不过总体而言，还是破军占据上风，毕竟在风云1里，他也算是排名前几的boss，功力深厚精纯，不逊色无名，只在武技和领悟上稍逊而已。

　　一招迫开林辰，破军已经没有耐心和林辰纠缠下去，杀破狼使了出来，上百米范围都在他的攻击笼罩下。

　　和前次不同的是，这次破军的气机完全锁定住林辰，攻击重心亦在这里，林辰想要轻松挡住绝无可能。

　　只挡住了大半招，林辰立刻不敌，身上多出三道剑痕和两道刀痕，身形踉跄后退。

　　“这杀破狼果然凌厉，连我的护体炎罡都破得开。”伤势在麒麟真气的运转下很快恢复，林辰的眉头皱了起来，目前唯一的办法是消耗对方的内力，等自己麒麟真气消耗一空，对方的内力必然剩不了多少，毕竟他和无名打了好长一会儿，而等到那时，自己体内尚有天霜劲可以战斗，再加上李袖和崔刚，三人联手攻击，胜算很大。

　　打定主意，林辰再次迎上去。

　　“小子，你找死。”

　　望着一次次被自己击伤，一次次迎上来的林辰，破军火了，同时心中疑问，江湖上什么时候出现这等高手，从来未听说过。

　　随着林辰第四次被击伤，无名突然站起，一个晃身出现在破军前方，食中二指幷起，直刺出去。

　　气剑和破军的刀剑摩擦出璀璨的火花，破军只觉右肩一疼，握着贪狼剑的手臂软了下去。

　　飘然而退，无名淡淡道：“破军，你走吧！”

　　“卑鄙。”破军大怒。

　　林辰嘲笑道：“破军前辈，你下毒在先，卑鄙的应该是你，其实你和无名前辈早已分出胜负。”

　　“那肯定是我胜了，他刚才趁我不查，偷袭暗算我。”

　　林辰摇摇头，“输的人是你，决战还没开始就注定你是败者，因为你连公平和无名前辈一战都做不到，说明你畏惧他，而畏惧会使一个人不自信，不自信的人又怎能真正无敌。”

　　无名暗暗点头。

　　至于破军听到这番话，脸色青白交加，良久才道：“好，无名，我期待和你公平一战，等着我吧！”

　　身影一闪，破军没入到树林深处。

　　林辰侧过头道：“无名前辈，你的毒解了。”

　　“还没有，但已经不碍事，这还要多谢你给我争取时间，唉，想不到破军为了胜利不择手段，希望他能改过自新，堂堂正正做人。”

　　林辰笑了笑，破军人如其名，言行放肆任性，举止夸张，狂傲多疑，脾气刚硬，动辄伤人，具有破坏性，喜欢以武力解决问题，不成人之美，善助人为恶，施恩反怨，对人处世大多怀有敌意，对亲人无仁义，难以相处融洽，甚至六亲冰炭，与友人亦常反目，一生容易与人结怨。但在后期觉悟之时虽得步惊云等人的相助，但其人却已丧失心智。

　　可以说是一个不是反派的反派。

　　第一个主线任务已经完成，其中过程有惊无险，林辰三人在无名的邀请下，前往了他的住处。

　　见到无名弟子剑晨的神情，林辰心有所思，剧情似乎发展的很快。

　　“师父，弟子不肖，您交给我的钥匙被绝心取走，弟子甘愿受罚。”剑晨满脸愧疚。

　　无名叹了一口气，没说什么。

　　李袖不屑的看了一眼剑晨，用好友频道发信息给林辰道：“开启藏《万剑归宗》密室的钥匙有两部分，一部分在破军手上，一部分在绝心手上，他们得到后会被绝无神霸占，但绝无神无法参悟《万剑归宗》，放入到密室中，绝无神的大儿子绝心早已有反叛之心，在绝无神抓住再次中毒的无名后，绝心会废掉他的武功，以剑晨的自由为条件，让无名破解《万剑归宗》，机缘巧合下，无名自己练会了《万剑归宗》，在对付绝无神时起到很大作用，你认为该不该让剧情如此发展。”

　　剑晨十之八九中了绝心的‘舍心印’，身不由己，如果几人不告诉无名，无名不会知道，也就是说，选择权在他们手上。

　　林辰想了片刻，回道：“不要告诉无名，绝无神的不灭金身防御几乎达到A级中位顶峰，我怕他的罩门不一定和电视剧中一样，是在腋下，有了万剑归宗就不怕找到他的罩门。”

　　修炼万剑归宗需要自废武功，否则林辰不介意去学一下，至于能否得到又是另外一回事。

　　“说的也有道理。”李袖点头。

　　崔刚这时发信息道：“队长，学会万剑归宗的无名并不是很强，至少攻击很分散，我觉得应该要告诉他，他说不定能以现在的状态打败绝无神。”

　　林辰不赞同这个主意，“主线任务是让我们协助风云打败绝无神，无名打败绝无神和我们的任务冲突。”

　　“呃，我倒是忘了这一点。”

　　关掉好友频道，林辰正眼都不看剑晨，这个剧情人物他一向不喜，有点伪君子的味道，虽然他一心向好。

　　“无名前辈，我和我的朋友还有要事去做，先告辞了。”

　　无名道：“那我就不留你们了。”

　　“好！”

　　三人下一站是傲剑山庄，林辰需要把火麒麟鳞片镶嵌到妖狼剑上，镶嵌成功，这把剑也许会上升到地神兵级别，对付绝无神就更有把握了，崔刚的盾牌也会在那里打造。


第二百一十一章 天下无龙

　　拜剑山庄以铸剑为业，所铸之剑均锋利异常，为武林中人垂涎之神兵。只是傲家先祖傲日素以仁义为本，不愿卷入江湖争斗，而拜剑山庄的绝世神兵又为武林中人忌惮，故而从未有人打拜剑山庄的主意，毕竟与拜剑山庄修好，就大大增加取得神兵的机会。

　　种种原因导致拜剑山庄不是武林霸主，但在江湖上的地位非常高，受人尊重。

　　“来人止步，这里是拜剑山庄，如无要事，快点离开。”拜剑山庄大门前，守门弟子拦住林辰三人的去路。

　　林辰道：“在下林辰，有大生意要交给拜剑山庄做。”

　　“大生意，多大？”

　　“十万两黄金不知是否够资格。”

　　十万两黄金？守门弟子暗自咂舌，拜剑山庄虽然十分富有，但是一年也不见得能赚十万两黄金，那可是上百万两银子，普通武器根本卖不到这么多钱，除非是神兵出世，但神兵通常是不卖钱的。

　　“你等着，我去通报夫人。”拜剑山庄庄主已死，主事的是庄主夫人傲夫人和少庄主傲天。

　　不一会儿功夫，前去通报的守门弟子走出来道：“夫人有令，请你们去大厅一叙。”

　　“前面带路吧！”三人随着对方走进拜剑山庄。

　　山庄大厅里，一名蒙着脸的妇人坐在那里，身姿窈窕，气质动人，正是傲夫人。

　　“三位前往我拜剑山庄，不知道是要求剑，还是打造剑。”傲夫人吩咐人给三人倒上茶，开口问道。

　　林辰取出妖狼剑和火麒麟鳞片，道：“两样都不是，我要你们给我把这枚鳞片镶嵌到剑上。”

　　傲夫人目光落在妖狼剑上，不由一阵惊叹，“好剑，当得上神兵，可惜煞气太重，有剑控人心之象。”

　　林辰不以为意，“这单生意你接不接？”

　　“可以。”傲夫人点头答应，如果林辰要拜剑山庄为他打造一把神兵，她基本上会拒绝，而镶嵌东西是另外一回事，没有拒绝的理由，何况他看林辰气息强大，怕因此对拜剑山庄有所怀恨。

　　“还有一件事，我想要打造一面盾牌，一面相当于神兵的盾牌，价钱多少都可以……”

　　“抱歉，我们拜剑山庄只打造剑。”还没等林辰说完话，傲夫人立刻出言拒绝。

　　林辰微微一笑，“我可以出三十万两黄金。”

　　“不行。”

　　“五十万两！”

　　在风云世界，一两黄金相当于一积分，五十万两就是五十万积分，也许在欲望城市五十万积分完全买不到人神兵，但任务世界的五十万两黄金已经是天价，那相当于近千万两白银，不过一切都是值得的，崔刚的盾牌加持技能有一个功能，盾牌品质越好，激发出的防御越强，有一件人神兵级别的盾牌，足可以挡住比自己高一个阶位的攻击。

　　傲夫人有些艰难的摇摇头，“请不要为难我了，拜剑山庄以铸剑为业，不会去打造其他东西。”

　　“傲夫人，规矩都是人定的，打造一面盾牌对你们来说并不是什么大事，且盾牌属于防守武器，想要用此为祸也不太可能，又有何不可，还请不要让我失望。”

　　林辰说完，继续道：“再加三十万两黄金，一共八十万两。”

　　“你……”

　　“一百万两！”林辰接着报价，旋即麒麟真气运转到极限，强大炽热的气流弥漫整个大厅，压迫的人喘不过气。

　　傲夫人惊骇林辰的实力，怕是比剑魔还要强上一筹，当得上举世强者，咬牙道：“那好，我接了，不过时间会长一点，神兵利器不是那么容易打造，罕见材料缺一不可。”

　　“时间没问题，五个月够不够。”

　　“你的剑只需要三个月便可镶嵌完成，费用就算了，至于盾牌需要六个月。”

　　“好，一言为定，这里是五十万两金票！算作定金。”

　　从怀里摸出一叠金票，林辰运劲射向傲夫人。

　　接过金票，傲夫人随意看了一眼便收起来，起身道：“各位如果不介意的话，可以在拜剑山庄住下。”

　　“这就不了，我们还有事去做。”

　　很快，三人离开拜剑山庄。

　　李袖笑道：“不知道顶级人神兵妖狼剑镶嵌上火麒麟鳞片，会达到什么级别，估计地神兵跑不掉吧！”

　　“说不定会成为天神兵。”崔刚道。

　　“天神兵，崔刚你真会开玩笑，那可是灭城级别的武器，火麒麟鳞片没这个能力，就算把风云2里面的龙镶嵌进去也不大可能，能成为中级地神兵便算不错，好了，我们去凌云窟。”

　　去凌云窟不是为了找火麒麟的麻烦，林辰对那副壁画念念不忘，一心想要从其中领悟一点什么。

　　比起当日，林辰的实力强大十倍不止，数千里的距离不过几个小时的路程，很快就来到了凌云窟前。

　　循着记忆，林辰驾轻就熟的往壁画方向走去，黑漆漆的环境对三人一点影响也没有。

　　吼！

　　突兀的，一声磅礴威严的怒吼传出，声震八方。

　　“是火麒麟。”李袖露出惊色。

　　林辰道：“不用担心，火麒麟的实力相当于A级下位，不是我们的对手。”

　　“是啊，我们可不是当初的实力了。”李袖笑了笑。

　　山洞温度上升，一股热流席卷而来。

　　出现在众人面前的是一头浑身被火焰包裹的凶兽，鹿角，牛头，鱼鳞，虎背，马蹄，牛尾，依旧凶威盖世，摄人心魄。

　　吼！

　　火麒麟认出来人，再次怒吼一声，闪电般奔袭而来，凌空便是由背部射出一道火焰。

　　随手熄灭火焰，林辰咧嘴一笑，身形嗖的出现在火麒麟上方，一拳打了下去。

　　A级中位实力的一拳绝对不是火麒麟能吃得住的，庞大的身体直往下坠落，身不由己。

　　“我无意杀你，快快离开吧！”身体落在火麒麟前方，林辰开口说着。

　　感受到林辰的厉害，火麒麟显得有些局促，几个闪烁往山洞深处掠去，很快消失不见。

　　“壁画位置快到了。”

　　视线中，前方是个巨大的洞窟，正是当初风云霜三人联手和火麒麟战斗的地点。

　　吧嗒吧嗒！

　　脚步声响起，三人走进刻画着壁画的隐藏石室。

　　右掌燃起火焰，林辰抬头望去。

　　壁画依旧是那副壁画，看上去很粗糙，全部由简单线条组合而成，没什么色彩在里面，壁画中，下方的火麒麟仿佛和男人结合到一起，成了不可分割的一部分，而在之上的男人夹带着火麒麟之威，气势无限拔高，举手投足都有着雄浑无匹的气概。

　　当目光落在男人那高高举起的右手上，林辰的心神顿时陷入其中，进入玄妙难言的精神世界。

　　拳法，掌法，剑法，三种不同类型的武学不断演练着。

　　天霜拳第八式领悟成功。

　　大日赤炎掌第五式，第六式，第七式领悟成功。

　　降龙十八掌第十九式领悟成功。

　　剑法霸气无穷，一剑惊天地。

　　大灭神拳更上一层楼。

　　不知过去多长时间，也许是一秒钟，也许是一个小时，也许是一年，林辰缓缓从壁画营造的精神世界里退了出来。

　　“怎么样了！”李袖问道。

　　林辰点点头，忽的一拳对着洞壁打去，无声无息中，寒气四溢，整个石室都被冰封起来。

　　“天霜拳第八式终于领悟到了，可惜对我没多大用处。”摇摇头，林辰一连发出三掌，利用炽热的掌力化掉冰块，这是大日赤炎掌失传的最后三式，同样没多大用处。

　　倒是领悟的一招剑法让林辰欣喜不已，他有妖狼剑在手，却苦无剑法配合，莫名剑法早已弃之不用。

　　以手代剑，林辰虚空一划。

　　哧！

　　造成的声势并不大，凌云窟内部却多出一道不知多长，宽有数丈的裂缝，黑漆漆一片，深不可测。

　　“好惊人的剑气。”李袖和崔刚有些吃惊，那凌厉的剑气仿佛深入人心，让他们一时无法动弹。

　　吐出一口浊气，林辰道：“这招剑法就叫他惊蛰。”

　　惊蛰的威力并不下于大灭神拳，差不多是A级顶阶级别，若是能凑成一套剑法，绝对能上升到S级，不过一招足够了，不知何时，妖狼剑已成为他最强的攻击手段，暂时无法替代，当然，大灭神拳的潜力要更大，刚才已经领悟到八成精髓，还差两成就可以圆满，那时可以修炼第二式‘大崩灭’。

　　总结下来，林辰得出结论，天霜拳无用，大日赤炎掌无用，惊蛰太过单调，可以当做杀手锏，大灭神拳中心地位不变，依旧是最需要努力领悟的拳法，潜力无限。

　　至于最大的惊喜是在降龙十八掌上，不，应该改为降龙十九掌，最后一掌集合了前面十八掌的精华，融合成新的招式，威力究竟有多强林辰无法估计，而这里不是太好的试验场所，一下子搞塌可不太好。

　　名字林辰已经想好了，叫做‘天下无龙’。

　　在这一掌面前，任何带有‘龙’的掌法都要黯然失色，包括降龙十八掌，因为它绝对有着S级的威力。

　　一掌出，天下无龙。

　　“走，我们去外面试试天下无龙的威力。”林辰迫不及待。

　　闻言，两人紧随他身后。


第二百一十二章 冰心诀

　　外面天气晴朗，万里无云。

　　空旷的山野上，林辰深吸一口气，朝着前方一座百米高的大山轰出一掌，炽烈的金光立刻盖过了阳光。

　　轰隆！

　　大山崩塌。

　　其中不见金龙，没有龙吟，倒是有点返璞归真的意味。

　　李袖笑道：“天下无龙，果然无龙。”

　　“有了这招，就算打不过绝无神，也能和他抗衡一二。”天下无龙绝对是S级的威力，直接把林辰从A级中位中期推升到A级中位顶峰，只差一步就可进阶A级上位，可惜麒麟真气的等级太低，才十二级，破军的内力至少有十四级。

　　“走，我们去断情居找聂风。”

　　冰心诀必须要练，他有预感，这场任务世界或许麒麟臂会突破到高级状态，那时麒麟真气固然连升两级，实力大增，但不可控制的力量又有何用，牢牢掌握住力量才是王道。

　　断情居。

　　“你们是何人？找聂风何事？”白衣蒙面女子气质冰清，身材曼妙，在背后竹屋的衬托下宛如那空谷幽兰，略带出尘之意。

　　林辰打量了白衣蒙面女子一眼，心知她是第二刀皇的女儿第二梦，自少随父修练刀法，也承得剑皇传授剑法。因为其父刀劲刚烈无匹，剑皇剑劲却极阴柔，两股上乘内劲互相排斥，遂其脸上留下一道红斑，所以才用白色丝巾遮住半边脸。

　　“我是他的朋友，叫林辰。”

　　“他不在这里。”

　　林辰连忙道：“难道他走了？”

　　“是的。”

　　“那不打扰了。”聂风既然不在，肯定是从第三猪皇口中得知步惊云夫妇被关押在无神绝宫‘第七重地狱’，现在要么还在赶去的途中，要么已经到了，事不宜迟。

　　小半天功夫，三人来到无神绝宫外围。

　　无神绝宫其实是雄霸的天下会，只不过改了一个名字，换了一批人，林辰曾经在天下会生活过一段时间，对天下会的格局了如指掌，唯一不知道的是‘第七重地狱’在哪里。

　　躲在较为隐蔽的建筑角落，林辰施展了一门小魔法——热能眼，这是在欲望城市摊子上买到的，属于C级魔法，作用是能够看到方圆两千米以内，人物身上散发的热能。

　　看到了！

　　在左前方的建筑内部出现几道橘红色的人影，正在往外赶着，应该是聂风步惊云以及于楚楚。

　　就在此时，林辰的视线中又多出一个橘红色人影，是绝无神。

　　“你就是聂风。”负手而立，绝无神等聂风刚一出来，立刻问道。

　　聂风心中一紧，“不错。”

　　“我正想找人去抓你，想不到自己送上门来，留下吧！”绝无神体内真气运转，一拳轰出。

　　聂风连忙横起雪饮狂刀，挡在身前。

　　锵一声！

　　绝无神的杀拳何等强大，聂风整个人离地而起，向后倒飞，身后的步惊云用双手撑住他，想要止住他的去势，可惜本身伤势未愈，反而吐出一口鲜血，身形同样被带了起来。

　　一拳，风云皆败。

　　“哈哈，不堪一击。”绝无神得意大笑。

　　呼！

　　关键时刻，肥壮身影从天而降，轻易接住了风云二人，是肥头大耳的第三猪皇。

　　“聂风，步惊云，此人太过厉害，你们不是他对手。”

　　聂风擦了擦嘴角鲜血，点了点头。

　　绝无神大怒，“你是何人。”说话的同时，他发出第二拳，爆裂般的拳劲直接笼罩住三人。

　　“纵观天地！”第三猪皇和第二刀皇都是用刀的，他的绝招是创刀，刀式平平无奇，却有开天辟地之势。

　　强烈刀劲和拳劲触碰在一起，爆发出惊雷巨响。

　　“哪里走。”绝无神见第三猪皇和聂风带着步惊云夫妇欲要撤离，眼中精光迸发，挥手撕开混乱气流，飞身追了上去。

　　砰砰砰……

　　第三猪皇和绝无神过了几招，发现差距甚大，刀劲根本无法靠近对方周身三尺。

　　“给我败！”

　　绝无神的招式变化不多，来来去去就那么回事，奈何他内力雄浑，拳法威力惊人，杀的第三猪皇汗流浃背，苦不堪言，还没等他歇口气，对方的杀招来了，是杀拳第二式‘杀神’。

　　无任何意外，第三猪皇肥壮的身体被轰飞，受了不轻的内伤。

　　“一个个都不堪一击，中原武林除了无名，难道都没有高手，太让我失望了。”绝无神睥睨的看着几人，根本不把他们放在眼里。

　　步惊云目露怒色，如果伤势痊愈，怎么也要和对方大战一场。

　　“谁说中原武林没有高手了。”

　　一阵清朗的声音传出，把众人的目光吸引过去。

　　“林辰。”

　　“林辰，是你。”

　　聂风和步惊云认出来人。

　　林辰笑道：“聂风，步惊云，别来无恙。”

　　“这么多年，你去哪里了。”聂风露出笑意。

　　“四处游山玩水，不值一提。”

　　“游山玩水，可以的话，我倒想和你一样，无忧无虑的生活着。”聂风感慨道。

　　步惊云这时道：“一跑那么长时间，我还以为你从此不再出现。”

　　“这不是回来看你们了。”

　　林辰说话的时候，眼睛看了一眼于楚楚，当初他不希望于楚楚和步惊云在一起，想不到还是在一起了。

　　“楚楚，你有身孕了。”林辰问道。

　　于楚楚笑道：“是啊，惊云很高兴。”

　　步惊云有点不好意思，道：“你问这个干嘛？”

　　两人脸色没有异状，要知道原著中，楚楚肚子里孩子是剑晨的，难道是剧情改变了，应该是这样的，大剧情不变的情况下，小剧情还是会有所改变，这是好事。

　　“没什么，恭喜你们。”

　　“找死。”绝无神还从来没有被人无视过，杀拳轰向林辰。

　　林辰转身一掌迎上去。

　　“天下无龙！”

　　轰隆隆！

　　巨大的平地晃动起来，林辰和绝无神各退三步。

　　聂风和步惊云诧异，当初林辰离开的时候，实力还不如他们，想不到士别三日刮目相待，对方的实力已经远远超过他们，达到和绝无神抗衡的地步，这游山玩水能增加功力？

　　高手，绝对是高手，绝无神不敢怠慢，双臂一圈一转，体外凝聚出一层金色气罩，正是改编自金钟罩的‘不灭金身’。

　　有着不灭金身护体，绝无神自认为天下无人能破，手指着林辰道：“中原武林高手不多，报上名来。”

　　“林辰！”

　　离火真罡心法运转，林辰的体外也凝聚出一层红色气罩，周围温度直线上升，热浪逼人。

　　“好，接我最强一式，杀绝！”

　　绝无神猛地吸了一口气，全力一拳攻出，强劲的拳力撕破大地，犁出一条宽三米的沟壑。

　　“的确是A级中位顶峰，没有达到A级上位级别。”林辰怕因为自身实力提升太快，导致绝无神的实力随之提升，那样就没什么搞头了，不过这种事没有发生，想想也不难理解，杀绝无神靠他一个人是不可能的，肯定要和风云联手，或者需要无名，而绝无神那边应该会有其他进化者协助，说不定正在一旁窥探，观察他的实力。

　　刚得到的掌法再次使出，地面碎石悬浮而起，随着这一掌狂射出去，速度比狙击子弹有过之无不及。

　　平地上直接裂开一条深不可测的裂缝。

　　林辰的护体炎罡被迫，退了七八步，转身对众人道：“此地不宜久留，我们撤退。”

　　唰唰唰！

　　众人轻功都不错，眨眼间掠出去上百米远，不一会儿消失的无影无踪。

　　绝无神有心拦截，只是身上劲道尚未卸去，反应慢了一步，何况追上去也无用，林辰的实力并不下于他。

　　“哼！”

　　冷哼一声，绝无神拂袖而去。

　　数百里外。

　　一行人停了下来。

　　“我们去断情居，那里是个好地方。”林辰建议。

　　聂风道：“你去过那里？”

　　林辰点点头，“我听说你曾在那里住过，之前去找你才知道你不在了，立马赶到无神绝宫。”

　　“对了，聂风，我有一个不情之请，能否将冰心诀口诀告诉我，我要靠他压制麒麟血的戾气。”

　　“没问题！”聂风二话不说，从怀里掏出一本技能书递给林辰。

　　“冰心诀（辅助功法），A级武学，可以平复麒麟血的副作用，共分为三层，每提升一层+100精神力，为聂家独有心法。”

　　点击修炼，林辰的技能栏里多出一门新的技能。当然，只领悟了一成精髓，距离第一层需要些时日。

　　回到断情居，第二梦见林辰和聂风步惊云有说有笑，知道他没有骗自己，的确和聂风是朋友。

　　木桌旁，林辰道：“以我们的实力对付绝无神还有些困难，他的不灭金身根本难以破开，除非找到罩门。”

　　第三猪皇点点头，“我的创刀威力巨大，却连靠近他都做不到，这还怎么打，估计只有邪皇有这份实力，我去请他出山好了。”

　　林辰苦笑，邪皇早就自断双臂，去了也是白去，让聂风入魔也不靠谱，还不知道会出什么事。

　　如此的话，只有等三个月后，妖狼剑晋级地神兵，那时把握大多了。


第二百一十三章 妖狼剑被夺

　　一个星期后，步惊云的伤势完全恢复，聂风和猪皇只是小伤，并无大碍，商量了一下，众人往邪皇的住处赶去。

　　不出林辰的意料，邪皇早年入魔，怕伤及无辜，已经自断双臂，功力大幅度下降，实力连猪皇都不如。

　　邪皇道：“上乘正道武学，绝非一朝一夕能成，以现在的情况来看，只能另辟蹊径。”

　　聂风急忙道：“前辈，有没有其它可行之路？”

　　“借入魔道，提升功力，而入魔之后会有万劫不复的危机，却是提升功力和绝无神一斗的最快方法。”

　　终究只有这个方法，林辰站了出来，“多谢邪皇前辈指点，不过修炼魔道还是算了。”

　　邪皇点点头，“我也不希望你们入魔道，何况这位小兄弟功力不逊色我当年，一定会有办法的。”

　　离开邪皇住处，林辰转过身道：“你们还记得凌云窟的壁画吗？去那里吧！也许可以让你们更上一层楼。”

　　那副壁画虽然不能直接增加功力，但可以悟出更高深的武学，林辰的内力比绝无神低了好几级，凭借S级掌法‘天下无龙’依旧和他打个平手，步惊云和聂风同样能做到。

　　步惊云略显惊讶，“壁画还能让我们悟出高深武学？”

　　“这个我不敢肯定，去试试就知道。”原著漫画中，除了绝心之外，其他人都只看了一遍。

　　凌云窟。

　　洞窟幽深，其中百转千绕，宛如地下迷宫，透发着一种古老玄奥的难言意境。

　　此时，步惊云，聂风，猪皇乃至第二梦都在感悟着壁画中所蕴含的武学至理，不能自拔。

　　林辰试探着去领悟，发现根本无法入神，想必是距离上一次领悟时间太短了，且壁画蕴含的意境有限，再好的天赋都不可能领悟出超过‘玄武真功’级别的武学，毕竟十强武者不是神，是人。

　　不得不说，领悟武学需要天赋的，聂风再次悟出一招神风动腿法‘动风云’，以腿劲引起天上风云之天地力量，向敌人直攻，除此之外，又领悟了傲寒六诀中失传的第六诀‘冷刃冰心’，这一招至高无上，几乎让聂风的实力翻倍，刀寒意更寒。

　　至于玄武真功的进招‘十方无敌’还没影，下次就说不准了。

　　步惊云悟性不比聂风低，一口气悟出三霸掌其余两式‘风火无边’和‘五情无敌’，又领悟出全新的三霸剑，一共为三式，分别是‘剑留痕’，‘剑流云’以及‘剑流星’。

　　猪皇和第二梦也各有所获，受益匪浅。

　　回到断情居，众人静下心来，潜心修炼，争取能把在凌云窟内的武学和自身其他武学融为一体，否则单独的招式只是威力强，难免会露出破绽或者给敌人可趁之机。

　　要说这段时间实力提升最大的不是风云，不是林辰，而是崔刚，上次他在大剑世界得到一级能量石五百多颗，二级能量石七十多颗，刚好把斗气提升到十一级，这次服用一颗血菩提虽然没有再晋级，他的蛮族血统却晋级了，要知道他体内的斗气是蛮族血统带来的，随着血统晋级，斗气品质和等级继续提升，变成十二级无暇斗气。

　　现在他的综合实力堪堪达到A级下位，日后配合上人神兵级别的盾牌和生命斗气，和A级中位高手抗衡不是没可能。

　　而李袖看似没什么进步，其实一旦进步，实力将恐怖性增长，不要忘记，等她的魔力提升到十二级，就是恶魔侯爵血统，A级恶魔侯爵，那几乎相当于吸血鬼公爵初期的实力，也就是A级上位。

　　这就是高级血统的好处，要么不提升，提升一个境界等于别人努力很久的成果。

　　日子一天天过去，林辰每隔一个星期会去拜剑山庄看一下，然后回来继续修炼冰心诀。

　　在第一个月尾，冰心诀成功达到第一层，精神力涨了一百不说，连带着天霜劲都提升一级，达到十一级。

　　第三个月中旬，冰心诀达到第二层，天霜劲随之而动，晋升十二级，和麒麟真气同级别，不过质量上差了麒麟真气一个品阶。

　　对于如此情况，林辰并不稀奇，冰心诀属于寒属性辅助功法，天霜劲是寒属性内力，两者虽不是一个系列，却可以相辅相成，令修炼事半功倍，否则冰心诀很难在三个月内达到第二层。

　　而有了第二层的冰心诀和十二级的天霜劲，林辰已经不怕麒麟臂晋级到高级状态，反而有些期待。

　　呼！

　　狠狠吐出一口寒气，林辰从修炼室走出来。

　　发了条信息给李袖，林辰道：“我去拜剑山庄看看，可能要在那里呆到妖狼剑镶嵌完毕。”

　　“好的。”李袖回话。

　　距离三个月期限只剩下最后五天，林辰生怕出现什么意外，准备提前在那里等妖狼剑出世。

　　途中经过一座荒山，林辰听到剧烈的打斗声。

　　赶去一看，是绝无神的次子绝天，他带领着无神绝宫的人正在围攻一位中年汉子，雷火弹频频招呼过去。

　　中年汉子武功不下于之前的风云，奈何雷火弹威力巨大，绝天武功又不低，落败是迟早的事。

　　关键时刻，林辰果断现身。

　　先是一掌打死绝天，又使出大灭神拳击杀了数十名无神绝宫的精英，显得轻松无比。

　　系统提示声响起——

　　“击杀绝无神次子绝天，奖励经验值五百万，积分十万，二级能量石十颗！”

　　好高的经验值，林辰有点惊讶。

　　“多谢相救，我……”

　　林辰不待对方说完，摇摇手，“谢就不用了，绝无神是我中原大敌，如果有心的话，你可以联合其他人手，等待有朝一日打上无神绝宫，不过在此之前，不要莽撞。”

　　“理应如此。”

　　唰！

　　对方实力不高，林辰没打算和他纠缠，一个闪身掠出去上百米远，不一会儿消失的无影无踪。

　　“高手就是高手，有性格。”原地，中年汉子满脸佩服。

　　拜剑山庄近在眼前，林辰正要进入。

　　“林少侠，我家夫人不在，还请你过些天再来。”守门弟子拦住林辰。

　　林辰心有不悦，冷道：“怎么，进去都不可以。”

　　“这是夫人的吩咐。”

　　哼，林辰释放出一股劲气，把守门弟子冲的七倒八歪，开口道：“我倒要看看她玩什么把戏。”

　　拜剑山庄的弟子见林辰直往傲夫人的住处闯去，纷纷怒喝着冲上来，各色宝剑在阳光下闪耀争辉。

　　“傲夫人，你再不出来，我可要屠掉整个拜剑山庄。”说话的同时，林辰右臂内弯，右掌划出一个圆圈，一掌把旁边的建筑给摧毁，吓得拜剑山庄弟子面如土色，不敢动弹。

　　一道曼妙身影往这里赶来，正是傲夫人。

　　她故作镇静道：“林少侠，三个月期限尚未到，何必这么心急。”

　　“明人不说暗话，我的妖狼剑怎么样了。”林辰哪里还不知道出了问题，否则傲夫人不可能躲着他。

　　“这个，再过几日。”

　　“再过几日！你是不是有事瞒着我！”说到最后一个字，林辰运起麒麟真气，舌绽春雷，震得众人两耳刺痛，空气波纹一圈圈散开。

　　傲夫人连退三步，心中骇然，面色变换数次，最后干脆道：“林少侠，不瞒你说，妖狼剑被人夺走了。”

　　“什么，被人夺走了？”林辰原以为是对方搞坏了妖狼剑，那还情有可原，毕竟是他愿意让对方镶嵌火麒麟鳞片，这镶嵌东西本就存在成功率，失败在所难免。

　　苦笑一声，傲夫人道：“两天之前，妖狼剑完工之际，剑上冲起一道黑色火芒，在天空中形成远古巨狼形状，也许是因为声势太过浩大，昨天便有人强行夺走了妖狼剑，实力深不可测，貌似不在你之下。”

　　“实力不在我之下，他用的什么武功？”强行抑制住快要爆发的怒气，林辰死死盯着傲夫人。

　　被林辰嗜血的目光盯住，傲夫人只觉两腿发软，心脏剧烈跳动，几乎快要冲出喉咙口。

　　“他……他用的是剑法，一剑出，天空中满是他的影子，连空气都扭曲了，如同飘逸的飞仙。”

　　说完，傲夫人紧张的看着林辰，生怕因为自己没有说出武功名字，一怒之下屠了拜剑山庄，妖狼剑的重要她清楚的很。

　　“天外飞仙叶孤城，妈的，是进化者。”风云世界不可能有这种剑法，剑圣的圣灵剑法也不是这个样子。

　　一时间，林辰只觉心中邪火暴涨，眼中血丝密布。

　　“什么人，敢来拜剑山庄放肆。”山庄内部，一道人影疾掠而来，人未到，剑气已到。

　　是剑魔，他的成名绝技——断脉剑气凌厉无比。

　　“给我滚。”林辰正有一股邪火无处发泄，闻言，瞬间突进施展，迎着剑魔攻出三拳三掌。

　　砰砰砰砰……

　　面对狂怒的林辰，剑魔只挡住前面四招，剩下两招把他打得昏迷不醒，不知死活。

　　好强，傲夫人深知剑魔的实力，绝不是一般高手，这些年也多亏了他，否则失去庄主的拜剑山庄还是有很多人虎视眈眈的。


第二百一十四章 以伤换剑

　　“傲夫人，剩下那面盾牌还请你好好打造，三个月后我会来取。”该发泄已经发泄了，林辰现在要做的是怎么夺回妖狼剑，一柄地神兵对他来说非常重要，拿到它，综合实力将达到A级上位。

　　傲夫人艰难点头，“好的。”

　　离开拜剑山庄，林辰没有回断情居，而是以无神绝宫为中心，在其方圆五百里内活动。

　　妖狼剑经过内力蕴养，早已和他心灵相通，只是现在距离太远，无法感应到，加上因为镶嵌了火麒麟鳞片，这方面联系更低，必须要主动靠近。而夺走妖狼剑的进化者因为任务的关系，多半会在无神绝宫附近走动，减低了寻找的难度。

　　果不其然，距离无神绝宫不足一百里时，林辰感应到妖狼剑的存在，其剑气强盛了数倍，夹杂着炽热之气。

　　大型山庄内。

　　三男一女或站或坐，啧啧有声。

　　“张杰，这次被你赚到了，这把剑起码也是顶级人神兵！配合上你的飞仙剑法，简直如虎添翼，实力更上一层楼。”说话的是身穿重甲的雄壮大汉，满脸胡渣。

　　桀骜青年嘿嘿一笑，“老牛，你可看错了，这是地神兵，真正的地神兵，绝不是人神兵货色可以比的。”

　　“地神兵，你确定？咱们死亡城市貌似也只有七把地神兵，拥有者都是S级以上的超级进化者。”一头红色长发的高挑女子挑了挑眉头，并不算漂亮的面孔露出惊色。

　　“你们看看就知道。”

　　桀骜青年把妖狼剑的属性打开——

　　“火狼剑（地神兵），攻击+1400，等级要求无，可兑换一百万积分，较为适合修炼火属性内力的武者。注：原本是一把有灵性的人神兵——妖狼剑，镶嵌火麒麟鳞片后，品质上升为地神兵，长时间使用能快速增加剑主的功力，发挥出莫大威能，切忌，功力不够者少用为妙，否则会产生剑控人心之象，魔念丛生难以自拔。”

　　“真的是地神兵，攻击竟然有1400。”

　　武器增加的攻击越多，说明它越锋利，激发的气劲更强，一个普通人拿到火狼剑都可以轻易劈开装甲车，更不要说进化者了。

　　红发女子问道：“张杰，那你现在的综合实力是什么级别。”

　　“我，呵呵，应该算A级上位初期吧！毕竟我的飞仙剑法才领悟四成精髓，距离大成早得很。”嘴上这么说，张杰眼睛里满是傲气，他暗道，有了火狼剑，只要全面领悟飞仙剑法就可以成为死亡城市顶尖人物，那时权势积分还不是滚滚到来。

　　另一名穿着魔法袍的卷发青年沉吟道：“飞仙剑法属于S级剑法，以你现在的实力来推算，领悟七成会突破至S级下位，大成突破至S级中位，如果达至登峰造极境界，起码是S级中位顶峰。这还是没考虑你内力增长的情况，期间你内力增长个两三级，最后绝对是S级上位实力。”

　　“兄弟，我老牛跟你混了。”满脸胡渣的大汉眼睛放光。

　　“放心，我张杰强大了，小队也会跟着强大，不过这小队队长是不是该我当了。”张杰紧盯着卷发青年。

　　卷发青年眼睛深处闪过一抹精光，不在乎道：“你要当就当好了，不过现在是任务世界，不可以临时换队长。”

　　“迟一点无所谓。”张杰现在志得意满，目光贪婪的打量火狼剑，仅是一把剑就把他的实力从A级中位初期提升到A级上位初期，整整一个阶位，地神兵不愧是地神兵。

　　当然，这主要是因为他的飞仙剑法是很霸气的剑法，和火狼剑相互匹配，换成一个不会用剑的进化者，火狼剑只是一把利器而已。

　　这时，满脸胡渣的大汉道：“既然张杰的实力达到A级上位初期，是不是可以杀绝无神了，他只是A级中位顶峰实力。”

　　卷发青年摇摇头，“如果第一天我们有人突破至A级上位，那时杀绝无神最好不过，但是第二天往后就不行了，有一支进化者小队入驻进无神绝宫，他们的任务应该是协助绝无神，没有摸清楚他们的实力前，不可大意。”

　　红发女人点点头，“托克说的不错，现在才过去三个月不到，没必要这么急。”

　　“老牛，安啦，等我的飞仙剑法领悟至四成精髓，就去杀绝无神。”张杰手掌抚摸着剑身，笑道。

　　三千多米外的小山之上，一道人影立在那里。

　　“内力十级时，瞬间转移大法可以瞬移一千米，现在我的麒麟真气是十二级，可以瞬移四千米，一霎那就可以出现在那个拿着妖狼剑的人旁边，可是在一秒钟之内是无法攻击和防御的，也就是说，在夺到妖狼剑时一定会遭到致命打击，究竟是赌，还是不赌？”林辰脸色变幻，妖狼剑他是一定要得到的，但前提是有命去拿，若是没有命，给他天神兵又有何用，进化者的格言是‘活下去’，只有活下去才有一切。

　　想来想去，林辰还是决定赌了，做出这个选择不仅仅是舍不得妖狼剑，更多的是想活下去，不要忘了这里是任务世界，进化者之间很少有和平共处的情况发生，若是死被原本属于自己的武器杀死，那才叫冤。

　　深吸一口气，林辰瞳孔缩成针点，紧紧锁定住桀骜青年手中的妖狼剑，蓄势待发。

　　“不好，有人在附近。”卷发青年是魔法师，精神力将近一千，只要有心，方圆十里都是他的观察范围，刚才闲着无聊，释放出精神力探查附近环境时，发现了小山上的人影。

　　张杰手握火狼剑，正要说话。

　　突然——

　　手中的火狼剑不见了，如同梦幻一样。

　　“妈的，我的火狼剑。”火狼剑失去，比杀了张杰还难受，他红着双眼侧过头，立刻看到林辰的身影。

　　呼！

　　满含怒气的一掌发出，空气扭曲泛起波纹。

　　喉咙一甜，林辰喷出一大口带着碎肉的鲜血，几乎是在同时，他的身影再次消失，无声无息，比鬼魅还要鬼魅。

　　“在那里。”

　　卷发青年扬起魔法手杖，一颗簸箕大小的高压火球直冲而出，因为速度太快、温度太高的原因，火球所过之处，空气朝着两边翻卷，如同湖水表面的浪花，纷纷让路。

　　轰隆！

　　林辰落脚处被炸出一个十米大小的深坑，不过他人已经再次瞬移，倒没有受到伤害。

　　卷发青年阴沉着脸，虽然他不喜欢张杰自大狂傲的样子，但为了小队和自己能更好更安全的活下去，有一个顶尖强者是必须的，这也是他忍让对方的真正原因。

　　“大流星火雨！”

　　七级以下的魔法对卷发青年来说都是瞬发魔法，意念一动，前方数千米范围飞快的往下落着火焰陨石，砸的地面轰轰作响，声势惊人。

　　“射星箭！”

　　红发女子也出手了，张弓搭箭，弓弦拉紧。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一箭出，在途中幻化为数百上千道星光箭影，以十倍音速贯穿直射，攻击距离达到惊人的十公里。

　　林辰刚出现在四千米外的空地，一根星光箭影瞬间贯穿他的肩膀，带着他飞身而起。

　　“好凌厉的箭法。”林辰不怕魔法师，除非对方的范围魔法达到十公里以上，攻击频率超过音速，否则短暂的时间内根本别想击中正在瞬移的他，而大范围箭法不一样，这种东西速度太快，一瞬即到。

　　再次吐出大口鲜血，林辰的伤势非常严重，桀骜青年那一掌含怒而发，结结实实命中了他，而在瞬移过程中，他的防御被降到最低，既不能运起内力削弱掌力，又不能出手格挡，只能被动挨打，可谓凶险无比。

　　不过他成功了，代价是五脏六腑濒临崩溃。

　　正要运转内力，准备瞬移，林辰发现被星光箭影带动的情况下无法瞬移，除非箭影消失。

　　“不太妙。”林辰回过头，眼睛眯起。

　　只见那名桀骜青年取出一把剑，一把同样凌厉无比的剑，是中级人神兵，叶孤城的佩剑飞仙剑。

　　“去死，追虹剑气！”

　　飞仙剑由下往上撩起，白色剑气瞬间拉长，如长虹贯日一般，以肉眼不可见的速度延伸至林辰背后，只消瞬间，就能把林辰来个对穿，绞杀当场。

　　人被星光箭影带着飞行，林辰略微扭曲身体，右手握着火狼剑反扫而出，剑尖抵在白色剑气顶端。

　　嗷唔！

　　毕竟是林辰原本的佩剑，火狼剑激发出一头燃烧着火焰，浑身披满鳞片的远古巨狼。

　　巨狼仰天咆哮，一爪击碎了剑气。

　　“什么，他竟然可以瞬间激发出火狼剑的潜力。”桀骜青年惊疑不定，他是用剑行家，自然知道越是高级的神兵，越是需要内力蕴养，否则不可能发挥出最大威力。

　　红发女人同样很吃惊，第二波利箭射出。

　　这次结果让她大失所望，在远古巨狼的守护下，林辰毫发无伤，反而距离他们越来越远。

　　林辰自己都没想过会出现这种情况，要不是受伤太重，他根本不需要逃跑，转身杀回去便是。

　　“呵呵，地神兵就是地神兵，没让我失望。”

　　一边吐血，林辰一边笑着。

　　十公里外的山坡上，林辰停了下来，肩膀上的星光箭影随之涣散消失，炸出点点星光。


第二百一十五章 十级魔法

　　见对方没有选择追上来，林辰看向手中的剑，剑的名字已从妖狼剑改为火狼剑，级别提升到地神兵品质，攻击从500增加到1400，且能够快速增加剑主的功力，副作用则不变，也许更加强烈。

　　手握着火狼剑，林辰能够感受到一股热流从剑内弥漫而出，灌注到体内，与麒麟真气融合在一起，而随着麒麟真气的壮大，剑内涌出的热流更多，双方相辅相成，形成良性循环。

　　呼！

　　林辰吐出一口气息，目光转移向桀骜青年那边。

　　“不想死的话，把火狼剑送回来，否则这场任务你别想活着出去。”桀骜青年嘴唇动弹，声音呈一条直线冲向林辰所在的位置。

　　林辰冷笑，同样施展出‘聚音呈线’手段。

　　“这把剑是我的，本来应该是你们送还回来，不过现在不用那么麻烦，丢失的东西自己取比较好。”

　　桀骜青年阴冷道：“到了我手中的东西就是我的，你真的不还？”

　　“没有这个义务。”

　　箭术厉害的红发女子收起弓箭，淡然道：“如果我猜得不错，你的任务是杀绝无神，但是你以为凭你们的实力可以同时对付绝无神和另一支进化者小队，没有我们的帮助，这是绝对不可能的。”

　　“我是不是能这样认为，你们的任务不是杀绝无神，而是参观的。”林辰露出讥笑。

　　“你！”红发女人一滞，旋即道：“只有双方携手合作，杀绝无神的成功率才会大增，你认为呢？所以，还请把火狼剑还回来，或者我们可以用积分来购买，一千万够不够？”

　　“我停下来只是想告诉你们，火狼剑是我的东西，心存妄想的话只会让你们死的更快。”右手握着妖狼剑一挥，旁边刚成型的岩石巨人被拦腰切断，林辰一个瞬移消失在原地。

　　卷发青年收敛精神力，开口道：“他走了！”

　　“妈的，我张杰不杀他誓不为人。”桀骜青年发泄般连挥数剑，周遭建筑崩塌断裂。

　　红发女人皱起眉头道：“难啊！单打独斗，我们中任何一人都不是他对手，再加上地神兵……”

　　接下来的话她没有说下去，相信众人都知道她的意思。

　　张杰红着眼睛道：“你是说就这么算了，休想，那可是我好不容易得手的地神兵。”

　　如果没有得到火狼剑还好，毕竟张杰本身有中级人神兵飞仙剑，依旧领先大部分进化者，但见到火狼剑后，他完全被震撼了，仅仅是一把地神兵就让他的实力提升到A级上位，这还是在没有完全激发火狼剑的情况下，可想而知它有多么强大。

　　而林辰当着他的面抢走火狼剑，这无疑让他从云端掉落到凡间，那种令人发疯的失落感时刻折磨着他，就好比亿万富翁一夜变成穷光蛋差不多，如何让他不恨之入骨。

　　红发女人轻叹一声，说实话，她能理解张杰的感受，换成她自己也好不到哪里去，在这先前她还指望着张杰能带领这支小队强大起来，如今又被打回原形。

　　“趁着他身受重伤，我们现在去追杀他和他的队员。”张杰目光环顾一圈，建议道。

　　卷发青年点点头，“我同意，三支进化者队伍虽然被分为两派，绝无神那一派明显是我们的敌人，刚才那人也是我们的敌人，毕竟绝无神只有一个，击杀绝无神的也只会出现一个。”

　　“那就这样吧！”

　　红发女人和粗犷大汉神情变得凝重。

　　回到断情居，林辰来不及说什么，立刻盘膝坐下开始疗伤。

　　他的伤势十分严重，若是换成其他人早死了，好在麒麟真气和火狼剑相辅相成，反而增强一倍恢复力，不会有任何生命危险，当然，战斗力却大打折扣，实力已经下降到A级下位。

　　一连三天过去，林辰终于出关。

　　“怎么样了。”期间李袖和林辰有过交谈，清楚事情来龙去脉，连忙开口问道。

　　林辰笑道：“伤势差不多恢复到八成，不过综合实力有增无减，达到A级上位中期。”

　　“A级上位中期！”李袖有些惊讶，很快又恍然道：“是火狼剑的作用吧！不愧是地神兵。”

　　“没错，妖狼剑提升为火狼剑后，里面夹带着炽热之气，和我的麒麟真气同根同源，水乳交融，契合度几乎在百分之九十五以上，或许更高，我想，等伤势完全恢复，A级上位顶峰实力是稳得。”

　　李袖眼睛一亮，“有可能可能突破到S级？”

　　“不确定！”

　　这时，步惊云从竹屋里走出来，带着淡淡笑容道：“林辰，伤势恢复的怎么样，对了，是谁伤了你？”

　　林辰也不隐瞒，道：“我的神兵被一位江湖高手从拜剑山庄夺走，追寻过程中与对方团伙打了一战，总算抢回来了。”

　　“好大的胆子。”步惊云清楚林辰的火狼剑不逊色他的绝世好剑，神兵被夺谁都会愤怒。

　　时间如水流逝！

　　第四个月中旬，夜晚三更时分。

　　漆黑的夜色伸手不见五指，天空中不知何时汇聚了大片大片的乌云，挡住漫天的星光和皎洁的月亮，透着诡秘的气氛。

　　啵！

　　地面微微震了一下，竹屋中的茶水荡漾起细细波纹，若有若无，不仔细观察根本发现不了。

　　“怎么回事！”

　　躺在床上，林辰发现怎么也睡不着，仿佛有什么大事将要发生，刚才那隐隐约约的波动更是让他心神不安。

　　旁边，李袖光滑诱人的裸体半遮半掩，她坐起身子，娇嫩坚挺的胸部暴露在林辰眼前，疑惑道：“是不是出什么问题了？”

　　林辰正要说话，突然面色一变，大喝道：“不好，地壳在开裂，有地火岩浆升了上来。”

　　这一声大喝宛如惊雷，断情居所有人都被吵醒。

　　下一刻，方圆数千米的区域剧烈晃动，炽热的白色气流呈柱状喷出，带着浓郁的硫磺味，随着时间推移，喷发出来的气流夹杂橙黄色，原本很凉爽的断情居变得酷热难耐，宛如烈狱。

　　两人急忙穿好衣服，飞身来到建筑外。

　　其他人都赶了出来，聂风惊道：“林辰，你刚才说什么岩浆火焰，难道是天灾人祸。”

　　林辰摇头道：“不是天灾，是有人要偷袭我们。”

　　他已经大致猜到是谁干的，所有能力者中，以大范围攻击著称的寥寥无几，魔法师自然是一个，而桀骜青年所在的队伍中正好有一个魔法师，实力不低，应该在A级中位初期左右。

　　“有人偷袭？”

　　众人惊骇，什么攻击能造成如此威势。

　　林辰没时间解释那么多，“这里是岩浆爆发中心，快点离开，再晚就来不及了。”

　　话音刚落，周围的地面猛然裂开，橙黄色的岩浆流暴冲而起，直上高空，耀眼的光芒照耀四方。

　　轰轰轰轰轰……

　　事实上已经来不及了，无数的岩浆流争先恐后冲出，在众人周边布置出天罗地网，逃无可逃。

　　“可恶。”聂风拔出雪饮狂刀，一刀挥出，冰寒彻骨的刀劲弥漫而出，瞬间在地面结起无数的冰块，最厚处达到十数米。

　　只是在自然伟力下，个人力量永远那么渺小，岩浆流受到堵塞后反而越发剧烈，大地崩溃在即。

　　一边向外逃离，林辰一边道：“聂风，不要徒劳了，这块地方已经成为活火山，根本堵不住。”

　　聂风点点头，他挥出一刀便已醒悟。

　　轰隆！

　　又是一道岩浆流喷出，这一道岩浆流无比粗壮，直径超过数十米，把众人全部笼罩在内。

　　林辰冷哼一声，双手握着火狼剑重重劈下。

　　黑红色的剑罡长达百米，任是岩浆流凶猛异常，依旧被劈得四散溅射，无法伤到众人分毫。

　　数千米外，四道人影立在那里。

　　桀骜青年咧嘴笑道：“罗尼，你的十级魔法果然非同寻常，连地壳都可以击穿粉碎，配合自然力量加大魔法威力。”

　　卷发青年淡淡道：“十级魔法岩浆地狱已经算是禁咒，击穿地壳不在话下，但想要杀他们还有些困难。”

　　“嘿嘿，队长你做事向来不做一手准备，肯定有第二手。”满脸胡渣的粗犷大汉说道。

　　“除了十级魔法烈焰地狱，我还布置了另一个十级魔法风之屏障，这个魔法只能从外面攻进去，无法攻出来，困住他们一时半会是必然的，两重叠加之下，他们根本逃不出那片区域。”

　　桀骜青年拔出飞仙剑，大声道：“那还等什么，大家攻击。”

　　话一说完，桀骜青年一剑斜斩而出，如虹剑气划出惊人的弧线，向着林辰那个位置轰去。

　　“射星箭！”

　　红发女人张弓射箭，成百上千的星光箭影如同流星雨一样爆射弥漫，紧随在剑气之后。

　　粗犷汉子的武器是一把金色大斧头，他双手握着它，狂吼着劈出数百斧，劲道之强烈由在红发女人之上，带着呜呜的破空声。

　　“咦，是风系魔法。”眼见前方被旋转的风壁挡住，林辰等人不得不缓下速度，准备攻破它。


第二百一十六章 心境，合天盾

　　“我来！”

　　说话的是步惊云，他的绝世好剑有吸收天地元气和别人功力的能力，本来他还不知道，经过林辰的提醒和讲解，渐渐懂了一些。

　　双手高举黑色大剑，方圆数十米内的元气呈漏斗状暴涌进剑内，步惊云吐气开声，一剑劈出。

　　轰隆！

　　旋转风壁顿了一下，旋即裂开一道巨大的剑痕，足够众人从中穿出。

　　可是还不等他们高兴，那道剑痕又弥合了起来。

　　林辰摇摇头，“不行，风壁不是静止的，旋转力量让它可以很快弥补缺陷和漏洞。”

　　正准备出手。

　　李袖皱着眉头道：“让我试试！”

　　恶魔变身完毕，李袖摊开右掌，掌心上方凝聚出一颗墨蓝色的光球，光球杂志全无，如同价值连城的水晶一样，从外部根本感知不到一丝一毫的气息，只能隐隐觉得很危险和恐怖。

　　“去！”

　　磨盘大小的光球压缩到篮球大小，李袖甩手扔了出去。

　　一轮墨蓝色的太阳爆发，扩散的冲击波要比步惊云强盛数倍，当然，这不是说李袖强过步惊云，她这个技能需要一定的蓄力时间，注定无法在同等级战斗中使用，除非对方的技能也需要蓄力时间。

　　旋转风壁在爆炸力量下颤抖连连，险些崩溃，最后虽然稳定下来，但那个缺口一时半会倒也无法弥合。

　　“走，我们出去。”林辰带头冲出。

　　很快，几人又退了回来。

　　倒不是他们自愿如此，而是迫不得已，迎面击来的如虹剑气，星光箭影以及斧劲汇聚成一条气劲洪流，朝着几人飚射直撞，哪怕有炎罡护体的林辰都不敢硬接，毕竟他的防御只是A级中位级别，连绝无神都不如。

　　旋转风壁并不排斥外来力量，形同虚设，磅礴的气劲洪流眼看便要把众人吞噬在内。

　　“惊蛰！”

　　火狼剑在手，林辰鼓足真气，一剑直劈。

　　没有黑色剑罡，没有剑气，随着林辰挥出一剑，气劲洪流在十米外分流，仿佛有一块隐形的巨大礁石挡在那里。

　　就在几人吐出一口浊气，准备从其他角度冲出的时候。

　　突然——

　　轰雷般的巨响阵阵响起，天空中乌云密布，日月无光，地面开出七八条数百米长的大裂缝，其中喷射出扇形岩浆流，柱状岩浆流，岩浆火球，岩浆火鸟，岩浆巨人，还有岩浆巨龙。

　　十级魔法岩浆地狱真正的威力方才显示出来！

　　嘎……

　　一群翼长四五米的岩浆火鸟在空中划出惊艳的弧线，带着炽热的高温俯冲向几人……

　　另一边有那十数米高的岩浆巨人踏着火浪围拢而来。

　　还有庞大的岩浆巨龙拍打翅膀，制造出一波波足以摧毁城市的火焰风暴，张口吐出类似龙息的炽白光球。

　　旋转风壁内的区域完全成了另外一个世界，一个岩浆的世界，各种岩浆生物层出不穷，杀之不绝。

　　“大家不要和它们纠缠，它们的数量是固定的，杀一个会补一个。”林辰提醒道。

　　聂风问道：“那怎么办？”

　　“哼，他们小看了我的实力，现在让他们见识一下。”当天林辰因为受重伤，对方看不清他的实力，以为最多是A中位顶峰，了不起也就A级上位初期，几人联手应该没问题。

　　只是他们猜错了，林辰完全恢复伤势后，实力是A级上位顶峰，距离S级下位只差一步。

　　身上猛地燃烧起赤红色的火浪，林辰义无反顾的朝着前方挥出一剑。

　　剑气暴涌，在破开旋转风壁之后，凌空幻化为一头数十米长的黑鳞巨狼，仰天咆哮着冲向桀骜青年等人。

　　“快退！”红发女人大骇，收起弓箭迅速避让。

　　卡擦！

　　红发女人刚逃出去上百米远，立刻被黑鳞巨狼一爪子拍落地面，碾成碎渣，第二个死的是卷发青年，他体外的魔法护罩再坚硬也挡不住黑鳞巨狼的咬合力，迅速没入到狼嘴中，满脸胡渣的粗犷汉子倒是用金色巨斧抵挡了片刻，甚至迫退黑鳞巨狼一步，至于惹怒黑鳞巨狼的结果就是近距离中了一记黑色光焰，消融于无形。

　　唯一逃出生天的是桀骜青年张杰，他的飞仙步法奥妙无穷，幻化万千，空气都被他的身影随意扭曲折叠，有如幻境。

　　“怎么可能，一剑杀三人。”张杰心头直冒凉气，脑海中一片空白。

　　林辰实力很强他是知道的，所以才会选择以禁咒偷袭，就算杀不死他们也要消耗他们的实力，为日后的胜利打下基础，现在看来太愚蠢了，对方哪里是很强，是强的离谱，占尽优势的情况下仍被一剑杀死三人，如果正面对敌，他不敢想象会是什么结果。

　　“逃！”

　　张杰没有其他念头，身形一闪，无数身影四散飞射，让人摸不准他的本体哪个。

　　“想逃！”林辰运起热能眼，清晰看到一道橘红色人影朝着北方掠去，那是张杰的本体。

　　连续数个瞬移，林辰追到张杰背后数百米。

　　待一秒过去，黑色剑气突射而出，斩破虚空。

　　碰！

　　飞仙步法到底是A级顶阶的技能，张杰身影幻化，再次逃过一劫，反而朝着林辰冲来。

　　唰唰唰唰……

　　无数个张杰幻影从四面八方挥剑斩向林辰，千万不要认为那是幻影，没有攻击力，S级剑法又岂是易于之辈。

　　撑起护体炎罡，林辰以不变应万变，兵来将挡水来土掩，火狼剑舞出道道剑幕挡住幻影袭击。

　　哧一声，张杰的飞仙剑法毕竟才领悟了四五成精髓，快速攻击下衔接出了问题，被林辰一剑洞穿心脏。

　　“好不甘心，我的飞仙剑法到了大成境界，一定不输于你。”张杰睁大眼睛，一字一句道。

　　林辰道：“的确，你的飞仙剑法不弱于剑圣的剑二十三，而我也没有达到西门吹雪的境界。”

　　“呵呵，死亡城市有个传说，当心境达到一定地步，灵魂将产生蜕变，那时就会脱离束缚，去到另外一个地方，我以为我会有那一天。”

　　嘴角露出苦涩笑容，张杰脑袋一歪，没了气息。

　　收起火狼剑，林辰面露沉思。

　　灵魂蜕变，脱离束缚，另一个地方，难道这就是欲望城市出现的目的，只是为何跟实力没有关系，而是心境？

　　太多疑问了，张杰的话语无疑和欲望城市死亡城市的出现有关，至于最深层的意义恐怕还需要慢慢摸索。

　　“林辰，都解决了。”李袖等人走过来。

　　驱散杂乱的思绪，林辰点点头。

　　“还真是吓我一跳，魔法师的禁咒实在强大。”

　　那名卷发青年综合实力不过是A级中位中期级别，他一人之力就困住了林辰八人，若不是林辰的个人实力太强，谁胜谁负尚未可知。

　　风云四人还是第一次见到毁天灭地的‘武技’，到现在仍有种做梦的感觉，同时心中惊骇林辰的实力。

　　日子一天天过去，无神绝宫的势力也在飞速膨胀，林辰本来是想让无名练习《万剑归宗》，在得到火狼剑后立刻打消主意，亲自去无名那里告诉他，剑晨中了‘舍心印’的事情，解除‘舍心印’问题后，无名答应林辰，到时一齐攻打无神绝宫。

　　任务时间第六个月。

　　拜剑山庄大厅。

　　傲夫人指着桌子上的紫金盾牌，开口道：“盾牌已经打造好，剩下来的银子不需要付了。”

　　三月前，火狼剑被夺走拜剑山庄需要付最大的责任，所以傲夫人才有此一说，反正五十万两黄金已经是他们几年的收入，一点都不亏，还赚了许多。

　　林辰也不说话，拿起紫金盾牌看去。

　　“合天盾（人神兵），防御+700，等级要求无，可兑换六十万积分，非地神兵不可破。注：此盾重逾三百五十斤，内涵合天石，可以大幅度增强能量运转，功力不足之人难以发挥合天盾最大效果。”

　　林辰点点头，确实是好盾，仅是‘地神兵不可破’这一项就价值连城，有了它，崔刚才真正算得上固若金汤，牢不可破。

　　“给你。”林辰把合天盾递给崔刚。

　　看到合天盾的信息，崔刚难得露出微笑，粗糙的手掌像是在抚摸情人一样，爱不释手。

　　侧过头去，林辰掏出五十万金票，“傲夫人，上次的事情对不起了，你也知道我很在意那把剑，这五十万黄金你收下。”

　　傲夫人推辞道：“错的是我们，金票我不能收。”

　　最后在林辰的坚持下，傲夫人只好收下金票。

　　离开拜剑山庄，八人奔驰在荒野上。

　　林辰凝重道：“现在我们去和无名前辈会合，然后一举击溃无神绝宫。”

　　“如此最好。”聂风和步惊云早有准备。

　　林辰其实挺担心的，另外一支进化者小队在无神绝宫从不露面，也不知道他们的实力如何，好在如今的风云非同以往，再加上第三猪皇和无名，他们的阵容堪称强大恐怖。

　　无名所在的院子出现在视线中，无名和剑晨早已在那里等着。

　　“无名前辈，让你久等了。”

　　“好说！”

　　无名站起身，凌厉剑气蓄势待发。


第二百一十七章 S级进化者

　　无神绝宫坐落在山腰上，与之相通的是一条宽有三丈的白玉阶梯，两旁站立着数十位黑衣人。

　　“这里是无神绝宫，还不给我滚。”黑衣人汇聚在一起，朝着林辰等人大喝。

　　步惊云眉毛一扬，绝世好剑朝上挥去，磅礴剑气绵延暴涨，正是三霸剑第二式‘剑流云’。

　　轰隆隆！

　　数十名黑衣人连一剑都挡不住，口吐鲜血之余，其背后的建筑也被一剑削去半边，坍塌爆裂。

　　林辰暗赞，不愧是风云世界的主角，什么武功到了他手上都是威力倍增，霸气异常。

　　一路杀到无神绝宫迎宾广场，众人这才停下来。

　　“绝无神，你现在退出中原武林还有机会，希望好好考虑一下。”聂风宅心仁厚，能不打最好，逼不得已只好全力击杀敌人，此时不见绝无神人影，运功大声道。

　　“哈哈哈哈啊哈哈哈……”

　　绝无神和绝心从大殿内走出来，停步在台阶上，俯视众人。

　　“天下武林，强者居之，你们若是归降于我，可以饶你们一命，我儿子绝天的死也不予追究。”绝无神打量一眼众人，面不改色道。

　　步惊云讥笑一声，“做你的春秋大梦。”

　　绝无神冷笑道：“那就不要怪我手下无情，今日你们一个也别想跑。”他有这么大自信倒不是因为自己有多强，仅是一个无名他就没有太大把握，再加上林辰必败无疑，只是今时不同往日，无神绝宫最强的人不是他，而是一个叫‘雷’的人，一招就破了他的不灭金身，看上去还没有动用全力，最使他高兴的是，对方愿意帮助他消灭一切敌人，让他当上武林至尊。

　　“惊蛰！”

　　林辰不动声色，突然一剑凌空劈下。

　　锵！

　　出乎众人意料，绝无神体外无端端撑起一道水晶般的雷光罩，经过增幅的独特剑压只是把他身后大殿裂开两半。

　　瞳孔一缩，林辰知道这不是绝无神的不灭金身，而是有进化者在一旁相助，实力强的不可思议，比他有过之无不及。

　　唰唰！

　　两道人影落在绝无神旁边，都是四十岁左右，左边一人黑衣蓝发，身上缭绕着拇指粗细的蓝色电流，滋滋的声音连绵不绝，听的人心惊胆战，另一人头戴羊角盔，裸着上半身，腰围比牛还粗，如同蛮荒时代的兽族战士，身高和气势都颇为惊人。

　　“不错，知道先杀了绝无神，那时我们就会被系统抹杀。”蓝发人眉角有一道细小剑痕，玩味的说着。

　　林辰淡淡道：“可惜没成功！”

　　头戴牛角盔的巨汉咧嘴笑着，“本来你们和另外一支小队联手还是有一定希望的，现在嘛，必死无疑。”

　　“不见得。”林辰看出蓝发人的实力在他之上，很有可能是S级进化者，别看A级上位顶峰和S级下位很接近，其实之间存在一条看不见得沟壑，只有跨过这条沟壑，系统才会自动调整综合实力阶位，同理，最差劲的S级下位进化者都会比A级上位顶峰强很多。

　　所以一对一的话，林辰绝对不是蓝发人的对手，八对一也很有难度，何况旁边还有一个和无名相当的绝无神。

　　不过在此之前，林辰已经做出最坏的打算，也有了解决的办法。

　　蓝发人冷笑，“大言不惭。”

　　林辰深吸一口气，对众人道：“无名前辈，绝无神交给你来对付，李袖，第二梦，你们两个对付绝心和无神绝宫的高手，猪皇前辈，你负责那个戴牛角盔的人，至于聂风，步惊云，还有崔刚，我们四人的目标是他。”

　　林辰这么做不是没有道理的，眼下除了他和无名之外，没有人能够战胜绝无神，让无名和绝无神单挑最好，李袖和第二梦对付绝心和无神绝宫高手同样没有问题，戴牛角盔的巨汉实力不算很强，大致在A级中位左右，猪皇前辈应该可以抗衡，而他们四人则要辛苦一点，风云潜力无穷，是林辰的主要帮手，崔刚得到合天盾后防御大增，是最强的盾牌，自己实力最高，是必须要留下来一个。

　　当然，还有更重要的原因，S级进化者毕竟是S级进化者，攻击力必然强悍无比，换成其他人上来说不定被立刻击杀，而聂风和步惊云是风云世界的主角，属于打不死的小强，若是让他们领悟出风云合璧，绝对能够给蓝发人一个惨痛的教训。

　　分配完毕，众人都没有异议。

　　“绝无神，当年我放你一马，想不到你还不死心，为了中原武林，不能留下你。”食中二指幷起，无名运转功力，大声道。

　　绝无神哈哈大笑，“无名，如果你以为我还是当日的我，那就大错特错了，今天便让你见识一下我的不灭金身。”

　　输给无名一直是绝无神心中的耻辱，无时无刻不想着报复，本来他还没有太大的把握，所以不准备正面应战，但是事到临头，他也不会惧怕，不就是一个无名吗？

　　“天剑！”

　　身形倾斜，无名率先攻击，手指气剑直刺绝无神要害，速度快如闪电，迅捷凌厉。

　　绝无神双臂往下一撑，“给我挡！”

　　锵一声！

　　一层金色气罩抵住无名的气剑，双方僵持不下。

　　与此同时，变身为恶魔的李袖展开双翅，手持灵鹫刀扑向绝心，第二梦紧随而上。

　　仅仅三招，绝心就被击败，若不是大量的无神绝宫高手围住李袖和第二梦，早就惨死当场。

　　猪皇和牛角盔大汉的战斗尤为激烈，两人都是那种以力破力的类型，招式大开大合，劲气四溢，杀的难解难分。

　　“纵观天地！”

　　猪皇自从观看过壁画后，刀法上的造诣更上一层楼，同样一刀攻出，多了分浑然天成的意境。

　　头戴牛角盔巨汉走得是力量和强化路线，一锤子扫开刀劲，压路机一样反冲向猪皇。

　　见战斗打响，林辰的目光投向风云。

　　聂风感受到蓝发人的强悍和气势，凝重的点点头，“放心，我会努力和师兄配合。”

　　步惊云沉默不语，眼中的斗志如火焰一样，永不熄灭。

　　“那好，大家小心点，成败在此一举。”林辰疯狂的运转麒麟真气，浑身燃烧起赤红色的火浪。

　　“杀！”

　　一马当先，林辰朝着蓝发人挥出最强一剑，身披黑鳞的远古巨狼咆哮扑出，带起一波波小型旋风。

　　“不自量力。”蓝发人撇嘴一笑，右手食指点了出去。

　　噼啪！

　　数条大腿粗细的雷电拧成一股，仿若蛟龙一样正面撞中远古巨狼，旋即尾巴一抽，把对方扫出上百米远。

　　吼！

　　雷电蛟龙逼退远古巨狼，朝着林辰四人分别吐出四颗雷电光球。

　　第一个中弹的是崔刚，他的盾牌加持技能在雷电光球的爆炸下不断扭曲变形，所幸并没有崩溃。

　　风云则有些不好受，他们二人以实力而言甚至不如绝无神，又没有领悟摩诃无量，眼下正在用林辰教他们的合击之法联手挡住两颗雷电光球的轰炸，连连后退，气血沸腾。

　　至于林辰的做法让人不解，他竟然在这个时候选择收起火狼剑，右拳紧握，直接击中雷电光球。

　　蓝发人冷笑，“找死。”

　　巨响声中，林辰被轰退十数步，皮肤上隐隐有电流吱吱作响。

　　“挡得住第一击，你以为还能挡住接下来的攻击吗？”蓝发人指挥着雷电蛟龙继续轰炸，林辰是重点关照对象。

　　林辰面无表情，只是扬起右拳频频挥出，不退不避。

　　吐出不知道多少颗光球，雷电蛟龙的本体有些暗淡，咆哮一声后突然朝着林辰射去。

　　轰隆隆！

　　一道蘑菇型雷电光柱冲起。

　　“林辰！”风云和崔刚大惊。

　　待雷电光柱散去，林辰浑身焦黑，皮肤上出现许多细微裂缝，如同焦黑龟裂的土地一样。

　　“我没事！”林辰身受不轻的伤势，瞳孔中的光芒反而越来越亮。

　　蓝发人打量了一眼林辰，他不知道对方在想什么，难道以为拖延时间就可以打败他，那也太无趣了，S级下位和A级上位顶峰可是一个巨大的沟壑，不是那么容易突破的。

　　“死吧！雷之失！”

　　右手凌空虚握，大量的雷电汇聚在一起，不断压缩，最后形成宛如实质的雷电长矛，表面花纹清晰可见。

　　嗖一声！

　　蓝发人甩手朝着林辰扔出雷电长矛。

　　这一击快如流光，林辰想要闪避唯有靠瞬间转移大法，但他不准备这么做，冒着火焰的右拳直面击在雷电长矛上。

　　无声无息间，整个无神绝宫立刻被蓝色的光芒笼罩，什么都看不到，什么都听不到，静悄悄一片。

　　蓝发人摇摇头，在那一击下，林辰必死无疑，可惜他到现在都不知道对方是什么意思，不像是自寻死路！

　　很快，众人的听力恢复正常，视力依然受到局限，只能看到林辰那个方向被大量的雷电包裹住，宛如一颗巨大的雷电光球，光球中隐隐可看到一个人影漂浮在那里，一动不动，若隐若现。

　　“死了吗？”蓝发人轻轻说着。


第二百一十八章 高级麒麟臂

　　李袖和崔刚没有听到系统提示声，安心了许多，而且他们差不多知道林辰为什么如此做。

　　“风师弟，我们合力打败他。”步惊云面带杀气。

　　聂风冷峻道：“知道了，云师兄。”

　　风无相，云无常，无相无常合一即是摩诃无量，在佛经里，摩诃无量是无穷大的意思，没有极限，就好像道家的太极，太极分阴阳，两者相辅相成，根本没有尽头，力量自然也就无穷大。

　　当然，风云之力总体上来讲只属于阴阳的一部分，表面上说没有极限，其实还是有极限的，否则风云合璧，战斗力随随便便提升几十万倍，连地球都可以毁灭，还有谁打不死。

　　速度暴增到极限，聂风的身法快到无踪无影，已脱离任何色声形相，围绕着步惊云旋转不定，宛若游龙。

　　身居旋风中央，步惊云吐气开声，浑身散发出飘渺无定的云气，与聂风制造的旋风结合在一起。

　　下一刻，天空中风云变幻，朝着这边汇聚而来。

　　“风云合璧，摩诃无量，你们以为这样就可以打败我。”蓝发人‘雷’根本不把风云放在眼里，他右手一招，雷电长矛成形，以十数倍音速暴射出去，几乎眨眼就到了风云面前。

　　噼里啪啦！

　　出乎雷的意料，雷电长矛在风云之力面前，似乎有瓦解的迹象，越是靠近，雷电长矛越是黯淡，最后真正发挥作用的只有不到五分之一，被掌握部分风云之力的聂风用雪饮狂刀劈散开来。

　　旁边，崔刚眼睛一亮，风云之力克制雷电，难道是因为雷电本身是风云之力所制造出来的产物。

　　雷也想到这一点，但是他不信邪。

　　“被我杀死的任务主角超过三个，你们也不例外。”双手高举，雷身上的蓝色电流如同井喷一样往上冲去，原本就风云变换的天空彻底暗下来，乌云密布，雷声滚滚。

　　头戴牛角盔的巨汉打了一个冷颤，自言自语道：“靠，竟然逼得雷用出‘白银雷罚’，不会波及到这里吧！还是离远一点比较好。”

　　“大家伙，你分心了。”猪皇战斗经验丰富，大刀横向一扫，格开对方的铜锤，刀劲切出。

　　哧啦！

　　巨汉胸部被拉出一条浅浅的刀痕，血水四溅，只是他并不在意，嘿嘿笑道：“不错，竟然能破我的防！”

　　猪皇皱皱眉头，他的创刀不见得有多精妙玄奥，但论攻击力绝对是一等一，刚才的成果让他很不满意。

　　另一边，无名和绝无神的战斗看起来激烈异常，实则枯燥无味，一个有着不灭金身，不怕打击，一个领悟出天剑，可长可短，可有可无，变幻莫测，奈何打来打去都是和先前一样的局面，并无变化。

　　绝无神得意笑道：“无名，我的不灭金身罩门岂是那么容易找到的，乖乖投降吧！”

　　“世间任何事物都有破绽，你也不例外。”再来之前，无名得到林辰的提示，攻击对方的腋下，那里很可能是不灭金身罩门，结果他试了一下，发现并不是，除此之外，后颈，咽喉等要害也全都不是。

　　罩门到底在哪里，无名的目光投向绝无神的臀部。

　　绝无神被对方看的心中一寒，不灭金身出现短暂的失控和僵直，虽然他立马反应过来，但仍被无名捕捉到那一瞬间的变化。

　　天空彻底暗下来，密密麻麻遮天蔽日的银色闪电连接在一起，汇聚成一颗银白色的电球。

　　啪一声！

　　电球激射而下，顷刻间落在风云上空。

　　“摩诃无量！”

　　聂风和步惊云早已把力量提升到八九倍左右，灰黑色的龙卷风直冲天际，与电球撞击在一起。

　　顿时间，黑暗的天空又亮了起来，而且是那种刺眼的亮，银白色的光芒让人睁不开眼。

　　雷神色变换，怎么可能，难道自己的雷电力量在风云之力面前真的不堪一击，他不信。

　　“第二罚，第三罚！给我落！”

　　啪啪！

　　两颗更大的银白电球激射而下，其速度已经无法用肉眼去捕捉，只能看到拖曳而出的电流。

　　就是这短短的片刻功夫，风云力量再次暴增，达到十倍，是两人合力的十倍，再次击溃从天而降的电球。

　　“受死吧！”

　　由化为龙卷风的聂风带动，步惊云控制核心，两人一正一负，一外一里，合力攻向不远处的雷。

　　雷露出狰狞的笑容，合身冲上去。

　　轰隆隆！

　　龙卷风扩大，把雷包裹在其中，无数刀影剑影从四面八方攻打雷，根本看不到聂风和步惊云的身影。

　　雷不愧是S级进化者，比雄霸强了十倍不止，身体岿然不动，双手蕴含着无穷雷电之力，一一格挡开攻击。

　　“风云合璧也有时间限制，你们死定了。”

　　聂风和步惊云并不回话，只是攻击更加猛烈起来，围绕着雷发出刺击，劈砍，横削，上挑等眼花缭乱的手段，压制的对方只能被动防守，无法组织反击，一时间连说话的时间都没有。

　　如雷所说，风云合璧的确无法长久，除了受到功力的限制，也和两人的初次合作没经验有关系。

　　感觉周身压力渐松，雷的反击开始。

　　双手分别震开剑影和刀影，雷身体一震，蓝色电芒井喷而出，提前分开了聂风和步惊云的联手之势。

　　“冷刃冰心！”

　　“剑流星！”

　　借着摩诃无量爆发出来的最后力道，两人在分离之际，各自施展出最强的攻击，一左一右迎上去。

　　雷冷笑，摩诃无量都奈何不了他，其余的更是不值一提，提气发拳，两道雷电拳影轰飞了风云。

　　“真没劲，你们全部去死吧！”

　　天空中的银白色雷电还在，雷双手高举，正要发动银白雷罚，一举消灭掉所有人。

　　“死的不会是我们！”

　　清朗的声音传到雷的耳中。

　　雷侧过头看去，是全身被电的发黑的林辰，他所在的那片范围同样漆黑龟裂，“你没死？倒是出乎我的意料。”

　　林辰咧嘴笑了笑，满嘴的白牙在漆黑面孔衬托下显得非常亮眼，“多亏你的雷电攻击。”

　　“多亏我的雷电攻击？”

　　“没错！”

　　说完这句话，林辰僵硬的身体舒展开来，猛地一拳击在地上。

　　一拳落下，整个无神绝宫连同山峰都晃动起来，仿佛山底下有一座巨大火山将要喷发，毁灭一切。

　　事实上的确如此，只见以林辰为中心，无神绝宫的地面迅速开裂，鲜红色的岩浆从裂缝中喷出，焚烧着所有能够烧起来的东西，不能烧的很快也会成为岩浆，不分彼此。

　　而这些岩浆并不是林辰击穿地壳所带出来的岩浆，他还没这么大的力量，就算有也不会去做，它们是麒麟火焰燃烧岩石和泥土制造出来的岩浆，温度比真正的岩浆有过之无不及，且范围覆盖了上千米，深度直透地底五百米，贯穿山脉。

　　以前的林辰自然做不到这一点，现在对他而言是小儿科。

　　没错，他的麒麟臂终于突破到高级状态，麒麟真气一下子从十二级提升到十四级，麒麟臂力量是本身力量的八倍，爆发力超过五百吨。

　　先前林辰硬接雷的攻击正是要迫使麒麟臂升级，只有激烈的战斗，麒麟臂的升级才会快起来，若是长时间不战斗，麒麟臂虽然也会慢慢成长，但速度会很慢，难以预测它什么时候突破。

　　所以林辰一步不让的硬接，让麒麟臂去承受难以忍受的力道，让他感觉到威胁，只有感觉到威胁，麒麟血才会沸腾起来，制造出更多的能量去抵抗，去加强自身，最后的结果自然是麒麟臂升级。

　　林辰不否认有赌的成分在里面，一旦不成功，全军覆没的可能性是百分之百，不过他有很大的把握，在没有进入风云世界之前，麒麟臂已经有升级的预兆，往后六个月中，麒麟臂差不多每隔一个星期都会悸动一次，尤其是火狼剑被夺走那次，麒麟臂的悸动更大，只差一层膜没有捅破而已，这么多前提下，他才选择了赌，以硬碰硬，以外界的威胁作为动力。

　　卡擦卡擦！

　　漆黑的皮肤从林辰身上脱落，一片片洒落在地上，再看林辰，他的皮肤越发的细腻，散发出玉石的光泽。

　　“呵呵，变得有趣起来。”雷的神色略带浓重，不过依旧没太在意，他不认为对方有实力战胜他。

　　随着无神绝宫的崩塌，林辰缓缓站起身，他的脚下完全是一片沸腾的岩浆，无法伤他分毫。

　　“恐怕你很快就会不高兴。”

　　“是吗？银白雷罚！”

　　雷深吸一口气，天空中集结了更多的银白色雷电，汇聚成十数颗电球，这些电球一旦落下，不但林辰将要受到攻击，其他人也不例外，他打算一举击杀绝无神和队友之外的所有人。

　　头戴牛角盔的巨汉深知知道电球的威力，朝着绝无神大声道：“快退到这边来。”

　　绝无神闻言，狼狈逃窜过去，无名则被林辰和雷所造成的声势惊到，也不去追赶。

　　眼看电球将要落下，林辰取出火狼剑，不待雷发动攻击，随手朝天一挥！

　　嗷唔！

　　小山大小的黑鳞巨狼暴冲天际，几下子撕开了乌云和银白色雷电，凶威盖世。


第二百一十九章 屠龙令

　　雷眉头微微一皱，手一招，三四支雷电长矛成形，甩手朝着林辰所在的位置射去。

　　面对这极限的射速，林辰来不及闪躲，但他也没必要去闪躲，右手握着火狼剑一抖，两道剑芒交叉斩出。

　　砰砰砰……

　　剑芒出乎意料的锐利，破开雷电长矛后余势未消，飞斩向雷。

　　“雷晶战铠！”

　　雷早有准备，体外喷薄的电流往内塌陷，凝聚成一套蓝水晶般的雷电铠甲，铠甲表面刻有古朴的花纹，剑芒斩上去只是切开几个小口子，很快便恢复过来，了无痕迹。

　　冷冷一笑，雷轻蔑道：“我的攻击和防御都是S级下位级别，你只不过是凭借神兵才冲到S级下位而已。”

　　林辰也不答话，尚在天空中的黑鳞巨狼脚踩红云，张嘴吐出数道黑红色的光波，宛如激光炮一样轰向雷。

　　咚，咚，咚！

　　惊天巨响传出，给人的感觉像是两座小山大小的铜钟以音速撞击在一起，冲击波和音波炸开，除了林辰，其余人各自喷出一口鲜血，连忙运功护住自身，尽管如此，依旧有些吃不消，狼狈的退到上千米之外。

　　“畜生，你敢！”一双手强行撕开混乱雷火，怒吼着朝天发出一拳。

　　黑鳞巨狼本身是由能量构造而成，赋予了灵性之后，对于气机变化格外敏锐，四脚一撑，灵活的避开拳劲，而它旁边的流云没那么好运气，被破开一个巨大的口子，看上去仿佛天都裂了。

　　雷不依不饶，双拳连发，拳速突破音速，逼近雷速，每一秒都能挥出数千拳，尖锐的音爆声连绵不绝。

　　噼里啪啦！

　　黑鳞巨狼不以速度见长，很快就中了几拳，好在自身防御够强，依旧能支持下去，趁机还能反击一下。

　　咻！

　　就在此时，林辰动了，速度在一瞬间超过三倍音速，冒着火焰的拳头轰在雷的胸口上。

　　“大灭神拳，给我爆！”

　　大灭神拳第一式达到十成后，产生的巨大吸力牢牢缚住雷，待吸力增加到最强，以几倍的力量爆发开来。

　　雷仰天倒飞出去，张口喷出大量的血水，胸口的雷晶战铠破开一个大洞，边缘处还有火焰在燃烧。

　　“怎么可能一击破开我的雷晶战铠？不可能？”他露出不可置信的神色，身体炮弹一样没入到岩浆中。

　　吐出一口浊气，林辰知道雷还没死，不过这又如何，结局早已注定，在右臂成为高级麒麟臂的一霎那，麒麟血已经顺着经脉流入到全身，现在他体内的血液逐渐和麒麟血融合，成为了一种比较独特的血统，可以增幅力量和火属性内力，效果和中级麒麟臂差不多。

　　所以说，高级麒麟臂不仅仅让麒麟真气提升到十四级，同样也使得林辰的综合素质翻了一番，两者叠加在一起，不是一加一等于二那么简单。

　　目光落在雷消失的位置，林辰单脚一跺地面，轰隆隆巨响中，一道岩浆火柱带着雷冲天而起。

　　“不要太猖狂，给我死！”雷从岩浆火柱内脱离而出，其胸口的雷晶战铠差不多修补完毕，整个人宛如雷电一样射来。

　　雷电有多快，这个说法很不专业，因为要考虑到传导体的因素，大气层内，雷电最慢的速度大概在百米每秒左右，最快则有可能达到数百倍上千倍音速，真正的电光火石。

　　以林辰的眼力来看，对方的速度几乎超过了二十倍音速，比一般的狙击子弹快上六倍，相当于第一宇宙速度。

　　脚下岩浆爆裂，林辰以四倍的音速迎了上去，比雷慢了整整五倍。

　　可惜战斗不是看谁的速度快，而是要看谁更强。

　　“大崩灭！”

　　麒麟真气催动，林辰第一次轰出大灭神拳第二式。

　　喀喀喀喀喀喀……

　　狂猛的吸力把雷扯了过来，他周边的空间如同破碎的镜子，纷纷断裂蔓延，轻易割开他的雷晶战铠。

　　“爆！”

　　砰一声！

　　空间完全崩碎，雷体外的雷晶战铠随之瓦解。

　　面对全无防守的雷，林辰自然不客气，一拳轰爆了他的头颅，附带的麒麟火焰把喷溅出来的红白之物焚烧的干干净净。

　　系统提示声传出——

　　“击杀S级敌对进化者，奖励经验五千万，积分五百万，三级能量石三十颗。”

　　红光闪烁！

　　林辰自身等级升到二十一级。

　　又是一阵闪烁。

　　继续升一级，一下子连升两级，达到二十二级。

　　“你竟然杀了雷，你知道他侄子是谁吗？你死定了。”头戴牛角盔的巨汉瞪大眼睛，手指着林辰颤声道。

　　林辰眼睛瞥向他，“我又不是死亡城市的进化者，他的侄子难不成还能跑到欲望城市来杀我。”

　　对啊！巨汉一下子反应过来。

　　“不管怎样，他侄子知道你杀了雷，不会放过你的，你等死吧！”巨汉犹自嘴硬。

　　唰！

　　林辰把他吸了过来，连猪皇都破不开的身体防御在林辰手中比烂泥硬不了多少，随意震成粉碎。

　　“击杀敌对进化者帕克，奖励经验一千二百万，积分一百二十万，二级能量石九十颗。”

　　红光亮起，林辰又升级了。

　　还不错，随着敌对进化者实力增强，击杀他们所给予的奖励也越多，不过人物等级也太难升了，到现在也只是二十三级，难道满级不是一百级，是五十级，或者是三十级。

　　有这个可能性。

　　“无名，我绝无神发誓从此再不踏入中原武林，还请放我一马。”绝无神见大势已去，立刻举起手表示投降。

　　无名略作犹豫，他不是好杀之人，甚至有些妇人之仁，但对方在中原武林制造了太多的腥风血雨，就这么放过实在不太好。

　　林辰开口道：“无名前辈，绝无神交给我们好了。”

　　“好的。”无名点点头。

　　“聂风，步惊云，我们一起杀他。”主线任务二是协助风云击败绝无神，现在产生了许多偏差，不需要风云帮忙，林辰一个指头都可以碾死绝无神，不过还是依照主线任务来得好。

　　聂风和步惊云不疑有他，联手攻向绝无神。

　　“我不甘心。”绝无神拼命提升功力，脱胎于‘金钟罩’的不灭金身挡住绝世好剑和雪饮狂刀。

　　哧！

　　林辰手指一弹，灼热的指力轻易破开绝无神的防御。

　　绝无神如遭雷击，吐出大口鲜血倒飞出去。

　　“主线任务二完成，奖励经验三百万，积分三十万。”

　　淡淡一笑，这次林辰抢先一拳命中绝无神的身体，崩灭的力量瞬间碾碎对方，尸骨无存。

　　“主线任务三完成，奖励经验五百万，积分五十万。”

　　黑光和黄光闪烁，李袖和崔刚分别升级，在此之前他们已经升了一级，毕竟队伍模式可以分到其他人的百分之五经验，是一个不小的比例，主线任务大家一样，分到的经验也一样。

　　无名深吸一口气，说道：“现在绝无神已死，无神绝宫被夷为平地，我可以继续归隐了。”

　　说完，无名身形疾掠，很快消失在远方。

　　聂风叹了一口气，侧过头道：“大家回断情居，那里风景不错，我倒想在那里过一辈子，再也不理江湖事。”

　　第二梦脸一红，没说什么。

　　“好啊！风师弟我陪你。”步惊云想到楚楚，心里暖暖的。

　　“林辰，你也和我们一起吗？”聂风询问林辰。

　　林辰点点头，“反正也没什么事，就在那里小住一段时间，大家也好切磋一下武学，每天喝酒谈天。”

　　“喝酒怎么能少了我。”猪皇扛起大刀，嘿嘿笑道。

　　回断情居的途中，林辰对李袖和崔刚道：“上次是风云令，这次我得到一块屠龙令。”

　　“屠龙令？难道？”李袖露出惊讶的神色。

　　“没错，是参加屠龙的令牌，时间是三个月后。”屠龙令并不是击杀雷得到的，在综合实力突破至S级时，系统自动给予他一块屠龙令，让他有些摸不着头脑。

　　李袖从系统窗口看到林辰出示的屠龙令，上面写着：“屠龙令，进入风云2任务世界的令牌，三个月后激活，目前参与人数二十三人，无法交易，无法兑换，过期作废。”

　　“参与人数二十三人，看来除了你，还有其他人可以进风云2任务世界。”李袖略一思索，心中明白过来。

　　林辰道：“应该是综合实力达到S级，拥有人神兵以上的进化者才有机会得到，不过魔法师之类的应该进不去，他们得到龙元也没用，何况死亡城市的S级进化者明显要更多，不会只有二十几人，这段时间你和崔刚也努力一下，看看能否提升到S级。”

　　崔刚摇摇头，“很有难度。”

　　“不试试怎么知道，下次任务咱们就去混乱地下城，把第四层和第五层都打穿。”

　　“我应该没问题，只要有足够的能量石就行了。”李袖有信心在三个月内突破至S级，她的魔力目前是十一级，距离十二级不远，一旦进入十二级，恶魔血统马上就会达到侯爵。

　　林辰道：“你还差多少升十二级，我这里有能量石。”

　　“还差十几万熟练值。”

　　“给。”林辰递给李袖十几颗三级能量石。


第二百二十章 埋伏

　　吸收了能量石后，李袖的魔力终于提升至十二级，成为真正的恶魔侯爵，综合实力从A级下位顶峰飙升到A级上位初期，日后在武技上面多做领悟，达到A级上位后期没什么问题。

　　蝠翼展开，李袖的速度瞬间超过六倍音速，比林辰还要快许多，到底是有翅膀的A级恶魔血统。

　　步惊云早就见识过李袖的恶魔变身，依旧惊奇道：“似魔非魔，天下还有这等武功。”

　　林辰笑了笑。

　　在断情居的日子过得很快，眨眼间便过去了两个多月。

　　期间内，崔刚没什么变化，综合实力还是A级下位后期，防御是A级上位，当然，有合天盾在，S级下位的攻击都不可能在正面轻易破开他的防御，雷的攻击就是一个明证。

　　若是催动生命斗气，崔刚的综合实力几乎和李袖相当，他唯一缺的是比较厉害的技能。

　　而李袖则是百尺竿头更进一步，魔族技能幻月四斩第三式大成，第四式领悟到七成精髓，魔幻身也练到了第三层，可以分出五个魔幻身，和自身配合，足以施展出恶魔战阵，令攻击力翻倍。

　　至于林辰的实力本来只有S级下位中期，在大灭神拳第二式和离火真罡第二层分别有了八成火候之后，稍稍往前跨了一步，达到S级下位后期阶段，这还是因为麒麟真气的等级有点低，毕竟一般人达到S级下位实力，内力起码有十五级左右了，林辰能追上他们，完全是凭借地神兵火狼剑、S级拳法大灭神拳以及S级护体功法离火真罡。

　　时间如水流逝，任务期限到达。

　　……

　　三天后，现实世界一处小套房里。

　　电视里播放的新闻让林辰皱起眉头，一个小小的索马里海盗竟然藏龙卧虎，轻易灭杀一小队龙组成员，摧毁了十数艘海军驱逐舰，难道中国就没有什么高手去帮忙吗？

　　林辰不信，肯定有什么阴谋在里面。

　　打开好友频道，林辰发了条信息给李袖，问道：“李袖，索马里的事情你知道吗？”

　　“我也是刚刚看新闻才知道的。”

　　“中国龙组成员有多强，里面有没有精英进化者。”如果龙组成员不强，都是一些普通进化者还没什么问题，毕竟整个地球可是有着十万进化者，能打败普通进化者的太多了。

　　李袖沉声道：“我听爷爷说，龙组共有五支小队，每支小队的队长都能够一击打穿三四辆坦克，最厉害的龙组组长和半年前的血红伯爵兰克斯差不多，应该有B级中位的实力。”

　　“B级中位，那起码是精英进化者。”

　　“恩，我也这样认为。”

　　摸了摸下巴，林辰道：“算了，我去解决一下那些索马里海盗，在这样闹下去，中国的损失会很大，你不要来了，很快的。”

　　李袖道：“那好吧！”她相信林辰的实力，别说击杀一群索马里海盗，就算是灭掉一个小国家都轻而易举。

　　今天是星期天，郭香苗还在睡懒觉，林辰也不打扰她，洗漱完毕后穿上衣服，带上面具。

　　一个瞬移，林辰出现在十数公里外。

　　还未赶出去多远，道长发来了信息。

　　“林辰，什么话也别说，快来索马里海域。”

　　林辰奇怪道：“道长，我正在赶来，发生什么事了？”

　　道长苦笑道：“本来以为是一些嚣张跋扈的进化者闹事，想过去打发一下就行了，哪里知道中了埋伏，这些人分明是天魔公会的进化者，天魔公会会长古斯，狂刀，血红伯爵等人都在，而我们自由公会虽然比他们强大，但是中国人不多，其他人暂时赶不过来。”

　　“道长，你的综合实力是什么级别？”

　　道长有点莫名其妙，“你问这个干嘛，我现在是A级中位左右。”

　　“哦，了解。”既然A级中位都可以支持这么长时间，那么自己绝对没问题，林辰还担心所有人和他一样，实力突飞猛涨。

　　无边大海上，两百多号人正在围杀着中央的数十个人影，下方是一些军舰的残骸，还没有完全沉没。

　　“道长，今天注定是你的灭亡之日，乖乖受死吧！”围杀的人群中，一个狂放的汉子手持白虎大刀，每一刀挥出，都会激发出白金色的刀气，连空气都为之扭曲。

　　身穿道袍的中年人被一层青色光罩保护在内，他手捏法诀，周遭的空气瞬间汇聚成一条风龙攻向对方，丝毫不落下风。

　　“狂刀，你们天魔公会究竟想怎么样？”

　　“哈哈，你说呢？自由公会中，你和林辰分别是会长和副会长，只要杀掉你们，欲望城市和现实世界还不都在我们天魔公会掌控下。”

　　“杀掉我和林辰，你以为自由公会会任你们宰割。”

　　狂刀一边疯狂攻击，一边大笑道：“你错了，道长，在欲望城市中，自由公会齐心协力没错，但是在现实世界，大家都是有国籍的，你以为会有几个人愿意帮助你们，就算有，他们赶得来吗？尤其是梅克尔丽，她可是远在地球另一边，等她来了，你们早死了，那时正好一起围攻她，彻底解决自由公会。”

　　“真是打的好算盘，利用我们的爱国之心在此埋伏，然后慢慢削弱我们的实力。”道长算是明白过来了，索马里海盗中的进化者明显是他们早就准备好的，为的就是吸引中国进化者的注意力，等事情闹大了，肯定有热血之人赶来，只是大家都没有约定好，单枪匹马又怎么挡得住这么多人围杀，连他自己都大意了。

　　狂刀冷哼道：“现在明白了吧！可惜已经晚了！”

　　“雷降！”

　　不远处，手持魔法杖的年轻人突然大喝一声，无数道雷电朝着道长落去，噼里啪啦好不壮观。

　　道长体外的青色光罩立刻暗淡许多，险些崩溃。

　　“血之矢！”

　　血红伯爵兰克斯也加入到战团，三人围攻道长一人。

　　猛地一咬舌尖，道长喷出一口鲜血在青色光罩上，只听哧啦一声，青色光罩遇风即涨，膨胀了数圈，颜色变成了青红色。

　　兰克斯的血之矢打上去只是起了一些涟漪，无伤大雅。

　　“不愧是自由公会会长，老牌的顶尖强者，我们三人围攻你一个都无法很快解决。”

　　说话的是天魔公会八执事之首，雷系魔法师弗瑞，不对，如今他已经是天魔公会副会长，之前的副会长克里斯蒂死在了任务世界中。

　　道长冷笑：“过奖了。”他自信一对一不怕谁，一对二相当勉强，能撑到现在完全是因为青色光罩的防御，并不是他的实力真正达到三个人合力的级别，再怎么说大家都是一个级别的强者，哪怕遭人围攻也不可能被轻易击杀，就好像三个普通人打一个普通人，总要费些时间。

　　唯一让道长心痛的是，死在天魔公会手上的中国进化者太多了，大家事先并不知情，三三两两就赶了过来，哪里挡得住这么多人的伏杀。

　　嗖嗖嗖……

　　远处又有一拨人掠过来，是陈峰夫妇，还有月曦的踏月小队，他们都是在看到新闻后立刻赶过来的，比林辰还要早了许多。

　　“道长，我们来助你。”月曦身在千米之外，一掌打出。

　　张晓峰的小李飞刀变得更加犀利了，甩手便是射出四五把飞刀，以数倍音速破空飞掠。

　　小姑娘星美施展出一个土系魔法‘陨石天降’，呼呼的砸向天魔公会成员最多的地方。

　　狂刀瞥了那边一眼，对血红伯爵兰克斯道：“交给你了。”

　　“没问题！”兰克斯还是比较惧怕狂刀的，对方如今的实力深不可测，到现在为止都没有用出压箱底绝技。

　　血光一闪，兰克斯的速度飙升到极限。

　　“给我退回去。”陈峰修炼的斗气，血统是C级狂战士血统，也许并不是很高级，但早已达到终极狂战士级别，配合上斗气勇猛无比，一刀迎上了血红伯爵兰克斯。

　　砰！

　　海面上炸开一道巨大的水柱，陈峰吐出一口鲜血倒飞而出。

　　“陈峰！”伊莲娜赶忙挥出一剑挡住兰克斯。

　　“其他人都死了吗？”兰克斯自认为很强，只是伊莲娜是自由公会的执事，哪怕是他也要数十招才能解决。

　　“副会长，我们来了。”

　　天魔公会的几大执事从战团中脱离，往这边杀来。

　　以人数而言，天魔公会占据绝对优势，总共有两百多号人，中国这边只有三四十人，以强者而言，天魔公会四大会长齐出，八大执事来了五个，而中国这里只有道长一个会长，伊莲娜和月曦是执事，精英进化者不超过十个，相差太大了。

　　啊！啊！

　　不时有惨叫声发出，中国进化者越来越少。

　　大气层外，许多卫星正在观察着这一幕。

　　美国白宫！

　　总统张大嘴巴不知该说什么，良久才道：“这帮人还是人吗？难道漫画里的人物都跑了出来。”

　　“也许是吧！”旁边的国防部部长擦了擦汗说道。

　　“幸好他们在自相残杀，而不是在美国，否则我们有的头疼了。”

　　同一时间，中国，英国，俄罗斯等国家都在观察这一幕，尤其是中国高层满怀担忧，时至今日，他们已经承认了能力者的存在，也不再排斥能力者，再怎么说，把中国的能力者全部消除，不是便宜了其他国家的能力者，这种蠢事他们可不干，可是这种战斗他们如何插得上手，难道用核弹，有点危险，还不知道能不能打中。


第二百二十一章 大意的是你

　　短短时间内，又有一些国内的进化者赶过来，他们基本上是普通进化者中的佼佼者，或者本身是精英进化者，哪怕不能凌空飞掠，同样可以在辽阔的大海上踏浪而行。

　　可是相对于整个战场，依旧杯水车薪。

　　就在此时，卫星画面上突然出现一幕惊人的场景，数千米外，一道赤红色的光线笔直射来，根本无法捕捉到那是什么东西，只知道速度非常快，比导弹还要快。

　　因为距离海面不过数十米的原因，一路所到之处，超高速所产生的激波震得海面瑟瑟发抖，斗大的水花迸发爆炸。

　　“这么多人，正好一劳永逸。”刀子一样的气流被阻隔在周身三尺外，林辰露出冷笑。

　　唰！

　　几次呼吸过后，林辰出现在战场上。

　　道长感应到林辰的气息，惊喜道：“林辰，你来了。”

　　林辰点点头，目光转向天魔公会的人。

　　“嘿嘿，来得正好，我还怕你不来呢？”狂刀眼睛一亮，虎头大刀带着择人欲噬的气息击溃道长体外的青色光罩。

　　噗！

　　吐出大口鲜血，道长面白如纸的退到林辰旁边。

　　“情况不太好啊！”道长虽然知道林辰很强，可能早就超过他，但天魔公会会长古斯目前还没有出手，且人数占尽优势。

　　“从今天开始，不再有天魔公会。”

　　话音落下，林辰运转麒麟真气，一拳轰向天魔公会成员最多的位置，磅礴浩荡的气势凶猛爆发。

　　下一刻，无穷的吸力自林辰的拳心中产生，至少有二三十人硬生生被扯到一起，然后在拳劲的震荡下化为靡粉。

　　一拳灭数十人！

　　“是我们的人都过来，谁敢阻拦，杀无赦。”

　　愣了好一会儿，被围攻的人才清醒过来，忙不迭的从刚才打开的缺口处冲出，聚集在林辰身后的位置。

　　剩下来的都是天魔公会成员，他们中有些人想要继续追杀，走了几步后感觉不对头，自己为什么要做出头鸟，现在这种情况明显不是他们能做主的，对面的人可是欲望城市传奇人物，当初第二个达到A级实力的巅峰强者。

　　双方人马相距数百米，气氛压抑沉重。

　　血红伯爵兰克斯嗖的一声窜到狂刀旁边，背后巨大蝠翼上下扇动，桀桀笑道：“林辰，何必要带面具，难道见不得人，哈哈！”

　　“欲望城市是一条逆流，不进则退，不知道你林辰如今是什么实力，不会还是A级下位吧！”手持魔法手杖的雷系魔法师弗瑞冷笑连连，根本不把林辰放在眼里。

　　“萤火之光也敢与日月争辉，你们两个谁先死，或者一起死。”林辰已经决心灭掉天魔公会，这些人留着也是祸害，至于其它的他管不了，也不想去管，进化者少了他们照样存在。

　　“就凭你。”弗瑞神色轻蔑。

　　右手轻轻一握，嘎啦啦的骨骼爆裂声响起，林辰侧过头对道长道：“看来综合排名榜消失让某些人开始得意忘形，也好，今天就让所有人知道，什么人该惹，什么人不该惹。”

　　“呵呵。”道长苦笑，他并不清楚林辰的实力有多强，不过从对方口气能听出一些端倪，顿时提醒道：“弗瑞曾和克洛斯打过一次，十分钟之内平分秋色，你小心点。”

　　“我自有分寸。”

　　林辰不太在意，手指着弗瑞道：“一招秒杀你，出来吧！”

　　“找死，雷降！”在这么多人面前被人轻视，弗瑞脸色铁青，魔法杖朝前一挥，无数道大腿粗细的雷电噼里啪啦的射向林辰，在他认为，哪怕是实力和他差不多的顶尖强者也要退避，正好杀杀对方的威风，除非对方有一门很厉害的护体技能。

　　不巧的是，林辰的确有一门护体技能，而且是S级的护体技能——离火真罡，自从第二层境界护体炎罡领悟到八成精髓，论防御全面超越绝无神的不灭金身，达到A级上位级别。

　　啵啵啵啵啵……

　　雷电落在红色气罩上只能激起淡淡的涟漪，连动弹它的资格都没有。

　　“不可能，雷电冲击！”

　　弗瑞瞪大眼睛，里面满是不可思议的神色，旋即恼羞成怒的使出八级单体魔法——雷电冲击。

　　七八条雷电纠缠在一起，超音速撞向林辰。

　　啵！

　　结果依旧，那层赤红色气罩比想象中更坚固，无法撼动丝毫。

　　林辰挑了挑眉头，“怎么，就这么点实力也敢出来现，我已经给了你机会，现在轮到我攻击了。”

　　“来吧！”

　　弗瑞先施展出八级防御魔法——元素守护，然后由里到外加了五层防御罩，这还没完，魔法杖前端继续撑起一面由雷元素构造而成巨大盾牌，表面刻画着玄奥的花纹，看上去很是坚固。

　　林辰那边的进化者暗暗鄙夷，同时也无可奈何，跟魔法师战斗从来都比较吃亏，不知道林辰该怎么攻破。

　　噗嗤！

　　一个人头打着旋飞了起来，那双眼睛奇怪的看着林辰，非常不解对方怎么还不攻击。

　　不对，为什么我能看到自己，人头飞旋的过程中看到惊人的一幕，视线中有自己，狂刀，兰克斯，还有天魔公会的成员。

　　难道我死了，他是什么时候动的手。

　　“不！”弗瑞的人头发出凄厉的声音，旋即戛然而止。

　　手指轻弹火狼剑剑身，林辰淡淡道：“我说过要秒杀你。”

　　所有人都被震惊了，只是一剑就杀了天魔公会的副会长弗瑞，他是怎么做到的，而且刚才根本没看到林辰出剑，要说唯一能看到的是那一抹非常细的弧线，仿佛风吹过的涟漪。

　　道长深呼吸一口气，眼中异彩连连，笑道：“好，看来我是白担心一场了。”

　　其余人也开始议论纷纷。

　　“想不到副会长这么厉害，真的一剑秒杀弗瑞。”

　　“杀得好，这个弗瑞用雷系魔法杀了我们多少人，早看他不顺眼，可惜打不过他。”

　　“说的不错，虽然我不怕死，但是能不死最好，我可还没活够。”

　　“放心吧！有副会长在这里，大家可以扬眉吐气了，以后谁敢到中国来闹事。”

　　兰克斯手指着林辰，“你，你竟然杀了弗瑞，你想和我们天魔公会开战吗？林辰，你死定了。”

　　“是吗？我今日来就是要除掉天魔公会。”林辰不屑一笑，火狼剑轻微抖动，两道极细的剑芒攒射出去。

　　嗤嗤！

　　兰克斯想要避开，发现自己速度不够快，连忙用蝠翼挡在身前，同时撑起一层血红色的光罩。

　　可惜在地神兵加持下的剑芒面前，一切都是徒劳的。

　　血水飚射，一颗大好头颅飞起。

　　“嘿嘿，你大意了。”

　　就在此时，林辰身边的空气荡漾起波纹，一把血红长刀夹带着鬼哭狼嚎的气息劈在林辰背后。

　　“副会长小心。”

　　“该死，一定是天魔公会会长古斯。”

　　锵一声，刀锋与护体炎罡摩擦，激发出炽热的火星，那种声音就好像铁片在玻璃上划动一样，尖锐刺耳。

　　“大意的是你。”林辰手臂往回一探，握住了来人的脑袋，然后提到身前，这一系列动作只花了千分之一秒都不到。

　　黑袍人被林辰提在手中，阴沉无比道：“我手中的是人神兵，怎么可能破不开你的护体劲气。”

　　“忘了告诉你，我的护体炎罡是S级技能，就算有人神兵又如何。”林辰知道对方想得是什么，一般来说，防御有多高，能够抵挡的攻击就有多高，但是神兵利器有时候却超出这个范围，比如当初聂风凭借雪饮狂刀砍掉了火麒麟的鳞片，要知道火麒麟的防御可是比那时的聂风高出一个级别。

　　“S级护体技能，还真是好运，不过你认为控制住我了吗？”古斯身形一阵扭动，竟然从黑袍中脱离出来，旋即很快没入到虚空中，无影无形，凭肉眼难以发现他的踪迹。

　　烧掉黑袍，林辰提气发拳。

　　“大崩灭！”

　　一拳轰出，空间破裂，狂猛的吸力以一点为中心，牵扯住任何物体，包括空气，灰尘，甚至是太阳光线，如同模拟黑洞一样。

　　穿着黑色皮甲的古斯从虚空中被扯出来，惊恐道：“这是什么拳法，还请饶我一命，饶……”

　　砰！

　　空间如镜子一样完全崩碎，同时崩碎的还有古斯的身影。

　　“连会长都挡不住一拳，这怎么可能！”天魔公会成员吞了吞口水，一个个准备逃命。

　　出乎众人意料的是，狂刀放声大笑起来，“好，你应该是A级上位后期的实力，倒是值得我出手，本来古斯就算不死，我也不会让他继续当会长了，他不配。”

　　林辰望向对方，“听你这么说，似乎很有信心。”

　　“一个月前我还没有把握战胜你，现在不一样，杀你并不需要费什么功夫，现在就拿你的血来祭我的刀。”狂刀举起虎头大刀，看着林辰的目光如同在看死人，眼中满是得意和怜悯。

　　林辰笑了笑，他倒是想看看对方究竟有什么能耐，口气这么大。

　　“想要杀我，来吧！”


第二百二十二章 一剑劈海

　　狂刀咧嘴狞笑，右脚猛地一踏虚空。

　　轰隆！

　　空气都被踩爆了，产生出一层层胳膊粗细的波纹，而狂刀本人借着反震力道飞掠疾驰，一瞬间达到数倍音速。

　　“第一刀！”

　　虎头大刀切开空气，化为弧光斩向林辰的颈部。

　　右臂抬起，林辰随意一挥便荡开了狂刀的攻势，身后的海面则被刀气裂开一条数公里长的刀痕，深达百米。

　　“哦，吗噶的！大海都裂开了。”美国白宫内，倒吸冷气的声音一片片响起。

　　国防部部长擦了擦汗，开了个冷笑话道：“我觉得他们可以拍超能力电影了，不需要做后期特效。”

　　“这个玩笑一点都不好笑。”总统喝了口茶压压惊。

　　中国某秘密地下基地。

　　“你能看出他们是什么级别的实力，一刀裂海，那需要多大的力量才能做到？”看上去权力很大的老者侧过头，问着旁边的龙组组长。

　　龙组组长是个中年人，他开口道：“我也不清楚他是什么级别，但可以肯定的是，起码在A级以上，至于多大力量你不需要计算了，钻石在他们面前跟豆腐一样，美国白宫号称可以挡住核爆炸，但同样挡不住他们的攻击。”

　　“你是说，只要他们想杀人，任何人都逃不了。”

　　龙组组长点点头，“我怀疑逃到月球都没用，不过这个级别的能力者不多，一只手就能数过来。”

　　“还好，还好，否则天下就要大乱了。”

　　“老头子，其实天下已经乱了，你应该庆幸我们中国有两个这么强大的能力者，而且品性不错。”

　　“恩，的确是。”

　　一连挡住数百刀，林辰摇头道：“如果你仅有这么点实力，我没什么兴趣和你玩。”

　　唰！

　　狂刀身形一闪，退到数百米之外。

　　“看样子我猜错了，你的实力和我一样，都是A级顶峰，距离S级下位差一小步。”

　　“这就是你的结论？”

　　狂刀其实隐隐猜到林辰的真正实力，只是他不怎么相信，也不愿意去相信，实在太惊世骇俗了。

　　右手反握虎头大刀，狂刀再次冲向林辰，左手一圈一转，诺大范围的虚空立刻静止住，空气被冻结。

　　“千手如来掌！”

　　莲叶大小的金色掌印密密麻麻，遍布方圆数百米，层层叠叠的窜射向林辰，仿佛一枚枚激光炮一样。

　　林辰挑了挑眉，这是少林寺上乘绝学——千手如来掌，相传如来的形态千变万化，其中有一种生长了一千只手，千手齐出，连空间也要冻结，让敌人逃无可逃，退无可退，练到高深处甚至能冻结人的意识，当然，听起来很厉害，但也只是很厉害而已，并没有到无敌的境界，凡人所领悟的武学又怎么会无敌，他的大灭神拳练到极境还能够灭绝一切呢！

　　“亢龙有悔！”

　　同样左手出掌，林辰随意一掌击溃了狂刀的掌势，并把对方震飞出上千米外，差距之大可想而知。

　　狂刀胸闷难当，狂吼道：“千掌归一！”

　　巨大如山的金色掌印破空飞出，千米内任何物体俱被这浩荡掌劲击碎，海面掀起数百米高的浪潮，有如海啸一样席卷而出，其声势之隆重让所有人震惊不已。

　　“应该是A级顶阶武学，比降龙十八掌要高出一个阶位。”林辰并不太在意，不过也不敢小觑，对方的内力和他相当，差不了多少，真正的差距是对方没有S级武学，而他有三门，且多出一把地神兵，否则孰强孰弱尚未可知，这一点他还是清楚的。

　　降龙掌力运起，林辰第一次在众人面前用出第十九掌——天下无龙。

　　和前面十八掌不同的是，天下无龙没有什么光影变化，看上去不是很华丽，但是论霸道，论雄浑，连大灭神拳都比不上，恐怕只有漫画中的如来神掌才能与其比肩。

　　浩荡金光喷薄而出，因为速度太快，在空气中激发出一圈圈金色的光环，层层推进。

　　几乎是瞬间，巨大如山的金色掌印和金光撞在一起。

　　轰隆隆！

　　空间急剧扭曲扩散，飞速蔓延到海面，下一刻，上百吨的海水炸上了天空，恐怖的冲击波把道长在内所有人都给震飞出去，不少人靠的有些近，七窍流血，死于非命。

　　待海水重新回到大海，众人已经狼狈的退出去数千米远，心有余悸的看向这边。

　　“太可怕了！我们距离他们足有上千米远都险些被波及，再靠近不是尸骨无存。”

　　“那是必然的，你没看连道长都不得不退。”

　　“不知道谁输谁赢，看上去好像副会长林辰占上风。”

　　“……”

　　身体虚立在空中，狂刀刚想要说完，身体突然爆破，炸成飞灰。

　　林辰摇摇头，中了这一掌还能活下来是不可能的，除非有S级的护体技能，或者本身内力达到十七八级，凭借浑厚内力硬抗，当然，两者实力相当又另当别论。

　　“逃啊！”

　　天魔公会四大会长全部阵亡，剩下来的公会成员纷纷逃窜，再也不敢留下来。

　　“杀光他们，不能让他们逃了。”

　　道长这一边的进化者群情激奋，欲要追杀。

　　林辰阻拦道：“他们已经翻不起什么浪，不需要追了，何况就算追又能杀几个。”

　　“林辰说的是。”道长点点头。

　　“当然，就这么让他们逃了也太过便宜。”林辰话音一转，双手握住火狼剑朝着逃窜人数最多的地方斩去。

　　剑气激荡，云层破碎。

　　天地万物仿佛在这一刻静止下来，海水亦恢复平静，波涛不起，所有的一切都在这一剑下变得黯然失色。

　　轰哧！

　　足有五六十人被剑气撕成靡粉。

　　一望无际的海面突兀朝两边分开，一直延伸出去十多公里，可能是这里是浅海域，连海床都可以看到了，这一剑的力量竟然直接透入海底近千米，暴露出海床，堪称地球有史以来的神迹。

　　“神，我看到神了！”

　　“以后这个人绝对禁止招惹，否则一律枪毙。”

　　“总统，我们国家没有死刑。”

　　“我说有就有。”

　　“是。”

　　美国白宫的大佬再次擦擦汗，脑海中空白一片，只有那一剑的情景不时的在眼前徘徊。

　　和他们有共同想法的人很多，无不是现实世界里跺跺脚，地球都要抖三抖的巨头。

　　林辰本人不知道自己被一些人当成神了，不过以他的性格，就算知道也不会得意，只要他想，他就是神，无需别人给他称号，至于刚才的手段只是小儿科，相比较起来，死亡城市的S级进化者，‘雷’的银白雷罚看起来声势更大，恐怕一击就能毁灭美国白宫。

　　而且他还记得电视剧《风云2》里面，聂风有一记刀招叫‘一泻千里’，隔着数十公里摧毁了一座山峰。

　　道长飞掠过来，抬头看了看天空笑道：“恐怕这上面正有无数双眼睛看着我们呢？”

　　收起火狼剑，林辰道：“这不是挺好。”

　　“的确，能力者让一向霸道的美国也开始收敛，不敢随意欺负小国家，见识到你的力量后，可以震慑住他们。”

　　“不谈这些了，去喝一杯吧！我请客。”

　　“好啊！”

　　月曦和陈峰掠过来，“林辰，既然碰到一起，大家聚一聚！”

　　“我没意见。”

　　中国沿海城市，数十名进化者包下了一座大酒楼，大家共同血战后，不认识的人成为了好朋友，有说有笑。

　　……

　　十数天过去，新的任务要开启了。

　　这次林辰准备进入混乱地下城，到目前为止，只有狂刀一人通关第三层，梅克尔丽道长等人虽然有能力，但之前都没有进入过，现在差不多会和他们一样，选择进入里面。

　　混乱地下城和网络游戏中的副本没什么区别，第一次开荒的人收获最大，得到的积分和能量石最多，狂刀能在短时间达到A级上位顶峰和打通第三层不无关系，否则内力不可能升级那么快，毕竟不是所有人都有麒麟臂，每提升一个阶段，都会增加两级麒麟真气。

　　第一层，三人摧枯拉朽的通过，只花了数十秒。

　　第二层，同样是数十秒。

　　第三层，从第一个岛打到第九个岛花了三分钟，最后的boss留给崔刚来解决，同是A级下位顶峰的实力，崔刚有着人神兵合天盾，一直压制着boss，十几分钟后，boss爆了一地的东西。

　　最后总计得到一级能量石数百颗，二级能量石数十颗，倒是三级能量石也有数十颗，全都是第三层boss爆出来的。

　　爆出来的还有一本A级技能书，适合拥有斗气的人修炼，一并都给了崔刚。

　　有这么多收获是因为星辰小队是第二个打通第三层的关系，可以想象狂刀在第三层有多大的收获。

　　接下来是第四层。

　　还没有打到第四层boss，众人被收获的能量石惊到，竟然全都是二级能量石，多达两百多颗，三级能量石也有数十颗，四级能量石五六颗，那要是把第四层boss干掉，该有多少能量石。


第二百二十三章 龙王护卫

　　啾！

　　高亢尖锐的嘶叫声响起，一只长着羽翅的人形怪物俯冲而来，速度相当之快。

　　三人定睛望去，人形怪物的信息映入眼帘。

　　“鹰人（boss），三十八级，综合实力A级中位，拥有一到两种天赋技能，特点：速度快，攻击凌厉。”

　　噗噗噗噗噗噗……

　　鹰人的攻击来了，也没见它做什么动作，七八道淡青色的风刃射出，轨迹各不相同，看上去很刁钻。

　　李袖拔出灵鹫刀，一一挑开风刃，寻隙反攻了三刀。

　　在灵鹫刀的增幅下，刀气的飞掠速度比闪电慢不了多少，但鹰人接下来的动作告诉众人，什么叫真正的灵活，只见它翅膀微微振动，在狭小的范围内闪掠挪移，像是牵了线的木偶一样，化不可能为可能，提前判断出刀气的速度和轨迹。

　　待轻易避开李袖的攻击后，鹰人发出一声怪啸，顿时，无形的波纹呈扇形扩散。

　　李袖只觉脑袋神经一疼，像是被人用锤子砸了一下，连忙展开翅膀拉开距离，同时心中暗道：竟然是精神冲击，应该是鹰人的一种天赋技能，不知道有没有第二种了。

　　“梦里花落！”

　　灵鹫刀于超高速挥动中消失无影，下一刻，鹰人的上空出现大片的破碎刀光，明晃晃，拇指大小，如同凋谢的花瓣，又如同破碎的镜子，纷纷扬扬洒了下来，如梦似幻。

　　鹰人眼神略带迷醉，不过很快惊恐起来，这些刀光不是普通的刀光，蕴含着强大的旋转爆裂劲道，只是片刻，它的身体立刻被切割的坑坑洼洼，破碎的羽毛和血肉横飞。

　　怪啸一声，鹰人的瞳孔迅速充血。

　　叮！

　　系统提示声响起——

　　“鹰人激发了天赋技能——嗜血狂化，五分钟之内，实力增长为A级上位，防御、攻击和速度提升百分之三十，效果消失后，将出现虚弱状态，防御、攻击和速度下降百分之三十。”

　　林辰在一旁提醒道：“李袖，别玩了，小心被别人追上。”

　　“哦！”李袖笑着点点头。

　　嘎！

　　嗜血狂化后，鹰人的声音都变了，充斥着暴戾和嗜血的气息，嗖一声向着李袖攒射过去，速度的确增加了百分之三十。

　　身形横移，李袖险险避开鹰人的爪劲，至于先前所呆的位置便没有那么好运，被撕开四道纠结的沟壑，裂口处光滑如镜。

　　鹰人很想立刻转身杀回去，可是暴增的速度让它一下子适应不过来，就好像没有装刹车的跑车一样。

　　“光弧斩！”

　　就在鹰人冲出去上千米远，正要返回来的霎那，一道黑色弧光从它的脖子处擦过，无声无息。

　　唰！

　　李袖虚立在鹰人前方的虚空，刚才那一招正是幻月四斩的第三斩‘光弧斩’，自从练至大成以来，已经可以和刀芒融为一体，在超高速飞行中击杀敌人，防不胜防。

　　不出意外，鹰人瞬间被秒杀，爆了一地的物体。

　　“你是第一个击杀鹰人的进化者，奖励经验值三千万，积分三百万，队伍额外奖励经验值六百万，积分六十万。”

　　叮！

　　白光闪烁，三千六百万经验让李袖一下子从二十级升到二十一级。

　　林辰走过来道：“第三层boss是崔刚杀的，第四层boss是你杀的，第四层收获全归你，点点吧！”

　　李袖也不推辞，反正还有第五层呢？

　　鹰人爆了一本A级技能书——舞空术，能够让人在空中做出高难度闪避动作，非常有用，李袖和鹰人一样有着翅膀，配合上舞空术效果更好，立刻学了下来。

　　除了技能书，剩下的全部是能量石，三级能量石七八十颗，四级能量石二十三颗，加上第三层前面所得，总共两百多颗二级能量石，一百三十多颗三级能量石，二十九颗四级能量石，这样算下来，就是三百五十万熟练值。

　　“好多！”李袖惊呼出声。

　　林辰笑了笑，不管是魔力还是内力，从第十一级开始，每升一级，需要的熟练值翻倍，十一级到十二级需要三十万，十二级到十三级是六十万，十三级到十四级是一百二十万，十四级到十五级是二百五十万，李袖现在是十二级魔力，三百五十万熟练值足以让她的魔力升到十四级，还多出来一百六七十万熟练值。

　　吸收能量石的速度很快，李袖身上的黑色魔力连闪两次，代表她的魔力连升两级，达到十四级，也就是恶魔公爵。

　　成为恶魔公爵，李袖身上发生巨大变化，瞳孔变成了金色，黑色蝠翼也变成了金边黑底，身材一下子拔高到一米八四左右，墨蓝色的头发垂到脚踝处，一根根晶莹剔透，流光溢彩。

　　伸手握了握虚空，空间产生细微的皱褶，李袖感叹道：“S级的实力果然不一般，空间的束缚要小了许多。”

　　林辰道：“你的恶魔血统本就是肉身十分强大的血统，配合上魔力要比同级别高手强，对了，现在是什么实力。”

　　“S级下位，差不多是顶峰，不过系统并没有给予我屠龙令。”

　　林辰猜测道：“难道是只有修炼内力的人才能参与屠龙任务，看起来应该是这样。”

　　……

　　第五层。

　　这里最普通的生物都有着B级上位的实力，精英的实力是A级下位，小boss是A级中位，当无数的大小生物围住三人，那种场面还是很壮观很震撼的，当然，掉落的能量石自然也就越多。

　　清理完所有的生物，三人往尽头走去。

　　boss所在地是一个巨大宏伟的末日山谷，谷内寸草不生，地面泥土呈黝黑色，看上去比钢铁还要坚硬，两边的壁岩高达三千米，表面被钻出无数个黑洞，一眼望去，仿佛是如山大小的马蜂窝。

　　吼，吼，吼！

　　巨大‘马蜂窝’里传来阵阵高亢的怒吼，激得山谷内的空气瑟瑟发抖，急剧扭曲变化。

　　“是龙吟？”林辰摸着下巴。

　　李袖和崔刚露出奇怪的神色，疑惑道：“第五层的boss难道是龙，可也太多了，起码上千条。”

　　林辰道：“不太可能是东方龙，否则一条就够我受的。”

　　“难道是西方龙？”

　　话音落下，第一头龙从黑洞里飞出来，巨大的肉翼展开足有六米长，身体像是大蜥蜴，有龙鳞。

　　“蓝龙（龙王护卫），三十三级，综合实力A级下位，龙王史卡努斯的忠心护卫，肉体强悍。”

　　吼！

　　蓝龙怒吼一声，朝着林辰三人喷出一大口冰霜龙息，铺天盖地席卷而来，一路所到之处，地面纷纷冻结。

　　林辰不闪不避，以护体炎罡硬抗了一记冰霜龙息，只见白雾升腾，冰冻的气息尚未接触到林辰三尺就被融化为虚无气流。

　　见自己的龙息杀不死敌人，蓝龙扑扇着翅膀俯冲下来，像是一架新型战斗机，音爆声连成一片。

　　“大炎寸爆·五重劲道。”

　　林辰依旧不闪避，冒着火焰的手掌拍了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　五记炸响传出，蓝龙身体焦黑的倒飞出去，摔落地面后余势未消，滑出去上百米远。

　　“肉体果然强悍，这样都打不碎它。”林辰清楚自己的攻击有多强，随意一掌连航母都可以轰爆，想不到一头A级下位实力的蓝龙却可以保留全尸，不得不让人佩服。

　　“击杀蓝龙，奖励经验值五百万，积分五十万，队伍额外奖励经验值一百万，积分十万。”

　　击杀第五层生物奖励很高，同样是A级下位实力，第四层的生物拍马也及不上第五层生物，由此可知击杀最大boss该有多可怕的奖励。

　　第二头龙飞了过来，是红龙。

　　“红龙（龙王护卫），三十四级，综合实力A级下位，龙王史卡努斯的忠心护卫，肉体强悍。”

　　这次红龙没有立刻动手，而是盘旋在空中大声吼叫着，似乎在召唤其他龙王护卫。

　　林辰笑了笑，对李袖和崔刚道：“你们退远一点，等会应该很疯狂。”

　　他对自己的防御很有信心，哪怕龙王护卫再多也不可能短时间攻破，何况这不是游戏，同一时间能攻击到他的也就那么几十只，其它应该会被排斥在外，再退一步，就算没有护体炎罡，拥有独特麒麟血统的他防御非常高，比火麒麟高了好几倍，说起来有点不可思议，自己身上的麒麟血是从火麒麟身上得到的，但是效果要超过火麒麟，同样道理，《大剑》中，银眼战士通过妖魔血肉改造过的身体要强过妖魔，《风云2》中段浪吞服了两颗龙元实力不比暴龙逊色多少，这些都让人无法理解，也许人类本身就是一个大宝藏，只是无法挖掘其中的潜力而已。

　　很快，在红龙的召唤下，数十上百的龙王护卫从黑洞中飞出，有蓝龙，绿龙，黑龙……

　　数量众多的龙王护卫立刻向林辰发动攻击。

　　红龙的攻击是火焰龙息，蓝龙是冰霜龙息，绿龙是剧毒龙息，黑龙是暗黑龙息。

　　五颜六色的龙息带着可怕的波动轰然袭至。


第二百二十四章 龙王之力和麒麟之力

　　轰隆！

　　色彩斑斓的光柱直上云霄，强大的冲击波反而把四周的龙王护卫给吹的一退再退，怎么稳都稳不住。

　　光柱之中，林辰左右看了看，护体炎罡在数十道龙息的打击下并没有崩溃，只是产生了些许扭曲变形，如同一堵无形的墙壁挡住那里，任你风吹雨打，我自岿然不动。

　　当然，被动挨打不是林辰的风格，立马发动反攻，施展出平常不怎么用的降龙十九掌。

　　啪啪啪啪……

　　降龙掌法是否用来降龙的，林辰不知道，不过眼下对付龙王护卫非常奏效，任对方动作灵敏，肉体强悍，但是在金龙掌力的抓咬撕扯以及缠绕下毫无反抗之力，想要逃跑死的更快，金龙的尾巴可不是吃素的，随便一个神龙摆尾都能抽飞对方。

　　壮观的一幕产生，天空中的龙王护卫如同被喷了全无敌的蚊子一样，大片大片栽下来，砸的地面砰砰作响。

　　叮！

　　林辰升到二十四级。

　　叮！

　　二十五级！

　　这些龙王护卫给予的经验实在太多，一头是五百万经验，一百头就是五亿经验，而人物等级达到二十级之后，所需要的经验不再是倍增，是以百分之五十的比率递增，否则想要这么快升上来没那么容易。

　　可惜经验是给的多，却不爆能量石。

　　退到远处的李袖和崔刚也各自升级，作为同一个队伍的成员，他们能分到百分之五的经验，五亿的百分之五就是两千五百万，相当丰厚。

　　差不多击杀了八百多头龙王护卫后，林辰升到了二十九级，李袖升到二十四级，崔刚二十三级。

　　千万不要认为人物等级没用，就算升一级也只是增加一点点身体素质，那就大错特错了，进化者的实力是以基础素质为根基建立起来的，就好比人狼血统中级状态，直接增加一倍速度和力量，若一个人的基础速度是一百，增加一倍就是两百，另外一个人是一百二十，增加一倍是二百四十，之间的差距会被放大两倍。

　　以往不受关注是因为等级太难升了，后面的人会慢慢赶上来，且有些能力的确和基础素质没多大关系。

　　昂！

　　仿佛巨型油轮起航的鸣笛声响起，一头双翅展开有二十多米的冰霜巨龙疾驰而来，刮起一阵阵刀子般的旋风。

　　林辰以为是总boss，一看，并不是如此。

　　“冰霜巨龙（龙王长老），三十八级，综合实力A级上位，龙王史卡努斯的得力手下，肉体强悍无匹。”

　　林辰苦笑，普通的龙王护卫是A级下位实力，精英龙王护卫是A级中位实力，龙王长老是A级上位，这第五层boss不愧是混乱地下城的总boss，手下一堆堆冒出来，如果进化者没有达到S级下位实力就来闯，百分之九十都会失败，甚至丧命。

　　冰霜巨龙张开足以吞下卡车的嘴巴，大量的冰霜龙息喷了出来，铺天盖地的席卷向林辰。

　　咔咔咔咔……

　　大地冻结，空气结霜，林辰所在的位置瞬间形成一座小型冰川，高三十米，厚五十米。

　　“还真是麻烦啊！”冰川中央，林辰周边一米内并没有结冰，全部被护体炎罡融化成虚无气流。

　　一拳轰出，整座冰川粉碎破裂，化为万千冰箭反射向冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙没有料到这种事情发生，被打了个措手不及，庞大的身体像是喝醉酒一样摇摇晃晃。

　　“大炎寸爆·六重劲道！”

　　一道人影夹杂在冰箭中冲出，冒着火焰的手掌悄然按在冰霜巨龙的颈部，六重劲道灌注进去。

　　下一刻，炽烈的火光绽放，轰天彻地的爆炸声接连响了六次，一次比一次响，至于冰霜巨龙在如此强力的打击下，破麻袋一样抛飞而起，重重落下。

　　“击杀冰霜巨龙，奖励经验值八千万，积分五百万，队伍额外奖励经验一千六百万，积分一百万，四级能量石十五颗！”

　　还不错，竟然有十五颗四级能量石，每颗能增加十万熟练值，十五颗就是一百五十万。

　　不等林辰歇口气，又有七头龙王长老飞来，分别有暗黑巨龙，火焰巨龙，水晶巨龙，双头巨龙，雷鸣巨龙……

　　这七头巨龙有远程攻击型的，有近战型的，还有辅助型的，配合十分默契，一点也不混乱。

　　暗黑巨龙先是来了一招龙语魔法——暗黑术，让整个末日山谷从白天变成了永恒的黑夜，伸手不见五指，连林辰也只能勉强看到百米内的环境。

　　紧接着林辰身体一重，周围大气压凭空增加了百倍不止，是那头外形漂亮的水晶巨龙施展的龙语魔法——重力术。

　　这还没完，看上去体型最小的雷鸣巨龙在林辰附近布置下龙语魔法——弱电感应，无形中降低了林辰的防御力，这还是因为护体炎罡隔绝了大部分的效果，否则防御降的更低。

　　轰轰轰……

　　做完这一切，七头龙王长老向林辰发动疯狂的攻击。

　　“妈的，当我好欺负。”循着暗黑龙息喷来的方向，林辰转身一拳击出，空间如镜子一样破碎。

　　暗黑巨龙拼命扇动翅膀，想要逃离可怕的吸力，奈何林辰的大灭神拳不是普通武学，而是S级武学，所产生的吸力足以掀翻大山，引起小型海啸，又岂是它能脱离的。

　　呼一声！

　　暗黑巨龙的力量用竭，一下子被扯了过去。

　　远超钻石的强悍肉体在空间破碎的伟力下支离破碎，龙血爆破四溅，染红了大地。

　　而它所施展的暗黑术顿时告破，末日山谷重新恢复了光明。

　　吼！

　　火焰巨龙趁着林辰一时不查，从他背后方向扑去，满是狰狞利齿的大嘴便要张开咬合。

　　林辰早就等着对方靠上来，取出火狼剑反手刺进火焰巨龙下巴，迅速上切，无坚不摧的剑气立刻撕开对方的身体。

　　击杀第二头龙王长老，林辰脚下一踩地面，身体暴冲而起，凌空挥出一记黑红色剑气。

　　嚓！

　　正准备要喷龙息的双头巨龙自中裂成两半，龙息方向改变，一左一右喷在另外两头巨龙身上。

　　……

　　片刻过去，七头龙王长老还剩下一头水晶龙。

　　水晶龙属于土属性巨龙，防御相当之高，重力术让林辰也头痛不已，每次遇到危险时，都会给林辰加上重力术，而当林辰施展出大灭神拳，又给自己加重力术，增加分量。火狼剑的剑气虽然能破他的防，但只能切出半米多深的裂痕，很难一击致命。

　　“大炎寸爆·六重劲道！”

　　逮住一个机会，林辰冲上去解决了它。

　　系统提示声响起——

　　“击杀水晶龙，奖励经验值一亿，积分七百万，额外奖励经验值两千万，积分一百四十万，四级能量石十五颗，五级能量石一颗！”

　　李袖叫了起来，“我又升级了。”

　　崔刚道：“我也是！”

　　林辰笑了笑，实力最差的龙王长老都会给予八千万经验值，八头加起来超过七亿，再加上额外奖励，一共接近九亿，虽然没能让自己升到三十级，但也差不了多少，李袖他们作为队伍成员，可以分到百分之五，也就是将近五千万，再加上前面积累了一百多头龙王护卫的经验，能升级理所当然。

　　轰隆隆！

　　就在此时，对面的岩壁猛然崩溃，一个巨大的黑影冲天而起，遮住了太阳，挡住了狂风，仿佛是暴风雨前的乌云。

　　“史卡努斯（龙王），四十五级，综合实力S级下位，是末日山谷中的龙族之王，精通五种龙语魔法，拥有不死之身，防御可怖，非地神兵不能伤，龙爪可以撕裂空间。”

　　林辰被对方的信息震到，这哪里是S级下位实力，起码是S级中位，难道和游戏副本一样，boss看起来等级不高，实力强悍的吓人，高阶玩家碰到也要绕路走。

　　吼！

　　龙王翼长百米，一声怒吼发出，天地变色，风云变幻，末日山谷瑟瑟发抖，岩壁上裂痕遍布。

　　至于满地的龙尸在恐怖的音波下吹飞出去，李袖和崔刚不得不一退再退，避免遭到波及。

　　低头俯视着林辰，龙王突然一爪拍下去，由极静到极动的转变让人几乎吐血，很难想象这么大的身体是如何做到的。

　　空间砰然破碎，龙王的爪子被一只小小的拳头挡住，小的只有它的指甲尖那么大，但是偏偏挡住了。

　　水缸大小的瞳孔一缩，龙王十分吃惊，同级别中，不可能有谁的力量超过龙族，更何况他还是一支龙族的龙王，力量之强大连空间都可以破碎，连巨山都可以摧毁。

　　林辰咧嘴一笑，“幸好把麒麟真气提升到了十六级，否则就算能抗住，身体也要被击飞。”

　　鼻孔里喷出两团旋风般气流，龙王再次击出一爪。

　　“嘿嘿，我也想看看是你的巨龙身体强，还是我的麒麟血统厉害。”左臂上浮起淡淡的红色鳞片，林辰以左拳挡住了龙王的攻击，身体外猛地窜起赤红色的火浪，隐隐成火麒麟形态。

　　这次空间破碎的更厉害，龙王之力和麒麟之力的碰撞让大地产生了巨大裂缝，深达数百米。


第二百二十五章 空间原点和陨石召唤术

　　轰隆！

　　林辰是没事，他脚底下的大地承受不住巨力的冲击，凹陷下去一大片，最宽处达到三百米。

　　一人一龙互相角力，谁也不让谁。

　　良久，龙王清楚在力量上占不到便宜，翅膀猛地朝下一扇，身体冲起的瞬间张口喷出晶莹的气流。

　　这股晶莹气流声势并不浩大，纯净透明，不过凡是被波及到的土地立刻化为飞灰，渣都不剩。

　　“快退！”

　　护体炎罡缓慢削弱，林辰连忙转过头，对着千米外的李袖和崔刚道。

　　不用林辰提醒，李袖和崔刚早已看出不对劲，径直退到了数千米外，再退就要离开山谷了。

　　“好家伙，一口龙息都这么厉害。”林辰的注意力重新集中到龙王身上，体外的麒麟火焰往内塌缩，最后凝结成一对火焰羽翅，翼长四米，表面一根根燃烧的羽毛栩栩如生。

　　嗖！

　　如利箭破空，林辰拍打着翅膀追去。

　　龙王还想来一口龙息，被林辰提前避开，抽冷子给它来了一拳，狂猛的吸力扯得龙王东倒西歪，险些一头栽下去。

　　嗡嗡嗡……

　　龙王毕竟是龙王，关键时刻施展出第一个龙语魔法——自然律动，细密的波纹如同平静湖面上的涟漪，所到之处，空气，光线以及灰尘都静止在那里，包括林辰。

　　林辰就是用屁股想也知道龙王的攻击要来了，护体炎罡催动到极限，准备硬抗。

　　噼啪！

　　出乎林辰的意料，龙王的攻击并不是普通的攻击，只见他所在的虚空突然被剥离出来，看上去很像是一个直径数十米的水泡，其中的压力恐怖万分，不时冒出一条条蜿蜒的黑色电光。

　　龙语魔法——空间原点。

　　李袖露出担忧的神色，龙王史卡努斯太强大了，第一种龙语魔法可以禁锢动力，第二种龙语魔法竟然剥离虚空，防不胜防，谁知道第三种第四种龙语魔法有多厉害。

　　“除了队长，其他人来都是找死！”崔刚摇摇头。

　　李袖明白崔刚的意思，略微松下一口气。

　　感受到周围越来越大的压力，体表的护体炎罡被压缩到极限，几乎要缩回体内，林辰苦笑一声，“真是可怕的魔法！”

　　“不过，想要杀我还早得很。”闭上眼睛，麒麟真气按照某种玄奥的轨迹运转不休……

　　啵一声，龙语魔法完成，只剩下十米大小的水泡带着扭曲的弧度迅速改变形态，并急剧塌缩，眨眼之内，水泡变成篮球大小，然后是核桃大小，最后成了一颗黑色小点消失在空气中。

　　吼！

　　龙王仰天发出咆哮，似乎在夸耀自己的杰作。

　　“是不是高兴的太早了。”一只渺小的拳头轰在龙王的背上，爆发出几倍的力量。

　　龙王大吃一惊，猝不及防下被轰了下去，背部破开一个数米大小的血坑，金色的龙血汩汩流淌。

　　“大炎寸爆·七重劲道！”

　　紧追在龙王身后，林辰双掌齐出，猛烈拍去。

　　轰轰轰轰轰……

　　一瞬间龙王也不知道遭到多少次打击，引以自豪的防御在林辰面前脆弱无比，至少表面是如此。

　　终于，第三个龙语魔法出现了。

　　一个火焰圆球悬浮在虚空之上，颤动了数次后从中间裂开，是一只巨大无比的眼球，瞳孔为黑色。

　　龙语魔法——火神的注视！

　　火焰眼球调整焦点，注视着林辰，下一刻，一束束火焰光线射出，追着林辰袭去。

　　“自动跟踪魔法？”林辰闪了两次都没能避开，身体被轰飞出去数十米远，让龙王有了休整的机会。

　　可能是觉得一个龙语魔法还不够保险，龙王继续施展第四个龙语魔法——重力术，比起水晶龙的重力术，龙王的重力术更加完美，重力也更加强大，作用范围超过五万米，连四周的岩壁都给压碎。

　　而林辰在行动力迟缓了十倍的情况下，完全变成靶子，被动承受着火焰光线的打击。

　　吼！

　　龙王知道事不宜迟，朝着林辰接连喷出晶莹气流，削弱护体炎罡的强度。

　　十几次呼吸过去，林辰皱起眉头，难道还要再用一次瞬间转移大法，这可不是一个好办法，重力术的范围太大，除非瞬移到五万米之外，否则没多大效果。

　　“既然如此，就硬拼吧！”

　　双手握着火狼剑，林辰一剑劈向龙王。

　　砰地一声巨响，龙王身形踉跄的倒飞出去，胸口裂开一道数十米长的血痕，深达数尺。

　　“还没完呢？”

　　林辰什么都不去想，火狼剑盯着龙王发出一道道匹练般的剑气，快如流星赶月。

　　第四十九道剑气攻出，龙王哀嚎一声，有些慌了。

　　嗡嗡嗡……

　　龙语魔法——自然律动施展，林辰保持着原先的动作僵在那里，双臂上红色麟片浮出表面。

　　“给我去死！”猛烈挣扎下，林辰突破了龙语魔法的束缚，斩出一道更为强大的剑气。

　　龙血飞溅，龙王的翅膀被砍出一个缺口。

　　啵一声！

　　林辰的护体炎罡在火焰光线的持续打击下也宣告破碎，麒麟真气散乱四窜，短时间内根本无法撑起护体炎罡。

　　看到胜利在望，龙王反而硬气起来，扛着林辰的攻击发动反攻，至于火焰眼球的攻击从未停止过。

　　林辰冷笑，皮肤表面龟裂破碎，凝结出一片片暗红色的麟甲，仔细观察，可以发现麟甲内部隐隐有红光流转，晶莹剔透。

　　麒麟血统天赋技能——麒麟真身！

　　火焰光线和晶莹气流轰击在林辰身上，只是让他退了几步，看上去毫发无伤。

　　一脚踏碎大地，林辰借着反作用力高速冲出，大灭神拳第二式‘大崩灭’用了出来。

　　卡啦啦！

　　空间破碎，无匹的吸力扯住龙王。

　　龙王怎么也没想到林辰如此难缠，施展出四种龙语魔法都奈何不了他，难道真的要用第五种龙语魔法？

　　清楚第五种龙语魔法的可怕，龙王暂时打消了主意，奋力抵抗着吸力的牵扯。

　　右拳施展出大崩灭，林辰左手也不闲着，降龙掌法第十九掌‘天下无龙’瞬间攻出。

　　金色光环层层推进，在龙王的胸口爆破炸开。

　　昂！

　　龙王愤怒了，仰天龙吟，声音错落有致，时而高昂，时而低沉，时而尖锐，时而阴森。

　　突然——

　　天空变得漆黑一片，狂风闪电接连不断，如同世界末日即将来临。

　　紧接着，一颗红色的火球从天而降。

　　林辰抬起头，暗红色的瞳孔缩成针状，那颗红色火球是陨石，直径超过五十米，一旦落下，爆发的威力是原子弹许多倍，足以把地下五层夷为平地，成为真正的末日。

　　这是龙王的第五种龙语魔法——陨石召唤术，直接撕开大气层，从太空外召唤出一颗巨大陨石进来。

　　被逼入绝境的龙王已经不顾忌自己的生命。

　　苦笑一声，林辰暗自佩服龙王的决心，不过这又如何，在绝对的实力面前，任何手段都是不靠谱的。

　　火狼剑在手，林辰甩手射向天空。

　　嗷唔！

　　地神兵火狼剑化成了一头黑鳞巨狼，浑身燃烧着黑红色的火焰，咆哮一声后迎着陨石冲上去。

　　砰！

　　陨石被阻了一下，下降速度慢了几分。

　　砰砰砰……

　　本体为地神兵的黑鳞巨狼根本不会担心受损，义无反顾的撞击陨石，一次又一次。

　　龙王见状有点发呆。

　　“大灭神拳，给我爆！”林辰没空继续纠缠下去，趁机一拳轰在龙王的胸口。

　　大崩灭几倍力量的增幅下，龙王内腑受到重伤，再也飞不起来。

　　几次呼吸过后，龙王终于被灭掉，龙语魔法‘火神的注视’和‘重力术’则悄然散去。

　　哗啦啦，地面爆了满地的东西。

　　系统提示声响起——

　　“你是第一个击杀龙王史卡努斯的进化者，奖励经验值十亿，积分三千万，额外经验值两亿，积分六百万，四级能量石一百颗，五级能量石十颗！”

　　叮一声！

　　林辰升到了三十级。

　　而这时，巨大的火焰陨石在尚未落地前就被黑鳞巨狼轰爆，化为漫天流星雨洒落大地，如梦似幻。

　　李袖和崔刚飞掠过来。

　　李袖笑道：“地下五层的总boss就是不一样，一般S级下位进化者进来是死路一条。”

　　林辰点点头，“第二个龙语魔法很可怕，除了用特殊技能逃脱之外，只能硬抗，估计内力起码要十七八级才能做到。”

　　“想不到它还会陨石召唤术，这起码是十一级超魔法吧！”说实话，崔刚先前被吓了一大跳，直径五十米的陨石在地球引力作用下加速冲来，所造成的爆炸力堪称恐怖，绝对不是什么原子弹能比的。

　　“呵呵，十一级魔法是肯定的，这种超魔法已经可以对地球造成损伤，说不定会引起板块断裂。”

　　“还好有地神兵在，否则逃到哪里都不行。”

　　感叹片刻，林辰开始清理物品。

　　龙王掉落了一百颗四级能量石，十颗五级能量石，换算成熟练值就是两千万，而林辰的麒麟真气是十六级，要升到十七级需要九百六十万，十七级升到十八级是一千九百二十万。

　　除此之外，龙王还掉落了一本技能书！

　　龙语魔法——陨石召唤术！


第二百二十六章 风云再起

　　三人中，林辰的精神力最高，达到两百九十八，李袖崔刚的精神力和普通进化者差不多，所以这门超魔法也只有林辰能学。

　　学习了陨石召唤术，林辰的技能栏里多出一个新技能，“陨石召唤术（第一阶段），可以撕开大气层召唤一颗直径二十米的陨石，对精神感知内的目标进行打击，消耗精神力一百五十。”

　　闲着没事，林辰飞到末日山谷最高的岩壁上，开始默念龙语魔法。

　　下一刻，远处的天空乌云翻滚，狂风闪电骤然出现，一颗红色的火球从天而降，带着毁灭的气息轰在大地上。

　　强烈的震波足足持续了十分钟，炽热的火光把地表岩石都给蒸发成气流，朝着四面八方喷发辐射。

　　而林辰三人早已撑起防御罩，死死抵住冲击波的辐射。

　　待震波消失，李袖惊叹道：“太强了，起码相当于数百颗原子弹的威力，有谁能挡住！”

　　崔刚道：“一颗桌子大小的陨石撞击地球，所释放的能量便相当于一颗原子弹爆发，据估计，65500万年前撞击地球并令恐龙灭绝的陨石威力大约有一百亿颗原子弹的威力，不过那是小行星，直径十公里。”

　　“还行，但是不适合用来对敌。”林辰不太在意。

　　李袖点点头，“的确，强者可以在陨石落下的瞬间脱离爆炸中心，除非把他固定在那里。”

　　“好了，还有两天多时间，各自熟练一下技能。”

　　……

　　一眨眼，三个月过去了。

　　这三个月中，林辰等人什么任务都没做，全部用来进入混乱地下城，期间又因为每过去五场任务，同一个队伍的成员必须分开完成任务的规定，各自分开了一次，不过以崔刚和李袖如今的实力，打通地下三四层还是绰绰有余的，至于林辰自然是一路刷到底。

　　随着进入次数的增多，林辰渐渐了解到其中的规律，以地下五层为例，如果说第一次收获是一百的话，第二次是五十，第三次是二十五，第四次是十二点五，第五次是六点二五，基本上以倍数递减，而到了第六次，收获和第五次一样，也就是说，第五次往后，收获是不变的，否则一直递减下去，到最后也没什么收获了。

　　尽管如此，林辰得到的能量石依旧十分惊人，一下子把麒麟真气升到了十九级，综合实力达到S级中位后期。

　　“你们继续刷混乱地下城，我要进入风云世界了。”林辰对两人道。

　　李袖提醒道：“你小心点，这次不同以往，进去的进化者都是S级实力，而且人手一把神兵。”

　　“放心吧！我会注意的。”林辰点点头。

　　话音落下，一道白光把林辰吸入到异世界中。

　　……

　　这里是一片树林，空气很清新。

　　林辰刚一出现，背包栏里的火狼剑突然自动飞出，插在身前的地上。

　　“怎么回事？”林辰拔起火狼剑，想要让它重新进入背包栏。

　　系统提示声响起——

　　“屠龙模式下，不可隐藏神兵。”

　　皱了皱眉头，林辰只好把火狼剑负在背后，旋即取出屠龙令，上面写着，‘参与人数二十六人！’。

　　三个月前还只有二十三人，三个月后又多了三人，不出意外的话，基本上是死亡城市的进化者，还真是恐怖的地方。

　　打开任务系统，林辰目光看去。

　　任务世界（风云2），古代武侠。

　　主线任务：和其他进化者一起击败并击杀暴龙，奖励经验值二十亿，积分六千万，五级能量石三十颗。

　　对于这么高的奖励，林辰若有所思，他记得风云2电视剧中，帝释天集合了八人的力量才打败四大瑞兽之一的暴龙，可想而知暴龙有多强，绝对比龙王史卡努斯强上十倍。

　　不管怎样，先清楚这里是什么地方为好。

　　随便找了个方向，林辰疾驰而出。

　　大约过去半个多小时，系统提示声接连响起——

　　“断浪被杀！”

　　“破军被杀！”

　　“皇影被杀！”

　　“怀空被杀！”

　　“剑晨被杀！”

　　“怀灭被杀！”

　　什么？死了六个，林辰露出吃惊的神色，不明白死亡城市的进化者为什么一上来就要灭杀剧情中的屠龙人物。

　　仔细思考了一会儿，林辰这才恍然，首先，主线任务是让进化者联手屠龙，而不是帝释天他们，其次人太多了，进化者就有二十六人，加上帝释天九人，一共三十五人，龙元根本不够分，所以才大开杀戒。

　　“不愧是死亡城市的进化者，短短时间内就杀了六个顶尖高手。”林辰开始担心起风云，这两人在一起还好，若是分开便危险了。

　　说曹操曹操到，不远处传来破空声。

　　“林辰！”

　　两道人影飞掠而来，左侧的步惊云一眼看到林辰。

　　聂风急声道：“云师兄，我们当做不认识林辰，否则后面那些人不会放过他的。”

　　步惊云点点头，“风师弟说得对，我鲁莽了。”

　　两人打定主意，往另一边飞去。

　　林辰哪里不知道风云的意思，心里很是敬佩，但人还是要救得，只不过要谨慎一点，先观察有多少敌人再说。

　　一个瞬移，林辰出现在风云附近，然后亦步亦趋的跟着。

　　“步惊云，聂风，你们两个逃不掉的，还不乖乖受死。”六七个进化者追上来，隔空攻击两人。

　　步惊云回身一剑破开劲气，开口道：“我和风师弟与你们无冤无仇，为何要追杀我们。”

　　“嘿嘿，杀你们不需要理由，想杀便杀。”

　　“哼，云师兄，这样逃不是办法，我们联手用摩诃无量。”聂风号称‘风中之神’，速度天下无双，奈何先前受了一点伤，没办法发挥全力，步惊云亦是如此。

　　步惊云凝声道：“好！”

　　唰，唰！

　　两人转身停下，一刀一剑交叉斩出。

　　噗哧一声！

　　剑气和刀气宛如一把巨大的剪刀，所到之处，树木和空气被切成两半，去势惊人。

　　“给我破！”

　　一人手持黄金战锤，正面击中刀剑交汇处。

　　轰隆隆！

　　可怕的冲击波辐射开来，清理出一大片区域。

　　“怎么，不逃了？”

　　“蓝坤！他们肯定想用摩诃无量对付我们，我好怕怕！”

　　“哈哈，你小子嘴太贱了。”

　　以手持黄金战锤的进化者为首，一行七人出现在风云面前，相互间嬉笑怒骂，根本不把对方放在眼里。

　　步惊云和聂风对视一眼，合力施展出摩诃无量，恐怖的气势迅速攀升，天地为之变色。

　　“小子，在我蓝坤面前，你们只有死路一条。”

　　浓眉大汉飞身而出，双手举起黄金战锤轰在两人的气势交汇处，霎那间，金光爆发，立刻分开两人。

　　“什么？”聂风震惊异常，还从来没有人能在他们施展出摩诃无量时分开他们，雄霸做不到，那个‘雷’也做不到，甚至连帝释天都不一定能做到，刚才发生的事情实在出乎他的意料。

　　浓眉大汉得意道：“我手中的是地神兵——黄金分解锤，连原子电子都可以分成两半，还有什么不能分开的。”

　　“去死吧！”

　　随着浓眉大汉一锤轰出，步惊云和聂风的护体劲气瞬间被分解成基本粒子，吐出大口鲜血倒飞出去。

　　“杀了他们。”

　　“对，杀了他们，这里毕竟是他们的主场。”

　　另外六人叫嚣。

　　悄悄瞬移到最后一人背后，林辰真气内敛，一丝气息也没有流露，再加上对方被前方的场景吸引，没发现致命的危险即将来临。

　　一秒过后。

　　火狼剑带着浓郁的黑火刺入对方后心，林辰怕不保险，左右拧转一圈，彻底搅碎他的心脏。

　　“击杀S级进化者一名，奖励经验值五千万，积分两百万，五级能量石两颗！”

　　旁边一人感觉到不对劲，侧头看到了林辰的存在，正要大叫，却被林辰一剑削断了头颅。

　　“击杀S级进化者……”

　　这下子再也没法隐瞒了，林辰索性大张旗鼓的发动攻击，好在除了浓眉大汉之外，其余人都不是很强，最强的一个也不过A级中位初期左右。

　　“如来神掌！”

　　一名进化者挥掌拍向林辰，巨大的佛手印封锁住前方千米范围，逃无可逃，避无可避。

　　林辰咧嘴冷笑，一拳迎上去。

　　“大灭神拳·灭尽苍生！”

　　呼呼呼呼呼……

　　鬼哭狼嚎的劲风声响起，那名进化者的如来神掌明显还没有修炼到高深境界，被林辰一拳破了开来，然后整个人化为飞灰，渣都不剩，旁边两个上来帮忙的进化者也被粉碎了一只手臂，狼狈后退。

　　“好厉害的拳法！”浓眉大汉蓝坤顾不得击杀风云，转身朝着林辰冲来，同时大喝道：“你们几个去杀了风云，我来对付他。”

　　“交给你了，蓝坤大哥。”

　　黄金战锤隔空击出，幻化出一只大如小山的锤影砸向林辰。

　　林辰不敢空手硬接，火狼剑架了上去。

　　如同天雷勾动地火，金色和黑红色的光芒剧烈爆炸，数吨重的泥土翻飞而起，升上高空。

　　“小子，实力不错，接我一拳。”

　　蓝坤拳化金光，笔直轰过来。

　　太快了，林辰来不及运转大灭神拳心法，空手一拳碰上去，纯粹以内力深厚决胜负。

　　“他的内力到底多少级？”两只拳头还未接触，林辰如遭雷击，双脚搓揉着地面暴退而出，犁出一条深深地沟壑。


第二百二十七章 帝释天

　　砰砰砰砰……

　　一连撞断十数颗大树，林辰方才止住退势，他低头看了一眼右臂，袖口到肘部位置的衣服正随风散去，对方的内力明显继承了黄金战锤的特性，带着分解的力道，若不是麒麟臂够坚硬，还真要吃大亏。

　　咦！

　　林辰吃惊，蓝坤更吃惊，他的内力来自于黄金分解锤，几乎是所有护体劲气的克星，对方竟然毫发无伤。

　　“小子，我怎么从来没见过你，难道你是欲望城市的进化者。”蓝坤问道。

　　林辰道：“没错。”

　　“欲望城市落后死亡城市那么多，竟然有进化者追上来，真是不容易。”

　　“你们杀风云应该是为了减少竞争的人数，其实没必要，他们不会争龙元的，最后争龙元的也只会是进化者自己。”

　　蓝坤道：“你说的不错，但那是之后的事情，包括帝释天在内，所有参与屠龙的人都不能放过。”

　　“既然如此，只有手底下见真招了。”林辰体表的皮肤龟裂，凝结成密集的暗红麟甲，而瞳孔中间则多出一道竖线，宛如兽瞳。

　　“麒麟真身？”

　　蓝坤露出意外神色，旋即恍然，对方能够挡住他一拳，明显是靠着麒麟真身的作用。

　　“可惜你的麒麟真身没有达到更高境界，否则我还真拿你没办法。”蓝坤说话之际，右脚猛地一跺地面，金色的震波朝着四面八方辐射，不管是土地，树木，岩石，都在这股震波下分解崩碎。

　　林辰没有跃起避开，他可以肯定，对方会在他跳起的一瞬间发动锤击，那时就算不败也会因此失去先手。

　　火狼剑由下往上撩出，黑红色的剑芒撕裂大地和震波，如同裁衣服的剪刀一样笔直掠去。

　　“好手段！”蓝坤随意一锤轰碎剑芒，大踏步的冲向林辰，欲要和他玩近战，他自信同级别强者中，还没有谁能在近战中胜过他，死亡城市的进化者不行，欲望城市的进化者更不行。

　　“摩罗血光锤第一式：血光之灾！”

　　一锤运起，蓝坤的速度陡增数倍，再次出现时已到了林辰背后十数米外，而他身后的虚空中，几片暗红麟甲漂浮碎裂。

　　好快，林辰瞳孔一缩。

　　“小子，你空有地神兵，却没有高深的武学配合，真是太浪费了。”转身发锤，蓝坤又是一招血光之灾。

　　当！

　　火星溅射！

　　这次林辰捕捉到蓝坤的攻击轨迹，提前用火狼剑拦截住黄金分解锤，左手瞬间平推出去。

　　“天下无龙！”

　　金色光环层层推进，轰在蓝坤的胸口上。

　　蓝坤体外的金光挡住掌力，并迅速分解对方，奈何天下无龙掌力雄浑霸道还要胜过大灭神拳，岂是那么好分解的，整个人顿时被崩飞，不过蓝坤终究是死亡城市顶级高手，身体被崩飞的一霎那依旧反攻了一拳。

　　砰！

　　两人各自退开，打了个平分秋色。

　　蓝坤轻咦了一声，“我倒是忘了麒麟真身不但令防御倍增，动态视力也随之倍增，真是麻烦。”

　　“彼此彼此！”林辰虽然逼平了对方，但一点也不敢大意，几乎快要大成的护体炎罡竟然被一击破防，这可是前所未有的事情。

　　“算了，今天就放了风云一马，不过我劝你让他们赶快离开这座小岛，原因你也知道。”蓝坤不欲继续战斗，杀风云对他来说只是顺手，并不是非做不可，而林辰的实力已经不逊色他多少，真要拼死一战，鹿死谁手尚未可知，这不是他想要的结果。

　　“那多谢了。”

　　能不战自然最好，蓝坤的实力深不可测，肯定还有压箱底绝招，比如那霸道杀戮的锤法，当然，林辰并不畏惧对方，如果到了不得不战的时候，S级上位进化者他都敢拼一拼。

　　黄金分解锤抗在右肩上，蓝坤大声道：“全都回去。”

　　“蓝坤大哥，怎么回事？”

　　“再过一会儿我们就能杀了风云。”

　　其余四人不解。

　　蓝坤眼一瞪，“废话那么多干嘛，让你们回去就回去，难道要我请你们。”

　　“这是哪里话，蓝坤大哥的吩咐怎么敢不听。”其中一人笑笑，显然比较畏惧蓝坤。

　　待蓝坤等人离开，林辰分别递给风云一瓶恢复药水。

　　聂风抱拳道：“林辰，多谢救命之恩。”

　　“我们之间还需要什么客气！先疗伤再说。”

　　“好的。”

　　两人盘坐在地，运功疗伤，林辰则在一旁守护。

　　恢复药水的药效很快，短短几分钟过去，风云伤势痊愈，精神百倍，不由一阵惊奇。

　　林辰组织一下言辞，开口道：“聂风，步惊云，你们接下来打算怎么办，要不离开这座岛。”

　　步惊云问道：“那你呢？”

　　“我还有任务要做，就是帝释天所说的屠龙计划。”

　　聂风表示了解，“我猜测你们应该是来自同一个地方，那个地方高手如云，各个都是武学鬼才。”

　　“风师弟和我想的一样，你每次出现都有大事情发生，实力又突飞猛进，不合常理，所以我们认为在某一个神秘地方存在着武学圣地，里面全都是高手和潜力惊人的武学奇才，至于你所说的任务应该是武学圣地的掌控者发布的。可笑的是，帝释天自以为掌控全局，他怎么也不会料到有如此多的顶尖高手出现。”步惊云有板有眼的分析。

　　林辰苦笑一声，两人的推测不无道理，可惜出发点错误，当然，这也不能怪他们，谁会知道他来自异世界。

　　送风云离开岛屿，林辰感应到在岛屿南部有大战发生，一边是寒冰之气，一边是炙热之气，和他的麒麟火焰很是相似。

　　咚！

　　整座岛屿在颤抖，一圈红白色的冲击波扩散爆发，清理出数百平方公里的区域。

　　“好强大的气劲，一个是帝释天没错，另一个是谁？”林辰身形一展，破空飞向战斗地点。

　　……

　　“可恶，本尊要你不得好死。”

　　脸上的冰面具破碎，帝释天露出本来面目，苍老的面孔扭曲狰狞，恶狠狠地盯着对方。

　　“那要看你有没有本事！”

　　和帝释天战斗的是皮肤略显苍白的男子，他一头长发，身穿黑色长袍，浑身燃烧着赤红色火焰，炽烈的高温使得周边空间急剧扭曲，外人难以看到他的真正位置。

　　右手抬起，黑袍男子握着一团火焰朝着帝释天推去。

　　轰隆！

　　红色火焰凝聚成光波，在地面留下一个深不可测的大坑。

　　“万仞穿云！”帝释天拔地而起，挥手发动猛烈攻势，强烈的冰寒气劲如同万千利刃迸发，封锁住每一寸空间。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　冰寒利刃的速度太快，数量太多，一眼望去，整片天空都在他的打击范围内，比之剑宗的万剑归宗更要厉害三分。

　　黑袍男子冷笑，体内真气迸发，在身前布下一层红色的半弧形气罩，轻易挡住冰寒利刃的一波波攻击。

　　就在这时，帝释天一个闪烁突然出现在气罩之前，一招常用的‘帝天狂雷’轰向对方。

　　“帝释天，想不到你还敢和我拼命，难道不怕死吗？”帝释天怕死的性格路人皆知，黑袍男子正是知道这一点才会和他硬拼，否则千年圣心诀可不是闹着玩的，谁也不敢小视。

　　帝释天快要突破气罩的防御，闻言得意道：“杀你小菜一碟，哪里有什么风险可担。”

　　“真的吗？”黑袍男子右手迅速变化，暗红色的麟甲，尖锐的利爪，竟是似龙爪非龙爪的兽爪。

　　数里外，林辰心中暗惊：麒麟火焰，麒麟爪，他体内也有麒麟血？不过看上去级别要高于我，很可能是高级麒麟真身。

　　麒麟真身和麒麟臂本身没什么区别，只是就目前而言，林辰的麒麟臂是高级状态，麒麟真身还只是中级状态，毕竟时间太短了，麒麟真身难以追上麒麟臂的进度。

　　心中感叹的同时，林辰不由警惕起来，这次参加屠龙的高手太多了，眼前这人实力还要超过蓝坤，绝对是S级上位级别。

　　除了林辰，很多进化者都在远处观望，相互间议论纷纷。

　　“司徒剑不愧是死亡城市十大高手之一，连帝释天都奈何不了他。”

　　“我看司徒剑的排名应该在前五，至于蓝坤第八第九这个样子。”

　　“应该是如此，不过没打过的情况也只是猜测。”

　　“……”

　　战场上，黑袍男子握起麒麟爪，一拳和帝释天轰在一起。

　　咚！

　　整个岛屿再次一颤，大块大块的土石顿时被掀翻而起，悬浮在空中。

　　“帝释天，再接我一招霸腿！”两人一触即分，黑袍男子紧追而上，右腿高高举起，宛如巨斧劈下。

　　帝释天感觉到危险，一个闪烁消失在原地。

　　只听喀拉拉一声巨响，下方的土地被裂开一条长达七八公里，宽百米的可怕沟壑，与之相对应的，天空中的云层亦被分开，边缘处云气翻滚不休，如同泄洪。

　　退到数百米开外的帝释天看到这一幕面色发白，刚才幸好没有硬接，要不然难以想象有什么后果。


第二百二十八章 瑞兽暴龙

　　“霸气凌云！”

　　黑袍男子不依不饶，右腿借势横扫，天空云层应声破碎。

　　“本座记住你了，他日第一个取你性命。”帝释天双手撑住腿劲，整个人化为冰剑暴射出去，眨眼消失的无影无踪。

　　“帝释天就是帝释天，跑的真快。”

　　“真要打下去，谁胜谁负尚未可知，别忘记帝释天还有最厉害的圣心四劫没用。”

　　另一人反驳道：“圣心四劫不见得有多逆天，难道帝释天连用圣心四劫的机会都没有？”

　　“这倒也是。”

　　扛着黄金分解锤的蓝坤跳到一座小山之上，哈哈笑道：“司徒剑，我还以为你会杀了帝释天。”

　　黑袍男子拍了拍衣袖，回道：“帝释天哪里有那么好杀，你不也没杀掉风云。”

　　“你怎么知道？”蓝坤一脸惊讶。

　　唰！

　　一道人影掠上天空，脚掌踩在巨大的死神镰刀上，是个阴柔的中年男子，流海挡住半边面孔，他嘲笑道：“有人看到风云安然无恙的离开岛屿，蓝坤，你还真逊。”

　　“总有一天我会砸烂你的嘴。”蓝坤反击。

　　“就怕你活不到那一天。”

　　“呸！”

　　“……”

　　“吵什么吵，没看到老娘在睡觉。”不远处的树冠上，身穿绿色衣裙的妖艳少妇伸了个懒腰，没好气的骂道。

　　蓝坤嘿嘿一笑，“绿蝎子，我记得你是修炼斗气的，怎么跑到风云世界来了。”

　　妖艳少妇撇嘴道：“你的消息还真不灵通，三个月前就改修内力了，要不要过两招。”

　　“好啊！”

　　林辰算是知道死亡城市有多强了，刚才说话的四人各个都有地神兵，气息深不可测，单打独斗的情况下，他的胜算并不高，另外结合观战之人的闲言碎语，可以知道这四人在死亡城市还不是最强的。

　　“看来要得龙元不是那么容易。”林辰吐出一口浊气。

　　昂！

　　就在此时，浩荡的龙吟从数十里外传来。

　　众人目光看去，隐隐可见黑色的刀芒大开大合，凌厉的枪气直上云霄，不时有三色箭矢飞出，洞穿一座座山峰。

　　被叫做绿蝎子的妖艳少妇冷笑道：“他们三人的动作倒是很快，难不成想独吞龙元。”

　　阴柔男子咧嘴露出白牙，“我话说在那这里，龙元至少要得一颗，谁敢和我过不去，杀无赦。”

　　“就凭你，老子要一颗还差不多。”蓝坤不忘记损一下阴柔男子。

　　“你他妈等着，吞服龙元后就找你决战。”

　　锵！

　　司徒剑拔出紫色长剑，不客气道：“一群白痴，暴龙还没杀呢！等杀了再争不迟。”

　　人剑合一，司徒剑化为一道紫色剑芒飞向战斗地点。

　　唰唰唰唰……

　　其他人各施手段，以最快速度追上去。

　　“这位兄弟，你我合作怎么样？”蓝坤没急着赶过去，闪身出现在林辰附近。

　　林辰道：“怎么合作？”

　　“很简单，我们一人得一颗龙元，然后再抢其他人的龙元，比如那个拿镰刀的家伙。”

　　“你也太黑了吧！”林辰出言试探。

　　蓝坤摇摇头，“在这里不黑怎么行，有这种打算的人不会只有我，何况龙元若是一分为七，只有七个人能得到，其他人肯定不甘心，你我二人联手，足可以自保。”

　　“那你怎么不找其他人联手。”

　　“没有你的话，我应该会和他们中某一人合作，但难保不被背叛，而你和他们并不认识，背叛的几率要小很多，至少不会在没有真正消除危险的情况下背叛我。”

　　林辰点点头，蓝坤的说法不无道理，例如一个人明明和别人合作，但是却加入另一个队伍当奸细，很难防范，而自己来自欲望城市，想要当奸细都不可能，毕竟谁都不认识。

　　“我答应。”

　　“嘿嘿，就知道你会答应。”

　　蓝坤露出满意神色，旋即慌忙道：“我们也快去，不然就晚了。”

　　“不用急，暴龙的实力很强，帝释天集合了八人的力量才击杀它，这可不是1+1等于2这么简单。”

　　“貌似有道理。”

　　如林辰所说，暴龙的实力相当强劲，不但防御远超火麒麟，攻击更是可怕无比，再加上动作灵活迅捷，有一大半攻击都会落空。

　　“啊！救我！”

　　一名进化者被暴龙抓住，瞬间捏成粉碎。

　　“畜生，给我下去。”身穿灰色皮衣的大汉手持巨刀，发出一记刀芒劈中暴龙的麟甲。

　　噌噌噌！

　　火星四溅，暴龙只是退了十数米。

　　“繁星点点！”

　　另一名手持盘龙枪的老者一抖长枪，枪尖幻化出无数道枪花，枪花收缩，凝结成寒星笼罩住暴龙。

　　暴龙怒吼一声，张口喷出大量的火焰。

　　唰！

　　老者急忙后退，惊道：“好恐怖的龙火。”

　　一口火焰逼退老者，暴龙的注意力集中在张弓射箭的绿发青年身上，对方的攻击最让它恼火。

　　砰！

　　水缸粗细的尾巴横扫而出，轻易砸断了山崖。

　　绿发青年飞身腾起的瞬间，连发三箭，三道颜色各异的锐芒破空击中暴龙的身体。

　　暴龙虽然没有受伤，却被惹得发狂了，蜿蜒如蛇的巨大身体游走不定，所到之处土石爆开，罡气四溢，强烈的冲击波震得三大高手连连后退，只剩下防守之力。

　　“根本破不了防，怎么办？”老者问道。

　　绿发青年道：“能怎么办，我都说过，暴龙不是围攻就能杀死的，必须和帝释天一样，集合八人的力量于一体。”

　　“集合八人的力量？先不说能不能成功，就算成功，谁会把自己的内力借出去，那不是有去无回吗？”

　　“我只是打个比方而已。”

　　短短时间内，又有两人被击杀，一个被暴龙的尾巴砸死，一个被生吞，最后只剩下老者三人。

　　“看来我们来的不晚。”远处光华闪耀，十数道人影飞射而来。

　　灰衣大汉连忙道：“我们在等你们呢？怎么才来。”

　　“真有这么好心。”妖艳少妇表示怀疑。

　　“靠，难道怀疑我们要独吞龙元吧！开玩笑。”

　　“谅你们也没这个胆子。”阴柔中年冷哼一声。

　　昂！

　　暴龙可不管对方有多少人，再次喷出大量的龙火，烧的众人节节败退，炽热难耐。

　　“给我滚！”

　　司徒剑一剑横削，紫红色的剑芒击在暴龙的脖子上。

　　暴龙扭了扭脖子，毫发无伤。

　　老者笑了笑，“别痴心妄想了，单枪匹马没人打得过它，哪怕是你司徒剑也不行。”

　　妖艳少妇不信邪，甩出一根数十丈长的长鞭，鞭头是一根弯钩，如同蝎子的尾刺。

　　“我来困住它，大家一起上。”

　　长鞭席卷开来，围着暴龙绕了几圈，随着妖艳少妇发力一收，顿时束缚住暴龙，使其不得动弹。

　　“霸剑！”

　　“鬼神斩！”

　　“彗星一击！”

　　“极光箭！”

　　“落日刀！”

　　由妖艳少妇困住暴龙，五人发出致命攻击，其他实力稍弱的进化者也纷纷动用绝招。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　暴龙一瞬间不知道挨了多少次攻击，疼得身体翻滚不已，咆哮连连，只是妖艳少妇的长鞭明显不是凡物，怎么挣扎都无济于事，反而越收越紧，勒入骨髓。

　　“还是不行，防御太高了。”

　　一连串打击下，暴龙身上除了多出许多印记，连麟甲都没有破碎，怎么看都不太对劲。

　　妖艳少妇疑惑道：“会不会是系统调整了难度？”

　　“有这个可能，否则就算暴龙再厉害，也不可能一点防都不破，这还怎么打。”

　　司徒剑冷道：“打不过也要打，我就不相信它能抗多久。”

　　“对啊！”其他人眼睛一亮，反正他们有的是时间，打不死暴龙也要耗死它，相比龙元的重要，这点时间算什么。

　　轰隆！

　　大地开裂，暴龙奋力一挣，虽没有摆脱长鞭的束缚，却是转过头来，张嘴喷出龙火。

　　蕴含可怕能量的龙火连防御罩都能融化，几个闪避不及的家伙立刻烧成了飞灰，渣都不剩。

　　“妈的，老娘不跟你玩了。”妖艳少妇连忙收回长鞭，屈膝弹开。

　　“血光之灾！”

　　暴龙另一边突然出现两道人影，其中一人手持黄金战锤，一锤子轰在对方的脑袋上。

　　“好硬！”蓝坤被震得手掌发麻，差点握不住锤子。

　　林辰笑道：“暴龙全身最坚硬的地方就属头，你偏偏往那里砸。”

　　“不早说。”

　　回答他的是一口炽热的龙火，烧的空气都沸腾起来。

　　林辰则一掌迎上去。

　　“天下无龙！”

　　金色光环从龙火中穿过，击中暴龙的下巴。

　　顿时，龙火戛然而止。

　　看出这些人都不好杀，暴龙做出惊人的举动，巨大的身体一下子钻进了大地中，消失不见。

　　“不会吧！跑了！”

　　“快追！”

　　暴龙如果打定主意不应战，众人根本寻不到它，最让他们担心的是，一旦暴龙进入水中，那真是龙入大海，千里无踪了。

　　没有任何犹豫，包括司徒剑妖艳少妇在内的一行人纷纷撑起护体劲气，迅捷的钻入地底，朝着暴龙逃跑的方向追去，最后只剩下林辰和蓝坤。

　　“还等什么，我们也去追。”林辰运起护体炎罡，一下子沉入到地下。


第二百二十九章 争夺龙元

　　追了十几里，两人前方不时出现颜色鲜红的岩浆，很明显是暴龙的龙火烧灼而成。

　　林辰无视岩浆的温度，从中笔直穿过，一路过处，护体炎罡反而把岩浆蒸的更加沸腾。

　　至于蓝坤比任何人都要轻松，他的护体劲气带有分解的特性，不管是岩浆还是土石，只要靠近三尺都会被分解崩碎，自动朝两旁排开。

　　“林辰，我可要先行一步了。”蓝坤渐渐把林辰甩在背后。

　　林辰淡淡一笑，背后的火狼剑自动飞出，化为一头黑鳞巨狼，身上燃烧着黑红色的火焰，凶猛威武。

　　“追上暴龙。”林辰翻身坐在黑鳞巨狼背上，吩咐道。

　　嗷唔！

　　黑鳞巨狼的咆哮声震得大地瑟瑟发抖，旋即后肢一弯，载着林辰疾驰而出，像是坐地铁一样。

　　“东北方向，七里远！”林辰很快就感知到暴龙的位置，似乎有人已经拦截住它。

　　……

　　“休想逃跑！”拦截住暴龙的是司徒剑，能够人剑合一的他速度远超任何人，灵活迅捷。

　　昂！

　　暴龙怒极，张口喷出龙火。

　　“玩火可是我的老本行，霸剑。”司徒剑的麒麟火焰虽然不及龙火，但撑一会还是没问题的，红色气罩挡在身前，司徒剑双手握剑，挥剑斩出绝强的一击。

　　轰隆巨响！

　　暴龙虽然没有受伤，身体却不自禁的倒射而回。

　　“霸气千秋！”

　　司徒剑紧随其后，紫色长剑纵切横斩，近千道剑芒组合成巨大的‘霸’字，以雷霆万钧的力道轰在暴龙身上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数道剑芒切割暴龙的身体，因为力道来自四面八方，顿时把对方禁锢在那里，不得动弹。

　　第二个赶来的是身穿灰色皮衣的汉子，他二话不说，黑色大刀高举过顶，带着落日般的气势劈中暴龙。

　　嘎嘣！

　　火星四溅中，暴龙的体表多出一条狭长的印记，最深处不过半分，哪里能破开防御。

　　“真是变态！”灰衣汉子都不知道该说什么了。

　　这时，暴龙已经能控制身体，立刻甩尾抽向司徒剑，同时朝灰衣汉子喷出一口龙火。

　　“霸腿！”

　　司徒剑的目的是拖住暴龙，右腿高高举起，宛如巨斧迎向对方的尾巴。

　　而灰衣汉子已经见识过龙火的威力，自然不会选择硬抗，身体往旁边一挤，破开泥土闪了开来。

　　砰！

　　随着司徒剑和暴龙的交锋，地底深处多出一个巨大的空洞，狂猛的冲击波朝四面八方辐射。

　　“在这里！”

　　其他人纷纷冲过来，把暴龙围在中间。

　　司徒剑大声道：“我们把它逼出地底。”

　　“好。”

　　“一起出手。”

　　攻击主力是包括林辰在内的八人，八人齐心协力，从各个方向发动攻击，一时间，剑气，刀芒，震波肆虐纵横，把千米方圆内的泥土绞成飞灰，本以为暴龙会冲到上方，哪里知道对方打定主意不出来，硬顶着无穷打击往左侧方向突围。

　　“彗星一击，披星戴月。”

　　暴龙突围的方向是持枪老者守在那里，他狂喝一声，盘龙枪一圈一转，由下往上撩中暴龙的下巴。

　　轰！

　　枪气组合成的光柱带着暴龙冲天而起。

　　“成功了！”

　　众人见状一阵兴奋，攻击越发猛烈起来。

　　暴龙活了无数年，还从来没有这么憋屈过，身形剧烈扭动，从光柱中瞬间脱离。

　　“哪里由得你。”阴柔男子甩出死神镰刀，只留下锁链在手中。

　　锵！

　　镰刀顺利勾住暴龙的脖颈。

　　“给我上去。”

　　阴柔男子冲出地表，手中锁链绷得笔直。

　　下一刻，体长数十米的暴龙被硬生生扯出来，好像庄稼汉拔萝卜一样，干脆利落。

　　当然，目前暴龙还不是砧板上的鱼肉，吐出一口龙火烧向阴柔男子。

　　阴柔男子似乎对自己的防御很有信心，左手激发出一圈水波状的涟漪挡在龙火前。

　　如同积雪碰上了开水，涟漪被烧得沸腾，很快就化成了超高温气流，险些烫伤阴柔男子的手。

　　不得已之下，阴柔男子连忙收回死神镰刀退避。

　　暴龙清楚机会难得，破空向岛外射去，速度快于绝伦。

　　嗷唔！

　　就在此时，一头凶猛威武的黑鳞巨狼截住暴龙，并和对方硬碰硬交锋一次，虽处于绝对下风，但总算让它停了下来。

　　暴龙还想从其他方向突破，被林辰一招天下无龙给击退回去。

　　如此一耽搁，其他人都赶了过来，在空中围住暴龙。

　　“记住，不要让它突围，也不要让它下去，咱们慢慢耗死它，真气下降到三分之一立刻吞服回气丹什么的。”司徒剑作为实力最高的进化者，说出来的话还是很有分量的。

　　暴龙听不懂司徒剑在说什么，但它不傻，知道生死存亡的时候到了，不要命的朝着一个方向突围，并喷出大量龙火做辅助。

　　可惜它的实力看似高过任何人，却缺少一击致命的手段，否则哪里会落到如此地步。

　　众人你一剑，我一锤，你一枪，我一刀，围着暴龙骚扰不停。

　　而一旦暴龙吐出龙火，立刻会有人从侧面包夹他，让它不得动弹，争取机会让其他人闪避。

　　三个小时过去，双方生龙活虎。

　　十二小时过去，暴龙依旧生龙活虎，众人略带疲惫。

　　一天过去，暴龙疲惫，众人疲惫不堪。

　　两天过去，暴龙疲惫不堪，众人开始采取轮番制计划，每三个小时让一名主力成员休息，这样二十四个小时一过，基本上不会那么疲劳了。

　　到了第三天下午，暴龙动作看起来迟缓许多，体表鳞片也不再那么流光溢彩，色泽暗淡无光。

　　“九星连射！”绿发青年张弓搭箭，一连射出九道利矢，每一道都裹带着锐利的气旋。

　　噗嗤，噗嗤……

　　以往无法破开的防御轻易被洞穿，龙血飞溅。

　　“哈哈，终于破防了。”蓝坤眼睛一亮，大笑出声。

　　其余人也不约而同的露出笑意，整整三天的战斗早已让他们疲惫不堪，这种疲惫不仅仅是身体上的疲惫，精神上的疲惫才是最可怕的，就好比学生时期连续抄写三天的单词一样，枯燥无味。

　　“大灭神拳！”

　　空间崩碎，暴龙猛地被林辰吸过来，承受了一次数倍打击。

　　“人剑合一！”司徒剑与剑芒合为一体，瞬间从暴龙的腹部穿过，带起一溜血线。

　　令人疯狂的一幕发生，足有脸盆大小的龙元飞了出来，不等众人攻击，自动分成七颗，朝着四面八方激射。

　　“这是我的，谁敢和我抢。”

　　“放你妈的屁，是我的。”

　　龙元激射速度太快，似乎是系统有意为之，这下子先前还众志成城的进化者立刻分崩离析，眼睛里充斥着贪婪的神色。

　　司徒剑率先追向第一颗龙元，也许是他实力最高的原因，没人和他去抢，妖艳少妇的长鞭连暴龙都可以捆缚，同样没人争。

　　持枪老者没那么大的威慑力，被三四个人跟着，绿发青年后面也跟着三四个人，灰衣汉子比较火爆，出其不意的杀掉一名进化者后，狰狞道：“不想死就跟来好了。”

　　说完唰的飞了出去。

　　蓝坤发了条信息给林辰，“我先行一步。”

　　“好的。”

　　林辰把目光投向最后一颗龙元激射的方向，身形一展，带着一溜火光追了过去。

　　“嘿嘿。”阴柔男子本来准备和蓝坤争龙元，但想了想，还是决定从林辰下手，蓝坤他没有把握对付，但林辰来自欲望城市，显然不会太强，一切等得到龙元再说。

　　“小子，不想死的话给我乖乖滚回去。”死神镰刀抓在手上，阴柔男子冷声道。

　　“你算什么东西。”

　　林辰没把对方当回事，自然不需要客气。

　　“找死。”

　　阴柔男子怒极，死神镰刀甩手射出，划出一道美妙凄厉的弧线卷向林辰的身体，欲要一斩两半。

　　林辰突兀消失在空中，再次出现时，已经伸手握住龙元。

　　“瞬移。”阴柔男子脸色很不好看。

　　转过身，林辰道：“抱歉，我先得到龙元。”

　　本来他准备用瞬间转移大法夺取完整的龙元，想不到龙元会自动分成七颗，让他的打算落空，不过这也许是好事，毕竟进化者能力千奇百怪，说不定就有克制瞬移的能力，到时反而引起众怒，得不偿失。

　　另一边，灰衣汉子速度提升到极限，顺利得到龙元。

　　“本座跟了你好一会儿，龙元我就勉为其难的收下了。”一道人影突兀出现，是被司徒剑击退的帝释天，他伸手一招，灰衣汉子手中的龙元被吸了过去。

　　灰衣汉子看到手心空空如也，整个人陷入到疯狂的状态，红着眼道：“帝释天，我要你不得好死，快还我龙元。”

　　“本座没工夫和你闲扯。”

　　帝释天最为精通的不是战斗，而是遁术，比如土遁，冰遁，以及出神入化的‘遁空术’。

　　瞬间，帝释天消失在空中，只留下狂怒无比的灰衣汉子。

　　与此同时，司徒剑，妖艳少妇，持枪老者，绿发青年以及蓝坤都得到一颗龙元，但除了前两者之外，后面三人必须苦战一番才能全身而退，面对巨大的利益，那些实力稍弱的进化者已经做好拼死争夺的准备。


第十集 浩瀚神界


第二百三十章 神界？

　　“跟我抢龙元，真不知道你们怎么想的。”蓝坤收起龙元，似笑非笑的看着追上来的三人。

　　其中一人道：“蓝坤，我知道你实力很强，但兄弟们也不能白来，只要分我们每人十分之一龙元，大家皆大欢喜。”

　　“如果不答应呢？”

　　“人为财死鸟为食亡，你应该知道。”

　　蓝坤呵呵一笑，“那我倒要看看你们怎么争，别忘记我的黄金分解锤可是护体劲气的克星，对同级别强者有着一定的压制性，对实力弱的进化者可是绝对的摧毁。”

　　三人闻言色变，他们自然知道蓝坤的可怕，如果说对方的综合实力是一百，他们则是九十左右，但战斗起来，恐怕连八十的实力都展现不出来，盖因为黄金分解锤是大部分护体劲气的克星，死死压制他们，可能的话，他们宁愿和综合实力一百零五的人打。

　　只是就这么放弃实在不甘心，毕竟单独一颗龙元便能倍增内力，以后想要再寻基本不现实。

　　“那好，我们走。”

　　为首之人干脆地转身离开，让另外两人不解。

　　就在这时，他猛地一跺地面，脸色狰狞道：“地爆击，给我死。”

　　轰隆！

　　大地震颤，一道蓝色土浪冲出，瞬间淹没了蓝坤的身体。

　　“哈哈，蓝坤，你太大意了，还愣着干嘛？一起攻击。”那名进化者满脸得意，他相信蓝坤一定受伤了，结合三人的力量，不愁得不到龙元，到时再寻找机会干掉合作的两人，龙元归他自己。

　　嘲讽的声音从上空传来，蓝坤不屑道：“老子干这种事的时候你还不知道在哪里呢？天地血光！”

　　黄金分解锤左右挥舞，蓝坤头下脚上，从天而降。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一瞬间蓝坤也不知道自己挥舞了多少锤，只知道方圆上百米都在他的打击范围内，血光横溅四射，弥漫而出。

　　等击杀了三人，蓝坤呸了一声，发了条信息给林辰，“你怎么样。”

　　林辰刚摆脱阴柔男子，回道：“得手了。”

　　“呵呵，我还以为你需要我帮忙。”蓝坤有点意外，阴柔男子的实力他很清楚，绝对不容易对付，林辰能从他手中夺到龙元，肯定有厉害的压箱底绝招。

　　“我要找个地方吞服龙元，到时再联络。”

　　“好。”

　　关掉信息，林辰四处看了看，最后视线落在附近的湖泊上。

　　“就在水底闭关吧！”

　　一个瞬移，林辰来到湖底数十米深处。

　　盘膝坐下来，林辰取出龙元吞下去。

　　龙元其实很滚烫，好在林辰有麒麟真身，内腑比一般进化者强了许多倍，不太在乎这点温度。

　　汩汩！

　　仿佛火上浇油，龙元刚吞进体内，麒麟真气从丹田处暴涌而起，一下子包裹住它。

　　“好强大的元气。”林辰看到自己的麒麟真气疯狂往上涨，不一会就突破了二十级。

　　接下来一幕让林辰愣住。

　　仅仅是一次呼吸，龙元完全被吸收，然后一条火线从丹田中窜出，进入到眉心位置，那个地方好巧不巧是个有名的地方，在道家称为‘天眼’，在佛家称为‘识海’，而在西方称为‘松果体’，简单来说，这个地方是灵魂居住之地，是人类禁区。

　　嗡！

　　林辰感觉灵魂在颤抖升华，整个世界完全变了，五颜六色的元气随处可见，连山峰，湖泊，金属都是元气构成的，而其中的组合规律林辰也略知一二，似懂非懂。

　　“究竟怎么回事！”林辰很疑惑。

　　低下头看了看身体，林辰笑了，什么麒麟真身，什么麒麟臂，都是假的，给我散。

　　嗤！

　　一道炽热的血液被逼出，凌空涣散成纯粹的元气。

　　随手挥出一拳，林辰可以看到周围的天地元气似乎被什么规则所束缚，自动演变成大灭神拳的状态。

　　“哈哈，大灭神拳也是假的，武学技能都是假的，只不过是某种规则附加上去而已，根本不受真正的控制。”

　　“陨石召唤术！”

　　一颗红色的火球从天而降，轰在数里之外，强大震波使得小岛四分五裂，元气翻滚。

　　“还是假的，是强加的规则。”

　　站起身，林辰从湖底飞出，思考道：那到底什么是真的，欲望城市究竟有什么作用。

　　良久——

　　林辰明白过来，欲望城市除了元气（能量）是真的，其他都是假的，都是元气构造而成，比如麒麟血哪里有什么作用，分明只是一个形式，因为它本身是由元气组成，由于系统的原因，不，是游戏的规则，让人凭空拥有匪夷所思的能力。

　　但归根结底，这些力量并不是修炼而来，是被人灌注进去的，就好像容器一样。

　　“让这些元气都成为我的补品吧！”林辰伸开双手，猛地吸了一口气。

　　轰轰轰轰！

　　无穷无尽的元气被吸入到林辰体内，真正改善他的体质，不受系统控制，他想吸多少便吸多少。

　　卡啦啦！

　　风云世界陡然破碎，所有进化者被迫回到死亡城市，至于风云世界的原住民则还原成纯粹的元气，成了林辰的补品。

　　这还没完，其他进化者正在经历的任务世界纷纷破碎，无一例外，全部化为元气汇聚到其体内，不断压缩蜕变，形成一种更强大的力量，或者可以说是规则的力量。

　　宇宙之上，一个更为磅礴的世界中。

　　“一千多年了，终于有后辈成神，而且还是先天灵魂，可惜是残缺的，也对，真正的先天灵魂是神的灵魂，哪里需要进化空间培养。”不大的房间里，白发老者盯着手中的水晶球激动无比，喃喃自语。

　　“不好，差点忘了大事，一次任务所需要的神力不过是一块神石的量，肯定不够。”

　　似乎想到什么，老者连忙从戒指里取出一颗蔚蓝色晶石丢进水晶球中。

　　虚无的世界中，林辰意犹未尽，所有能吸的元气都被吸光了，连任务世界都已经不存在。

　　咦！

　　林辰感觉到元气又恢复了，而且更加纯粹，不需要转化就可以变成自己的力量。

　　如同鲸吞大海，林辰一点也不客气，拼命吸收这股新的力量。

　　嗡！

　　灵魂再次颤抖。

　　下一刻，林辰头顶出现一个旋转的黑洞，把他吸了进去。

　　“呵呵，终于成神了，还是快去迎接他吧！”走出房间，老者随手带上门，来到大街上。

　　从外面一看，可以瞧出老者的身份并不高，他居住的房屋虽然精致无比，隐隐有蔚蓝色的光芒闪烁，但在这里只是普通，甚至用简陋来形容都不为过，因为这里所有的东西都给人很精致的样子，连街道上的石板都透着淡淡光华，天空则被一层蔚蓝色光罩遮住，好像是用来防御的。

　　“商老，现在就出来卖神丹了，好像还早。”对面的老者打了声招呼。

　　被叫做商老的白发老者遥遥手，笑道：“我有一个后辈成神了，我到神台去接他。”

　　“哦，有后辈成神，这可是好事，不过你所说的地球实在不是修炼的好地方，还需要进化空间来培养神，其他高等位面都是自行成神，天赋高的不得了。”

　　商老苦笑道：“如今的地球是科技文明占据主导，哪里能修炼，幸好有进化空间存在，否则亿万年都不一定出一个神。”

　　“倒也是，你快去！”

　　“好的，晚上请你喝酒。”

　　“嘿嘿，是你说的，我可没逼你，我要喝仙兰草酿制的仙兰酒，不多，一瓶够了。”

　　“随你。”商老知道对方是在为他节省，仙兰酒在神界不过卖三个神币，和地球的二锅头差不多便宜。

　　从天空俯视，商老居住在一个巨大的城镇里，仅是城墙就有百米高，长宽超过一百里，而在城墙外围，一层半球形的蔚蓝色光罩把城市笼罩在内，里面不时有人影腾空飞行，有的踩在飞剑上，有的坐在云彩上，有的骑坐在古怪凶悍的大鸟上，光怪陆离。

　　城镇东南方向有一个圆形平台，平台周围插着五根台柱，台柱表面光辉闪烁，互相窜连。

　　突兀的，平台上亮起一道蔚蓝色光柱。

　　待光柱散去，一个人影出现在上面。

　　“这里是哪里？”林辰本来以为自己很强了，随手可以撕裂空间，但这个地方不是寻常的世界，竟然压制的他喘不过气，好像又重新变成了普通人，相当虚弱。

　　苍老的声音传来，“这里是神界。”

　　“神界，什么意思？”林辰没明白。

　　商老走过来道：“就是神居住的世界，你刚刚成为神。”

　　“你的意思是，欲望城市是培养神的？”林辰举一反三，被自己这个结论惊得目瞪口呆。

　　“没错。”


第二百三十一章 一级虚神

　　有时候计划真的赶不上变化，前一刻林辰还在想着和蓝坤合作的事情，后一刻自己就成神了，一点准备也没有。

　　他问道：“这里真的是神界，我成神了？为什么在这里感觉很虚弱。”

　　商老解释道：“这里的确是神界，是凌驾于宇宙之上的神界，你感觉虚弱很正常，因为你还只是个普通的神，属于最底层，在神界什么都不是，唯一值得骄傲的是，哪怕最普通的神都能够活很长时间，比如我的年龄已经一千多岁，是唐朝人。”

　　“你是唐朝人？”林辰深吸一口气，继续问道：“欲望城市怎么出现的？我听说近几年才开通。”

　　“欲望城市和死亡城市是我起的名字，总称为进化空间，是一件空间神器，需要消耗神石，上一任前辈在八百多年前交给了我，在之前一直都是开启状态，空间背景是以当时的时代为蓝图，比如现在电影比较多，我就把电影剧情给照搬进去，让进化空间自动修改，至于近几年才开启是我的问题，一百多年前我被困在蜃楼幻境里出不来，直到几年前才有幸逃出，这段时间内，进化空间因为没有神石供应，自动关闭。”

　　“那么我为何能成为神，其他人怎么没有？”林辰把自己想要知道的事情一一说出来。

　　商老笑眯眯道：“我查了一下你的记录，你的体力天生强大，不需要经过任何训练就可以达到极限，这证明你有万分之一的机会拥有独特灵魂，现在可以判断，你拥有残缺的先天灵魂，还算罕有。

　　至于先天灵魂是神的灵魂，亿万人中难有一人，残缺的则需要一些手段来辅助，但比普通人要来的容易，成神后的修炼速度也比较快。”

　　通过交谈，林辰大致了解情况。

　　“走，你目前还只是一级虚神，我带你去买两本神法卷轴。”商老招了招手，让林辰跟着他。

　　林辰点点头，在神界，虚神是神的第一个境界，共分为九级，林辰因为刚成为神，只是一级虚神，还无法把肉体淬炼成神体。

　　……

　　“走过路过不要错过，刚炼制成功的神火符，一级虚神就可以使用，威力绝对不逊色正宗的神火弹，只卖五十神币，过了这个村没这个店啊。”

　　“收购杀人蜂尾针，价格面议。”

　　“太阴冢地下二层地图，有了它可以让你放心大胆的探宝，假一罚十，童叟无欺。”

　　“一口价甩卖黄阶低级神器，一共四件，有意者速来，哈哈，刚卖出去一件，还有三件。”

　　城镇东门口有一个简单的交易市场，叫卖声此起彼伏，相当热闹。

　　穿梭在人群中，商老道：“这座城镇是星光大陆的一个边陲小镇，靠近冥古沙漠，叫黄沙镇，虽然只是不入流小镇，但该有的都有，比如有卖神器的店铺，有卖神丹神药的店铺，也有卖神法卷轴的店铺，不过都比较贵，交易市场的东西虽然单一，却便宜许多。”

　　“哦，神界的战斗都是要靠这三样吗？”

　　“差不多，神法是主要攻击手段，神器能够增幅实力，神丹可以回复神力，可以治疗伤势，或者提升等级……”

　　来到一处摊子前，商老观察片刻才道：“一共有五种神法，分别是冰刃术，冰箭术，土锥术，沙傀儡，火流刃。”

　　“不知道你看中哪一种神法，我这里绝对是最便宜的。”摊子老板见有生意上门，摆出一副笑脸。

　　商老道：“我再看看，如果你这里真的便宜就买你的。”

　　“呵呵，你到处走走就知道我卖的神法卷轴有多便宜。”似乎对自己的神法卷轴价格很有信心，老板也不阻拦。

　　把整个交易市场逛完，的确是原先那个摊子最便宜。

　　“这里靠近冥古沙漠，气候炎热，施展冰刃术水箭术太消耗神力，土锥术还行，沙傀儡和火流刃不错。”商老建议道。

　　林辰没意见，这些神法的名字虽然和法术差不多，但法术毕竟是小说中虚构出来的，而且就算有法术在神界也不见得能用出来，这里的压力实在太大了，没有成神之前来这里死路一条。

　　“沙傀儡卷轴两颗下品神石和六百神币，火流刃卷轴两颗下品神石。”摆摊老板报出价格。

　　“减一百神币，三颗下品神石和五百神币。”商老讨价还价。

　　林辰在一旁有些过意不去，商老的总共身家不过十几颗下品神石，而在神界一千神币等于一颗下品神石，用商老的比喻来形容，一枚神币相当于一块钱，一颗下品神石就是一千块钱，两人第一次见面，对方就为自己付出四分之一身家。

　　“那好，记得下次光顾生意。”老板咬了咬牙。

　　买完神法卷轴，两人走在街道上。

　　“黄阶低级神法卷轴我倒是能帮你买下来，不过想要买神器就要靠你自己了。”商老苦笑道。

　　林辰道：“商老，神界赚神币很困难吗？”

　　“这个不好说，就好像在地球，富的人坐拥百亿，穷的人还在为下顿饭努力，我在神界算不上穷苦人，一个月少说也能赚十几颗下品神石，只是进化空间每个月就要消耗三颗下品神石，吃饭要三四百神币，租房子要一颗下品神石，修炼至少在十颗下品神石以上，满打满算，一个月能存几百神币算很好了，而且这几百神币还不能乱用，还得存着购买材料炼制神丹，否则也赚不到这么多。当然，之前因为是一个人，不敢出去冒险，怕断了地球的神之传承，现在两个人赚钱总比一个人快，以后生活会越来越好的。”

　　“那么我能做什么？”

　　商老认真道：“我的天赋并不高，且又因为种种原因不能出去战斗，现在仅仅是五级虚神，所以我希望你能好好修炼，努力提升实力，神界最快的修炼方法是外出磨练，和神兽战斗。”

　　“和神兽战斗？”

　　“神界太大了，已探知的地方不过百分之五，其余百分之九十五都是陌生的，究其原因是野外神兽非常多，多的难以想象，除了我们这些做小生意的，其他人都会出去猎杀神兽，采集值钱的材料卖钱，运气好的话说不定能找到遗迹之类的地方，轻易赚到大量神石，运气不好也可以锻炼自己的能力，更快的提升修为。”

　　林辰有些了解神界是什么地方了，就好像小说中的修真世界一样，大家都要努力修炼提升实力，只是光闷头修炼也不行，还要赚神币，买神法卷轴，买神器，买神丹，现在他们等级比较低，等级高了又需要买其他东西来更快的提升修炼速度。

　　很快，两人回到商老居住的屋子。

　　商老取出水晶球，对林辰道：“这就是进化空间，你用神念探进去。”

　　神念也叫灵魂之力，作用有很多，施展神法都需要它，林辰释放出自己的神念，缓缓侵入到水晶球中。

　　唰！

　　脑海中出现一个画面，空荡荡的虚无世界中有着一座巨大的现代城市，正是欲望城市，欲望城市的倒影竟然就是死亡城市，两者一上一下，根本就没有距离。

　　“现在你是地球第二个神，可以和我一起管理进化空间。”

　　林辰问道：“我可以拉人进去吗？”他想到了父母，想到了女朋友，短时间内自己不出现倒没什么，时间一长就有问题了，毕竟对普通人来说，谁都希望自己的儿子结婚生子，过上好生活。

　　“当然可以，你和我是进化空间里绝对的神，可以控制一切，包括地球的发展。”商老点点头。

　　“那好！”

　　林辰直接运用规则之力，丢了三张卡片给地球上的父母和郭香苗，不过却没有让他们进入任务世界。

　　父母和郭香苗对于林辰是能力者感到很吃惊和不可思议。

　　林辰什么话也不说，直接在他们体内灌注了一些能力后，他们就相信了，甚至很新奇。

　　之后，林辰向他们解释自己因为某些原因不能回去，希望他们能谅解，另外他们想去什么世界旅游可以自己选择，每半个月任务世界会开启一次，不需要和其他人一样打打杀杀，当然，如果喜欢经历冒险也可以，反正林辰给他们各自加了一个不可破防的防御罩，遇到任何危险都不会死。

　　“对了，商老，可以让其他人成神吗？”林辰突然说道。

　　商老摇摇头，“很难，除非你能够修炼到神的第二个境界正神，那时也许有能力帮助其他人成神，但不一定会成功。”

　　“有希望就好。”

　　随后，林辰联系上李袖，直接告诉她自己成神了。

　　李袖愣了好一会儿，开口道：“我也要努力成神，对了，神界怎么样，是什么世界。”

　　林辰把自己知道的东西都告诉了李袖，她羡慕道：“我早就觉得欲望城市的能力来的太容易，缺少一步一个脚印的踏实感，运气好一点就可以成为强者，虽然说其他素质也很重要。”

　　这时，商老又道：“进化空间属于黄阶中级神器，功能比较差，如果能够得到更高等级的空间神器，制造一个相对真实的世界也应该可以，比如把玄幻世界搬进去，又或者把修真世界搬进去，那样成神的希望会大许多，虽然还是比不过其他高等位面。”

　　空间神器是所有神器中比较珍贵的，以商老的财力连百分之一都买不下来，这件空间神器还是上一任前辈传给他，所以这番话他也只是口头说说。

　　做完这一切，林辰开始修炼神法，他准备一个月后出去猎杀神兽，商老则负责照顾进化空间和做生意。


第二百三十二章 青甲虫

　　神法卷轴是一次性消耗品，待林辰的神念侵入到神法印记中，神法印记立刻涣散消失，而林辰脑海也多了这门神法的修炼之法。

　　火流刃和沙傀儡只是黄阶低级神法，很容易修炼，但这是以其他人的标准来衡量，对林辰来说，根本就一窍不通，两眼一抹黑。

　　好比一个人小学还没毕业，你让他去上高中，这不是为难他吗？

　　从这个地方可以看出进化空间和高等位面的差距，别人从小就接触各种能力，有着深刻的理解，来到神界也会很快适应，而林辰是在虚假的进化空间里成神的，通俗点来说，就是伪神，什么都不懂，必须从头学起。

　　咬了咬牙，林辰拿起商老留给他的《神力和神念运用基础》书籍看了起来，非常认真，比研究生还认真。

　　……

　　半个月过去，林辰总算把整本书籍看完，里面的知识略懂一二。

　　接下来半个月里，再修炼神法果然容易许多，至少不是睁眼瞎。

　　“沙傀儡！”

　　神力一阵波动，屋子里多出一尊两米高的黄沙傀儡，看上去有点虚，体表散发着淡淡的黄色光晕。

　　感觉到神力少了大约十分之一，林辰皱皱眉，右手随即一扬，激发出一道火焰打在沙傀儡上。

　　砰！

　　看着沙傀儡身上多出一个坑，林辰如释重负，别看神法很不起眼，但这里是神界，普通攻击凝聚不起来，只有清楚万物的组合构造才能够施展神法，这对神念的演算要求很高，他相信，看似很低级的火流刃轰在地球上，足以造成世界末日。

　　“商老，明天我准备去猎杀神兽。”走出自己的卧室，林辰对正在炼药的商老道。

　　转过头，商老有些迟疑，“会不会太早了，你目前只是一级虚神，放心，养你一年还是能做到的。”

　　林辰摇摇头，“您要是每个月吸收三十颗下品神石，说不定能达到八九级，我现在帮不了你，但必须做到自给自足，不拖你后腿。”

　　商老笑道：“哪有那么夸张，我一个月最多能吸收二十颗下品神石，再多就超过极限了，否则给你一千颗下品神石，你不是马上就升级。”

　　最后，商老同意林辰去猎杀神兽，并且给了他三粒清霖丹和五粒神元丹，前者可以治疗伤势，后者可以回复神力，是战斗必不可少的物品，另外商老又给了林辰五百枚神币，让他去买一些神符保命，货比三家的道理他就不说了，林辰不是傻子。

　　黄沙镇东南的交易市场人气相当火爆，来这里的人也基本上是生活比较拮据，需要精打细算的人。

　　“老板，这道神火符怎么卖！”

　　“五十五枚神币。”

　　“这么贵？前些天我还听人卖五十呢？”林辰找了好几个摊子，发现都没神火符卖，这种神符效果不错，相当于二级虚神施展神火弹的威力，对林辰而言是一件利器了。

　　摊子老板摊开手，“交易市场的价格随时都会变动，但绝对比店铺里便宜，小兄弟，我不会坑你的。”

　　“那好吧！”林辰知道对方说的是实话，从皮口袋里摸出五十五枚神币便要购买。

　　摊子老板一愣，“你没有空间戒指？”

　　林辰道：“我刚成神，买不起。”

　　“算了，五十枚神币就五十枚神币。”老板把神火符塞给林辰，只收了他五十枚神币。

　　真是好人啊！林辰小心翼翼的收起神火符，现在皮口袋里一共有七八道神符，这次用不了下次继续用。

　　第二天一早，林辰起床出发。

　　嗖嗖嗖！

　　黄沙镇东门口，三道身影踩在飞剑上，带着色彩各异的流光激射出去，速度相当快。

　　“起码是黄阶中级神器，不知道卖多少神石。”出外的人群中，林辰抬头打量了一下。

　　神界有一样东西永远都非常珍贵，那就是神器，最差的黄阶低级神器也要几十颗下品神石，而黄阶中级和黄阶高级神器已经不是一般虚神能买得起，至于黄阶顶级神器在黄沙镇都没几件。

　　“兄弟，羡慕吧！为首的那个女人是我们星球的绝世天才，叫艾琳，她那柄飞剑可是黄阶高级神器。”旁边一名中年汉子自豪道。

　　林辰笑了笑，“羡慕有什么用。”

　　“唉，同一个星球出来的，我混的太差了，人比人气死人啊！”中年汉子发起牢骚。

　　出了东门口，林辰往东南方赶去。

　　通过商老的口述，林辰知道黄沙镇附近有三处地方比较安全，一处是黄沙镇北边的黄沙盆地，一处是东边的蜗牛山脉，最后一处就是东南方向六十多里外的绿铜谷。

　　黄沙盆地和蜗牛山脉安全是因为里面的神兽基本被猎杀光了，留下来的是小猫三两只，成不了气候，和前两者相比，绿铜谷更加的安全，里面本来盛产绿铜矿石，不过在几千年前就开采完了，经常出没的神兽又都是黄阶低级神兽青甲虫，这种神兽不但实力低，价值也低，浑身上下只有背上的甲壳能卖十五枚神币，而且还不能破损。

　　一级虚神跑步的速度还是相当快的，半个小时过去，林辰终于来到了绿铜谷入口。

　　荒无人烟的绿铜谷看上去很安静，里面到处堆积着大量的石头，横七竖八，像是小山一样。

　　左手从皮口袋里摸出一张黄阶低级神符‘土甲符’，林辰一步步地往里走着，不敢大意。

　　踏入绿铜谷可以发现里面的空间很大，方圆足有数十里，一眼望不到头，而乱石堆则像是迷宫里的障碍物，毫无规则的堆放在四周。

　　一刻钟后，林辰遇到第一只青甲虫，长的和地球上的瓢虫一样，只不过放大了数百倍，背上的绿色甲壳很厚，闪烁着青色的神光。

　　没有其它念想，林辰立刻施展神法‘沙傀儡’。

　　两米高的沙傀儡刚开始有些僵硬，待林辰用神念操控它攻击时，硕大的拳头猛地砸在青甲虫脑袋上，把对方轰出去三米多远，险些来个倒翻身。

　　青甲虫实力虽然低，但也是有脾气的，冲上来拱了沙傀儡一下。

　　沙傀儡胸口立刻被撞出大坑，黄沙四溅。

　　林辰不急不慌，跳到一块巨石上对着青甲虫释放火流刃，一道道火焰噗噗的击打在对方脑袋上。

　　以林辰的神力，一共可以施展二十次火流刃，或者十次沙傀儡，通常情况下足以干掉青甲虫。

　　只是青甲虫明显不是白痴，知道打沙傀儡没用，迈动节肢朝着林辰这边冲来。

　　砰的一声！

　　林辰脚下的巨石粉碎，而青甲虫只是摇摇头，继续发动冲击。

　　“靠，不会一上来就要动用神符吧！”林辰连忙绕到沙傀儡后面，继续释放神法，可能是跑动的关系，火焰的轨迹不太受控制，有好几次都砸在了青甲虫后背。

　　幸好青甲虫就是背上甲壳坚硬，轻易无法损伤，否则十五枚神币没了不说，还要白费一番功夫。

　　激发出第十三道火流刃后，青甲虫脑袋焦黑一片，冒着浓烟倒了下去。

　　林辰怕对方使诈，控制沙傀儡上去一顿狠揍，砰砰的声音此起彼伏。

　　“差不多了！”

　　掏出一把利刃，林辰走到青甲虫旁边切割对方的甲壳。

　　因为没有空间戒指的原因，林辰身上只带着纳物袋，纳物袋空间比较小，只有几平方米，价值一颗下品神石。

　　把青甲虫甲壳放进纳物袋，林辰坐在石头上喘着气。

　　击杀一头青甲虫消耗了四分之三的神力，对付两头肯定不行，神符这些东西是保命用的，能不用则不用，要不然赚的还不够支出的，十分不明智，要是有一件神器就好了，应该一击就能破防。

　　摇了摇头，林辰一边警戒的看着四周，一边恢复神力，神元丹他目前不想用，太奢侈了。

　　神界到处充斥着神力，只是很稀薄，比不上神石中蕴含的神力充沛，且需要转换一番才能够和体内神力融为一体。

　　感觉神力恢复的差不多，林辰继续寻找青甲虫。

　　“咦，甲壳是绿的，是绿甲虫！”击杀了两三头青甲虫，林辰渐渐来到绿铜谷深处，一眼看到有一头长的和其它青甲虫不一样，不但体形大了一圈，背上的甲壳变成了绿的，像是绿铜一样，很厚很厚。

　　绿甲虫和青甲虫是同一种神兽，青甲虫喜欢吞噬绿铜矿石，吃得多了，就会有几率蜕变成绿甲虫，和青甲虫相比，绿甲虫实力更高，大概相当于二三级虚神，背上的甲壳价值两百神币，算是比较珍贵。

　　“就是你了。”林辰本来要歇息一下，顺便恢复神力，这下子再也忍不住，连忙吞了一粒神元丹，重新释放出沙傀儡冲上去，然后站在沙傀儡右侧开始发动攻击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　火焰一发发打在绿甲虫脑袋上，炽热的火星四处乱溅，烧的黄沙地面焦黑点点。

　　绿甲虫不是青甲虫能比的，右节肢横向一扫，砍掉沙傀儡半个身子。

　　“舍不得孩子套不着狼。”狠下心来，林辰甩手激发出一张黄阶低级神符‘冰困符’。

　　冰困符和神火符是一个级别的神符，笼罩范围超过十米，威力相当不俗，当然，价格也不便宜，足足五十三枚神币。

　　只见大团的冰雪寒气喷涌而出，轰在了正要冲来的绿甲虫身上，嘎吱嘎吱，绿甲虫整个被冻结成冰坨，连它周围的黄沙表面都结了一层厚厚的冰霜，晶莹雪白。

　　随着一道火焰击在绿甲虫头部位置，对方的脑袋立刻四分五裂，死得不能再死。

　　“还好，绿甲虫的甲壳不是那么容易粉碎的。”林辰取出利刃敲开冰层，小心翼翼切割对方的甲壳，只有后背中央那一小块有用，从神光的浓郁程度便可以看出。

　　卡擦！

　　甲壳被切了下来，和真正的铜差不多重，相当沉。


第二百三十三章 半神器：绿焰锏

　　绿甲虫的甲壳质地坚硬，神光浓郁，是炼制盾牌类神器的好材料，价值两百神币还是往低的算，而一粒神元丹是三十枚神币，冰困符五十三枚神币，减去这两样消耗，林辰依旧能赚到一百一十七枚神币。

　　收起甲壳，林辰又打起绿甲虫节肢的主意。

　　神兽身上的材料并不是只有一两样能卖钱，比如绿甲虫前面的一对节肢就能卖二十枚神币，虽然不能炼制成神器，但可以打造出威力不错的半神器，很多低级虚神都会买上一件。

　　吱嘎吱嘎！

　　林辰把绿甲虫节肢给切了下来……

　　猎杀了第五头青甲虫后，林辰来到一处矿洞前。

　　这处矿洞入口很宽，足够三十六匹马并驾齐驱的进入，高约八九米，看上去像一只巨兽张开了大嘴，黑幽幽的。

　　想了想，林辰往矿洞里激发出一道火流刃。

　　火焰的光芒一闪而过，林辰瞧得分明，原来是个假矿洞，深不过五十米，应该是以往矿工居住的地方。

　　本准备探险的林辰摇摇头，转身离开。

　　绿铜谷的范围太广，林辰不敢走得太深，毕竟他不会飞，也没有飞行神器，万一迷了路倒也麻烦，何况此时天色渐黑，阵阵晚风在谷内上空盘旋，增加了几分阴森的气氛，实在不宜呆下去。

　　黄昏，出外猎杀神兽的人纷纷赶回来，林辰亦是其中一员。

　　黄沙镇出售神器的店铺里。

　　“八块青甲虫甲壳价值一百二十枚神币，一对绿甲虫节肢二十枚神币，绿甲虫甲壳二百三十枚神币，一共是三百六，你数数。”身穿紫金长袍的掌柜递过来一袋子神币。

　　林辰用神念探查一遍，点点头道：“正好。”

　　交易市场收购材料的价格或许会高过店铺，只不过那是针对比较常见的材料，像青甲虫身上的材料根本没什么人会去在意，自然不会有人收购，绿甲虫又太少见了，已经开采完六千多年的绿铜谷不见得能看到第二只。

　　心情比较愉悦，林辰打量起店铺里的神器。

　　一楼的神器大多是半神器和黄阶低级神器，半神器的价格在五颗下品神石以下，有盾牌，有大剑，也有铠甲，上面的神光隐隐约约，不仔细观察根本看不到，与神光灿烂的黄阶低级神器根本不能比。

　　当看到黄阶低级神器的价格，林辰摇头苦笑，最低的一件都要二十八颗下品神石，好一点的五六十，以他的赚钱速度，需要不吃不喝三个月才能买得起，而且以后的运气不能差过今天。

　　从神器店铺里离开，林辰直接回到商老的住处。

　　“回来了！”商老已经准备好晚饭，正在那里等着。

　　林辰坐下来道：“虚神必须要吃食物吗？其实我不是很饿。”

　　商老笑了笑，“神界所有的物体都蕴含一定的神力，我们每天吃的食物也是如此，这些食物中的神力能更好的增强肉体，提升吸收神力的速度，直到有一天淬炼成真正的神体，那时就不需要吃食物了。”

　　这么一解释，林辰明白过来，你可以不吃食物，但经常不吃食物的人和吃食物的人相比，明显是后者的修炼速度快。

　　一顿饭吃饭，林辰回到卧室继续研究沙傀儡和火流刃这两门神法。

　　作为黄阶低级神法，想要完全掌握它不是一件容易的事情，林辰现在只掌握了六七分火候，不管是威力还是灵活性都达不到标准。

　　第二天，林辰继续去了绿铜谷。

　　晚上回来，纳物袋里装着十一片青甲虫甲壳，可是林辰并不高兴，原来这次不小心碰到了两只在一起的青甲虫，无奈之下，林辰用掉了一枚神元丹和一张土甲符，光是消耗就超过了九十枚神币，最后的收入是七十二枚神币，只有第一天的四分之一多一点。

　　“赚钱真难啊！”林辰想起在进化空间里赚积分的场景，轻轻松松，从来没愁过，到了神界才知道一步一个脚印有多艰难。

　　当然，万事有利必有弊，进化空间再风光也只有短短的寿命，百年后依旧会成为一堆白骨，而神界最普通的虚神也可以活到一千年以上，正神则是真正的不死，永世逍遥。

　　第三天的情况稍微好点，赚了一百五十枚神币。

　　第四天一百八十枚神币。

　　……

　　……

　　两个月下来，林辰赚到十一颗下品神石，其中六颗被自己吸收掉了，所以只剩下五颗。

　　“该是去买半神器的时候了。”林辰不是守财奴，对他来说，神币要用在该用的地方，若是有一件半神器，猎杀神兽的速度就会增快，动用保命神符和神丹的机会就越少，如此良性循环，赚神币的速度会快上许多，至于那类想要积攒到买黄阶低级神器的人则有点傻，就好像地球上中国国情一样，很多人努力一辈子，到了晚年才搬进新房子，而外国人会选择贷款，到了晚年终于还清，两者相比，后者无疑更明智。

　　“小伙子，想买什么神器？”两个月内天天提供青甲虫甲壳，掌柜早已记住林辰，这次见他进来没有掏出纳物袋，知道对方积攒到足够的神石，准备购买东西增强实力。

　　林辰问道：“我想买半神器，攻击类型的，能否推荐一下。”

　　“攻击型半神器，好办。”掌柜没有在货架上取，而是转身进入隔壁的房间里，出来的时候手上多出四五件半神器。

　　哐当！

　　把半神器一一摆放在柜台上，掌柜指着第一个似刀非刀的半神器道：“这是流光刃，特点是速度快，攻击中等，激发出去的时候像一道流光，适合出其不意攻击对手，价值三颗下品神石和五百枚神币。

　　青罡扇，自带黄阶低级神法风刃术，威力相当于二级虚神全力一击，有一定的防御效果，价值四颗下品神石。

　　回旋镖，速度略逊流光刃，攻击带有切割力道，擅长破甲破防，轨迹多变，价值四颗下品神石。

　　乌金刀，这件半神器是近战用的，攻击上等，破甲破防还要在回旋镖之上，价值四颗下品神石和两百神币。

　　最后一件是绿焰锏，激发速度中等，攻击上等，带有绿焰灼烧效果，破防一流，价值五颗下品神石。”

　　都是好东西啊！林辰基本上每样都想要，反正这类半神器越多越好，攻击手段变幻多端，遇到不同的神兽或者对手也会多上许多选择，不至于被对方看出破绽和弱点。

　　掌柜笑眯眯道：“不知你看上哪一件？”

　　“就绿焰锏吧！”思考良久，林辰觉得攻击越高越好，流光刃速度虽然快，只是对付神兽不够犀利，青罡扇太平衡了，攻击不出色，防御不出色，回旋镖倒是不错，乌金刀是近战的，他可不想和神兽来个贴身战斗，危险性太大，最后绿焰锏比较符合他的需求。

　　“眼光不错，绿焰锏是我们店铺卖的最好的，主材料是绿铜和玄铁，可惜还要去其他城镇收购。”

　　林辰掏出神石交易，不由问道：“绿铜很值钱吗？”

　　“还可以！一块巴掌大小的纯粹绿铜能卖一颗下品神石，足够制作二十份绿焰锏的材料。”

　　“哦！”林辰收下绿焰锏，把掌柜的话记了下来。

　　一轮带着九重光辉的‘太阳’缓缓升起，蔚蓝色的天空云朵片片，颜色各不相同，纯净的如同水晶。

　　踏着晨光，林辰走出黄沙镇。

　　距离上次去绿铜谷已经过去一个星期，这一个星期中林辰全部用来祭炼绿焰锏，争取发挥出它的全部威力。

　　来到绿铜谷入口，林辰微微皱眉。

　　不知是哪些人曾在这里战斗过，绿铜谷入口完全被大量的巨石封死，地面满是剑痕和凹坑，最可怕的一条剑痕从地面直接延伸到山岩上，砍出巨大的裂缝，而这也是导致山岩崩塌的主要原因。

　　“给我开！”

　　火流刃带着红色的弧线轰在巨石上，碎石四溅。

　　哗啦啦！

　　牵一发而动全身，上面的巨石落下来重新封住缺口。

　　足足浪费了一刻钟时间，林辰方才开辟出一道窄小的入口，身形一晃掠了进去。

　　绿铜谷的青甲虫也不是杀之不尽的，两个月林辰灭杀了五六百只，使得前半段范围再也没有青甲虫出现。

　　每走一段距离留下隐蔽的记号，林辰逐渐深入到最里面。

　　吱吱吱！

　　绕过一堆乱石，一只体型硕大的青甲虫冲了过来。

　　林辰退后十数步，同时手一拍纳物袋，绿焰锏从中飞出，随着神力灌注进去，带着一条绿色焰尾击中青甲虫脑袋。

　　砰的巨响！

　　如同被炸弹炸过一样，青甲虫的脑袋四分五裂，烧成焦黑状。

　　“好强，不愧是攻击型半神器。”林辰估摸了一下，绿焰锏的威力相当于三级虚神全力发出一击，威力相当不俗，要知道在以往，他需要连续发十道火流刃才能击杀青甲虫。

　　利索的切割下青甲虫甲壳，林辰继续深入。

　　有了半神器就是不一样，推进速度快了几倍不止，遇到两只以上的青甲虫也不用怕，两三下就可以搞定。

　　到了下午时分，林辰拿起干粮啃了起来。

　　轰隆隆。

　　突兀的，远处的地面隆起一个土包，从中钻出绿色的甲壳脑袋。

　　“是绿甲虫，怎么还有。”林辰精神一振，连忙站起身。


第二百三十四章 大量的绿铜矿石

　　绿甲虫甲壳价值二百三十枚神币，一对节肢二十枚神币，在林辰眼中就是活动的神币，晃得人眼花。

　　二话不说，林辰激发出绿焰锏，一下子轰在绿甲虫的脑袋上。

　　啪！

　　毕竟是绿甲虫，脑袋出现一个坑都没死。

　　感觉催动半神器太耗神力，林辰连发两道火流刃，逐渐凝为刃状的火焰带着美妙的弧线击中对方受伤的位置，分毫不差。

　　绿甲虫摇晃着倒下去，死的憋屈无比。

　　愉快的收割战利品，林辰无意中瞥了一眼土坑，那是绿甲虫钻出来的地方，不过貌似不是刚形成的，而是很早之前便已经存在，只是因为时间长了，才慢慢收拢，不仔细观察还真发现不了。

　　“难道里面有什么玄机？”青甲虫必须要吞噬绿铜矿石才能进化成绿甲虫，如果说绿铜谷六千年前完全开采完了，那么为什么绿甲虫还存在，难道它们都活了六千多年，可问题又来了，既然有绿甲虫存在，为什么别人没发现，听商老说，绿铜谷无人问津是最近一千年才发生的事。

　　满怀着好奇，林辰朝着土坑通道里扔出一道火流刃。

　　吱吱！

　　吃惊的一幕发生，里面又有一只绿甲虫钻了出来，被火流刃砸个正着。

　　“有问题，肯定有问题！”林辰心情相当激动，卖力的攻击着还没钻出来的绿甲虫。

　　五个小时过去，林辰足足杀了九只绿甲虫，平均半个小时就有一只绿甲虫钻出来。

　　看看天色已晚，林辰依依不舍得离开，他决定先不出售绿甲虫甲壳，免得引起怀疑。

　　隔日一早，林辰又来到此处。

　　吱吱吱吱……

　　附近多出五六只绿甲虫，泛着绿光的小眼睛凶光四溢，很是威猛。

　　现在林辰可以肯定，下面一定有不少的绿铜矿石，这些绿甲虫是近些年才进化成功的，运气好的话，收获几十颗下品神石不是问题。

　　解决掉绿甲虫，林辰开始冒险，往土坑通道里走去。

　　熊！

　　一团火焰在林辰前面燃起，随着林辰的走动而移动，这是林辰特意学的黄阶低级神法‘燃火术’，可以用神念控制，价值一颗下品神石，用来炼化矿石和照明再好不过。

　　下去的过程中，林辰没有再遇到绿甲虫，应该都跑上来了。

　　不知道过去多长时间，林辰保守估计，他现在的位置起码在地底十几里以下，好在越往下走，通道宽度越大，倒也没有气闷乏力的预兆，让林辰心安不少。

　　眼前视线豁然开朗，一个巨大的地底世界呈现出来。

　　林辰倒吸口冷气，谁能想到在绿铜谷地底下竟别有天地，看其大小，起码在三四里开外，数十米高。

　　而在中央是一座绵长的隆起，泛着绿光，分明就是绿铜矿石，大量的绿铜矿石。

　　林辰不知道绿铜矿石的含铜率有多高，但总比没有的好，只是这么多绿铜矿石也着实让他犯难，毕竟别人开采绿铜矿占着人多，他只有一人，纳物袋又带不回去，商老的空间戒指同样装不下。

　　“不管了，先炼一些再说。”干看着不是林辰的作风。

　　正准备动手的林辰顿住脚步，慌忙激发起一张土甲符，土甲符瞬间化为黄色光球把他笼罩在内。

　　砰！

　　只是一击，黄色光球破碎，林辰倒飞出去七八米远。

　　“这是……绿焰甲虫？”再次激发新的土甲符，同时祭出绿焰锏，林辰这才打量起攻击他的东西。

　　不远处，一只比青甲虫小一号的绿甲虫出现在那里，和普通绿甲虫不同的是，眼前这只体形更小，翡绿甲壳略带透明，表面处隐隐有绿色火焰腾起，神光灿烂。

　　没错，的确是绿焰甲虫，青甲虫吞噬一定量绿铜矿石后有几率进化为绿甲虫，绿甲虫继续吞噬绿铜矿石则有几率进化为绿焰甲虫，只是几率小的可以忽略不计，十万只难有一只。

　　如此小的几率才能成为绿焰甲虫，对方的实力自然不低，一对一的话，没有神器防身的二级虚神也不是它对手，要三级虚神才能够抗一抗，不过有神器在手又是另外一番情况了。

　　“去！”

　　神念一动，林辰控制着绿焰锏击向绿焰甲虫。

　　绿焰甲虫看出绿焰锏不好惹，不愿以身犯险，张开口器吐出一团绿色的火焰迎向绿焰锏。

　　绿焰火焰温度相当惊人，论破坏力还在绿焰锏之上，可惜一团不凝实的火焰如何挡得住动能锐利的绿焰锏，只见火星四溅，绿焰锏费力穿透火焰，击中绿焰甲虫的下颔处。

　　这还没完，林辰又发出一张神火符，青红色的火焰弹砸在对方身上爆发出强大的气流，然后又是一张冰困符，土锥符，落雷符，连环雷击符。

　　这时候林辰也顾不得节省神币，神符一张接一张的激发，至于自身所学的神法直接被忽略，一级虚神所施展的神法能有多强。

　　绿焰甲虫不愧是绿焰甲虫，中了这么多攻击依旧没死，奋力朝林辰喷出绿色火焰。

　　“沙傀儡！”

　　施展出沙傀儡挡在身前，闲不太保险，林辰又多制造了三具，呈品字形横在绿焰甲虫和他之间。

　　浑厚沉重的沙傀儡一碰到绿色火焰，如同蜡人一样，纷纷融化分解，散成一堆黄沙，不过却也为林辰争取到时间，他手中多出一张褐色的神符，上面用金色线条勾画着一座简单的山岳，这是价值三百五十枚神币的黄阶中级神符‘山岳符’，威力相当于四级虚神全力一击。

　　大量的神力被抽空，一股脑灌注到山岳符上，使得上面浮起淡淡的褐色光芒。

　　半次呼吸过去，林辰手一扬，山岳符被激发了出去。

　　轰隆！

　　大地震颤，沙尘四起。

　　一块十米大小的褐色石块从天而降，重重砸在绿焰甲虫的前半部分，黄褐色的涟漪四处辐射。

　　绿焰甲虫挣扎了两下，终于没能爬起来。

　　“呼，好险！”擦了擦冷汗，林辰对自己买了这么多神符感到庆幸，只是这黄阶中级神符太耗神力了，激发速度也慢，没有这些缺点的话，他倒是有兴趣买点黄阶高级神符来玩玩，前提是有这么多神币。

　　等神力回复，林辰按耐不住兴奋，跑到绿焰甲虫那里收割材料。

　　“绿焰甲虫甲壳价值三颗下品神石，一对节肢价值四百神币，其它节肢价值五十神币。”

　　和绿铜矿石相比，绿焰甲虫身上的材料直接就能换成神石，算是一笔不菲的收入。

　　把切割好的材料放进纳物袋，林辰站起身望向绿铜矿脉。

　　“这么多绿铜矿石不知能炼出多少绿铜。”废话不多说，林辰控制着绿焰锏砸向对面的绿铜矿脉。

　　卡擦！

　　数十米范围内的绿铜矿脉四分五裂，数十上百块矿石朝着四面八方抛飞开来，砸的地面隆隆作响。

　　林辰神色略微变化，他看出绿铜矿脉中心是空的，似乎是绿甲虫挖出来的空洞。

　　走到近处一看，林辰呼吸加快。

　　一大片淡绿色的铜块堆积在地上，粗略估计，起码在十立方以上，这该是多少神石。

　　可是下一刻，林辰脸色又变了。

　　这些绿铜竟然是废绿铜，比最普通的金属值钱不到哪里去。

　　清楚绿铜的人都知道，绿铜之所以值钱，是因为里面含有大量的绿焰属性，制作成半神器或者神器后，可以提升部分威能，附带绿焰伤害，而青甲虫吞噬绿铜矿石不是真的喜欢吃金属，它喜欢的是绿铜里面的绿焰属性，只有吞噬了绿焰属性，本身才会进化，变得强大，现在这些绿铜里的绿焰属性分明被青甲虫或者绿甲虫吸收掉了，留下来的全部是废铜烂铁，看起来还是它们从肚子里拉出来的。

　　“白高兴一场。”林辰露出失望之色，旋即把目光放在绿铜矿石上。

　　虽然绿铜矿脉中央最好的绿铜矿石被吞噬掉了，只剩下边边角角，可好歹也蕴含绿铜。

　　抓起一块桌子大小的绿铜矿石，林辰施展出燃火术烧了上去。

　　炽烈的火焰蒸发掉表面的岩石，逐渐有淡淡的绿光透出来，绿光越来越浓郁，最后升起一丝丝细小的绿色火焰，煞是好看。

　　啪嗒！

　　最后一点岩石被炼掉，林辰手上多出一粒纯粹的绿铜，大小嘛，和芝麻差不多。

　　第二粒！

　　第三粒！

　　……

　　感觉外面天色已经黑了，商老可能很着急，不过看着眼前的绿铜矿石，林辰觉得继续辛苦下为好，省的夜长梦多。

　　一连过去五天，纳物袋里的神元丹已经全部用完了，林辰整个人疲惫不已，脸色苍白。

　　目光移到摆放在地上，足有半个桌子大小的绿铜，林辰苍白的脸色浮起笑容，再怎么累都是值得的，这些可是神石，是以后发家致富的资本，可以的话，他倒是希望更累点。

　　四处看了看，所有的绿铜矿石都被炼掉了，其实也没很多，毕竟中心都是空的，很多又不蕴含绿铜。

　　把绿铜放进纳物袋里，林辰摇摇头，转身离开这片地下世界。


第二百三十五章 虎煌丹

　　回去后自然被商老责备一番，但是当林辰把半个桌子大小的绿铜取了出来，商老立刻哑口无言。

　　“初步估计，这些绿铜大约能卖到三百颗下品神石，足可以当黄阶低级神器的主材料，也可以作为黄阶中级神器的辅材料，若是我懂得炼制神器，这么多绿铜完全能炼制出近百件黄阶低级神器，或者是数件黄阶中级神器，如此的话，三百下品神石至少能生出数千下品神石，可惜！”商老脸现惊喜，随后又无奈的叹了口气。

　　一般而言，炼制神器的材料费只有神器本身的二十分之一不等，如绿焰锏所需要的材料不过是鸽蛋大小的一块绿铜，再加上大量的玄铁和其他辅材料，总共不过二百神币，但是炼制成半神器绿焰锏后，其价值一下子攀升到五颗下品神石，翻了二十倍不止；而绿甲虫的甲壳价值二百三十神币，搭配其他材料炼制成黄阶低级神器，也能卖到二十几颗下品神石。

　　林辰没这么乐观，开口道：“炼制神器受成功率影响，收入会减几番，实力高的虽然成功率会提高，却不会愿意炼制低级神器。”

　　“说的也对，失态了。”商老收回心思，沉吟道：“三百颗下品神石可以让你买上几件黄阶低级神器，只是你修为太低，神力稀薄，几下子就要挥霍一空，反而不美。”

　　林辰点点头，商老说的不错，他现在催动一次绿焰锏都要消耗掉十分之一神力，催动黄阶低级神器可想而知，总不能把神元丹当糖豆吃，太奢侈了。

　　“按照您所说，我因为有残缺的先天灵魂，修炼速度是常人的几倍，可要提升到二级虚神至少也要八九个月左右。”

　　商老道：“的确，寻常人从一级虚神提升到二级虚神需要三四年，你大致要一年，现在才过去三个多月，不过我有办法把晋级时间缩短。”

　　“缩短晋级时间？”林辰讶然。

　　“早年我也曾外出冒险过，机缘巧合下得到黄阶中级神丹‘虎煌丹’的配方，这种神丹可以增强体质，加速修炼，只是虎煌丹所需的材料太过昂贵，对我的帮助也不是很大，所以才没去炼制。”

　　“那需要多少神石！”

　　“应该在一百颗下品神石以上，不会超过一百五十颗。”

　　林辰松下一口气，还好，虽然将近收获的一半，却总比没有的好，而且如商老所说，他的修为太低了，无法长时间战斗，遇上等级高的虚神难免要吃亏，他能拿神器，别人同样能。

　　绿铜自然要卖给神器店铺的掌柜，至于对方有何想法与林辰没多大关系，反正绿铜谷他不会去了。

　　“这么多绿铜？”掌柜倒吸口冷气。

　　林辰道：“你看看能卖多少神石。”

　　掌柜平缓下心情，“我需要检查一下，你稍等。”

　　神念探入到绿铜之中，良久掌柜才道：“没有参杂其它杂物，纯度也还好，三百二十颗下品神石。”

　　“那好，全部卖掉。”林辰笑了笑，收获比原先估计的要高，二十颗下品神石不是小数目。

　　接过满满一袋子的下品神石，林辰清了清嗓子，“掌柜，我想看看黄阶低级神器，攻防都需要，对了，还要一枚空间戒指。”

　　掌柜并不惊讶，对方一下子得到这么多神石，不买上一两件神器才怪，笑道：“黄阶低级空间戒指一律十颗下品神石，至于黄阶低级神器你在货架上看就行了，这可不是半神器。”

　　林辰早已眼热黄阶低级神器，四处打量起来，不时颔首露出满意神色。

　　……

　　离开神器店铺，林辰纳物袋里还剩下两百二十颗下品神石，得手的是一面蒲扇大小的金色盾牌，一把银色飞刀，还有一枚空间戒指，总共花去一百颗下品神石。

　　时间一天天过去，商老已经把虎煌丹材料全部购买回来，搭配好后放在炼丹炉里文火炼制，林辰没有外出猎杀神兽，一直在自己的卧室里用心祭炼刚得手的两件黄阶低级神器，同时还研修了一门黄阶中级神法。

　　七天后。

　　商老揭开炼丹炉盖子，一股清香伴随着热气冒了上来。

　　“炼制成功了？”林辰凑过去一看，炼丹炉中央的模具上摆放着两粒暗黄色丹药，拇指大小，晶莹剔透，隐隐能看到一只神虎在其中咆哮跑动，光芒流转不定。

　　商老兴奋道：“炼成了两粒，还不错。”

　　“现在能服用吗？”这些天林辰简单祭炼了两件神器，越发感到神力的不足，不服用神元丹的情况下，只能够催动三次，也就是说，每一次催动神器都需要消耗三分之一神力。

　　“当然可以，现在正是药效最盛之时。”

　　闻言，林辰伸手捏起一粒虎煌丹，看了两眼后吞进肚子。

　　嗡！

　　肉体一阵乱颤，林辰体表浮现出暗黄色光芒，光芒越来越盛，最后缓缓侵入到每一寸肉体中，逐渐内敛。

　　“怎么样？”商老怕自己炼制失误，倒是有点小紧张。

　　林辰仔细体会了一下，“肉体中的杂质被炼化掉，每一寸肌肉都变得凝实起来，而且体内很空虚。”

　　“这就好，快吸收神石中的神力。”

　　掏出一颗下品神石握在手心中，林辰体内的神力顺着手臂破入到神石中。

　　下一刻，身体像是饿了好几年的巨兽一样，贪婪的吸收着神石中的神力，速度较以往快了五倍不止，由此可见，虎煌丹的确有着提升修炼速度的作用，而且幅度还不低。

　　一颗下品神石吸收完，时间才过去两个小时。

　　“效果比我想象中的要好，不愧是虎煌丹。”商老手抚着白胡子，笑眯眯的说着。

　　林辰拍了拍身体，询问道：“是否是身体越强，吸收神力的速度越快，好像挺荒诞。”

　　商老解释道：“可以说是，也可以说不是，神的第二个境界是正神，想要达到正神就必须把身体淬炼成真正的神体，因为只有神体才能承受正神的神力，否则会面临崩溃，但仅仅如此还不行，灵魂也需要更加的强大起来，否则灵魂力量不够，神力便不受控制，自然谈不上壮大神力，所以说想要提升修炼速度，灵魂和身体必须同步强大，虎煌丹的作用是把你的身体强度提升了一小步，等到神力和身体平衡时，虎煌丹的作用就没有了，这期间你的灵魂力量也会缓慢增长，不过控制神力还是有点阻塞，日后需要稳定一下修为，让灵魂适应更强大的神力。”

　　这么一解释，林辰明白过来，身体，神力和灵魂是三样东西，身体先走了一步，神力紧随而来，最后灵魂也会慢慢赶上，任何一样都不能走得太快，不然会失去平衡。

　　商老又道：“虎煌丹说起来是黄阶中级神丹，其实等级还是低了，像一些更高阶的神丹，可以一下子提升身体和神力，或者连同灵魂一起提升，那才是真正求之不得的珍贵神丹。”

　　林辰若有所思，问道：“提升灵魂的丹药，是否可以让凡人成为神？”

　　“这个我不清楚，不过最好不要莽撞，低级虚神吞服高阶神丹本来就有一定的危险性，又何况是凡人。”

　　“哦！”

　　林辰点点头。

　　“还剩下一粒虎煌丹你收好，等以后稳定了修为再服用不迟，记住，千万不能急于冒进。”

　　商老把剩下一粒虎煌丹装进玉瓶中，然后递给林辰，提醒道。

　　林辰接过玉瓶，“商老，你怎么不服用。”

　　“我，虎煌丹对我的作用不大，五级虚神升到六级又岂是一粒虎煌丹可以做到的，你日后便知道会有多困难。”

　　……

　　神界的‘月亮’和‘太阳’一样，都带有九重光辉，只是和‘太阳’相比，月亮的光辉更加的清冷纯净，光华内敛。

　　不大的屋子里，一盏用神石支持的白色照明灯释放出柔和的光芒，林辰一动不动的坐在床上，一缕缕蔚蓝色的神力流从他手中的神石中流淌出来，顺着手臂吸入到腹部的神力源泉内。

　　神力源泉是神力汇聚的地方，如同一团璀璨的星域，缓缓地，有规律的旋转，不断淬炼刚加入的神力。

　　随着时间无声的流逝，林辰身上开始散发出蔚蓝色的光辉，颜色要比以往深一些，精纯一些。

　　待光辉的颜色达到极限，林辰腹部的位置突然冒出一团蔚蓝色的神光，与此同时，林辰的身体一颤，所有的光辉缩了进去。

　　“终于修炼到二级虚神了。”林辰略带兴奋地睁开眼睛，瞳孔中蔚蓝色光芒一闪而逝。

　　连续一个多月的闭门修炼，林辰终于在虎煌丹增强身体的作用下晋级为二级虚神，如果说刚成为一级虚神时，体内神力是一个单位的话，那么一级虚神中期是两个单位，后期是三个单位，而现在是六个单位，轻轻松松可以催动十八次黄阶低级神器，算是一个巨大进步。

　　再次掏出一颗下品神石，林辰发现修炼速度缓了下来，也就是说，虎煌丹把他的身体强度提升到二级虚神级别，现在到头了，接下来要做的是让灵魂力量适应目前的神力，稳定修为。

　　看了看空间戒指里所剩不多的下品神石，林辰苦笑一声，过些日子又要去赚神石了，一个多月的时间，他足足吸收了二十几颗下品神石，绿铜所带来的收获基本上消耗一空，而绿焰甲虫的甲壳他打算先不卖，这可是炼制黄阶中级神器的材料，比绿铜要更为稀有。


第二百三十六章 阴风大峡谷

　　时间又过去半个月，屋子里，林辰手一招，半空中的银色飞刀带着冷冽的弧线钻进空间戒指中，无声无息。

　　“商老，我出去了。”

　　和商老打了声招呼，林辰走出屋子，来到精致整洁的大街上，然后抄了一条巷子，朝着交易市场走去。

　　这次要换一个地方去猎杀神兽，林辰打算做好万全准备，不仅神元丹带了五十粒，同时准备购买一些黄阶中级神符以应付不时之需，至于黄阶高级神符看情况再说。

　　人头攒动的交易市场热闹非常，吆喝声还价声此起彼伏，不少人在一旁帮衬着，更多的人选择冷眼旁观。

　　直接无视黄阶低级神符，林辰的买了三张山岳符，两张天火符，两张玄冰符以及一颗神光宝珠。

　　现在林辰虽然有了一件防御神器和一件攻击神器，但手段太少，遇到特殊事故难免发生意外，而山岳符他早已见识过，威力相当了得，既可以压制强大的神兽，也可以当做盾牌挡在身前，攻防一体，天火符是神火符的进阶品种，不仅威力大了许多，同时也是大范围攻击的神符，适合应付大群的骚动，而玄冰符和前两者不同，不具备太大的杀伤力，冰封敌人却是一流，所制造的冰层比冰困符不知强了几倍，坚硬无比。

　　最后所得到的神光宝珠倒是一件意外之喜，出售此物的人本来无心卖出去，可惜相比神器，后者更让人动心，不得已下才忍痛割爱，用五颗下品神石的价格卖给林辰。

　　价值五颗下品神石，神光宝珠自然不是凡物，其释放出来的神光罩足可以挡住五级虚神全力一击，并且可以加速神力回复，相当于吞服了回复神力的丹药，可惜仅仅只能使用五次。

　　购买下这些，林辰还不满足，又跑到神符店铺买下三张黄阶高级神符，每一张的价格都在四颗下品神石以上。

　　零零碎碎算下来，林辰竟然花去了十八颗下品神石，若是这样都保不住命，那真是背到家了。

　　黄沙镇南门口有一个公告栏，很多商家和坊市都会在此公布一些任务信息，任务内容无非是采集一些神兽身上的材料，或者帮忙寻找稀缺的神草，商老有时候也会这么做，至于报酬高低不一，低的只有数百神币，高的有数十下品神石，据说有时候还会出现数百下品神石的任务。

　　“采集二十株黄斑草，报酬五颗下品神石。”

　　“前往太阴冢二层，采集十株阴蚀草，报酬二十颗下品神石，若能得到两块银光骨，再加三十颗下品神石。”

　　“收购阴风兽头骨，越多越好，一块一百五十枚神币。”

　　任务分两种，一种是有限任务，一种是无限任务，有限任务是指定要多少材料，多了不要，且有任务期限，想要接下这个任务就必须撕下任务单，然后到发布任务的商家那里做个证明，省的白忙活一场，一般这种任务报酬很高，接下任务者会拼命去完成。

　　无限任务不同于有限任务，是有多少要多少，来者不拒，大部分人都会选择它。

　　当然，不管是有限任务还是无限任务，其报酬都要高于平常卖给店铺的价格，比如有人要收购青甲虫甲壳，那么林辰肯定会卖给他，不会选择卖到神器店铺。

　　考虑一番，林辰没有接下有限任务，而是选择了阴风兽头骨任务，黄斑草看似很容易采摘，但运气不好有可能会遇到黄阶中级神兽赤甲牛，赤甲牛喜食黄斑草，实力相当于六级虚神，防御非常强。

　　太阴冢更危险，里面龙蛇混杂，经常有高级虚神出没，稍不留神就会被人阴死，就算不被阴死，以林辰的实力去里面也比较勉强，那处地方可是有着‘太阴之地’，‘神之坟墓’的称号，很多年死去的神因为受太阴之力滋养的关系，化为没有实体的凶恶鬼神，吞噬活人的血肉，一般神器根本防不了，需要有克制鬼神的神器才行，林辰不想因为贪图五十颗下品神石就去送死，太不划算了。

　　相比之下，阴风兽要好对付一些，这种神兽实力不高，大概相当于二级三级虚神程度，通常活动在阴风大峡谷，数量繁多，几百年都没有猎杀完，繁育能力很强。

　　“这位兄弟，不知道能不能借步说话。”就在林辰要离开之际，突然有两个人靠近林辰，出声道。

　　林辰略微惊讶，他在黄沙镇可不认识人，转过头去，发现说话的人是个二十五六岁的魁梧男子，高出他半个头，面容憨厚英武，穿着神光暗淡的黑色铠甲，背负着巨斧，在他旁边的是身穿月白衣衫，衣衫上绣着银色纹路的清秀女子，鹅蛋脸，肤色白皙，看上去很温婉文静，如同小家碧玉。

　　以林辰的眼力，一眼看出两人身上的都是半神器，或者连半神器都算不上，等级应该不会太高，最多三四级虚神的样子。

　　“不知道有什么事？”林辰问道。

　　憨厚男子道：“我叫刘正，这是我妹妹刘薇，都是三级虚神，我们有一个赚神石的渠道，但人手有些少，想要邀请你加入，不知有没有兴趣。”

　　“赚神石的渠道，能赚多少？”林辰对两人的第一印象不错，不过这不是答应对方的理由，他首先要考虑的是值不值得，然后有没有风险，有一样他都会拒绝。

　　刘正看了看四周，“能不能借步说话。”

　　林辰点点头，这里人太多，被人听去说不定引出许多麻烦，为了神石，杀人越货的事情太常见了，尤其是他们实力都比较低。

　　找了一处没人的角落，刘正道：“前段时间我和我妹妹在阴风大峡谷猎杀阴风兽，无意中发现了一株三阴烛光草，虽然离得远，但确信无错，只是这三阴烛光草旁边还有一头阴火狼守护在那里，不容易得手。”

　　“三阴烛光草，阴火狼？”林辰脸色一变，三阴烛光草是黄阶高级神草，是炼制锻魂丹的主材料之一，能够壮大凝练灵魂，价值六十颗下品神石，阴火狼则是黄阶中级神兽，实力相当于五级虚神，身上的一些材料也能卖到四五颗下品神石，最重要的是，黄阶中级神兽有一定几率能产生神核，价值不菲，总共加起来不会下于六十五颗下品神石。

　　“你们为什么找我，不怕我泄露出去。”林辰有些心动了，对方两人实力都不太高，他不怕对方事后杀人，一般情况下，就算四五级虚神他都不太怕，打不过还不能跑吗？不是谁都有闲钱买这么多神符，很多人更热衷于凑钱买神器，那样比较划算。

　　刘正抓了抓脑袋，不好意思道：“我们看你修为不是很高，但又敢在这里接任务，身上应该有不错的东西，至于泄密我们不太担心，我和我妹妹看人一向很准的。”

　　看人很准，林辰有些无语，不知道对方是真的有自信，还是自以为是，人心可是最难测的，不过对方也不笨，没有去找高级虚神，怕被对方杀人越货，得不偿失。

　　“收益怎么分？”

　　刘正露出喜色，“你答应了。”

　　“我可没这么说，到时候看情况，如果真如你所说，那么就一起联手干掉阴火狼，情况有误再说不迟。”

　　“可以，收益平分如何。”

　　“那什么时候动身？”

　　“没有事的话，现在出发吧！”

　　林辰点头，“我没问题。”

　　阴风大峡谷在黄沙镇南方五百里外，已经处于冥古沙漠边缘地带，长宽超过五百里，最长处达到千里，外围因为是沙漠的原因，酷热难耐，但里面却阴风阵阵，不可久呆。

　　一路上，林辰不露声色的打量着两人，哥哥刘正看似憨厚爽直，不过应该是表面伪装，内心还是很精明的，林辰可以肯定，对方身上肯定有真正的神器，否则不可能有胆量去对付阴火狼，相当于五级虚神的阴火狼可不是那么容易摆平的，当然，精明不是错，谁说憨厚的人不可以精明，何况他还有个妹妹，不得不精明。

　　刘薇相貌清秀，典型的小家碧玉型，话很少，对他哥哥很体贴温柔，偶尔也会对林辰露出温婉的笑容，任是谁都会对她产生好感，不忍心伤害她，有这样的妹妹是任何一个哥哥的福气。

　　三人脚程很快，两个多小时便来到阴风大峡谷外围。

　　“我们从其他隐蔽的入口进去，这里有点乱。”刘正提议道。

　　林辰没意见，远处几伙人正在争斗，可能是出了什么好东西，都想据为己有，达不成协议只好开战，只见绚丽的神法到处飘飞，神器的光芒夺目耀眼，不时还有血水飘洒出来，凄艳无比。

　　绕过一大片山岩，出现在视线中的是一个狭小的缝隙，只能容两人并肩通过，看上去还比较深远。

　　“这是我找了好久才寻到的隐秘入口，没什么人会发现。”刘正转过头解释道。

　　刘正在前，刘薇在中间，林辰靠后，三人进入缝隙中。

　　吼！

　　刚进入其中，一头灰色皮肤的凶兽发现了三人，长的有点像狗，头部较长，又像狐狸。


第二百三十七章 三阴烛光草

　　阴风兽，黄阶低级神兽，实力相当于三级虚神，能够口吐阴风弹，冻结人的血液和肺腑。

　　不等林辰动手，刘薇手一伸，三枚风球连珠般击在阴风兽身上，瞬间，风球爆发的力量把对方掀飞出去，根本来不及喷吐阴风弹。

　　“给我倒下！”刘正不知道修炼的什么神法，速度奇快，一个箭步就来到了阴风兽下方，背后巨斧掣出，一连两记寒光劈断了阴风兽的颈部，灰蓝色的鲜血洒了一地。

　　这两兄妹配合的太默契了吧！不管是反应速度，时机把握，亦或者战斗方式都干脆利落，仿佛经过千百次的演练一样，看到这里，林辰心中一凛，不敢小视二人。

　　刘正切割下阴风兽的头骨，憨厚道：“这一带会有不少阴风兽，头骨大家平分怎么样？”

　　“只要你觉得不亏就好。”

　　接下来林辰也没有闲着，先是用沙傀儡挡在前面，火流刃和半神器绿焰锏频频激发，划出美妙的痕迹轰在阴风兽身上。

　　晋级为二级虚神后，林辰在神法上的造诣越来越高，沙傀儡已经能抗住阴风兽全力四五击，火流刃完全凝练为刃状，破坏力大增，而催动绿焰锏也不再那么消耗神力，变成了主要攻击手段。

　　嗷唔！

　　一头阴风兽倒了下去，林辰利索的挖下对方头骨。

　　“林辰兄弟，你来自哪个星球？”刘正忽然问道。

　　“呃，地球。”

　　“地球，没听说过，应该不怎么出名吧！我和我妹妹来自玄土星，这可是有名的修炼星球，每百年中都会有不少人成神！”

　　林辰露出苦笑，相比起来，地球确实不出名，到现在为止只有两个神，第三个神还遥遥无期。

　　刘薇这时道：“阴风出现了，咱们动作快点。”

　　随着逐步深入，空气中开始出现灰色的阴风，这些阴风吹到身上除了让皮肤有些刺痛之外，似乎没有其它影响，但熟悉阴风大峡谷的人都知道，每年都会有不少人因为呆的时间太长，最后导致血液冻结，肢体麻痹，活生生僵死在里面，成了阴风兽等神兽的食物。

　　绕过一块巨大山岩，三人心中咯噔一下。

　　左前方数十米处，四五头阴风兽盘踞在那里，为首的一头身长三米多，狗身狐头，灰色皮肤呈流线型，隐隐有灰黑色的气息散发，此时见到三人，青灰色眼珠子透着厉芒，猛地站起身来。

　　吼！

　　这头阴风兽没有动弹，却低吼着让其余四头阴风兽发动攻击，而它自己则压低身形，一步步逼了过来。

　　几乎是同时，刘薇和林辰一起施展神法，连珠般的风球和两三道火流刃如同凤仙花绽放，噼里啪啦的砸在冲上来的四头阴风兽身上。

　　灼热的气流爆发，最前面的两头阴风兽被掀飞出去，后面两头也立足不稳，在地上打了几个滚。

　　“斩光！”

　　刘正虎吼一声，双手持着巨斧撩斩而出，顷刻间，一道弧光一闪而逝，对面的阴风兽被分成两半。

　　林辰目露异色，此人到现在为止，用的神法全是近战型的，而且是把神法附加在半神器上，使得威力倍增，难怪有自信可以得到三阴烛光草，毕竟一件半神器都可以发挥出如此威力，真正的神器拿出来必然不同凡响。

　　“哥，小心。”就在刘正斩杀了一头阴风兽，林辰旁边的刘薇发出低呼，连忙释放出三颗风球。

　　风球的速度相当快，可是阴风兽的突袭速度更快，一个加速就闪过了两颗风球，最后一颗风球也只是擦了一点边，让它的身形略微踉跄，依旧迅捷地扑向刘正。

　　有了刘薇的提醒，刘正心生警觉，手上的空间戒指光芒闪烁，一面刻画着细密纹路的冰霜巨盾挡在身前。

　　啪！

　　阴风兽狠狠地撞在冰霜巨盾上，身体一下子被弹出去数米远，行动很明显迟缓起来，前肢和嘴部结起白色的霜花，寒气四溢。

　　“冰属性神器。”林辰眉毛一动，倒不显的惊讶。

　　吼！吼！

　　其余三头阴风兽趁此机会飞扑而来，速度没有为首的那头阴风兽快，却也不容小视，数十米距离不过一眨眼时间。

　　“去！”

　　对方的神器都出来了，林辰没必要藏拙，银色飞刀从空间戒指里飞出，化为一道银芒射出去。

　　噗哧一声！

　　离得最近的阴风兽身形一歪，刚跳起的身形落了下去，额头上多出一道血痕，像是长了第三只眼睛一样。

　　飞刀穿死第一只阴风兽后，在半空中打了一道弧线，旁边两只阴风兽只是挣扎几下便歪倒落地，旋即光芒一闪，飞刀又重新回到林辰手中，消失不见。

　　刘薇见状，惊疑道：“你这把飞刀威力了得，竟然一连击杀三只阴风兽，价值应该不在四十颗下品神石以下。”

　　黄阶低级神器同样有好有次，好的要四五十，甚至不止，差的二十几颗就可以买到，而从神器的好坏就可以看出一个人到底有多强，毫无疑问，林辰是那种修为不高，却可以越级杀敌的类型。

　　林辰淡淡一笑，算是默认了。

　　为首的阴风兽实力大概是四级虚神，除了刚开始给刘正制造了些麻烦，接下来一点便宜都没占到，很快被刘正两斧头劈死。

　　吐出一口浊气，刘正侧过头对林辰笑道：“有了你那把飞刀，我们对付阴火狼更轻松了。”刚才的一幕他看的清清楚楚，心里暗暗多了几分警惕，生怕林辰杀人越货。

　　林辰道：“其实没有我，以你们两人的实力未必杀不死阴火狼？”

　　刘薇解释道：“阴火狼的实力相当于五级虚神，这还是没有结成神核的情况下，若是有神核的阴火狼，实力不下于六级虚神，非常难对付，多一个人自然多一分把握。”

　　林辰点点头，虽然他不认为从外表可以看出自己有多强，但有些时候神石的确能让人疯狂，冒点危险倒是能理解，否则这也怕，那也怕，还不如龟缩在镇子里不出来算了。

　　再次击杀几波阴风兽，三人终于来到一处山体裂缝中，这片裂缝似乎存在了许多年头，不但宽度超过上百米，连表面的岩石也风化了许多，一眼望去还以为自然形成的。

　　呜呜呜呜……

　　刚一进入其中，阴风陡然大了数倍不止，风劲如刀子一样席卷而来，恐怖万分。

　　“给，这是黄阶低级神丹‘暖阳丹’，吞服后可以保持血液温度，不容易被阴风侵入。”刘薇从空间戒指里取出三粒丹药，分别递给了刘正和林辰，随后自己吞服了一粒。

　　林辰接到手观摩一番，出乎意料的没有服用，重新还给对方。

　　刘薇眉头微微皱起，“我不会下毒害你的。”

　　“防人之心不可无，这是在下的原则。”林辰抱歉道。

　　刘正摇摇手，“妹妹，算了，人家这么做也没错，换了我都不敢随意服用别人的丹药，以后你自己也注意点。”

　　没有暖阳丹护体，林辰不得不激发出金色盾牌，顿时，一层淡金色的神光遮住他的身影，阴风一吹过来就被阻隔在外，难以入侵一分。

　　这一下刘正和刘薇都傻眼了，对方只是二级虚神，竟然有两件黄阶低级神器，而且品质都非常高，难道他是某位大人物的后人，可是大人物的后人又岂会冒险赚神石。

　　两人真有些搞不懂。

　　“我们过去吧！”林辰当先走在前面。

　　“走。”

　　刘正和刘薇跟了上去。

　　顶着阴风，三人继续前进。

　　当走了数里远时，前方的道路突然断去，仔细一看，原来是一块坡地，他们正在坡地顶端，所以才认为道路没有了。

　　刘正目光搜寻一番，手指着右下方一个角落，激动道：“就是那里。”

　　林辰循着对方的视线望去，入目处是一大片乌光，乌光有如灰蒙蒙的阳光一样，覆盖范围超过一里地，而在乌光中心处，一株巴掌大小的小草生长在那里，颇为醒目。

　　这株小草颜色乳白，就好像一支特意雕刻的蜡烛，三片叶子自然舒展，互相呈一百二十度夹角。

　　“的确是三阴烛光草没错。”林辰来到神界后，曾把商老收藏的书籍看了一遍，黄阶神草基本上能认识三四成，三阴烛光草便是其中之一，上面的图片和现在所见到的一般无二，异象也相同。

　　“那头阴火狼呢？”林辰问道。

　　刘正道：“阴火狼性情狡诈，通常会藏在隐蔽角落，当有人靠近，它就会发动致命一击，很多实力不弱的虚神大意下难逃一死，后来时间长了，阴火狼的习性才传了出去。”

　　闻言，林辰默然。

　　现在很明显需要一个人去探路，这个人自然不会是他，对方若要他去，那真是别有用心了。

　　“我去把阴火狼引出来。”刘正祭出冰霜巨盾，小心翼翼的靠近过去。

　　这时，刘薇的空间戒指闪烁一下，一只紫色小碗飞了出来，上面神光灿烂，的确是神器。

　　林辰倒没什么杀人越货的心思，同样祭出飞刀，只要神念一动，就可激发出去杀敌。

　　前方，刘正已经来到三阴烛光草旁边数米外，让人意外的是，阴火狼并没有出现，周围也没有什么异动。

　　对此有了一些经验，刘正作势欲要过去采摘三阴烛光草。

　　嗷唔！

　　一头灰光闪过，刘正连着盾牌倒退出去十数米远。


第二百三十八章 先下手为强

　　和狗身狐头的阴风兽相比，阴火狼是狗身狼头，身长不足一米，如同凡人界普通人家的一只小狗，毫无危险性。

　　当然，这是从体型上来看，从外表观察就不会这么认为了，娇小的阴火狼浑身阴气浓郁，如同燃烧的灰色火焰，只是往那一站，极度凶恶狰狞的气息扑面而来，让人心生幻觉。

　　林辰终究只是二级虚神，灵魂境界并不高，这一下立刻中招，陷入到危险的幻觉中，好在他一感觉不对，下意识咬破舌尖，逼迫自己清醒过来，眼神中满是骇然。

　　“去！”

　　刘薇脸色一白，似乎也遭受了幻觉攻击，但清醒的要比林辰快，手一扬，紫色小碗滴溜溜一转，迅速升到半空中，碗口斜下，对准了正要再次进攻的阴火狼。

　　呼呼呼！

　　紫色的旋风从小碗中喷发出来，附近的阴风仿佛遇到了克星一样，被驱散的干干净净，一丝不剩。

　　“纯阳紫风。”林辰已经祭出飞刀，看到紫风的功效，心下了然，这种神器和普通神器不同，里面可以收集单独的一种元气，用一分少一分，看来对方为了三阴烛光草早就做好准备。

　　噼里啪啦！

　　紫风和阴火狼身上的阴气一撞，爆发出干柴烈火的声音，而对方身上的如火阴气虚涨一圈又缩了回去，稀薄许多。

　　阴火狼即惊又怒，纯阳类元气和阴气相互克制，不过总体而言还是纯阳类元气占便宜，它身上的阴气虽然浓郁到摩擦生火的地步，但是在纯阳紫风一吹之下，立刻少了两三分，威慑力大减。

　　不等阴火狼有所动作，一道银芒已然射来，正是林辰的飞刀。

　　感受到飞刀上切金断玉的气息，阴火狼瞳孔缩成一点，张口喷出一团灰黑色气弹，间不容发的撞向飞刀。

　　岂料飞刀诡异一转，愣是从阴风弹旁边擦过，银芒一闪，下一刻，阴火狼的脖子处飚射出灰蓝色的血液。

　　嗷唔！

　　让阴火狼愤怒的不仅仅是林辰伤了它，这时候刘正已经从晕眩中清醒，神念控制着冰霜巨盾挡在身前，大踏步冲了过来，凌空一记劈斩裂开大地，逼得它连连后退，距离三阴烛光草越来越远。

　　“你们拖住它，我来采三阴烛光草。”刘正怕夜长梦多，逼退阴火狼后，闪身欲要挖出神草。

　　这下子阴火狼狂怒了，双眼中红光大盛，周围的阴气竟然受它影响，疯狂旋转起来，形成一道道大小不一的灰色龙卷风，这些龙卷风小的只有手臂粗细，大的有四五米，声势惊人。

　　催动纯阳紫风挡住第一波龙卷风，刘薇急道：“哥，快点，我快挡不住了。”

　　“马上！”刘正不急不慌，手中出现一只银白色小铁锹，利索的插进三阴烛光草旁边的地面，准备连土块一起挖上来。

　　阴火狼怎会让刘正如愿，神念操控着一道三四米粗细的龙卷风撞了过去，一路过处，地面爆裂，纯阳紫风也被扯碎开来。

　　“不好。”刘薇面露惊色，本来她的神器不是紫色小碗，为了对付阴火狼，这才把用的很顺手的神器卖掉，换成了克制阴风和阴气的神器，现在连它都失效了，心中开始慌起来。

　　同时失效的还有林辰的飞刀，尚未靠近到阴火狼三米内，就被强大的阴风吹得摇摆不定，准头大失。

　　把银色飞刀定在某一处，林辰吞服了一粒神元丹，随即神念一动，一张褐色神符从空间戒指里飞出。

　　蕴含神力的手指一点神符，林辰低喝一声，“去！”

　　唰！

　　神符上光芒大放，破开阴风出现在阴火狼上方。

　　轰隆隆！

　　瞬息间，一块十米大小的褐色巨石从天而降，重重砸在阴火狼的背脊上，黄褐色的涟漪四处辐射，震散了不少小型龙卷风。

　　阴火狼嘴里冒出丝丝血液，发力一挣，竟然把褐色巨石给顶了开来，很难想象如此小的身体为何有这般巨力，毕竟褐色巨石不仅仅是普通巨石，上面蕴含着厚重的土系神法，力道万钧。

　　不过对林辰来说足够了，定在虚空中的飞刀在巨石被掀开的一刻，化为一道银芒从阴火狼的脖颈处穿了过去，途中遭遇到顽强的抵抗，却依旧势如破竹，一路到底。

　　感受到龙卷风威力大弱，刘薇眼睛一亮，神力鼓动到极限，紫色小碗中的纯阳紫风几乎是倾泻而出，呼呼的吹在阴火狼身上。

　　大量的阴气被纯阳紫风化去，本就重伤的阴火狼更见虚弱，出人意料的转身欲要逃跑。

　　这时刘正刚把三阴烛光草放进空间戒指里，顿时松下一口气，以阴火狼狡诈阴狠的性格，自己得不到的东西立刻毁掉，刚才若是慢一些，或者自己的盾牌防御差一些，那些阴气形成的龙卷风早就把三阴烛光草给撕得粉碎，这可不是他想要的结果。

　　“往哪里跑！”看到阴火狼开始跑路，刘正不想放弃这五六颗下品神石，甩手扔出巨斧。

　　巨斧化为流光激射，把重伤的阴火狼钉在地上。

　　刘薇收起紫色小碗，轻松笑道：“成功了，就算平分下来，每人也能得到二十二颗下品神石。”

　　林辰点点头，二十二颗下品神石不是小数目，若是没有那一大块绿铜，还不知道什么时候才能赚到。

　　……

　　就在阴火狼倒地的瞬间，前方拐弯处传来脚步声和对话声。

　　“哥几个快点，三阴烛光草就在前面。”

　　“黑煞，你不会寻我们开心吧！价值六十颗下品神石的三阴烛光草真的在前面，听说守护此草的是阴火狼！”

　　“没错，告诉你们一个好消息，这头阴火狼体内十有八九产生了神核，一颗阴火狼神核，各位应该知道此次的收获有多少吧！”

　　吸气的声音响起，最先说话的那人不可置信道：“一株三阴烛光草是六十颗下品神石，一颗阴火狼神核是三十五颗下品神石，再加上其身上的材料，总共一百颗下品神石。”

　　吧嗒吧嗒！

　　脚步声停止，一行五人出现在山岩拐弯处。

　　为首之人留着光头，一脸凶煞之气，他见视线中多了三人，神色一愣，旋即大惊，目光连忙朝某一处望去，发现那里空空如也，又见到阴火狼倒在地上，哪里还不明白发生了什么事情。

　　“快把三阴烛光草交出来，否则杀！”光头大汉祭出一只大铁锤，锤头浑圆如西瓜，通体呈紫金色，神光灿烂不在林辰的飞刀之下。

　　“对，交出三阴烛光草。”

　　“还有阴火狼也是我们的。”

　　光头大汉身旁的四人纷纷祭出神器，一脸凶戾，似乎对争夺并不陌生和害怕。

　　刘薇正要解释，却发现林辰已经动手了。

　　金色盾牌化为金光遮住身体，林辰左手一扬，激发出一张天火符，右手悄无声息的弹出一张玄冰符，其动作之快仿佛早就做好这方面打算，让刘薇好一番惊讶。

　　“找死！”

　　“啊！是黄阶中级神符‘天火符’。”

　　数十道斗大的白色火球噼里啪啦落下去，如同下雨一样，笼罩住前方数十米的空间，与此同时，玄冰符的也紧随而上，化为一团寒气潮流喷涌而出，把地面都给冻成冰霜。

　　光头大汉哪里遇到过这种事，在他以为，对方肯定要理论一番，然后看到他们人多势众，必然会退让，等得到三阴烛光草在大开杀戒不迟，却不料被对方抢先一步，失去先机。

　　冰火夹击下，有两人开始承受不住，脸上青红交加，不知是冷还是热，动作顿在哪里。

　　噗嗤！

　　一道银芒穿透了其中一人，林辰对刘薇喝道：“还不动手。”

　　刘薇咬了咬牙，紫色小碗翻转开来，从中喷射出七八道紫色风刃，划出美妙的弧线激射出去。

　　噗嗤！

　　又有一人的防御被击破，立刻被玄冰符的寒气冰封起来，下一刻又在火球的砸击下四分五裂。

　　“今日你们必死无疑。”光头大汉实力最高，手中的神器也不是凡物，只见紫金大锤破空飞射，便要砸向林辰。

　　“嘿！给我回去。”刘正手一招，巨斧回到手上，神力灌注进去，激发出一道斧芒劈砍向紫金大锤。

　　锵！

　　一圈涟漪扩散开来，紫金大锤去势一顿。

　　趁着这短暂时机，林辰手上的山岳符甩射出去，化为一块褐色巨石落向光头大汉。

　　“可恶。”光头大汉脚下雷光一闪，避开了巨石轰击，他旁边的同伙就没那么好运气，先是被天火符化成的火球砸的无法动弹，随即玄冰符让他肢体僵硬，神念都开始运转不灵，此刻再被巨石一砸，瞬间吐出一大口鲜血，身上的护罩随之告破。

　　“斩光！”

　　刘正眼疾手快，一道流光把对方分成两半。

　　光头大汉心中升起退意，原先是他们人多，但是眨眼间就死了三个，另一个还在苦苦挣扎，只剩下他一人还有战斗之力，不出意外的话，他们已经没有争斗的资本，再不做好打算，连逃跑的机会都没有了。

　　“雷走！”

　　神法施展，光头大汉脚下雷光频频闪现，速度暴增到极限。


第二百三十九章 壮大灵魂

　　林辰哪里会让他走脱，方圆数十万里只有黄沙镇一个聚集地，所以对方不可能是其他地方的人，今天若是放走他，以后难免会碰上，单对单林辰自然不惧，可明枪易躲暗箭难防这个道理他还是懂的。

　　右手一翻，林辰手中多出一张血红色的神符，此符巴掌大小，用金色线条勾画着一柄小剑，小剑虽然是线条勾勒，却分外的灵动犀利，似乎随时要脱困飞出，斩杀敌人。

　　“去！”

　　大量的神力灌注其中，林辰甩手激发出去。

　　嗤！

　　半空中，神符光芒一闪，化为一道金色的小剑激射向光头大汉，初看时还有诺大的距离，再看时已近在咫尺。

　　“啊！”光头大汉察觉到危险，扭过头看见一柄小剑出现在眼前，只来得及惨叫一声，大好头颅被削了下来，一丝鲜血也没有喷出。

　　金色小剑斩杀光头大汉后，自动崩溃为金色光点，被阴风一吹，散于无形。

　　林辰暗自赞叹，黄阶高级神符就是黄阶高级神符，威力着实可怕，不过也多亏打了对方一个措手不及，否则真要硬碰硬，谁知道他们还有哪些厉害的手段。

　　那边，光头大汉的同伙面对刘正兄妹的联手合击，不一会就惨叫着倒下去，期间倒是动用了一张神符和一件神器，可惜肢体僵硬的他准头大失，错过了最后的机会。

　　走到光头大汉旁边，林辰毫不犹豫的取下他的空间戒指，然后又把那件紫金大锤给收到空间戒指中，随后转过身道：“剩下来四枚空间戒指一人一枚，多出来的一枚平分，如何？”

　　刘正点点头，“好的。”

　　除了光头大汉之外，其余四人的身家都差不多，卖掉平分的话，每人能够得到四五十颗下品神石左右，倒是意外之财。

　　“我有一个想法，不知道你们有没有意见。”林辰看了看刘正手中的三阴烛光草，开口说道。

　　刘薇对杀人有些不喜欢，但也不排斥，想来这些年也经历了不少事情，所以对林辰动不动杀人也没什么感觉，问道：“什么想法？”

　　林辰道：“仅是四人的空间戒指加上一头阴火狼就有不少收入，这三阴烛光草还不如不卖，我们自己平分。”

　　“不卖三阴烛光草！”刘正没想过这件事。

　　林辰认真道：“没错，反正卖三阴烛光草还不是为了赚神石，现在收获要比想象的多，分了三阴烛光草有什么不好，毕竟这神草可以壮大灵魂，令修炼速度加快，可遇不可求。”

　　刘薇闻言觉得有理，对刘正道：“哥，他说的有理，一株三阴烛光草就算卖了也不过平分二十颗下品神石，和壮大灵魂提升修炼速度相比，后者较为划算，说不定能让我们很快晋级四级虚神。”

　　刘正想了一会，道：“这样也好，咱们分了。”

　　两人对于林辰独占光头大汉的空间戒指没什么想法，这是对方应得的，要不是他，能不能保住三阴烛光草还是问题，更何况林辰用了不少神符，其中一张黄阶高级神符价值四五颗下品神石，不是小数目。

　　收刮完毕，三人按原路返回，往黄沙镇赶去。

　　神器和半神器自然是在交易市场摆摊最为划算，若是卖到神器店铺，怕是只有四分之三或者三分之二的价格。

　　因为双方不太放心一人摆摊买卖，便一起留了下来，守候着一处摊子，就等着客人上门。

　　“这些半神器怎么卖！”不一会儿，客人上门了。

　　刘正和林辰对视一眼，说道：“这把刀三颗下品神石，盘龙棍四颗下品神石，字母剑五颗下品神石……，绝对比神器店铺便宜数筹。”

　　那人觉得不贵，“我要盘龙棍。”

　　“好嘞！给你。”

　　两三个小时过去，半神器全部卖光，几件神器也被一些实力高的虚神买走，总共得到一百三十二颗下品神石，再加上阴火狼神核和材料卖掉的神石，加起来有一百七十四颗下品神石。

　　“一人五十八颗下品神石，对吧！”刘正把神石分给林辰。

　　“不错。”

　　神石平分好，接下来就是三阴烛光草了。

　　刘正有时候虽然很精明，但骨子里是个粗人，先是摘下一片叶子，然后又取出利刃割下三分之一草茎，两者都递给林辰。

　　“合作愉快！”

　　该得到的都得到了，林辰露出微笑，对今天的结果很满意。

　　刘正呵呵笑道：“合作愉快，以后有机会再聚。”

　　“有机会一定。”说起来，林辰和对方属于同一种人，都是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的类型，这种人走在一起都会互相克制，不轻易暗算对方。

　　等刘正兄妹离开，林辰也回到了商老的住处，至于从光头大汉身上得到的东西他没打算卖，准备留着自己用。

　　把今天发生的事情全盘告诉商老，林辰没有一丝隐瞒。

　　商老心惊道：“你做得好，遇到这种事就要先下手为强，不能让别人缓过气来。”

　　林辰一愣，听商老语气，他当年也是个狠人。

　　“对了，把你的三阴烛光草给我看看。”商老听说过这种神草，却从来没有见过。

　　林辰依言递了过去。

　　商老仔细打量一番，赞道：“果然是三阴烛光草，而且有着四五百年火候，怕是不止六十颗下品神石，可惜我不懂炼制之法，不过就算懂也最好不要去炼制，仅是其他材料买回来就要数百下品神石，短期间内根本凑不到，所以你直接吞服吧！把这三分之一的草茎留给我做药引就行了，说不定以后可以用到。”

　　“吞服后是不是可以继续吞服虎煌丹？”

　　“没有这么夸张，不过隔一个星期应该差不多了。”

　　从商老手中接回三阴烛光草乳白色的叶子，林辰把它含进嘴里，嚼了几下便吞吃进去。

　　下一刻，一股清凉之意涌入眉心之中，自从吞服虎煌丹神力大进后，眉心灵魂之力一直都有些胀痛，似乎是不堪调动，有心无力，此时受到清凉之意洗涤，胀痛感瞬间消除，并且发生了许多变化，使得体内神力似乎变得游刃有余起来。

　　良久，灵魂之力增长到一定地步便停步不前，想来是三阴烛光草的药力完全被吸收，化为乌有。

　　“火流刃！”

　　眼睛一睁，林辰施展出火流刃神法，只见一道刃状火焰隔空激发，在空中打了一个弧线又飞回到手掌心，灵动无比。

　　“好，灵魂之力大有长进。”商老露出满意的笑容。

　　林辰玩了一会火焰，觉得得心应手十倍，几乎和神念同步，与同级别虚神战斗的话，他的神法肯定先激发出来，就算别人神法先出，也能做到后发先至，当然，前提是别人和他处于同一个级别，灵魂之力也没有他高，否则自然做不得数。

　　“商老，你能否看出我现在的灵魂之力是什么级别。”林辰有心一问，神界修炼需要的是大量时间，一级虚神到二级虚神要五年左右，二级虚神到三级虚神要十几年二十年左右，三级虚神到四级虚神起码在五十年，都是要时间来堆砌的，商老要不是因为怕断掉地球的神之传承，修炼时间基本上不会超过太多，毕竟一千年对虚神来说也是很悠久的。

　　不过也不全是这种情况，像有些人是先天灵魂，时间一到自然会成神，连修炼都不需要，成神后修炼速度是别人的十倍百倍，修为一日千里，没有这种天赋的人唯有老老实实修炼，用外物助长修为，机缘好的话，说不定比天赋异禀的人修炼更快，早日成为正神，永世逍遥。

　　商老运起灵魂之力打量着林辰，片刻后说道：“灵魂之力大概是二级虚神中期阶段，远远达不到三级，若是你吞吃了整株三阴烛光草，差不多就是三级灵魂力了。”

　　“二级虚神中期，差不多省了三分之一时间。”林辰也不贪心，对普通人来说，一片叶子大概省了五六年苦功，对他而言是一两年的修炼，怎么看都是好事一件。

　　“这么多神力想要补充上去，依旧需要大量的时间吸收神石中的神力，好在增加神力的神丹不是什么稀罕货色，我这里正好有一个神丹配方，叫化神丹，一粒相当于一个月的苦功。”商老已经把培养林辰当做第一目的，其它倒是其次。

　　林辰自然知道这些，把刚到手的神石全部给了商老，能炼制几颗便是几颗，总比没有的好。

　　一个星期后。

　　林辰感觉灵魂之力稳定下来，毫不犹豫的吞服第二粒虎煌丹。

　　虎煌丹刚一入体，林辰的身体散发出暗黄色的光芒，肌肉骨骼发出嘎啦啦的声音，似乎在重组肉体，增加强度。

　　等虎煌丹药力全部被吸收后，林辰不用细心观察，就发现神力太少了，打个比喻，肉身是池塘的话，神力就是池水，现在池塘扩大了几圈，池水自然不够填满池塘。

　　商老所说的化神丹还没有炼制好，林辰只得掏出神石，老老实实的吸收其中的神力，慢慢增加神力。

　　又是半个月过去，期间内，林辰和刘正兄妹再继续合作，得到不少神石，权当做平常消耗。


第二百四十章 紫月城废墟

　　“林辰，你知道神城废墟吗？”黄沙镇虽然只是边陲小镇，但那是相对神界而言，方圆一百里的面积怎么看都是庞然大物，在镇南区域一家酒楼里，刘正兄妹和林辰相对而坐，此时刘正开口问道。

　　林辰道：“难道是黄沙镇的前身，紫月城废墟。”

　　“没错，紫月城在一万年前也算是一座中等城市，长宽足有三千里，城墙高达八百米，东南西北四个方向各有九个城门，可以说是当时冥古沙漠周围最大的一座城市，后来成为废墟是因为遭遇了十万年难有一次的大兽潮，整个紫月城被夷为平地，寸草不留。”刘正灌了一口神酒，如数家珍道。

　　“你们想喊我一起去寻宝，可是我记得紫月城在战斗中支离破碎，从整体变为数百上千块，而后又被一场超级沙暴埋在沙漠底下。”林辰不是没打过这方面主意，但一万多年过去了，被发现的废墟残块只有那么几十个，不知被扫荡了多少次，哪里轮得到他们，没被发现的还不知道在哪里，也不得而入，除此之外，冥古沙漠底下如同海水一样，暗流涌动，今天在这里出现，下次说不定被冲到其他地方去了，诡异非常。

　　刘薇道：“你还不知道，今天早晨传来一条消息，在阴风大峡谷七八百里处，有人发现了一条天然通道，直通地底，为了此事，好几十人已经丧命，据说出现了几件神器。”

　　“废墟通道？”林辰面现沉思，考虑一番后抬起头道：“就我们的实力，恐怕有点危险。”

　　“太过危险我们自然不会去，但这次不一样，通道底下的废墟无比庞大，四通八达，似乎是十几处残破的废墟连在一起，互有阻碍，互有串通，形成天然的迷宫，只要我们运气不是太差，进去后总有几分把握得到好处，何况高级虚神也不是那么容易碰到的。”能够成神的都不是弱角色，刘薇再怎么说也曾经是玄土星霸主，说话自有一番气度。

　　刘正喝的过瘾，插嘴道：“我妹妹说的不错，在神界想要混得好，就必须冒点险，千年后的事情谁知道，我们和你接触久了，自然清楚你不是那种阴险人物，敢作敢为，所以才喊你一道，至于你的担心不无道理，应该是怕我们急于求成。”

　　既然对方都这么说了，林辰没有理由退却，有些时候机遇是要自己去把握的，不可能自己上门。

　　“那好，什么时候动身。”决定好此事，林辰干脆道。

　　“下午如何。”

　　“一言为定。”

　　对于林辰接下来的行动，商老没有过多阻拦，只是让他小心一点，该杀则杀，该逃则逃，一切以生命为主要，其它次要。

　　一切准备完毕，林辰和刘正兄妹去了阴风大峡谷。

　　……

　　阴风大峡谷看似不大，方圆不过千多里，其中玄奥至今没有洞彻，再加上阴风阵阵，不可久呆，很多人都没有去过深处，又据说，阴风大峡谷深处的阴风已经集结成龙卷风和阴火，别说是低级虚神，就连高级虚神都不敢随意妄为，怕遭到劫难。

　　服了暖阳丹护住血液，三人进入了阴风大峡谷入口。

　　“赵阳，快把神器放下，留你一命。”

　　“你们太卑鄙了，进去时不是说好个人所得归自己。”

　　“嘿嘿，大家同时进去，就你一人得到神器，而且是两件，不分点出来如何服众。”

　　“想要神器，拿命来换吧！”

　　才走了数百里地，前方突然发生乱战，原来是一伙人结伴进入紫月城废墟，说好了个人所得归自己，其中一人运气好，连得两件，其他人看不过去，非要让他平分，协商不好，只有一斗了。

　　轰隆！

　　神光如璀璨星光爆发，一座山岩被轰开。

　　那连得两件神器的中年人显然不是易于之辈，竟然以一敌三，不落下风，手中一件神器可以激发雷电，神光浓郁非常，又有紫金钵护住身形，不受伤害，让其他人恨得牙痒痒。

　　“哥几个，趁他还没有完全祭炼新到手的两件神器，千万不能放走他，否则我们有大祸。”

　　“正有此意。”

　　霎那间，神光如烟花般绽放，笼罩住数百米方圆，短时间内想分出胜负异常艰难。

　　林辰三人不欲纠缠进去，只好选择绕路。

　　岂料那得了两件神器的中年刻意靠了过来，似乎想把他们拖进战场，把水搅混了再伺机遁离。

　　林辰冷哼一声，刘正兄妹脸色也不好看。

　　“送上门来，我们不能不要。”三人现在是一条绳子上的蚂蚱，牵一发而动全身，所以林辰根本没什么犹豫，祭出从光头大汉那里得到的紫金大锤，嗖的砸向对方。

　　紫金锤对紫金钵，立刻激发出一圈圈紫光，把周围的土地和山岩削地支离破碎，碎石四溅。

　　“杂碎，你们敢攻击我。”中年转过头，脑门上青筋暴露。

　　刘正一斧子劈了过去，喝道：“打的就是你。”

　　这下子六人一起攻击中年，所产生的力道又岂是一件还没祭炼好的紫金钵所能抵挡。

　　“护我身！”

　　中年脸色狰狞，抖手发出一张神符，一尊虚幻的大力神把他套在其中，不受伤害。

　　“黄阶高级神符！”林辰面色一动，兀自攻打不已。

　　几次呼吸过去，大力神在持续不断地打几下越发虚幻，林辰突兀的祭出血红色神符，一口金色小剑飞出，穿透大力神的防御，把中年的心口搅出一个血洞，足有碗口大小。

　　吧嗒吧嗒！

　　紫金钵和雷属性神器落下，还有一枚空间戒指。

　　林辰一个闪身就捡了一件，正是紫金钵。

　　“快把神器放下。”其余三人面色不好看了，厉喝道。

　　林辰道：“打死他我们也有功劳，所以拿一件神器不过分，其他的都归你们，如何。”

　　“老大，我看就这样吧！”

　　“这不是太便宜他们了。”

　　“便宜又如何，我们有三人，他们也有三人，打起来谁都占不到便宜，何况刚才那人祭出一张神符好像是黄阶高级神符，身上肯定还有，我们虽然准备了一些，但战斗起来太过危险，一个不好就是死翘翘。”三人脸色阴晴不定，低声对话。

　　良久，为首的中年道：“好，就依你。”

　　得了紫金钵，林辰三人又走了百多里才缓下步伐。

　　“这紫金钵是黄阶中级神器，价值在三百下品神石以上，我身上没有这么多神石分给你们，等出来再说。”先前林辰一看紫金钵的威势，就知道不是一般的黄阶低级神器，上面的神光太浓郁了，对方甚至都没能祭炼完全，如果花上一段时间，防御不止如此，所以眼巴巴的绕路，林辰其实希望对方靠上来，然后找机会干掉，想不到情况如他所想，那人见有人上来，立马想来个祸水东引，谁知便宜了林辰。

　　刘正苦笑道：“拿去吧！其实我们找你又何尝不是借助你的实力。”

　　当日三人平分收获，各得五十八颗下品神石，刘正用来买了一件上好的黄阶低级神器，刘薇买了一件防御神器，剩下来的买了一些丹药和神符，所剩无几，按他们所想，林辰原本就有两三件神器，又得了光头大汉的几件神器，不是他们能比的，至于神符更不能比，起码黄阶高级神符他们只买了一张，四五颗下品神石太贵了，而林辰到现在为止已经用了许多神符，明显身家丰厚，这才把他引进团伙，一齐去寻宝。

　　林辰如何不明白刘正的意思，但现在既然是一个队伍，让别人吃亏终究不好，说道：“我们三人一齐联手，所得自然是平分，进入废墟后个人所得归自己，出来时或许可以补偿你们。”

　　“也好。”

　　“离入口不远了，咱们快点。”

　　刘正兄妹正是因为这一点才欣赏林辰，不该拿的不会拿，该拿的也不会让，与他为伍只要不起恶念，最后都不会吃亏，他们自己的性格也不会因为区区一些东西就来个杀人越货，毕竟以后的路还长，难得找到一个可以长期合作的人，怎会目光短浅。

　　继续走了两百多里，前方的阴风渐大，偶尔有那么一两股龙卷风从山体缝隙里冲出来，席卷而过，也有一些阴火夹杂在阴风之中，遇到人的气息便要扑来，侵入血液。

　　微微皱眉，林辰祭起金色小盾。

　　旁边的刘正则祭起冰霜巨盾，刘薇祭起一弯月轮，有光芒护体，阴风阴火还未靠近就被绞散。

　　“应该是那里。”刘正手指着一处凹地。

　　林辰定睛一看，那块凹地有数十米方圆，最深处从这里看不到底，仿佛是大地张开了巨嘴，吞噬万物。

　　行到近处，三人倒吸一口冷气，刘薇道：“听人说，阴风大峡谷下面依旧是沙子，紫月城废墟被冲到这里来是有可能的，只是不知道究竟有多深，外围的基本上都被人摸过了。”

　　林辰目光看向那深不可测的入口，黑乎乎一片，仿佛通向九幽地底，吐出一口浊气道：“下去就知道了。”

　　当下，三人走进其中。


第二百四十一章 绚丽的战斗

　　出乎众人的意料，地下的紫月城废墟并不是黑漆漆一片，伸手不见五指，相反，里面空间很宽广，紫幽幽的光华无处不在，既不刺目，也不是非常亮眼，总体而言很适合。

　　林辰稍一注意，立刻发现光华不是人为的，它来自废墟建筑本身，似乎是由一种紫玉打造而成，自身可以发光发亮，充当照明工具，并且在光华交织在一起时，明显要更亮许多。

　　“这难道是紫光石？”刘薇古怪道。

　　林辰来神界的时日不多，只了解一些低级的神草和神兽，其它基本上处于茫然状态，问道：“这种石头很值钱？”

　　刘薇摇摇头，“不值钱，和普通的夜光石差不多，神界到处都是，基本上是用来建造城池或者大型建筑，比如我们黄沙镇的建筑和石路都是荧光石建造，通体泛着淡淡的神光，既美观，也可以承载一定量的神力冲击，避免损坏，问题是一万多年前，黄沙镇附近的紫光石矿脉不多，相比荧光石，它要更美观一些，不可能大范围运用。”

　　林辰心中了然，“这里是紫月城比较重要的一块的废墟，所以才用紫光石建造。”

　　“应该不会错，据说当初紫月城顶端悬浮着一颗巨大的紫光石球体，直径达到十公里，是神力防护罩的中心系统，用以阻挡神兽的进攻，相比普通石料，紫光石等发光的石头不会太消耗神力，用作导体最好。”

　　林辰苦笑，这些紫光石在神界不值钱，拿到地球去就不一样了，估计会被很多国家当国宝一样放在国家博物馆。

　　轰隆隆！

　　大约走了数里地，整个地下突然震动起来。

　　刘薇大惊失色，“是沙漠暗流，它在冲击紫月城废墟。”

　　不需要刘薇提醒，林辰和刘正已经撑起了防御神器，鸡蛋壳一样的寒气光罩和金色光罩分别笼罩住两人，刘薇比他们更快，刚一听到动静，身上的紫色光罩便激发而起，是一条紫色锦帕。

　　卡擦卡擦……

　　残破的紫光石建筑裂开一条条深深的缝隙，细的有拇指宽，粗的已经完全分开了，宛如那狰狞的巨龙，四处蔓延，不一会儿功夫，暗流越来越大，不少紫光石被震飞出来，漫空激射。

　　“好强的冲击力。”林辰怕金色小盾挡不住紫光石飞溅的力量，在外表又添了一层蔚蓝色的神光，是神光宝珠的功能。

　　事实证明他的小心是对的，刘正的冰霜巨盾在一块头颅大小紫光石冲击下光芒黯淡，防御光罩立刻告破，哪怕是强壮如他也吐出一大口鲜血，脸色唰的变白。

　　“哥！”刘薇把紫色锦帕悬浮在两人头顶，所释放出的光罩连刘正一起套进去。

　　刘正缓过气来，惊道：“真是不容大意，差点死在这里，好在沙漠暗流也不是那么频繁，好些天才发生一次。”

　　话音刚落，又是一次超级震动传出，大地开裂，气流涌动。

　　“不会这么倒霉吧！”林辰只觉脚下一空，整个人掉到裂缝里，根本来不及做任何准备。

　　很快，裂开的地表与另一块废墟合在一起，哪里还能找到林辰的踪影。

　　……

　　不知道落下去多深，林辰凭着感觉单手撑住地面，手臂发力，凌空一个倒翻踏在实地上。

　　抬头看了看，天花板也是由紫光石构造，高有数十米的样子。

　　深吸一口气的同时，林辰扬手发出刃状火焰，劈啪一声轰了上去，细碎的紫色碎石撒的到处都是。

　　“不行，紫光石比想象中的要坚硬。”皱起眉头，林辰没有继续破坏，紫光石中蕴含少部分神力，可以抵消很大程度的攻击，想要轰开短时间内是不可能的。

　　吧嗒吧嗒！

　　抬起脚步，林辰循着唯一的通道走去。

　　距离这里不远处的大厅废墟中，三个人影出现。

　　“妈的，到现在神器影子都没看到，不会这么衰吧！”说话的人三十多岁，一头黄色寸发，满脸横肉。

　　瘦个子道：“寻宝也要看运气，咱们的运气今天的确不咋样。”

　　“那要不回去吧！刚才的沙漠暗流把我吓一跳，还以为要活埋在里面。”另一个有点胖的中年提议。

　　“去你妈的，什么都没弄到就回去，不干。”寸发汉子瞪了一眼对方。

　　胖中年摇摇手，“开玩笑的。”

　　“嘿嘿！”瘦个子眼珠子一转，咧嘴道：“其实咱们根本不需要运气，你想，来废墟寻宝的人没有一百也有八十，而且会越来越多，就算十个人里面有一个人可以寻到宝，那也是很大的几率，我们要做的是猎杀对方，抢夺别人的收获，如此还怕得不到神器，话又说回来，就算得不到神器，咱们也不亏，说不定能发大财。”

　　寸发汉子猛地一拍手，“想法不错，如果是其他地方倒是不太妥当，这里却不一样，没有人清楚该怎么走，再加上刚才的沙漠暗流，原先的路线都被破坏了，我们三人守在一处，等别人经过便可以。”

　　“那好，就这样！”

　　商量好计划，三人听到了脚步声。

　　“有人来了，快埋伏起来。”

　　……

　　在这陌生的环境里，林辰不敢大意，金色盾牌和神光罩时刻激发在体外，好在他前些日子神力又有进步，已经达到二级虚神中期阶段，再加上有着足够的神元丹支持，倒也不用担心神力耗尽。

　　刚一踏入废墟大厅，一道流光忽然斩了过来。

　　啪一声！

　　神光罩应声破碎，幸亏还有金色盾牌守住身体。

　　有人偷袭！

　　几乎是下意识的，林辰一个矮身向左侧突进，与此同时，又有两道神光落在原先的地面上，碎石四溅。

　　林辰不慌不忙，奔跑的过程中，右手蕴含大量的神力，反手一掌朝着第一个攻击他的方向打去。

　　“土之冲击！”

　　一只黄色巨手破开空气，击在侧面的障碍物上。

　　轰隆隆！

　　障碍物崩塌碎裂，一条人影吐血飞出，倒射而起。

　　“黄阶中级神法，点子扎手，围上去。”

　　被击伤的人身形消瘦，面貌阴狠，因为埋伏的原因，身上并没有激发防御，所以才被林辰一掌得手，除此之外，林辰的反应实在出乎他的意料，危机之中还能够出手反击。

　　“哪里走！”当中的寸发汉子先是祭起盾牌守护自己，旋即又从空间戒指里飞出四颗苹果大小的铁球，嗖嗖的射向林辰。

　　另一个胖中年则是祭出巴掌大小的橘黄色印章，手指一点，印章膨胀到五米大小，朝着林辰砸去。

　　大地崩碎，一条人影从中冲出。

　　右脚蹬在紫光石墙壁上，林辰把三人的攻击看在眼里，左手激发出一张山岳符，右手又是一记黄阶中级神法‘土之冲击’，这还没完，什么天火符，玄冰符不要钱的撒了出来，不求伤敌，只求打乱敌人的节奏，伺机反攻，否则真要硬碰硬，一丝胜利的希望都没有。

　　山岳符化成的巨石被胖中年的印章砸飞，土黄色巨手也被瘦个子的长枪点碎，涣散成点点黄色光芒，接下来的斗大的白色火球暴雨一样从天而降，遮住众人的视线，玄冰符尤其霸道，直接冰封了大片的地面。

　　“给我开！”

　　寸发汉子不知修炼的什么神法，双手合握在一起，周身神力迸发，宛如潮水一样扩散。

　　卡擦卡擦……

　　厚厚的冰霜还未蔓延过去就被挤碎排开，发出硬物断裂的声音，至于白色火球如同落在有弹力的无形墙壁上一般，纷纷弹了出去，朝着四面八方无规则的撒射，绚丽异常。

　　“去！”

　　林辰一眼看出胖中年的防御最弱，第二种黄阶中级神法‘风步’施展开来，身影化成微风盘绕在四周，趁着白色火球四处乱飞的空挡，一张血红色神符祭出，变换为金色小剑洞穿了胖中年的防御。

　　啪！

　　胖中年的身形四分五裂，断口处洒出许多沙子！

　　“糟糕，是黄阶中级神法——沙镜像！”心中暗叫不妙，林辰拍了一张神符在身上。

　　嗡！

　　空气如水一样波动起来，林辰的身影消失在原地。

　　在他消失的瞬间，地面被砸出一个平整的大坑，坑里刻着一个巨大的‘死’字，很快，大坑被洞穿，是瘦个子发起的攻击，他和刘正一样，属于近战类型的，能够发出枪芒。

　　身体刚出现在另一片地方，林辰心中升起危险，又是一张神符贴在身上，再次消失。

　　啪啪啪啪！

　　四颗铁球在紫光石墙壁上留下半球形坑洞，锐利的破风声到此时方才响起。

　　“我操，他怎么有那么多神符。”寸发汉子怒了，本以为是手到擒来的事情，弄到现在连对方的影子都没伤到。

　　“土之冲击！”

　　这门神法林辰修炼了好长一段时间，威力虽然不是很恐怖，却相当有效，既可以震飞目标，又能制造出短暂的麻痹。

　　可惜寸发汉子的防御不简单，土黄色巨手反而被震得溃散。

　　林辰清楚自己不是三人的对手，催动风步，身体化为微风从另一处通道窜了出去，眨眼就不见了身影。


第二百四十二章 小诸天蛮神法相

　　上方废墟，刘正和刘薇同样遇到了危险，敌人是两人一兽。

　　持着古朴金属棍的汉子膀粗腰圆，上半身套着露臂铠甲，下半身穿着棕色裤子，金属护膝表面刻着一排排黑色条纹，身高在两米二以上，整个人往那一站，好似一座铁塔，无比雄壮；雄壮汉子旁边则是一个削瘦老者，黑衣黑裤，死静的眼神让人心生寒意。

　　至于外形像猩猩的神兽叫金刚猿，级别为黄阶中级，力量和防御在同级别中数一数二，如果林辰在这里，一定会奇怪神兽怎么和人结伴，两者不是死敌吗？只有在神界生活许多年的人才知道，有些神兽是可以驯服的，被驯服过的神兽又称为战兽，是最好的战斗伙伴，很少会背叛。

　　“不知两位有何指教。”刘正见来者不善，取出了真正的神器战斧，斧刃上银白色的神光吞吐不定。

　　“少说废话，开打！”雄壮汉子箭步冲出，金属长棍带着烈焰般的光华横扫过来，择人欲噬。

　　刘正大怒，持着战斧迎上去。

　　锵！

　　神力如水波荡漾，十数米范围内的杂物被切割成碎片。

　　“艳阳天！”

　　力量的对决上，雄壮汉子压过了刘正，金属长棍在他手上就好像开天辟地的擎天玉柱，只是一击就逼得刘正不得不后退，每后退一步，地面层层爆裂，被踩成细碎的沙土，这还没完，雄壮汉子的第二击来了，以无与伦比的力量和速度爆破而出，没错，是爆破，普通的形容词已经无法形象的描述棍法的火爆，似乎挥过来的不仅仅是长棍，还有一颗流星。

　　“怎么可能，一击都挡不住？”收起战斧，刘正双手紧握冰霜盾牌，他怕用神念操控的盾牌无法挡住。

　　轰隆！

　　刺目的光芒爆发，隐约可见一条人影飞了出去。

　　嗷嗷嗷！

　　金刚猿被如此火爆的场景刺激到，双目血红放光，屈膝一弹，瞬间就来到了刘薇的身前，簸箕大小的拳头夹带着浑厚的神力喷薄而出。

　　能成为神的都不简单，又何况是有名的修炼星球玄土星，刘薇加大神念控制，紫色锦帕化为一张巨大的布匹遮住身体，旋即张口吐出一道三色神光，直刺金刚猿的右眼。

　　这是在林辰面前没有使用过的神法，不知是有意还是无意，又或者觉得没必要。

　　大地震动，率先接触的是金刚猿的拳头和刘薇的防御神器，接下来是三色神光和金刚猿的另一只拳头。

　　僵持了大约半秒钟，刘薇身形一晃，主动后退。

　　“哥，你没事吧！”

　　刘正擦了擦嘴角的鲜血，“这点小伤还奈何不了我，不过对方的攻击可真强，看样子也就五级虚神。”

　　刘薇道：“强悍的种族多不胜数，他应该是那种肉身很强悍的一类，日后成就神体会比同级别正神厉害。”

　　“呃，差不多吧！”刘正点点头。

　　面色一变，刘薇惊道：“小心。”

　　“晚了。”两个黑衣老者同时出现在刘正和刘薇身侧，说话的时候已经抬起右手，黑色的神力钻子一样旋转压缩，闪电击出。

　　滋滋滋！

　　紫色锦帕神光黯淡，所释放的紫色光罩一下子被洞穿了三分之二，如同遇到沸水的积雪一样，这么短的时间，刘薇连回头反击的能力都没有。

　　“不要小看我，给我滚！”神力按照奇怪路线运转完毕，刘正双臂张开，浩荡磅礴的神力汹涌爆发，瞬间震开黑衣老者的本体，黑衣老者的分身则噗一声消失。

　　而在刘正的背后，一团虚幻的影子正在成形。

　　“这是法相？应该是玄阶神法吧！”雄壮汉子旁边，黑衣老者鬼魅出现，没有任何表情的说着。

　　雄壮汉子冷声道：“市面上是没有黄阶以上的东西买的，不管是神器，神丹，又或者神法都是如此，想要得到玄阶级别的神法不外乎三条路，一是从拍卖会上得到，但是价格太贵，普通人根本竞争不起，二是有着厉害长辈存在，得到对方的传授，三是运气好，意外中学习到，这个意外的含义很多，有可能是寻宝，有可能是淘宝，也有可能是捡的，哼哼，对方应该是第三种吧！以他的修为，在没有人指导下不可能把法相凝聚到更强的地步。”

　　“不管如何，玄阶神法不容小视。”

　　“那是当然，法相的威能不能用常理计。”

　　嗡！

　　土黄色的光晕扩散，一尊四米高的虚影呈现在刘正背后，漂浮在那里，厚重狂暴的力量完全内敛，无一丝逸散。

　　“呵呵，真不简单，竟然是三十六小诸天法相中的蛮神法相，以力量著称，短暂提升体魄。”黑衣老者说出神法的名字。

　　刘正的身体处于土黄色光晕中，问道：“你怎么知道？”

　　“玄阶神法而已，只要有心，依旧能获得。”砰，金属长棍被雄壮汉子插入地面，炙热的烈焰神力让方圆十米都成了焦土。

　　“是吗？现在就让你知道玄阶神法的威力。”刘正深吸一口气，双目中神光暴射，背后虚影越发的凝实起来，无形的威压使得地面出现细微的裂缝，紫光石墙壁也发出轻微的咔咔声响。

　　嗖！

　　金刚猿毕竟是神兽，无法忍受挑衅，近乎三米五的庞大身体闪掠出去，眨眼来到了刘正的背后，布满毛发的右臂肌肉恐怖鼓起，甩手一拳砸向那团虚影，欲要一击立功。

　　拳至途中，金刚猿被迫停下了，那层土黄色光晕蕴含着惊人的力道，不断往外扩散，抵消它的拳力。

　　“趴下！”

　　刘正根本不用去看，背后虚影反手握住金刚猿的脖子，猛地往下栽去，就像是倒栽葱一样。

　　轰！

　　哪怕是皮糙肉厚的金刚猿一时也有些头晕目眩，浑身无力的挤压在凹坑中，在他的上方是一只土黄色巨手，牢牢压着它。

　　凹坑继续崩溃，回过神来的金刚猿开始发挥出它那变态的力量，不断挣扎上拱，想要脱离束缚。

　　“找死！”刘正眼睛一眯，土黄色巨手擒着金刚猿连砸三次，最后甩手丢到空中，一拳命中对方的腹部。

　　泛着金光的血液从金刚猿嘴中吐出，它宛如炮弹一样镶嵌在紫光石墙壁上，不得动弹。

　　雄壮汉子咧嘴一笑，“好，连金刚猿也不是你一合之敌，的确出乎我的意料，但仅此而已，接下来该我了，凤翔天翼。”

　　唰！

　　红色的火焰神力从雄壮汉子背后舒展开来，化为一对三米多长的巨大火翼，火翼挥舞，诺大的废墟空间内热浪袭人，刮起一阵阵炽热的旋风，一时间，地面飞沙走石，不能视物。

　　“玄阶神法？”刘正不认识对方施展的是什么神法，但从那威势来看，是玄阶神法没错，在神界，神法毫无意外是最主要的攻击手段，一个低级虚神靠玄阶神法打败高级虚神不是神话，但论持久力就要差了许多，短时间内若是无法打败对方，接下来很可能被一个刚成为神的虚神击杀，这也是他为什么邀请林辰的原因之一，毕竟相比自身所学的神法，神符既可以无限次使用，又不怎么消耗神力，用得好足以轻松战胜很强的敌人，小诸天蛮神法相不到关键时刻刘正并不想使用。

　　一下子吞了十粒神元丹，刘正露出苦笑，高阶神法消耗神力的速度太快了，十粒神元丹刚刚好弥补亏空，如果晋级到四级虚神应该会好一点，那时的神力质量和数量要更高一筹。

　　脚下一顿地面，雄壮汉子拖出鲜红色的焰尾冲向刘正，一时间，刘正有种面临焚天火海的渺小感觉。

　　喝！

　　吐气开声，刘正背后的虚影一掌拍了出去。

　　雄壮汉子身形闪烁，突兀消失在原地，而他背后的紫光石墙壁凹陷，出现深深的巨手印。

　　“斩！”

　　刘正左侧上半空，雄壮汉子的左边火翼斜击而下，狠狠地击打在巨大虚影上，两种神力互相交织碰撞，爆发出璀璨夺目的光芒。

　　……

　　刘正这边的战斗如火如荼，林辰那边则有些古井无波。

　　“到现在为止，起码走了数十里路，这可不是地面。”张口吞下一粒神元丹，林辰继续维持防御罩，左手的小瞬移神符也蓄势待发，一有不对劲，神力立刻灌注进去。

　　卡啦啦！

　　先前的沙漠暗流冲击力太大，不少紫光石墙壁欲要倒塌开裂，此时林辰刚走到另一处大厅废墟，旁边的墙壁随着脚步声崩溃，拳头大小的紫光石碎片满地都是。

　　林辰侧身看去，入目的是一座空荡荡的石室，似乎是闭关用的，唯一的家具是靠着墙壁的矮脚长桌，桌子正重要摆放着一只巴掌大小的五色花盆，隐约有淡淡的毫光散发。

　　“这是什么？”林辰走过去拿起它。

　　好沉！

　　小巧的花盆出奇的沉重，仿佛用最沉重的神界金属打造。

　　双手举起它，林辰在花盆的一侧看到一行字，‘五色土，衍万物，一年当万年。’

　　直觉告诉林辰这不是凡物，五色土听起来也很不寻常。


第二百四十三章 粉碎神光，七彩葡萄藤

　　紫月城没有被毁灭之前，在神界都算得上中型城市，而一个中型城市肯定不会缺少正神，甚至更高级别的神都有，这一点是毋庸置疑的。

　　既然正神很多，宝物也应该很多，一切还是要看运气。

　　仔细打量小巧花盆，林辰试探着往里面灌输神力。

　　不好！

　　下一刻，林辰的脸色变了，看上去不怎么起眼的花盆如同一个无底黑洞，疯狂的吞噬神力，眨眼间，林辰的二级神力被吸收的干干净净，点滴不存，诡异的变化着实让人心惊。

　　慌忙丢开花盆，林辰取出三粒神元丹吞了下去。

　　“呼，呼！”感受到神力逐渐恢复，林辰重重的喘了两口气，依旧心有余悸，不知道这是什么鬼东西。

　　暂时移开注意力，林辰四处看了看。

　　石室很大，大约有两三百个平方，地面、墙壁以及天花板全部是紫光石构造，显得光洁明亮，一尘不染，不过有些地方已经开裂，漆黑的缝隙爬山虎一样四处蔓延。

　　“咦？那是神简！”视线停留在侧面的墙壁上，那里悬挂着一枚玉条，三寸来长。

　　神界中记载神法有两种途径，一种是制作成卷轴，另外一种就是灌注到神玉制作的神简中。

　　卷轴记载的神法一般是黄阶级别，只能供一次修炼，用完后就报废了，而神简不同，可以供多次修炼，记载的神法级别在黄阶以上，比如玄阶，地阶甚至天阶。

　　所以一旦看到神简，那么代表发达了，里面至少记载着玄阶神法，只有很小的几率什么都没有。

　　“不愧是探险圣地。”林辰抑制住心跳，走过去取下神简。

　　神念探入其中，四个泛着黄光的字体呈现在脑海中——

　　“粉碎神光！”

　　继续加大神念，其他信息蜂拥而来——

　　“神界险恶之地存在着许多毁灭性神光，粉碎神光为其一，欲要修炼到最高境界，必须吞噬先天粉碎神光，否则只能修炼到第五阶段。粉碎神光第一阶段修炼之法，……，第二阶段，……，第五阶段……”

　　收起神简，林辰吐出一口气，这粉碎神光修炼到第一阶段就可以粉碎普通的黄阶神器，但是到第三阶段必须领悟单独的法则力量，而法则只有正神才可以领悟。

　　“领悟法则的神法，起码是玄阶高级吧！可惜里面没有介绍。”摇摇头，林辰开始初步的修炼。

　　大约半个小时过去，林辰睁开眼。

　　伸出右手，一层薄薄的黄光浮现在手掌表面。

　　“碎！”

　　一掌按在矮脚长桌上，无声无息，长桌接触到手掌的那一块立刻粉碎瓦解，游刃有余。

　　“好厉害，我连第一阶段的皮毛都没有达到，威力便相当不俗。”矮脚长桌能够存在上万年，坚硬程度不需多说，但是在霸道的粉碎神光面前，脆弱的和豆腐一样，一碰即碎，若是修炼到后面几个阶段，一般神器根本不够看，也不需要。

　　当然，越是高阶的神法，修炼起来越困难，想要晋升到高深境界，所需要的时间极为可怕，也许要一百年，五百年，或者几千年。

　　看了一眼花盆，林辰突然升起一个念头。

　　不蕴含神力的左手拿起它，林辰把神念小心翼翼地探入进去。

　　嗡！

　　花盆震动了一下。

　　林辰看到花盆里的空间，这竟然是一件空间神器，不可思议。

　　和进化空间相比，花盆里的空间很小，只有一个足球场那么大，里面是一大片荒地，每隔一段距离竖着一座石碑，上面有介绍。

　　神念依附到第一个石碑上，上面写着：“紫瞳花，玄阶低级神草，直接吞服可以进化视力，变成紫瞳，能够透视普通的神法禁制，炼制成紫瞳丹效果更好，注释：五百年一开花，五千年死亡。”

　　林辰感觉有些不可思议，玄阶低级神草在市面上起码能卖到几百颗下品神石，在这里只是第一个品种，可是哪里有紫瞳花？

　　寻找片刻，林辰发现石碑附近的确有一朵紫瞳花，可惜已经枯萎了，想想也对，一万多年没有人照顾，再加上紫瞳花的寿命只有五千年，哪里还会继续存活。

　　来到第二个石碑。

　　“神玄草，玄阶低级神草，直接吞服可增加大量神力，……，注释：六百年成熟，六千年死亡。”

　　……

　　第六个石碑处。

　　“神龙草，玄阶高级神草，直接吞服可提升肉体强度，九级虚神凝练神体的圣药，注释：一千年成熟，一万年死亡。”

　　第十九个石碑处。

　　“天龙果，地阶中级神草，直接吞服可以同时提升灵魂力，肉体强度以及神力，……，注释：三千年一开花，三千年一结果，六万年死亡。”

　　“咦，还没有枯萎。”林辰发现天龙果的根茎上有着神光闪烁，很微弱，很暗淡，只是那句三千年一开花，三千年一结果的信息吓到了他，那该等多长时间，据他所知，虚神的年龄不会超过一万岁，几乎是大半的生命。

　　摇头苦笑，林辰继续看下去。

　　第二十一个石碑处，这次林辰先注意的不是石碑，而是一颗快要枯萎的葡萄藤，淡淡的七彩毫光散发，不仔细看注意不到。

　　“七彩葡萄藤，天阶神草，神界形成之初孕育的一棵先天神草，第一阶段可以长出三色葡萄，一千年结果，寿命每增加一千年，葡萄将多出一串，一万年晋升为第二阶段，第二阶段可以长出五色葡萄，十万年结果，寿命每增加十万年，依旧多出一串葡萄，百万年晋升为第三阶段，第三阶段长出的葡萄为七彩葡萄，千万年一结果，寿命每增加千万年多出一串葡萄，一亿年后七彩葡萄藤立刻死亡，重新孕育出新的七彩葡萄藤。”

　　看完介绍，林辰心中唯有一个念头，那就是运气来了，天阶神草所结出的葡萄不用多想，肯定是罕见的神物，而且第一阶段的成熟期不长，一千年而已，在神界不算什么。

　　继续看下去，七彩葡萄藤第一阶段后面还有注释，用小字体写就，“三色葡萄分别是蓝色，黄色，白色，蓝色葡萄增加神力，黄色葡萄提升身体强度，白色葡萄凝练灵魂，效果不逊色一般的玄阶高级神草，有几率结出三色一体的葡萄，可以直接让虚神晋级，七颗可以让九级虚神进阶正神，效果不逊色地阶低级神草。”

　　“第二阶段，五色葡萄分别是蓝色，黄色，白色，红色，橙色，红色葡萄是蓝色葡萄和黄色葡萄的综合体，能同时提升神力和身体强度，橙色葡萄同时提升身体强度和灵魂力量，有一定几率结出五色一体的葡萄，可以让正神晋级，效果不逊色地阶高级神草。”

　　“第三阶段，七彩葡萄分别是蓝色，黄色，白色，红色，橙色，银色，金色，银色葡萄可以同时提升灵魂力量，身体强度和神力，效果为天阶低级神草，金色葡萄更胜一筹，有万分之一的几率结出七色一体的七彩葡萄，孕育天地法则，效果不明。”

　　短短几百个字看完，林辰有种不真实的感觉，更多的是惋惜，先不说三色葡萄一千年结果，五色葡萄十万年结果，他哪里有这么多时间去等，恐怕等到一万年后，不知有多少虚神进阶正神了。

　　回头看了看，花盆空间里只有三种神草存活下来，分别是天龙果，万年梨以及七彩葡萄藤，其他因为没有人照顾全部死亡了，想要复活都不可能，至于这三种神草也岌岌可危，随时都会死亡。

　　“对了，花盆有什么作用，难道仅仅是存放神草的地方。”林辰不太相信，空间神器再厉害也只是一件空间神器，放在里面没有多大效果，还不如培养在神力充足的神地，那样可以节省很多时间。

　　林辰听商老说过，一些神地所蕴含的神力是普通地带的十倍几十倍，在那里培养神草的话，能节省下十倍以上的时间，比如拿七彩葡萄藤来说，一千年才结果，但在神力充足的地方只需要一百年甚至几十年。如果是蕴含天地法则的神地更加了不得，千年当一年用都不是神话，毕竟神界这么大，没有被发现的地方占了百分之九十五，有那么几处神地很正常。

　　不管了，先看看花盆有什么玄虚。

　　神念释放开来，弥漫整个花盆空间，很快，林辰找到了一个独特的地方，是最前面的石台。

　　石台成九方形，上面刻画着一座神阵，神阵上共有八十一个凹槽，看上去是摆放什么东西用的。

　　对了，先前花盆把他的神力吸收殆尽，应该是非常缺少神力，再怎么说神草是需要神力蕴养才可以成长的，没有神力提供，神草枯萎的更快，恐怕很大部分的神草都是因为神力枯竭死亡的，只有天龙果，万年梨和七彩葡萄藤生命力顽强，硬是活了下来。

　　不敢用神力去试探，林辰从空间戒指里取出九颗下品神石放在最外面的九个凹槽上。

　　顿时。

　　蔚蓝色的神光冲天而起，在花盆空间内弥漫开来。

　　肉眼可见，天龙果和万年梨长出了嫩芽，焕发出生机。

　　七彩葡萄藤虽然没什么变化，只有表面的藤蔓透出更多的七彩毫光，一眼望去非同寻常。

　　神念退出花盆空间，林辰想起一句话，“五色土，衍万物，一年当万年。”

　　靠，真笨，这花盆的确不是普通的空间神器，说不定一年真的抵得上万年，代价是需要大量的神石，而他现在的全部身家当只有十几颗下品神石，还不敢随意动用。


第二百四十四章 隐身符

　　不过这没关系，有了花盆，林辰完全可以采一些低阶神草放进去培养，以一年相当于万年的生长速度来算，普通神草只需要几天就能成熟，而市面上，黄阶低级神草的价值在两百个神币以上，黄阶中级神草超过两三颗下品神石，至于黄阶高级神草可遇不可求，林辰倒没寄太多希望。

　　想到这里，林辰露出微笑，成熟期的神草难找，神草幼苗不说到处都是，至少还是能轻易寻到的，比如那黄沙盆地，里面没什么神兽出没，却有一种黄阶低级神草黄斑草长得到处都是，黄斑草基本上是五十年一成熟，五百年死亡，因为价值不高，所以没什么人把幼苗带回去培养。

　　“时间不早了，先想办法回地面再说。”林辰知道前景虽然好，但眼下最重要的是安全离开，否则再大的好处都是镜花水月。

　　轰隆！

　　就在林辰欲要寻找出路时，上方不远处传来一声炸响，宛如九天惊雷劈中山头，整个大地都在摇晃。

　　“谁在战斗？好大的声势。”心中一惊，林辰往身上拍了一张隐身符，悄悄赶过去。

　　……

　　“火翼斩！”

　　战斗的双方自然是雄壮汉子和刘正，此时两人正斗到白热化阶段，只见雄壮汉子背后火翼一展，瞬间脱离战圈，来到数十米外的半空，下一刻，无数记火红流光朝着刘正打去，宛如狂风暴雨来袭。

　　刘正面色凝重，身后虚影所释放的土黄色光晕越发浓郁，死死挡住火红流光的冲击，与此同时，他熟练地取出十粒神元丹吞服下去，只是当看到玉瓶里所剩无几的丹药，不由苦笑一声，原本以为施展了小诸天蛮神法相可以大展神威，轻易击败对手，如何料到对方也有玄阶神法，看样子不在三十六小诸天法相之下。

　　有了神元丹的支持，刘正再次精神起来，开始反攻。

　　“给我破！”

　　虚影陡然发出一掌，土黄色的光晕不但击碎流光，强大的劲道更使得空气被压缩成薄膜，朝着雄壮汉子碾压。

　　“黑老，不要玩了，这小子棘手。”雄壮汉子久攻不下，耐心终于消耗一空，准备和黑衣老者联手干掉对方。

　　另一边，黑衣老者完全压制住刘薇，听到同伴的声音狰狞一笑，双手一合一分，扯出两条黑色光圈击向刘薇。

　　噌噌噌！

　　神光相互摩擦，激起万千星火。

　　黑衣老者所发出的黑色光圈有如活物，可大可小，可长可扁，在避过刘薇的三色神光时，突然急剧放大，把对方套在里面。

　　“不好！”

　　刘薇暗道不妙，紫色锦帕催动到极限。

　　原本很激烈的场面变得诡异起来，刘薇体外撑着一层紫色光罩，仿佛一个透明鸡蛋壳保护着她，而在她身外是两个黑色光圈，牢牢地锁住紫色光罩，并且往里塌缩侵蚀，逐渐收紧。

　　黑衣老者桀桀笑道：“我这黑煞圈乃是采集地底煞气炼制而成，威力不逊色顶尖的黄阶中级神器，有腐蚀防御光罩的作用，若是不想死无全尸，快点投降为好。”

　　“休想！”刘薇咬着下唇，拼命往紫色锦帕内灌输神力。

　　“哼哼，那就不要怪我了。”

　　黑衣老者双手五指幽光大放，仿佛控制傀儡的魔手，逐渐合拢成拳头，随着他这番动作做出，黑煞圈吃了大补丸一样拼命收缩，而紫色光罩因为承受的压力太大，受力位置凹陷下去，像是变形的气球。

　　刘正见妹妹有危险，心下一狠，朝着那边移动过去。

　　雄壮汉子趁此机会连连命中刘正背后的虚影，直打的神火乱炸，气流涌动，金属长棍舞的和天火流星没什么区别。

　　轰隆！

　　蛮神虚影一阵暗淡，刘正借着力道落在刘薇身前。

　　想也不想，刘正一拳轰向黑衣老者。

　　“死开！”

　　土黄色光晕爆发，黑衣老者来不及收起黑煞圈，身体连忙朝一旁闪去，下一刻，一道黄色光柱从他腹部擦过，在紫光石墙壁上留下一个水缸大小的深坑，黑漆漆一片。

　　黑衣老者心有余悸，疑惑道：“怎么可能有如此威力，刚才若是不及时闪开，后果难料。”

　　“黑老，他是在燃烧蛮神法相的力量，非同小可。”雄壮汉子掠过来。

　　黑衣老者点点头，心道难怪？

　　刘正把刘薇护在身后，大声道：“我们也是才刚刚进来不久，根本没得到什么宝物，就算杀了我们也无济于事。”

　　雄壮汉子冷声道：“没指望你得到宝物。”

　　“没错，我们做的就是杀人越货的买卖。”黑衣老者补充一句。

　　这下子刘正和刘薇明白过来，合着对方不是来寻宝的，至少不是以寻宝为主要目的，而是打着谋财害命的主意，难怪一上来不问什么就开打，因为对他们来说，有没有得到宝物是次要，只要身上有值钱的东西就行，毕竟到了他们这个层次，卖掉神器和神丹等必备物品，至少也能获得上百颗下品神石，运气好的话还不止这个数。

　　脸色异常难看，刘正沉声道：“真的不给条活路？”

　　“没这个必要。”

　　“都去死吧！爆！”

　　刚才那句话完全是废话，对方摆明要杀人越货说再多都没用，刘正也没指望对方放过他们，所以在之前就催动了秘法，截断了和蛮神法相联系，然后朝着两人推过去。

　　霎那间天地神力暴动，空气如水一样粘稠。

　　黑衣老者刚收获黑煞圈，见此情景眼睛里的深不可测消失，骇然道：“快跑，他要自爆法相。”

　　“小子，你死定了。”雄壮汉子如何不明白对方想做什么，背后一对火翼连连挥舞，人朝着后方飘逸闪掠。

　　轰隆隆！

　　宛如九天惊雷劈中山头，数十里范围内的废墟剧烈晃动起来，前来寻宝的人纷纷尖叫，还以为又遭遇沙漠暗流的冲击。

　　土黄色的神光爆发，在地面炸出一个巨大的深坑，刘正脸色苍白的拉着刘薇跳下去，眨眼消失的无影无踪。

　　雄壮汉子和黑衣老者眼看两人逃离却无可奈何，拼命催动防御神器护住自己，和法相爆炸的威力抗衡。

　　噗，噗……

　　待一切恢复平静，吃了大亏的两人吐出大口鲜血，脸色苍白至极，明显受了不轻的内伤。

　　“可恶，绝对不能放过他。”

　　雄壮汉子没有其他想法，一个闪身没入到深坑裂缝中，黑衣老者紧随其上，随后跟去。

　　裂缝下依旧是一片废墟，闻讯而来的林辰有隐身符掩住身体，悄然而来，发现战斗的双方是刘正兄妹后，犹豫之下选择了上去帮忙，接下来找出路是比较麻烦的事情，他一个人没有把握。

　　“刘正，是我。”

　　一个声音在刘正兄妹响起，吓了他们一跳。

　　刘薇惊道：“林辰！”

　　“恩，你们怎么了。”

　　刘正现在虚弱的要死，道：“碰到杀人越货的主，险些遇难，不好，他们追上来了。”

　　林辰从空间戒指里摸出两张隐身符，分别拍在两人身上。

　　无声无息，两人的身形变得透明起来，与空气融为一体，肉眼根本分辨不出，至于神力波动在此符的遮掩下也若有若无，没有达到高级虚神是难以察觉到的。

　　“隐身符，你还有这种好东西。”刘正心中惊喜，隐身符属于黄阶高级神符，价值七颗下品神石，是逃命用的绝佳手段，他不是不想购买，但下品神石不够，而且自认为有玄阶神法小诸天蛮神法相护身，一般情况不需要逃命，才没有去买，早知道有今日这档子事，应该凑些下品神石买两张，而不是用来购买神器。

　　刘薇突然非常佩服林辰，明明实力不高，身上的神器却都是高档货色，而且神符一直都不缺少，至少他们还没有见过林辰狼狈的时候，当然，这也和双方的个人情况有关，达到三级虚神后，每个月都要消耗八九颗下品神石，买神丹又要十几颗下品神石，租房子吃饭都要神石，他们能混到这个程度已经算很不错，林辰能有这么多闲钱虽然让他们不明白，但也不会去过问，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　林辰嘿嘿一笑，本来他是没有这么多下品神石的，上次获得光头大汉的空间戒指意外得到数十颗下品神石，狠下心来，一口气全买了神符，对他来讲，实力不够可以用神符保命，以后实力高了就没机会用了，黄沙镇最好的神符就到黄阶高级为止，神器也是如此。

　　三人七绕八绕，终于避开了雄壮汉子和黑衣老者，来到数十里外的某一处废墟房间里。

　　“多谢你了。”隐身符效果消失，刘正眼神灰暗，有点不对劲。

　　林辰皱着眉头道：“你的神力怎么退步到一级虚神了。”

　　“呵呵，一言难尽，还好逃了一条性命。”

　　刘薇安慰道：“哥，你的灵魂没受伤，只要吞服一些增加神力的丹药就可以恢复修为，大不了先卖掉一些神器。”

　　“放心，那件黄结婚总计神器紫金钵价值三百颗下品神石，等有钱了，我会还给你们，想来应该勉强够用。”林辰清楚增加神力的丹药有多费钱，不久前他的神力从二级虚神初期提升到中期就消耗了四五十颗下品神石，刘正想要从一级虚神提升到三级虚神起码要翻上几倍，没有几百颗下品神石都不太可能，反正他现在有了紫金钵，等祭炼完全后，就把光头大汉的神器全部卖掉，换成神石给他们。

　　刘正推辞道：“这怎么可以，你刚才就为我们花了十四颗下品神石，又救了我们。”

　　“恢复修为要紧，其他以后再说。”


第二百四十五章 黄斑草

　　如果说刘正兄妹以前把林辰当做合作伙伴居多，那么现在就是当成真正的朋友了，不但在关键时刻救了他们，而且不计较得失，乐于助人，交上这个朋友绝对没错。

　　两人心中怎么想林辰不知道，也不需要知道，他只是做一些力所能及的事情，没什么大不了，真正要他冒着生命危险救两人还需要考虑考虑，毕竟他有自己的原则。

　　刘薇这时道：“我哥修为大降，要不先回去。”

　　林辰道：“也好，等有了充足的准备再下来也不迟，没必要为了寻宝丢了性命。”

　　“恩，不过他们应该离开了吧！”刘薇有些担心雄壮汉子和黑衣老者不死心，在原地等着他们。

　　“遇到他们的可能性不太大。”

　　三人循着原路返回去。

　　不得不说，有时候运气好走在路上也能捡钱，三人虽然没能真的捡到神石，却在不起眼的小房间里得到三卷神法卷轴，都是黄阶高级神法，每一卷价值在一百颗下品神石以上。

　　分配好之后，刘正拿到了土系神法‘裂地刺’，刘薇的是风雷系神法‘风卷雷击’，林辰则选了火系神法‘狂澜烧’。

　　狂澜烧属于全能型神法，远战和近战都适宜，还可以用来护身，对现阶段的林辰来说作用很大，他可是清楚自己只是二级虚神，神力相对比较稀薄，粉碎神光看似厉害却无法充分利用，狂澜烧无疑是更好的选择。

　　顺利的离开紫月城废墟，三人各自分开。

　　……

　　黄沙盆地和绿铜谷一样，属于比较安全的地带，地处于黄沙镇西北方一百八十里处的小沙漠，其实也属于冥古沙漠，两者之间只隔了一条扁长的山岩脉络，里面活动最频繁的神兽叫黄斑兽，喜欢吃三十年份还没有成熟的黄斑草，至于成熟的黄斑草味道太浓，黄斑兽反而不喜欢。

　　黄斑兽是黄阶低级神兽，实力只相当于二级虚神，性格温和，不宜发怒，因为其身体材料价值不高，没多少人愿意去猎杀它，只有在黄斑兽数量多起来时，一些收购黄斑草的店铺才会组织人去剿灭，使其数量保持在可控制范围内。

　　当然，完全剿灭不是不可以，可是后来人们发现，黄斑兽不出没的地带，黄斑草的数量诡异的少了起来，原来黄斑兽和黄斑草属于相互伴生的类型，有黄斑兽的气息存在，黄斑草生长的更健康。

　　此时是第二天的早晨，林辰踩着黄沙往黄沙盆地赶去。

　　半个小时过去。

　　林辰站在一座山丘上，入目处是一个巨大的凹地，长宽超过百里，如同一口大铁锅深陷于黄沙中。

　　正是黄沙盆地。

　　“还是第一次来，原来风景不错。”林辰看到盆地里一片欣欣向荣，仙人掌，仙人球以及不知名的植物长得到处都是，放眼望去，整个盆地像一块黄色布匹，植物像布匹上的颜色，星罗密布，分外养眼。

　　深深吸一口气，林辰微笑着走下去。

　　呼哧，呼哧！

　　两头体形不大的黄斑兽结伴从林辰旁边走过，似乎并不惧怕人类，也不会做出攻击。

　　“跟着黄斑兽应该能轻易找到未成熟的黄斑草。”林辰眼珠子一转，想到一个主意。

　　黄斑兽对于尾随的人类毫不在意，依旧走自己的路，做自己的事。

　　很快，林辰发现自己错了，黄沙盆地不缺黄沙草，所以黄斑兽也不是每时每刻都寻找黄斑草填肚子，更多的时候是在闲逛，和同伴嬉戏玩耍，或者赖在某处阴凉的地方休息。

　　无奈的摇摇头，林辰只好自己去寻找。

　　从一处密集的仙人柱旁边经过，林辰突兀的停下脚步，侧过头看去。

　　仙人柱下面长着大片的黄绿色植物，巴掌大小，叶子颀长尖锐，布满淡黄色的斑点，表面处光滑可鉴，覆盖着一层透明的薄膜，根茎深深埋入沙子里，只露出一点嫩黄色。

　　根据商老的告知，林辰知道黄斑草是从表面黄斑颜色看其年份，黄斑为淡黄色代表其年份在十年以下，黄色是十年到三十年之间，深黄色是三十年到五十年，唯有暗黄色是五十年份的成熟黄斑草。

　　林辰眼前的黄斑草叶子深绿，黄斑呈淡黄色，而且只有黄豆大小，的确是十年份以内的黄斑草。

　　“运气不错，应该有十五株以上吧！”林辰正要去挖，一条深黄色的线影飚射而来。

　　啵！

　　怀里的神光宝珠激发，一层蔚蓝色的光罩挡住线影袭击，并把对方弹了出去，摔得气晕八素。

　　林辰不用看就知道是黄沙盆地另一种神兽‘沙蛇’，黄阶低级神兽，牙齿内的毒素带有强烈的灼烧感，中毒者不及时治疗的话，还是会被毒死的，早就有所准备的林辰怎会被它伤到。

　　“火流刃！”

　　右手一扬，一道刃状火焰激发，把沙蛇的三角头颅斩了下来。

　　没有去理睬沙蛇的尸体，这种神兽价值很低，只有体内的蛇胆可以制作特定的解毒药，到了其他地方就不灵了，拿回去不值几个神币。

　　蹲下身体，林辰小心翼翼的挖出黄斑草。

　　一株，两株，三株……

　　一共是十七株，年份最大的不超过三十年，更多的是十年份以下，黄斑兽同样不喜欢年份太低的黄斑草。

　　取出花盆，林辰把刚到手的黄斑草送了进去。

　　花盆空间里。

　　林辰咦了一声，他发现里面的空间变大了，昨天还只有足球场那么大，今天大了一半，空气异常清新，仔细观看的话，会发现点点蔚蓝色的神光弥漫在四周，灵气逼人。

　　按照林辰的理解，花盆空间应该是那种需要神力支持的特殊空间神器，在神力枯竭时，空间会缩小到极致，也就是足球场大小，当神力逐渐浓郁时，它会自动调整面积。

　　不去多想，林辰操控着神力凝聚出一具能量体分身，然后拿着黄斑草开始选培养地。

　　“就这里吧！”

　　东南角落处，林辰划出一百平米空间，然后又分割成三十列，搞得就像菜地一样。

　　一一移植好黄斑草后，附近的蔚蓝色光点突然被吸引过来，汇聚到黄斑草上，肉眼可见，黄斑草叶片的黄斑颜色在加深。

　　意外情况发生，在黄斑草吸收了一次神力后，附近的蔚蓝色光点全部消失，空气逐渐浑浊，林辰转过身望去，果然，石台上的神光正在涣散，九颗下品神石用完了。

　　仔细计算一下，林辰得出一个结论，九颗下品神石大概支持半天，一个月要五百四十颗下品神石，也就是说，这个月若是没能赚到五百四十颗下品神石，林辰就赔本了。

　　咬了咬牙，林辰本体送了九颗下品神石进来。

　　下一刻，神光再次弥漫。

　　“真耗神石啊！这还是一次镶嵌九颗下品神石，要是八十一颗是什么效果，是不是只是场地变大，又或者是培养时间减少。”这些林辰不得而知，他只知道剩余的神石已经不多，再不努力赚钱，接下来连吃饭的钱都不够。

　　寻找黄斑草是件很辛苦的事情，天气也很热，呆在里面像是蒸笼一样，好在林辰买了一些清凉丹降温，否则能否撑下去还是个问题。

　　中午时分。

　　林辰随意吃了些自带的食物，继续寻找着。

　　随着深入，林辰再一次发现大量的黄斑草，规模十分巨大，密密麻麻一片，宛如平整的草坪，而在众多黄斑草中，有一些黄斑草很不一样，不但体形十分娇小，只有半个巴掌大，叶片上的斑点不是黄色，却是红色的，分外醒目亮眼。

　　“是变异黄斑草。”

　　和人一样，神草也分优劣等，极品的黄斑草吸收了足够的神力后有几率变化为红斑草，这是一种变异的黄斑草，蕴含的药力是普通黄斑草的十倍，价值是其二十倍，达到四颗下品神石。

　　一株四颗下品神石，一百株就是四百颗下品神石，市面上非常少见，供不应求。

　　心中一喜，林辰连忙动起手来。

　　三个小时过去，惊喜接连而来，红斑草一次又一次的出现在林辰面前，让他乐不可支，黄斑草的数量也正式突破三百。

　　带着九重光辉的夕阳慢慢落下去，林辰擦了擦汗，觉得是时候离开了，晚上的沙漠可不太平。

　　最后一次打开花盆空间，黄斑草培养地不再空旷一片，几乎占据了三分之一的面积，在其前方还有一小片红斑草。

　　“黄斑草三百六十八株，红斑草三十二株，成熟的黄斑草十五株，成熟的红斑草一株。”

　　这就是林辰今日的收获，幸亏他不需要采成熟的神草，要不然收获太少了，入不敷出。

　　这些都不重要，重要的是花盆空间的确是一块神地，神草成长速度虽然不是一万倍，但起码在一千倍以上，估计是因为下品神石没有放满的原因。大致计算一下，黄斑草需要五十年成熟，采回来的黄斑草年龄是五年左右，四十五年除一千，结果是十六天。

　　十六天后，所有的黄斑草和红斑草全部成熟，到时候就可以拿出去卖，而在这期间，他依旧可以来黄沙盆地采摘未成熟的黄斑草。


第二百四十六章 最新消息

　　晚上的黄沙镇依旧相当热闹，有感神石快不够用，林辰做出一个选择，在交易市场把当初购买的金色盾牌以及从光头大汉那里得来的四件神器全部卖掉，得到一百六十五颗下品神石。

　　这还没完，林辰又卖掉十五株成熟的黄斑草和一株红斑草，再次收回七颗下品神石。

　　简单计算的话，一百七十二颗下品神石依旧无法支持十六天，毕竟每半天就要九颗下品神石，一天是十八颗，十六天是二百八十八颗，还缺了一小半神石。

　　不过这没关系，一些年份较高的黄斑草过几天就要成熟了，每卖掉一批就可以支持一段时间，除此之外，他接下来的几天都会去黄沙盆地，争取把黄斑草培养地种满再说。

　　第二天，林辰清早动身。

　　晚上回来，花盆空间里多出四百二十株黄斑草，十三株红斑草，数量比第一天多，价值却少了许多，这也是没办法的事情，红斑草相对比较罕见，若是别人也和他一样采摘未成熟的，恐怕一株红斑草都找不到。

　　第三天，三百二十三株黄斑草，六株红斑草。

　　第四天，三百五十五株黄斑草，十株红斑草。

　　……

　　第七天，三百九十二株黄斑草，两株红斑草。

　　“黄斑草数量越来越少，留点汤给别人喝吧！”黄沙盆地虽然有方圆百里大小，黄斑草数以万计，只是随着林辰地毯式的搜索，别人想要轻易找到黄斑草就不是那么容易了，好在林辰还算慈悲，知道一些新人难混，所以并没有把成熟的黄斑草采光，对他来说，四十几年份的黄斑草和成熟的黄斑草没什么区别，也就等一两天而已。

　　仙人柱阴影下，林辰服了一粒清凉丹，然后一屁股坐在地上，喘了几口气后打开花盆空间。

　　里面依然空旷一片，唯有右下角位置绿意盎然，一千八百多株黄斑草整齐排列在那里，上方一列还有五十六株红斑草。

　　相比黄斑草，红斑草显得娇小可爱，红色的斑点星罗棋布在细长尖锐的叶片上，有些已经呈深红色，再进一步便是成熟的暗红色，宛如镶嵌着一颗颗细碎的红宝石。

　　“七天时间用掉了一百二十六颗下品神石，好在又赚回来一百五十颗，整体上还赚了二十四颗下品神石，发展势头不错。”林辰嘴角露出笑意，他七天来一共移植了两千五百多株黄斑草，有七百多株相继成熟，正好卖给了药草店铺，至于红斑草成熟了十一株，也卖了十一颗下品神石。

　　如果没有意外的话，半个月后他就能赚到将近三百颗下品神石，这可是实实在在的赚钱，而不是到处碰运气，毕竟在绿铜谷得到大量绿铜的事情实在太罕见了，不可能有下一次。

　　当然，随着黄沙盆地的黄斑草数量越来越少，林辰想要轻松赚神石不是那么容易，必须寻找其它的低级神草替代，否则仅凭花盆空间消耗神石的速度，就可以让它变成穷光蛋。

　　对了，看看那三株神草长的怎么样！

　　黄斑草再怎么说都是黄阶低级神草，价值很低，根本无法和天龙果等地阶以上的神草相比。

　　根据商老透露出来的信息，一株玄阶低级神草起码价值一千颗下品神石，玄阶中级神草价值一万五千颗下品神石，玄阶高级再翻十倍，达到二十万下品神石，作为低阶中级神草的天龙果，毫不夸张的说，一株就能卖三四千万下品神石，根本不是黄斑草所能比拟的。

　　不过林辰也只有一株天龙果，所以他不会卖出去，何况匹夫无罪怀璧其罪这个道理他还是懂得，一个小小的虚神拥有地阶神草，一旦被别人知道，必死无疑，他可不会傻到拿出去买卖，这不是告诉别人他与众不同吗？

　　他打算利用天龙果万年梨以及七彩葡萄藤来提升实力，只有实力高了才能保住自己的东西，其他一切都是虚妄。

　　可惜天龙果要三千年开花，三千年成熟，整整六千年，万年梨物如其名，需要五千年开花，五千年结果，也就是一万年，好在七彩葡萄藤有些特殊，第一阶段只需要一千年就可以结出葡萄，是他最期待的事情。

　　花盆空间尽头，天龙果已经长成幼苗，拇指高，叶子还没有分开，合拢在那里，前面的万年梨是一棵梨树，只是比天龙果高不到哪里去，只有一尺高，晶莹翠绿，宛如绿玉雕琢而成。

　　最后的七彩葡萄藤生长有些迅猛，细腻的藤蔓爬上了附近的木架，绕了一个圈，大概一米多高的样子，表面处隐约有七彩毫光散发，叶子呈七色，指甲盖大小，灵气逼人。

　　“唉，看样子还是要多赚些神石，有朝一日在石台上放满八十一颗神石，把生长速度提升万倍才是硬道理。”

　　一千年除以一万，是三十六天，三十六天他将会迎来实力的飞速进步，这比什么都重要。

　　当然，半个月后他也有能力让花盆空间的生长速度提升到万倍，只是无法支持太长时间，谁知道是半天消耗八十一颗下品神石还是怎么的，这可不是开玩笑，八十一颗下品神石啊！很多人半年都未必赚得到，在他没有来之前，商老一个月也不过赚十五颗下品神石左右，能存下来的不过几百神币，要是发生有什么事，不倒贴就算好了。

　　总而言之，黄斑草只是他累积资本的开始，接下来他要大量移植黄阶中级神草，然后是黄阶高级神草，进行第二步第三步的资本累积，正所谓万事开头难，第一步已经过去，第二步会容易许多。

　　有句话说的不错，富人越富，穷人越穷，正是因为没有资本的原因，只要跨出这一步，海阔天空一路是蓝。

　　呼！

　　吐出一口浊气，林辰摇摇头，现在想这些还太早了。

　　回去的途中，一些低级虚神结伴同行，三三两两走在一起，林辰距离他们几十米远，不时听到一些信息。

　　“这是第几处被发现的紫月城废墟了。”附近一伙人中，一名长相普通的男子问旁边的伙伴。

　　“不太清楚，应该是第十三处吧！第一处据说在八千多年前就被发现了，当时还有人获得一箱子神符呢？”

　　“这算什么，一千多年前，第九处紫月城废墟里，有人得到两件玄阶中级神器，靠着这两件神器，那名原本实力不高的虚神没多少年就发达了，据说后来去了黄沙镇数十万里外的蓝晶城。”

　　“是啊！黄沙镇毕竟是个小镇，周围没多少赚神石的地方，冥古沙漠又太危险，八九级虚神都未必能活着回来。”

　　这时，另一伙人经过此地，闻言道：“蓝晶城的确是好，不过现在打死我也不去。”

　　“为什么？”众人目光望去。

　　那人眼睛放光道：“怎么，你们还不知道？”

　　“是不是有什么独家新闻，我们刚在紫月城废墟外围走了一圈，没多长时间就出来了。”

　　“难怪，你们听好了，有人在新发现的紫月城废墟里得到一部玄阶高级神法。”

　　“玄阶高级神法，乖乖，这怎么可能，那可是连正神都要觊觎的存在，紫月城有这么高级的东西。”

　　“少见寡闻了吧！得到玄阶高级神法的人是个女的，叫艾琳，听说没成神之前，在他们的星球上是鼎鼎有名的绝世天才，来到神界后依旧是黄沙镇数一数二的天才，几十年时间成为了八级虚神，手上拿的是黄阶高级神器，修炼的是黄阶高级神法，黄沙镇除了几个正神之外，很少有人打的过她，号称黄沙镇第一虚神。”

　　“艾琳！这个女人我知道，是血红星球上的人，她得到玄阶高级神法后，黄沙镇虚神中更没有人和她抗衡了。”

　　“呵呵！”那人摇摇头，“错了，以后黄沙镇不会有艾琳这个人了，刚才还发生了一场大战，七八个人围攻她一个。”

　　“不会吧，他们难道打算杀人越货？但是一部玄阶高级神法该怎么分，哦，我忘了，玄阶神法可以修炼很多次，不是卷轴。”

　　“没错，玄阶以上的神法都是记载在神简中的，所以那些人想要艾琳交出神简，大家一起修炼，但是艾琳不同意，主要是那些人态度不好，一副不行就动手抢的意思。”

　　“你怎么这么清楚。”

　　“说来话长，能活着出来还是我的运气，因为我们当时和他们离得不远，战斗的余波把小部分废墟都弄塌了。”

　　“这么猛，你刚才说不想离开黄沙镇，应该是想在紫月城废墟里碰碰运气吧！”

　　“这是不容置疑的，只要得到一部玄阶神法，以后的日子就好过许多，而蓝晶城那种大地方是高手们混得，我们过去日子更难过，至于其他人想要杀人越货我也不怕，大不了大家一起修炼，反正我又不亏。”

　　“你倒是想得开，不过这么一说，倒真是令人羡慕，那个艾琳太冲动了，让其他人一起修炼不是更好，还省得苦战一番。”

　　“天才都有天才的傲气，那些人苦求倒也罢了，关键是态度让她不满，连我都看不过去。”

　　“呵呵，不说了，先回黄沙镇养精蓄锐，明天一大早就去寻宝，我就不相信运气那么差，什么都不到。”

　　“说的不错，运气这个东西说来就来。”

　　两伙人觉得对方很顺眼，合在一起有说有笑的往黄沙镇走去。

　　“玄阶高级神法吗？那个叫艾琳的运气真差啊！”林辰说对方运气差是遇人不淑，要是他的话，绝不会和居心叵测的人一起寻宝，早晚会出事情，要是有人知道他得到玄阶高级神法‘粉碎神光’，估计抢夺的人不会少到哪里去，幸好这种事情没发生。


第二百四十七章 沙漠铃铛

　　玄阶神法有多珍贵，林辰可是清楚的很。

　　普通虚神想要得到玄阶神法不外乎三条路，一是在拍卖会上竞价，二是前往人烟罕至的古地遗址探险，三是从他人手中获得，这个范围比较广，也许是杀人越货所得，也许是某个前辈看自己顺眼送的，也许是记载在其它物件里，正巧被自己得到。

　　不管是哪一条路，几率非常低，一千个人中难有一人会成功，其他人只能干瞪眼。

　　那个叫艾琳的女人就算能逃出紫月城废墟也不敢回黄沙镇，要知道黄沙镇仅有的几个正神都没有玄阶高级神法，难保不会起心思，而一个正神想要强抢，虚神几乎没有反抗的余地，说不定为了不让神法流传出去，还会杀人灭口，自己独享玄阶高级神法。

　　“一部玄阶低级神法价值两千颗下品神石以上，玄阶高级神法应该不低于二十万，真是心动啊！”林辰感觉有点冲动，在他看来，只要有二十万下品神石，花盆空间消耗神石的速度再快都不怕，自己也不用每天为赚神石而烦恼，只需要等天龙果万年梨以及七彩葡萄藤成熟就好了，实力自然而然会增长，大不了偶尔出去磨练一下能力。

　　当然，这种想法只是一闪而过。

　　回到黄沙镇，林辰卖掉刚成熟的一批黄斑草，得到二十颗下品神石，药草店铺的掌柜对于林辰得到这么多成熟黄斑草一点也没有怀疑，很多实力不高的虚神喜欢去黄沙盆地采黄斑草赚神石，而且林辰每次不会在一家店铺卖黄斑草，基本上打一枪换一炮。

　　商老的住处。

　　“回来了！”商老如今的生意越做越大，月收入从十五颗下品神石增长到五十颗，这一切是因为从林辰身上的投资得到回报，资本多了，自然不会满足卖黄阶低级神丹，黄阶中级神丹的利润要更高。

　　林辰点点头，开口道：“商老，我明天要去冥古沙漠，放心，只是在外围逛一逛。”

　　他暂时不想去紫月城废墟，那个地方的高手太多了，以他的实力进去颇为不智，第一次能全身而退多亏了大量的神符，可是神符不是大白菜，上次他一共用了六张黄阶高级神符，分别是三张隐身符，两张小瞬移符以及一张金剑血符，隐身符价值最贵，一张就是七颗下品神石，三张便是二十一颗下品神石，小瞬移符只能在五十米内瞬移，价值也不低，一张是六颗下品神石，而最便宜的金剑血符也要五颗下品神石，总共加起来是三十八颗下品神石，这还不包括黄阶中级神符。

　　一天之内用掉三十八颗下品神石，这种消耗速度实在骇人，好在那次收获不低，相反异常惊人，玄阶高级神法‘粉碎神光’，空间神器五色花盆，地阶中级神草天龙果，地阶中级神树万年梨，天阶神草七彩葡萄藤，每一样的价值都要以万来做单位，所以林辰才不心疼那三十八颗下品神石。

　　听到‘冥古沙漠’这个字眼，商老先是一惊，听完后方才松下一口气，只是在冥古沙漠外围转转倒没什么，“那你自己小心一点，千万不要深入，当年我就是在冥古沙漠内困了百年。”

　　想到那次经历，商老心有余悸。

　　“我还没活够，会有分寸的。”林辰笑笑。

　　“你性子沉稳冷静，做事有章有法，我也就不多管你了。”长时间的相处，商老从刚开始的呵护慢慢变成平等相待，他知道林辰是个有能力的人，这种人不管到哪里都会发光发热。

　　冥古沙漠地处于黄沙镇正北方一千两百里外，看似很远，其实也就几个小时的路程，对于无边无际没有尽头的神界来说，一千两百里完全可以忽略不计，就好像大海中的一滴水一样。

　　远远地，林辰看到一座高耸入云的石碑，石碑上写着四个血红大字‘冥古沙漠’，每个字都有过百米大小，以至于在数百里外就能看到石碑，数十里外可以看清石碑上的血红字体。

　　深吸一口气，林辰知道快到真正的冥古沙漠了，为什么说是真正的冥古沙漠，因为包括黄沙镇，阴风大峡谷，绿铜谷，黄沙盆地以及蜗牛山脉其实都在冥古沙漠的范围内，但两者还是有些区别的，真正的冥古沙漠是血红的颜色，外围的冥古沙漠和普通的沙漠差不多，黄色的沙子，炎热的天气，仙人球仙人掌遍地都是。

　　虽然林辰早有心里准备，但是当他站到石碑旁边，看到那一望无际，仿佛血红世界的冥古沙漠，整个人都惊呆了。

　　出现在他面前的沙漠不仅仅颜色血红深沉，更给人一种无边煞气的感觉，仿佛这不是沙漠，而是一头蛰伏的巨大凶兽，随时都会苏醒过来，毁灭周边的一切。

　　“小兄弟，你是要去冥古沙漠。”附近一个带着帽子的中年商人走过来问道。

　　林辰点点头，“想在外围转转，没其他想法。”

　　中年商人笑了笑，他是黄沙镇的一名普通个体商人，做的买卖和商老一样，以卖神丹为主，这次来冥古沙漠有诸多无奈，原来最近大部分人都去紫月城废墟寻宝，没多少人真心做任务，而他前段时间意外得到一张神丹配方，主材料恰好需要一株黄阶高级神草‘沙漠铃铛’，这种神草只有冥古沙漠才有，其他地方从来不曾出现过。

　　为了能尽快炼制出神丹配方里的黄阶高级神丹，他迫不得已来冥古沙漠碰碰运气，但是看到血红的冥古沙漠，仅存的勇气消失的无影无踪，耽搁了一个小时都没下定决心进去，看到林辰出现在这里，便过来问一问。

　　“我这里有生意做，要不要考虑一下。”中年商人忍不住道。

　　“什么生意？”

　　“你提供给我一株‘沙漠铃铛’，我以高出市价百分之三十的价格收购，也就是一百颗下品神石。”

　　“沙漠铃铛。”林辰皱起眉头，这是黄阶高级神草，通常只有冥古沙漠里面才有，他迎风发出的声音和风铃一样，可以让人生出幻觉，曾有不少人死在沙漠铃铛的附近，久而久之，沙漠铃铛又被称为‘死亡之花’，代表着死亡的意思，守护着无边无际的冥古沙漠。

　　中年商人给出的价格的确高，通常情况下，沙漠铃铛的市价是七十五颗下品神石，还是因为在冥古沙漠的原因，否则价格更低，真正价值也就五十颗下品神石左右。

　　“其实你进去也很有可能得到沙漠铃铛，为何浪费一百颗下品神石？”

　　中年商人面露尴尬。“不瞒你说，我是被冥古沙漠的名头吓到了，不敢进去，你也知道我是一名商人，能不犯险最好，要不是其他人都去紫月城废墟寻宝，我不会千里迢迢跑过来。”

　　沉思片刻，林辰忽然道：“你要炼制什么丹药？我记得沙漠铃铛是提升灵魂力的神草。”

　　“呃！”中年商人低下头，神情有些为难。

　　林辰见状，开门见山道：“我也不和你绕弯子，如果我给你采摘到一株沙漠铃铛，你炼制出来的神丹卖我一粒，放心，我会按照原价买，不会让你亏本的。”

　　似乎下定决心，中年商人抬起头道：“我炼制的丹药叫银魂神丹，黄阶高级品质，能够让五级以下的虚神，灵魂力连升两级，比如你是二级灵魂力，则可以提升到四级，以后修炼的速度就会快许多倍，直到肉体和神力都是四级程度为止。”

　　闻言，林辰颇为心动，原本等七彩葡萄藤成熟，他同样可以很快提升实力，但目前下品神石不足，无法一下子放满八十一颗下品神石，把五色花盆空间的生长速度提升到一万倍，一千年时间只能缩短一千倍，需要一年才成熟，他等不了那么长时间，眼下对他来说是个机会，等实力达到四级虚神，做其他事就会容易许多，很多时候不再需要畏首畏尾，何况神法和神器是随着实力提升才能发挥出真正的威力，毕竟他的神力太稀薄了，区区二级神力而已，像狂澜烧粉碎神光这类神法可不是区区二级虚神能玩得转的。

　　“那好，就这么说定了。”

　　中年商人道：“我等着你的好消息。”

　　“话说在前头，我也不敢保证能得到沙漠铃铛，你也知道冥古沙漠里处处是危险。”

　　“这个我当然知道，尽力而为吧！能得到沙漠铃铛两方都有利，得不到只能等下次了。”中年商人炼制银魂神丹主要是为了提升实力，他虽然是商人，但也知道在神界以实力为尊，只有实力高了才有说话权。

　　点点头，林辰迈步走进了冥古沙漠。

　　踏着血红色的沙子，林辰的身影逐渐消失在中年商人视线中。

　　“不知道他能不能活着出来。”伫立在石碑之下，中年商人皱起眉头，他有一句话没告诉林辰，几天前他曾雇了一个人进入冥古沙漠，但再也没有出来，仿佛沙漠铃铛是个不祥的名词，打着这个主意的人会永远留在冥古沙漠，里面可是什么危险都有，哪怕在外围也是一样。

　　林辰自然不知道中年商人心中想的什么，就算知道也不会在乎，他的目标就是在外围转转，得到沙漠铃铛最好，得不到也不会强求，相比其他东西，生命才是最重要的。


第二百四十八章 幽冥火蛛

　　血红色无边无际的沙丘，绯红的天空，紫色的月亮，吹来的风时冷时热，挑战旅行者的感官。

　　这就是冥古沙漠，危机重重的死亡之地。

　　对于绯红的天空和紫色的月亮，林辰没感觉多奇怪，冥古沙漠的气流和其他地方不同，其实天空依旧是蓝色的，月亮也皎洁明亮，一切都是气流变化所带来的视觉欺骗而已。

　　当然，沙漠内的事物的确是真实的，沙子的确是血红色，带出冥古沙漠也是同样的结果。

　　翻过一座山丘，林辰向下望去时，眼睛陡然一亮。

　　视线中，三株紫色小草顽强的生长在山丘脚下，其叶紫色流金，居中开叉，宛如蛇信，其根茎表面透明，隐约有细密的紫褐色鳞片浮现，一眼望去就像是一条小蛇竖在那里，尾部长了几片叶子。

　　林辰曾在商老收藏的神草谱里看到过，紫色小草叫紫鳞草，黄阶高级品阶，价值七十颗下品神石，比三阴烛光草还要珍贵，沙漠铃铛论真实价值依旧不如它许多。

　　“不愧是冥古沙漠，黄阶高级神草不是那么罕见，这要是到了深处，怕是玄阶神草也不稀奇。”

　　林辰抑制住想要去采摘的冲动，而是祭起紫金钵在周身撑起一道紫金光幕，牢牢守护自己，然后才小心翼翼的走过去。

　　在紫鳞草五十步外停下，林辰右手一招，黄阶低级神器银色飞刀带着一溜银芒射了过去。

　　叮！

　　就在银色飞刀将要挖出紫鳞草的瞬间，一束青光击飞了它。

　　剧烈的‘沙沙’声传出，在紫鳞草附近的沙子底下钻出一个巨大的三角形蛇头，青红色的鳞片密密麻麻覆盖在其上，阴冷诡异的眸子紧紧盯视着林辰，一动不动。

　　林辰眼睛眯起，如他所料，紫鳞草附近一般会有蛇类神兽出现，眼前这条是黄阶中级神兽——钻地蛇。

　　钻地蛇有如它的名字，喜欢潜伏在地底下，一旦敌人麻痹大意，立刻发出致命攻击，很多实力高于钻地蛇的虚神还没有看到对方就惨死当场，留下血的教训。

　　“去！”准备充分的林辰不惧钻地蛇，右手一圈一转，银色飞刀绕到钻地蛇后方向它激射。

　　沙沙的声音再次响起，这次冒出来的是一条粗壮蛇尾，闪电般击抽飞银色飞刀，与此同时，钻地蛇朝着林辰张开大嘴，一束青光贴着沙面飘射而出，眨眼就来到眼前。

　　青光的速度太快了，林辰唯有激发小瞬移符才能躲过，但目前没必要，黄阶中级神器紫金钵可不是做摆设用的。

　　下一刻，青光与紫金光幕撞击在一起，引发的冲击波让十米范围内的沙子飞扬起来，滚滚荡荡。

　　再看时，钻地蛇已经消失的无影无踪。

　　轰隆隆！

　　林辰身体一阵不稳，猛地升上了半空，他不是飞上去的，是被钻地蛇撞上去的，紫金光幕黯淡许多，看上去险些崩溃。

　　“好凶残的神兽，给我中。”

　　人在半空，林辰不慌不忙，右手五指摊开，爆裂的火焰凶猛燃烧，一爪朝下撕出。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　五道匹练一样的火焰狠狠击打在钻地蛇的三角头上，把它飞起的蜿蜒身体给轰了下去，这还没完，林辰瞬间摸出两张神符，一张是黄阶中级神符‘玄冰符’，一张是黄阶高级神符‘金剑血符’。

　　玄冰符化为汹涌寒气冻结住钻地蛇的身体，金剑血符血光一闪，一口金色小剑笔直的从钻地蛇脑袋上穿过，速度快的肉眼难见。

　　不过钻地蛇毕竟是大型神兽，全长超过十五米，头有斗大，金剑血符只是给了它重创，无法一击致命。

　　就在身体落下去的时刻，林辰右手蓄积了大量的火焰神力，一爪重重拍在钻地蛇被寒冰覆盖的脑袋上，这一记狂澜烧借着下冲力道威猛无比，只一下就击碎了冰块，包括钻地蛇的身体。

　　啪嗒！

　　脚掌落在沙面上，林辰吐出一口气息。

　　狂澜烧是林辰在紫月城废墟中得到的黄阶高级神法，论威力自然不差，林辰到现在为止不过领悟了四五分火候，差不多能发挥到黄阶中级的程度，不过这已经足够了，钻地蛇也仅仅是黄阶中级神兽而已，在神符，神法以及神器的配合下几下子就被了结，除去这三样，一个六级虚神才能和钻地蛇抗衡，谁胜谁负还要打过才知道。

　　蹲在钻地蛇旁边，林辰开始收割材料。

　　钻地蛇作为黄阶中级神兽，蛇血蛇皮可以入药，蛇肉蕴含神力可以制作成美食，最值钱的是蛇胆，一颗钻地蛇蛇胆价值十颗下品神石，既可以炼制丹药，同样能制作成非常昂贵的名贵美食。

　　“咦，是神核！”在蛇胆下方，一颗青红色宛如琉璃的结晶体出现在林辰视线内，神光流转。

　　神界中，黄阶中级神兽有一定的几率凝结出神核，黄阶高级神兽体内出现神核的几率更大，玄阶神兽体内必会出现一颗神核。

　　神核的价值有高有低，要看其程度怎么样，比如刚凝结的神核明显不太纯粹，所以价格会偏低，而有了一定年头的神核晶莹光滑，神光流转，价值相当高，比神兽本身的价值要高出不少。

　　这颗青红色的神核符合一定的条件，其价值起码在二十颗下品神石以上，算作一笔意外之财了。

　　心情愉悦的林辰收割好材料后，转身来到紫鳞草旁边。

　　“应该有四百年火候了吧！”紫鳞草五百年成熟，成熟的紫鳞草是炼制黄阶高级神丹‘紫玄丹’的主材料之一，对于肉体和神力有着很明显的提升效果，价值在五百颗下品神石以上。

　　小心翼翼的挖出紫鳞草，林辰把它送进花盆空间，移植到黄斑草上方的一块土地。

　　很快，花盆空间起了作用，大量的神力涌到紫鳞草附近，一丝丝浸透进去，使得紫鳞草越发茁壮起来。

　　做完一切，林辰抬头看看天色，继续赶着路。

　　他来冥古沙漠不是游玩的，是为了寻找更多的低阶神草，其他地方虽然也有不少，但价值太低了点，除非是数量上超过黄斑草许多，否则不在林辰的考虑范围内。

　　而他第二步计划是移植大量的黄阶中级神草，让花盆空间的作用发挥到极限，如此一来只需要一千株，所赚取的利润将是黄斑草的七八倍，远远不能相提并论。

　　时间缓慢推移，冥古沙漠的夜晚到来。

　　没有选择回去，林辰选了一处山丘背面打坐休息，为了安全起见，他接连制造出十尊沙傀儡，不求能和神兽抗衡，只需要作为第一道屏障就可以，再怎么说沙傀儡是需要神念操控的，没有神念操控它就不会动弹，如同一尊石雕一样，等神力耗尽自动涣散。

　　一连三天过去。

　　林辰的收获越来越多，除了刚开始采摘的三株紫鳞草之外，又寻到十五株黄阶中级神草‘玄冰草’，二十株黄阶中级神草‘黑哨草’，全部成熟的情况下，加起来的价值超过四百颗下品神石。

　　现在他才明白，冥古沙漠中危险与财富并存，平时难得一见的神草在这里根本不算什么，有好几次他都发现了玄阶低级神草，但是旁边有强大的神兽守护，林辰远远看了一眼就赶紧离开，不敢久留。

　　如此小心的情况下，林辰依旧遭遇了很多危险，一次是被三头血鹰在夜间偷袭，胳膊差点被扯断，一次是被比钻地蛇更强的穿山蟒正面袭击，不得已下用了两张小瞬移符和一张隐身符才逃过一难。

　　无边无际的冥古沙漠中，林辰谨慎的前行，很多地方看似一片平静，谁知道会有怎样的危险等待他，不得不小心，好在他在来之前，一共准备了三百粒神元丹，应该能支持到离开冥古沙漠。

　　在冥古沙漠的第四天！

　　林辰忽然听到了风铃的声音，连绵一片，从很远的地方传了过来，像是在召唤他过去。

　　吞服了一粒清心丹，林辰满心欢喜，他对于得到沙漠铃铛不抱太大的希望，只是当沙漠铃铛出现在他眼前，他必然会毫不犹豫的采摘，不仅仅是因为沙漠铃铛的价值，更重要的是能买到一粒银魂神丹，一粒让他的灵魂力提升到四级的好东西。

　　循着声音走过去，林辰的额头上不知不觉浮现出大量的汗水，心脏砰砰的跳动着。

　　半个小时过去，林辰看到了远方的一排血红色花朵，娇艳欲滴，迎风发出的声音悦耳动听，又隐隐透出诱惑的味道。

　　“的确是沙漠铃铛！”

　　原本是很高兴的事情，但林辰高兴不起来，一只巨大无比的蜘蛛发现了他，这只蜘蛛身体呈暗红色，背部长满了眼睛，猩红嗜血，八只脚和八根长刀没什么区别，每一只都在两米开外，锋利的倒刺尖锐异常。

　　黄阶高级神兽——幽冥火蛛！

　　幽冥火蛛，蜘蛛类神兽的一种，和寻常蜘蛛不同，它不会吐丝，吐得是歹毒的火焰，号称幽冥火焰，只要沾上一丝丝，肉体立刻溃烂焚烧，化为灰烬，连一般的低级神器都挡住火焰的焚烧，更不要说人了。

　　八只脚齐动，幽冥火蛛的速度飙升到极限，在沙面上掀起一道道沙浪，朝着林辰冲来。


第二百四十九章 猎杀者杰拉尼

　　在沙漠中林辰是绝对跑不过幽冥火蛛的，小瞬移符也已经不多，不能全部用在这里，否则接下来遇到更危险的情况就只能等死，那不是他所希望的事情，所以只能硬碰硬了。

　　“狂澜五焰爪！”

　　不退反进，林辰迎着对方暴冲而起，人至途中，左右手已然蕴含大量的火焰神力，交错抓出。

　　呼呼呼呼……

　　十道火焰匹练成网状疾斩出去，破空声锐利爆裂。

　　唰！

　　幽冥火蛛的敏捷堪称变态，八只脚一齐用力，瞬间停了下来，百分之一秒后左边四只脚斜下一弹，庞大的身躯仿佛弹簧一样掠开，刚好与火焰匹练擦肩而过，整个过程是在电光火石间完成的。

　　尚未落地，幽冥火蛛喷出第一口幽冥火焰。

　　“不好！”林辰大惊，黄阶中级神法‘风步’下意识催动，身形宛如微风飘到一旁。

　　只见暗红色的火光席卷，林辰原先所呆的位置消失了一大片，表面处焦黑发亮，明显是被焚烧过的迹象。

　　幽冥火蛛一击不中，第二击，第三击随即而来，旋即身躯一落地，八只脚在沙面上刷刷的划动，鬼魅般侵袭过去。

　　林辰还从来没有和黄阶高级神兽交手过，原本以为只是攻击力强，防御强而已，现在才知道错了，这头幽冥火蛛不仅攻击力强，速度和反应相当变态，把双方之间的差距拉到一个令人绝望的地步。

　　在身上拍了一张隐身符，林辰悄无声息的消失在空气中。

　　轰轰！

　　两道暗红色火焰击了个空，随后的幽冥火蛛停下身体，背后数十只眼睛诡异的转动。

　　嗡！

　　空气一阵波动，一尊沙子凝结成的沙傀儡冲向幽冥火蛛。

　　幽冥火蛛对其视而不见，在对方靠近它两米时，一只脚拦腰切断沙傀儡，动作干脆凌厉，毫不拖泥带水。

　　不过下一刻幽冥火蛛恼怒起来，原来沙傀儡中还藏着一柄银色飞刀，在沙子飞溅的同时插进它背后一只眼睛中。

　　吱吱吱！

　　幽冥火蛛尖叫一声，突兀的转身喷出一道暗红火焰。

　　无物不焚的幽冥火焰烧穿沙面，留下一个数米大小的坑，却不见林辰的身影。

　　空气中，林辰暗道好险，刚才差一点就被击中，对方的洞察力竟然能看穿隐身，应该是背后眼睛的功效。

　　处于隐身状态下无法动用神符，林辰再一次施展出狂澜五焰爪，左右各有五道火焰匹练夹攻幽冥火蛛，使得它无法尽情闪避，毕竟近距离的情况下，反应和速度再快也快不过攻击。

　　幽冥火蛛却没打算闪避，先是张口喷出幽冥火焰灭掉右边的五道火焰匹练，随即左边四只脚像是镰刀一样旋转切割，破掉左边的攻击，这还没完，它做完这一切，身体往后一缩一弹，竟腾空而起，飞扑向林辰。

　　“好家伙。”林辰被逼出火气，也不顾隐身效果已经消失，双手合拢推向高空。

　　“狂澜炮！”

　　轰！

　　一束火光带着焰尾冲出。

　　幽冥火蛛吱吱声中喷出幽冥火焰迎上去。

　　巨响传出，可怕的冲击波使得两人俱都飞退开来，只是幽冥火蛛退了十米，林辰退了整整五十米。

　　而这正在林辰的计划中，他非常清楚，一旦让幽冥火蛛近身，后果不堪设想，哪怕有紫金钵也无济于事，再怎么说幽冥火蛛都是黄阶高级神兽，用黄阶中级神器明显不够看。

　　“去！”

　　脚掌一落地，林辰激发出两张金剑血符。

　　金剑血符化为两口金剑飚射，以匪夷所思的速度洞穿了幽冥火蛛背后两只眼睛。

　　接二连三受伤使得幽冥火蛛渐渐疯狂起来，前面两只脚由下往上一划，两道暗红色光刃切开沙面，朝着林辰斩去。

　　唰！

　　激发一张小瞬移符，林辰突兀的出现在幽冥火蛛后方。

　　“粉碎神光！”右手包裹在黄色光芒中，林辰一掌插进对方的身体，顺势往上一挑。

　　身躯如同豆腐一样，幽冥火蛛的防御根本无法阻挡粉碎神光的力道，硬生生被撕出数尺长的创口。

　　让林辰泄气的是，幽冥火蛛的身体太过巨大，目前的粉碎神光又无法离体攻击，效果可以说微乎其微，伤不到对方根本。

　　噗嗤！

　　幽冥火蛛的一只后脚插进林辰的胸膛，快如闪电。

　　无奈之下，林辰再次激发小瞬移符，瞬息出现在五十米之外，来不及去看伤势，他摸出一粒疗伤神丹口服进去。

　　苦笑一声，林辰自言自语道：“没办法，又要大量破财了，刚刚已经用掉三十颗下品神石了吧！”

　　原先林辰是打算用最小的打算击杀幽冥火蛛，然后取得沙漠铃铛，可事情往往出乎人意料，黄阶高级神兽强悍的无法想象，要是不凭借神符，他有三条命都用掉了，早知道如此，还不如多用几张小瞬移符跑路，也省得被对方缠在这里。

　　当然，幽冥火蛛速度奇快，小瞬移符一次只能瞬移五十米，想要甩掉对方起码要消耗十张以上，这也是他舍不得的原因，而用隐身符虽然能暂时隐入空气中，只是离得远了，幽冥火蛛能轻易辨别出神力波动的方向，反而没多大效果。

　　抓出数十粒神元丹含进嘴里，林辰也不吞咽，神念一动，左手多出数十张山岳符，右手是一大堆玄冰符，两种神符都是黄阶中级神符，每一张价值在三四百神币左右，加起来也要将近二十颗下品神石。

　　“去！”

　　大量的神力涌入山岳符中，林辰左手迅速撒去。

　　下一刻，一块块褐色巨石从天而降，遮天蔽日的砸向幽冥火蛛，任它速度再快也躲避不开来。

　　不过幽冥火蛛也没必要闪躲，黄阶中级神符对它来说构不成什么威胁，只有黄阶高级神符才能带给它伤害。

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的褐色巨石的封锁住幽冥火蛛的去路，凭空制造成一座乱石堆，使得对方暂时无法动弹。

　　一口吞下十粒神元丹，林辰把剩余的神力全部灌注到玄冰符中，顺势甩射出去。

　　一张玄冰符制造的寒气就可以冰封大量的十米范围，数十张叠加在一起不容小觑，连着褐色巨石和幽冥火蛛一起冰封在其中，仿佛一座矮小的冰山一样，寒气直冒。

　　咕嘟！

　　继续吞下十粒神元丹，林辰感觉到神力正高速恢复，不敢怠慢，激发出一张小瞬移符，瞬间逼向沙漠铃铛。

　　原来林辰知道奈何不了幽冥火蛛，不打算和它纠缠，而是选择采摘沙漠铃铛，然后再跑路，这是现阶段最好的方法，否则真要和幽冥火蛛战斗下去，再多的神符都不够用。

　　近了，林辰距离沙漠铃铛不足一百米。

　　唰！

　　又是一个瞬移。

　　还有四十多米。

　　……

　　终于赶到沙漠铃铛旁边，林辰左手往下一插，连着沙子挖出一株沙漠铃铛，想也不想就送进花盆空间。

　　正要挖第二株，一道光华由远及近射来，瞬间命中林辰的身体。

　　啵一声！

　　紫金钵激发的紫金光幕扭曲片刻，轰然破碎。

　　“什么人？”林辰大惊，风步施展开来，一个闪身离开原地，出现在十数米外。

　　转过身来，林辰眯着眼打量攻击发出的方向。

　　不过两次呼吸，一道流光出现在‘冰山’旁边，是一名神色阴翳的青年，眉角有着一处剑痕，平添了几分戾气和凶残。

　　“竟然在此处发现沙漠铃铛，运气不错。”阴翳青年对于刚刚被自己攻击的人并不正视，目光落在娇艳欲滴的沙漠铃铛上。

　　卡擦卡擦卡擦……

　　就在此时，冰山连着褐色巨石崩碎，幽冥火蛛脱困冲出，见林辰不在视线中，而是一个青年，停顿片刻朝着对方冲去，似乎并不在意对方是谁，唯一想的就是发泄怒火。

　　“找死。”阴翳青年右手多出一把两米长的大剑，斜地里一挥，十数米长的绿色剑气轰在幽冥火蛛身体上。

　　吱吱吱！

　　幽冥火蛛哪里料到对方的实力如此高，猝不及防下身体被裂开三分之一，绿色的汁液溅的到处都是。

　　唰唰唰！

　　又是一阵剑气袭击下，让林辰头疼不已的幽冥火蛛瞬间被分尸。

　　“好强！”林辰眼睛一眯，不知在想些什么。

　　轻松收拾掉幽冥火蛛，阴翳青年慢条斯文的取出幽冥火蛛体内的神核，这才有心思注意到林辰。

　　“小子，把身上的东西全部放在地上，否则死。”阴翳青年左手轻弹剑身，舔了舔嘴唇道。

　　林辰淡淡道：“沙漠铃铛我不要了，全都是你的，如何。”

　　“呵呵，竟敢和我讨价还价，看来你不认识我杰拉尼。”阴翳青年笑了起来。

　　听到对方的名字，林辰心往下一沉。

　　黄沙镇人口数十万，组织相当多，杰拉尼所在的猎杀者组织就是非常强大的一支，而杰拉尼本身就是八级虚神，是猎杀者组织中的核心人物之一，实力不但强的离谱，而且性格无常。

　　来时商老就提醒过他，遇到猎杀者组织成员退避三尺，千万不要纠缠，实在不行立刻逃跑。


第二百五十章 莲花剑诀

　　让林辰放弃身上的神器和五色花盆是不可能的，所以他唯一能做的就是逃跑，拼命地逃跑。

　　一个瞬移，林辰出现在五十米外。

　　杰拉尼眼神阴冷，单手握着比身体还长的大剑竖直劈出，几乎是掐准林辰的落点来，可见他能够看破林辰的瞬移方向。

　　十数米巨大，宛如残月的绿色剑气一路切开沙面，瞬息斩中林辰的身体。

　　当然，真要被命中必死无疑，也就没有后话了，绿色剑气攻击到的不过是林辰第二次瞬移所留下的残影。

　　这次林辰有所算计，故意不取五十米最大值，而是无规则的在四十米到五十米之间游移，如此一来，杰拉尼就算看破他的瞬移方向，也无法准确命中，只能徒劳的在沙面上留下一道道剑痕。

　　眼看林辰已经逃到数百米开外，杰拉尼突然把大剑往空中一抛，身体瞬间站了上去。

　　“去！”

　　神念操控大剑极速飞行，杰拉尼紧追而上。

　　“这次真是亏大本了，好在黄沙镇没有比黄阶高级神符更高的品质。”林辰一边心疼，一边庆幸，心疼的是短短时间内消耗了一百颗下品神石，加上前面的消耗，总消耗接近两百，简直像流水一样，庆幸的是市面上没有玄阶神符购买，否则以他的财力根本买不起，而杰拉尼作为八级虚神，自然有能力购买，到时他想逃跑都不可能。

　　身体扭转，林辰激发出另一种黄阶高级神符。

　　“龙卷风符！”

　　灰黑色的神符定在虚空中，下一刻，一团灰蒙蒙的小型龙卷形成，不断壮大，最后化为接天连地的暴龙卷，粗达三十米，在这可怖的情景引动下，方圆千米之内的沙子不断被吸过去，从灰蒙蒙的暴龙卷又变成黄沉沉的沙龙卷，呜呜的声音仿佛要撼动整个冥古沙漠。

　　“该死的。”踩在大剑上的杰拉尼身形飘忽晃悠，作为八级虚神，有着众多黄阶高级神器护身，他并不惧怕沙龙卷，但是难免会受到影响，最让他担心的是，在沙龙卷的肆虐下，沙漠铃铛不出意外要被撕扯粉碎，实在太可惜了，相比之下，追杀林辰显得并不是太重要。

　　大剑从脚下射出，幻化成一把十米长的巨剑，杰拉尼双手合起，用力往下一按。

　　“裂！”

　　轰的一声！

　　巨剑上浮现出绿色的光晕，一剑劈向沙龙卷。

　　仿佛切豆腐一样，数百米高数十米粗的沙龙卷被一分为二，残余的气流朝着四面八方扩散。

　　气流被光罩阻隔在外，杰拉尼往前看去，哪里还有林辰的踪影。

　　……

　　“好险啊！”

　　山丘背面，林辰舒出一口浊气。

　　能从八级虚神手上捡到一条性命是非常幸运的事情，他清楚对方不会放弃沙漠铃铛，毕竟自己的实力根本不被对方放在眼里，就算杀了也没多大好处，当然，这是在对方不知道他身上有重宝的情况下。

　　休息了一会儿，林辰站起身朝着来时的路走去，那座高耸入云的石碑隔着千里远都能看得到，至于再次和杰拉尼碰面的几率貌似不太大，说不定对方还不准备离开。

　　石碑下，中年商人自言自语道：“我就知道，他不能活着回来，难道想要一株沙漠铃铛就那么困难。”

　　习惯性的抬起头，中年商人很快低了下去，但是这次却再次抬起来，他看到了林辰。

　　“你活着出来了。”

　　林辰一步步靠近，回道：“恩，冥古沙漠不愧是冥古沙漠，危险莫名，能活着出来是运气。”

　　“不管怎样，能活着回来就好，不知道……”中年商人有些尴尬，别人千辛万苦出来，自己未免有点那个。

　　林辰不在意，取出沙漠铃铛道：“这是你要的东西。”

　　“太好了！”中年商人一眼认出沙漠铃铛，连忙从空间戒指里取出一百颗下品神石，递给林辰。

　　接过下品神石，林辰问道：“银魂神丹什么时候能炼制好，短时间内我恐怕没那么多下品神石购买。”本来应该够，只是他小看了冥古沙漠，哪怕是最外围也不是那么安全，想要得到神草所要付出的代价太大，神符和实力都不太够。

　　中年商人小心翼翼的收起沙漠铃铛，摇摇手道：“没关系，一株沙漠铃铛能炼制五颗银魂神丹，其他材料我都有了，所以你只需要付一半的价钱，反正我没打算对外出售银魂神丹。”

　　“看情况吧！也许到时我会有足够的下品神石。”林辰不太喜欢欠别人的情，除非对方是朋友。

　　回黄沙镇的路上，林辰一边计算自己花出去多少下品神石，一边计算赚回来多少神石。

　　花出去的神石自然是物品消耗，以神符的消耗最恐怖，达到两百颗下品神石左右，其他消耗了八十粒神元丹，各类神丹十几粒，加起来不超过十颗下品神石。

　　至于赚回来的神石分两种，一种是货真价实的下品神石一百颗，一种是各类神草。其中黄阶中级神草黑哨草最多，整整七十株，玄冰草四十五株，紫鳞草三株，除此之外，黄阶低级神草也有一些，只是冥古沙漠有些奇怪，最低级的神草反而不多见，至少要比黄阶中级神草罕见。

　　这样算下来，七十株黑哨草价值三百五十颗下品神石，四十五株玄冰草价值二百九十颗下品神石，三株紫鳞草价值二百一十颗下品神石，总计八百五十颗下品神石。

　　前提是全部成熟！

　　“对了，为什么不暂时把花盆空间的生长速度提升到一万倍，九颗下品神石是一千倍，八十一颗下品神石一万倍，相差十倍，但是神石只相差九倍，如此一来，自己绝对不亏。”林辰猛地拍了一下脑袋。

　　想到做到，林辰掏出八十一颗下品神石送进花盆空间里。

　　瞬间！

　　花盆空间内神光大放，蔚蓝色的光点形成柔和的气流，宛如星河一样弥漫在四周，滋润着所有神草。

　　神力凝聚的分身仰头看天，自言自语道：“一万倍，的确是一万倍，神力浓郁如水，下雨了！”

　　天空在下雨！

　　那是神力太浓郁所产生的神雨，里面似乎不仅仅蕴含神力，还有着其它的东西，沐浴在神雨之下，连林辰的神力分身都有着不一样的感受，灵魂仿佛要飞起来。

　　淅淅沥沥……

　　雨水欢快的下着，神草越发的娇嫩鲜艳。

　　当天晚上，花盆空间里大批的黄斑草开始成熟，而成熟的黄斑草是五十年份，已经可以作为炼制神丹的材料，至于五十年以上的黄斑草药力会逐步增加，比如六十年份的黄斑草肯定要比五十年份的黄斑草效果好。

　　当然，这种效果增加的有限，毕竟神草只是神草，不是人类，不可能快速的成长下去，一般而言，就算是一百年份的黄斑草也只比五十年份的黄斑草强上一筹罢了，拿到店铺去依然是同样的价格，不可能再增加，再怎么说，黄斑草只是最低级的神草，谁会刻意要一百年份，两百年份，甚至五百年份的黄斑草，那样子还不如用其它更高级的神草替代。除非黄斑草不是黄阶低级神草，而是玄阶或者地阶神草，那样的话，年份越久的确会卖更多的神石，情况特殊甚至翻十倍也不是问题。

　　所以黄斑草一旦成熟，林辰没有考虑继续培养，果断卖掉，只会留下五株填充花盆空间，让它继续成长下去，以后其它品种的神草也会如此做，每种留五株，既不多也不少。

　　何况他也想看看，五百年份快要死亡的黄斑草是什么样子，是不是有特殊作用。

　　“呃，你是说神草快要死亡的时刻啊！”商老听到林辰的问题，放下炼制手头的活。

　　林辰点点头，“以黄斑草为例子，五十年成熟，五百年死亡，在第五百年快要死亡时，那时应该是它药力最强盛的时候，我想作用应该更大吧！炼制的神丹更好。”

　　商老解释道：“从某方面来说，神草和人一样，都有身体和神力，而草叶草茎就是它的身体，药力是它的神力，当药力达到一定极限，神草本身的强度并没有跟上去，到最后会彻底涣散成蕴含药力的神力消散在空气中，重新回归自然。你刚才说的完全没错，在神草趋向死亡的一刻，那时它的药力最为强大，强大到其本身无法承受的地步。”

　　听商老这么一说，林辰有所明白，因为神草没有灵魂的存在，所以不懂得修炼，身体自然无法得到提升，只能被动的在神力淬炼下稍微坚韧一些，当药力超过极限，身体会承受不住，彻底崩溃，就好比地球上冲了太多空气的气球一样。

　　不出一天，所有的黄斑草全部成熟。

　　怕引起太多的麻烦，林辰把一千多株黄斑草分成五十份，每一份二十五株左右，分别卖给不同的神草店铺。

　　好在黄沙镇足够大，方圆百里，神草店铺遍及整个区域，超过一百家，不愁太过频繁惹人怀疑，至少从十几天前到现在为止，他就没在同一家店铺卖过两次黄斑草。

　　最后总计得到二百五十颗下品神石，加上空间戒指里的一百多颗，共四百颗下品神石，这是他的全部家当。

　　……

　　……

　　“刘薇，你哥哥呢？他怎么没来。”热闹的街道上人流不息，林辰约好刘薇兄妹在这里见面。

　　刘薇无奈道：“我哥还在闭关，说要在短时间内恢复到原来的实力。”

　　“哦，是这样！”林辰明白刘正的急切感，在神界没有实力是最糟糕的事情，换成他也急。

　　“对了，你找我们有事，不果短时间内我和我哥不会外出的。”刘薇以为林辰是来邀请他们去赚神石。

　　“我来还神石的。”林辰掏出一个大皮带，里面装满神石。

　　刘薇拒绝道：“上次你不是已经给了一百下品神石，差不多了，其实你不欠我们那么多。”

　　林辰道：“一共两百下品神石，其中一百算我借给你们的，有的时候再还，你也希望你哥早点恢复实力吧？”

　　“可是！”

　　“没什么可是的，难道你们没能力还，好了，下次请你吃饭。”转身摇了摇手，林辰不在意道。

　　收起皮袋，刘薇笑了笑。

　　时间不等人，林辰卖掉黄斑草后就往冥古沙漠走去。

　　这次林辰怕遇上杰拉尼，特意从另外一个方向进入冥古沙漠，如果还能遇到，那就是天要他死，逃也逃不掉。

　　不过这种日子要不了多久就可以解决了，只要有了银魂神丹，然后实力提升到四级虚神，他就有着足够的实力前往其他危险的地方寻找神草，不再像现在一样，小心谨慎，一步也不能走错。

　　而且有了足够的实力，黄阶神符的作用会逐渐变小，相当于省了大量的下品神石。

　　“狂澜五焰爪！”

　　五道火焰匹练狂斩而出，迎面冲来的黄阶中级神兽血沙浪被四分五裂，焚烧成灰烬。

　　吧嗒！

　　一颗神核掉了下来。

　　“运气不错。”捡起神核，林辰不再深入，而是往左侧行去，那里有着一大片血红色的仙人掌。

　　黄阶中级神草——血红仙人掌。

　　这种神草除了长相和普通仙人掌没什么两样，其他地方一点不像，它的汁液能够强化肉体，表皮可以治疗外伤，既可以外敷又可以内服，经常以它为事物的话，肉体进步速度惊人，是高级虚神最喜欢的食物之一。

　　视线中的血红仙人掌起码有着三十株以上，每一株高达半米。

　　“听商老说，血红仙人掌虽然是黄阶中级神草，但是因为体型巨大，价格和黄阶高级神草相当，每株起码在六十颗下品神石以上，三十株就是一千八百颗，不枉我这些天的辛苦。”

　　把血红仙人掌一一移植到花盆空间里，林辰暗道。

　　拍了拍手掌，林辰正要站起身。

　　轰隆！

　　整个冥古沙漠都好像震动了起来，磅礴的气浪从远方一直传扬到这里，一波波震荡着。

　　“这是，有人在战斗。”

　　侧过头望去，林辰眼睛眯起，他清楚能爆发出如此破坏力不可能是普通虚神，高级虚神也做不到，或许那个杰拉尼有可能。

　　神念一动，林辰从空间戒指里摸出一张黑色神符。

　　神符上画着一只眼睛，一只血红色带着花纹的眼睛，一眼望去，周围的世界仿佛都在缩小。

　　“开！”

　　随着神力灌入，林辰把它拍在眉心处，肉眼可见一道黑色光华没入进去，然后林辰的眼睛开始发生变化，和神符上的眼睛别无二致。

　　黄阶高级神符——洞幽之眼！

　　唰！

　　附近的世界在缩小，林辰的视力则无限延伸出去，很快到达战斗地点，是八百里外的一处凹地中。

　　战斗双方是一男一女，男的四十岁左右，头发血红，眉角处有着一道细小剑痕，相貌阴狠，当然，他不是杰拉尼，不过可以肯定的是，对方和杰拉尼一样，都是猎杀者组织成员，因为一旦成为猎杀者组织成员，眉角处必须刻一条剑痕，并用神力固定住，使其无法恢复。

　　和血发中年对峙的是有着绯红色头发的年轻女子，看上去大约二十五六岁，身形曼妙修长，穿着黑色魔纹铠甲，而在她的头上悬浮着一柄巨大的飞剑，强烈的光晕宛如实质。

　　竟然是当初看过一眼的艾琳！

　　“艾琳，你也清楚我的实力，想要全身而退，最好分享那部玄阶高级神法，其他我就当没看到。”隐含中年手握着血色弯刀，提议道。

　　“哼，追了我七天七夜，就为了这个。”艾琳淡淡道。

　　“可不是，你也太贪心了，玄阶高级神法可以修炼很多次，何必一个人独吞，大家和平共处不是最好。”

　　冷笑一声，艾琳讥讽道：“你当我是傻子，如果不是你们想要联手对付我，我又为何如此做。”

　　“原来你知道了。”阴狠中年恍然，他就奇怪对方的做法为什么不符常理，想不到百密一疏，还是被对方提前察觉了。

　　“若要人不知除非己莫为，你们除了看上玄阶高级神法，也对我身上的那件东西很感兴趣吧！否则不会下定决心对付我，哼哼，计划是很严谨，可惜你们却不知道我有一种神法可以看穿。”

　　摊了摊手，阴狠中年道：“可惜，你没机会逃了。”

　　艾琳道：“就凭你。”

　　“我知道以我一人的实力还对付不了你，所以早就喊了三个人过来帮忙，不出意外，很快就会来了吧！”

　　艾琳闻言眉头微皱，“是猎杀者其他三天王吧！”

　　“聪明，正是如此。”

　　阴狠中年一点也不急，胸有成竹。

　　“去死吧！”

　　右手食中二指幷起，艾琳点向对方。

　　嗖一声！

　　散发着光晕的巨剑爆射而出，掀开沙面。

　　阴狠中年一刀格挡住巨剑冲击，开口道：“虽然不是你的对手，但是拖住你一时半会再简单不过。”

　　“是吗！莲花剑诀！”

　　艾琳双手交错在一起，捏起十数个繁复的手印法诀。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　高空中，巨剑一分为二，再分为四，四化八，八变十六，十六成三十二，三十二再变成六十四。

　　整整六十四道剑光从天而降，牢牢封锁住阴狠中年的闪避路线，狠狠地插了下去。

　　阳光下，强烈的光芒陡然爆发。

　　一朵巨大的，完全由剑光组成的莲花绽放，充斥着数百米的空间，上天无路入地无门。


第二百五十一章 再入紫月城废墟

　　“这就是黄沙镇第一虚神的实力，比我强了十倍不止。”八百里外，林辰把这一切看得清清楚楚。

　　感觉到眼睛有些酸涩，林辰知道洞幽之眼神符的效果快要过去了，作为黄阶高级神符，这种神符价值十颗下品神石，比小瞬移符还要贵，而且维持时间只有短短的十秒钟，且有着诸多限制，比如范围不能超过一千里，不能移动，不能施展神法或者神器，也就是说想要进行下一步动作，洞幽之眼神符的效果会立刻消失，想要锁定目标需要继续激发一张，这样的话想要跟踪人就很有难度，难保对方不会中途改变方向，或者施展隐身符躲避洞幽之眼的锁定。

　　想了想，林辰接着激发了一张洞幽之眼神符，能看到高级虚神战斗对他以后有很大帮助，总比独自摸索来得好。

　　无限拉近的场景中，阴狠中年完全被淹没在莲花剑光内，也不知道是生是死。

　　砰！

　　突然，一束血红色的刀光冲破束缚，带着阴狠中年的身体冲天而起。

　　“玄阶高级神法果然厉害，可惜你没有彻底掌握，想要一招杀我绝对不可能。”阴狠中年冷笑一声，血红的左手凌空抓向艾琳。

　　“赤血掌！”

　　数十米巨大的血红手掌破开空气，迅速把艾琳包拢在内。

　　艾琳被誉为黄沙镇第一虚神自然有着颇多手段，娇躯微微一震，一圈圈湛蓝色的神力光环撞开血红手掌，余势未消，反而带着铺天盖地的气势轰向四面八方。

　　阴狠中年体外的防御罩剧烈扭曲数次，脚掌离地，倒飞了出去。

　　“飞星剑诀！”

　　机会难得，艾琳右手食中二指幷起，指挥着巨剑飞射而出，宛如一颗飞星划破空气，带着炽热的焰尾激射。

　　阴狠中年面色一变，先前那招莲花剑诀已经让他消耗了不少神力，防御罩强度被削弱不少，之后又被神力光环狠狠撞中，强度不足巅峰时期的六成，如何能挡住这穿透力极强的一剑。

　　正要激发小瞬移符，阴狠中年发现在巨剑的锁定下空气变得凝练起来，一股无形的束缚力压制了小瞬移符的功效，强行瞬移的话说不定落个身体扭曲而死的局面。

　　拼了，阴狠中年一发狠，双手举起血色弯刀连挥四次。

　　锵锵锵锵！

　　金属碰撞声连绵响起，巨剑势不可挡的穿过刀光防御网，重重击在阴狠中年体外的防御罩上。

　　吐出大口大口的鲜血，阴狠中年再也无法保持平衡，被巨剑轰到了数千米外，途中穿爆了好几座沙丘。

　　艾琳本想就此解决对方，忽然感应到什么，想也不想就转身离去，眨眼消失的无影无踪。

　　嗖嗖嗖！

　　三道人影出现在这里，带着口罩的长发老者目光闪烁，森冷道：“大瞬移符一次能瞬移五千米，想不到还是被她发现了。”

　　“被称为黄沙镇第一虚神不是没有道理。”另一人露出苦笑。

　　第三个人是神色冷肃的中年女子，语气不满的说道：“克拉尼太不中用了，我们接到他的信号立刻赶过来，结果连这点时间也挡不住。”

　　一声冷哼传来，阴狠中年面色不善的盯着中年女子，显然她刚才的话被他听到了，心中恼怒。

　　中年女子没把对方当成一回事，目光转向远处。

　　“好了，好了，对方应该没有逃多远，我们两人一组，不怕找不到她。”长发老者说完，从空间戒指里摸出一张洞幽之眼神符拍在脑门上，下一刻，他发现艾琳的踪迹，在东南方数十里之外。

　　哼！

　　逃跑中的艾琳冷笑一声，同样拍了一张神符在身上，身形扭曲消失在空气中，再也无法感知到。

　　长发老者不以为意，对中年女子道：“我们从这个方向追，克拉尼你们两个一起。”

　　刷刷！

　　长发老者和中年女子身形一闪，瞬间冲出去上百米远。

　　随后，克拉尼和另一人也开始行动。

　　……

　　一晃十多天过去了，林辰把花盆空间里成熟的神草都卖了出去，一共赚到两千多颗下品神石，其中三分之二是在冥古沙漠得到的，当然，还有很多都没有成熟。

　　那个中年商人果然没有说谎，和林辰取得联系后，立刻把炼制成功的银魂神丹卖给林辰，本来是准备半价的，但是在林辰的坚持下，依旧卖了全价。

　　房间里，林辰取出银魂神丹，想也不想吞了下去。

　　“好玄妙的感觉。”一瞬间，林辰只觉得精神仿佛被放空了，灵魂舒畅的在呻吟。

　　半响后，商老走了进来。

　　“林辰，感觉怎么样。”

　　林辰点点头，“的确，灵魂力提升到了四级。”

　　商老露出微笑，“这就好，给，这是元神丹，可以增加神力和肉体强度，十粒就可以把你的实力提升到四级。”

　　“谢了。”林辰接过瓶子，倒了一粒放进嘴里。

　　接下来三天林辰一直留在房间里，全力炼化元神丹的药力。

　　“终于四级神力了，强了不止两倍。”双手握拳，林辰可以感受到体内的神力在沸腾，那种强大不是二级虚神所能体会的。

　　试着施展出沙傀儡，林辰发现速度快了许多，几乎是在瞬间完成的，不仅如此，沙傀儡的体形更加凝实强壮，黄色的光晕透着晶芒，宛如实质。

　　轰！

　　右手火焰缭绕，林辰一拳砸在沙傀儡胸口。

　　只见黄沙四溅，沙傀儡并没有被击溃，带着火焰的右拳从其胸口穿过，造成一个圆形空洞。

　　满意的点点头，林辰知道沙傀儡的强度虽然没有提升多少，粘合度却非常惊人，想要打散它不是那么容易。

　　随便吃了点东西，林辰走出住处。

　　隔壁第三条街道，刘正兄妹并立在一起。

　　“林辰，你来了。”刘正露出笑意。

　　林辰同样笑道：“恢复的怎么样，精神貌似很好。”

　　刘薇道：“我哥因祸得福，不但实力顺利恢复到三级虚神的地步，而且灵魂力也达到了四级。”

　　“哦，那恭喜了。”林辰是靠着银魂神丹才把灵魂力和实力都提升到四级，刘正没他那么好运气，是一步步努力来的。

　　想到此处，林辰从空间戒指里掏出一个钱袋，递给刘正道：“这里是五百下品神石，如果是朋友就别推辞了，你的实力达到四级虚神对我也有好处，大家以后有个照应。”

　　刘正稍微有些迟疑，在想着是收还是不收，直到刘薇说道：“哥，林辰说的不错，你现在正好缺神石买神丹提升神力，收下吧！等你实力高了，赚神石还不是轻轻松松，到时再还不迟。”

　　林辰道：“刘薇说的不错，正是考虑到这一点才给你的。”

　　“那多谢了。”刘正感激道。

　　三人结伴逛了一会，刘正提议道：“林辰，给我两天时间，第三天我们一起再去紫月城废墟怎么样。”

　　“好。”林辰也想去紫月城废墟，如今的他今非昔比，不仅实力达到了四级虚神，黄阶高级神法狂澜烧和玄阶神法粉碎神光都有了很大的进步，说句不夸张的话，哪怕是凭借本身实力，林辰也无惧七级以下虚神，至于七级以上倒是有些困难，不过有着大量神符和实力不弱的刘正，应该没有性命之忧，除非运气十分糟糕，碰到那些顶级虚神。

　　在神界两天时间几乎可以忽略不计，很快就到了三人集合的日子。

　　紫月城废墟入口。

　　三三两两的虚神走了进去。

　　“我们也进去吧！”神力运转速度加快，林辰侧头对刘正兄妹道。

　　两人点点头。

　　黑暗袭来，三人的眼睛立刻适应了新的环境。

　　刘薇皱着眉头道：“人好多。”

　　刘正道：“这也是没办法的事情，紫月城废墟被挖掘的东西越来越多，一些实力不济的虚神也忍不住了，必然会进去碰碰运气，说实话，我们这番举动依旧有些危险，好在之前准备了不少神符，关键时刻逃跑为上。”

　　随着逐渐深入，周边的人越来越少。

　　不知过去多长时间，三人停下脚步。

　　前面已经没有路了！

　　一道巨大沟壑出现在眼前，一眼看不到底，黑漆漆的，沟壑对面距离这里有数百丈，是一座类似崖壁的存在，崖壁上有着无数道门，每一道门有大有小，大的足有数十米高，小的只有两米高，颜色各不相同。

　　“快看，其他人都在往门里闯！”刘薇指着沟壑上空。

　　林辰看过去，绝大部分人都想冲入最大的门里，其他自认为实力不够的人退而求其次，选择了稍小的门，至于太小的门根本没人去关注。

　　啊！

　　惨叫声接连发出。

　　原来率先冲入大门的高手不愿意其他人跟上来，站在那里发出一道道神法，击落腾空而起的众人。

　　顿时间，无数人影仿佛下雨一样跌进沟壑深处。

　　刘正头皮一麻，“这些人还真狠啊！”

　　林辰道：“大门是无法进去了，还是选择那些没人进去的门吧！”再好的东西也要有本事去争夺，没有本事的话，唯有自寻死路，还不如先得到自己能得到的东西，总比一无所获好。


第二百五十二章 神核，正神（大结局）

　　三人选择的是六米高的小门，门上刻着橘黄色的花纹，古朴大气。

　　进入门中，视线陡然开阔。

　　这里是一座完全由水晶制造的空间，脚下是六芒星，六芒星里面刻着紫色的月亮，闪烁着明亮的光辉，而四周分别有四座石台，石台上悬浮着四颗仿佛钻石一样的水晶体，只有龙眼大小，颜色各不相同。

　　有的火红一片，外面缭绕着红色的光线，有的呈墨黑色，有的呈青色，有的呈金色。

　　“这是神核。”刘薇张大嘴巴，不可置信道。

　　刘正同样深吸一口气，“的确是神核，只有正神才能在体内形成神核，神核里蕴含着正神的灵魂力和神力，是正神的毕生精华所在，想不到紫月废墟竟然有神核存在，融合了它们，我们就能达到神核主人的境界。”

　　林辰心念一动，商老告诉过他，只有自己成为正神，才能帮助进化空间里的其他人成为神，进入到神界中，所以，他的第一个目标就是成为正神，只是没想到愿望实现的如此快。

　　“我要那枚火系神核。”林辰走向火红色晶体那里。

　　刘薇和刘正分别选择了风系神核和金系神核，至于剩下来的那枚墨黑色神核是暗系神核，林辰打算留给李袖，等对方也成为正神，日后的日子就好过多了。

　　不需要知道什么融合过程，当林辰的手抓住火系神核时，神核自动融入到体内，进入眉心处。

　　嗡！

　　一团火红色的光纹迸发，林辰的头发都染成了淡淡的红色，炙热的高温四处蔓延。

　　而刘薇周身汇聚着一团团神风，仿佛风之圣女，刘正则变成了金人一样，浑身上下充满着质感。

　　就在这时，侧面另一扇门打了开来。

　　门口处，一名面相凶恶的中年人站在那里，看到三人身上散发出来的异象，又看了看石台上剩下来的墨黑色神核，忍不住脱口道：“是神核，这里有神核，剩下来那枚是我的。”

　　咻！

　　凶恶中年身形一闪，就要扑向暗系神核那里。

　　“死！”林辰睁开眼睛，虚空中火星四溅，右手朝着凶恶中年挥斩过去。

　　轰隆！

　　一团耀目的火光轰在凶恶中年的身上，把对方焚烧成灰烬。

　　“好厉害，对方是七级虚神，竟然被我一招杀死。”林辰连忙查探自身，发现自己不知何时达到了九级虚神的级别，而且还在继续提升着，速度比正常修炼快了几百倍上千倍，就像吃了大补丸一样。

　　三人晋升所带来的异象太强烈了，数十里范围内的虚神尽皆往这里赶来，其中不乏九级虚神巅峰虚神，甚至还有一两个正神。

　　“这里有神核！”

　　冲在前面的人一眼看到石台上的暗系神核，一个个眼睛都绿了，不顾一切的冲进来。

　　轰轰轰！

　　林辰，刘正兄妹，三人一齐发动攻击，把冲在前面的人瞬间杀死。

　　但是后面的人越来越多，实力也越来越强，有些人身上带着罕见的神符，战斗力比前面的人强了许多倍。

　　“谁敢阻拦我。”

　　一名有着墨绿色头发老者横冲直撞，杀进房间里。

　　回答他的是三道光芒，一道是金色的刀芒，一道是凝练到极致的风刃，还有一道是炽热的火光。

　　碰的一声！

　　老者被轰的倒飞出去，却没有死。

　　“这人不简单，是巅峰虚神。”刘薇面色一变。

　　刘正道：“林辰，你的实力在我们三人中最高，对我也有恩，剩下来这枚暗系神核归你了，把它收起来，省的被别人夺去。”

　　刘薇点头道：“我哥说的不错。”

　　“多谢了！”林辰说了声感谢，隔空把暗系神核收入空间戒指里。

　　唰！

　　一道人影慢了一步出现在石台上，见神核不翼而飞，愤怒道：“你们三个都要死。”

　　霎那间，黑色的光环迸发，穿透到虚空中，一些激发了隐身符的虚神纷纷被震了出来，身体龟裂崩溃，而林辰三人也不好受，嘴角泌出鲜血，显然受了不轻的伤势。

　　眼睛一眯，林辰冷静道：“这人是正神，不要硬拼，加速融合。”

　　“嘿嘿！杀了你们，所有神核都归我了。”人影显出真身，同样是一位老者，他右手往后一缩，绝强的吸力迸发，就要把三人抓在手上。

　　林辰冷哼一声，黄色的粉碎神光从掌心冲出去，仿佛激光一样射向对方。

　　嗤嗤！

　　老者的护体神力被腐蚀出一个大洞，惊道：“粉碎神光！”

　　“不过这又如何，尝尝我的暗黑斩灭刀！”

　　呜呜呜呜呜呜……

　　虚空中爆发出凄厉的破空声，一圈黑色的光弧横扫开来，任何靠近过来的虚神都被一刀两断，死于非命。

　　噗！

　　三人身上有神核光芒闪烁，但巨大的冲击力依旧不可小视，各自喷出一口鲜血，面色苍白。

　　“都给我死吧！”

　　老者大喝一声，手中黑刀狂劈数十次，数十道黑色光弧迸发，把房间墙壁都给斩出深深的痕迹，这种威力已经能够灭杀巅峰虚神了，此时，虚神的人数再多也没有办法抵挡，又何况林辰那边只有三人。

　　千钧一发之际！

　　林辰的哞中闪过两束火芒，红艳艳的，甚是惊艳。

　　右手虚空一划，一层黄色光盾挡住了三人，黑色光弧尚未靠近，就被粉碎成虚无。

　　刘薇见状，惊讶道：“你晋升为正神了。”

　　林辰点点头。

　　“你还真是个怪物，我才达到八级虚神巅峰，距离正神起码还需要一刻钟。”通常来说，两个天赋差不多的人一起修炼的话，哪怕一个是三级虚神，一个是四级虚神，但是到了后面，差距会越来越小，盖因为等级越高，提升的难度越大，不是轻易就能突破的。

　　“你们两个全力融合，这里交给我好了。”林辰拦在刘正兄妹前方，眼睛一眨不眨的盯着老者。

　　老者冷哼一声，“就算你达到正神又如何，我可是二级正神。”

　　“是吗！接我一招粉碎神光！”

　　咻！

　　一道橘黄色的神光激射出去，老者来不及反应，护体神力就被洞穿，胸口处出现一个圆形大洞。

　　“不可能！”老者重新凝聚神力，胸口的伤势还不足以置他于死地。

　　可惜，林辰不会再给他机会，一拳轰中他的脑袋，把对方的神核给取了出来，抹掉属于老者的神念意识。

　　举手投足，一位二级正神被杀死，那些刚刚冲过来的虚神都震惊了。

　　“狂澜五焰爪！”

　　五指张开，林辰一爪击向门口位置。

　　轰隆隆！

　　巨大的红色爪芒笼罩过去，数十名虚神被硬生生抓的粉碎，尸骨无存，其中包括一些九级虚神和巅峰虚神。

　　“小子，放肆，快把神核交出来。”

　　火焰被撕开，三道人影瞬移到此处。

　　林辰眼睛一眯，三人的气息很强大，比刚才的老者还要强大，应该是三级正神，为首的估计是四级正神。

　　“你们已经是正神，又何必去争夺？”林辰没有立刻动手。

　　左边那人冷笑道：“紫月城废墟里的神核又岂是三四级这么简单，起码在五级以上，融合了它，我们甚至能达到九级正神，巅峰正神也很有可能，这样吧！我们不杀你，只要让你那两位同伴交出还没有完全融合的神核，你自己再贴一枚，便放你们一马。”

　　“真的会放我们？”

　　“杀了你又有什么好处，反之，我们会给你们等价的神器和神符，不会让你们吃亏。”

　　三人心中可不是如此想，对方竟然抢在他们前面融合神核，就算抢过来，也已经损失掉部分精华，简直是暴敛天物，如何不怒，到时候必然好生折磨一番，决不让他们轻易死去。

　　刘正和刘薇有些慌乱，怕林辰真的不顾他们。

　　“这样吧！我先给你们一枚两枚神核，只要他们中的一枚如何。”林辰讨价还价。

　　“这怎么可能……”

　　为首的中年突然对两人使了使颜色，暗中传音道：一步步来，省的对方鱼死网破，便宜了其他人。

　　传完音，为首的中年人点点头，“如此也好，神核呢？”

　　“神核在这里。”林辰取出两枚神核，便要递给对方。

　　蓦然！

　　神核消失不见，两道橘黄色粉碎神光冲出。

　　轰！轰！

　　为首正神猝不及防之下，硬是完全承受了下来，第一道粉碎神光击破了他的护体神力，第二道粉碎神光把他的脑袋给轰爆，一枚神核掉在地上，毫发无损。

　　“小子，你找死。”

　　剩下来两名正神眼睛通红，联手攻向林辰。

　　林辰冷笑，“以为我怕你们，刚刚说话的过程中，我已经达到二级正神巅峰了。”

　　粉碎神光组合成光盾，挡住两人的攻击。

　　“冰刃切割！”

　　“土罡镇压！”

　　两人身为三级正神，所施展的都是玄阶神法，威力无穷，方圆数百丈的虚神全部死的干干净净，没有一个人能活下来，除了在林辰保护下的刘正兄妹，他们正在一步步晋升到正神。

　　林辰虽然是二级正神，但是战斗力几乎不下于四级正神，双手各自挥出一道通红爪芒，撕裂冰刃和从天而降的土山。

　　“须弥粉碎光！”

　　身体一震，林辰仿佛一枚小型太阳，周身散发出橘黄色的粉碎神光，朝着两人笼罩过去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　护体神力逐渐削弱，两人惊骇欲死，从空间戒指里取出大瞬移符，想要脱离这片位置。

　　“碎！”

　　林辰把粉碎神光催动到极限，对方的护体神力瞬间破碎，大瞬移符也化为飞灰。

　　惨叫过后，两枚神核掉在地上，至于人已经彻底摧毁了。

　　伸手把三枚神核收入到空间戒指里，林辰露出兴奋之色，五枚神核足以制造出五名正神，差不多够了。

　　这时，刘正兄妹身上绽放出璀璨的金光和青光，顺利晋升为正神。

　　“恭喜了！”林辰笑了笑。

　　刘薇道：“我还以为你真要剥夺我们的神核。”

　　“哪里！现在去其他地方看看，紫月城废墟肯定还有许多宝物。”成为正神虽然好，但也要有神器匹配，否则遇到老牌正神，难免会吃亏。

　　“恩，好的，以我们的实力，紫月城废墟任何地方都能去。”

　　唰唰唰！

　　三人闪出房间，前往其它的房间。

　　“这是玄阶高级神器，啧啧！”

　　“还有一叠玄阶高级神符。”

　　“靠，一房间都是中品神石，发了。”

　　三人兴奋的声音时不时的传出。

　　半个月过后，三人从紫月城废墟走了出来，相视一笑。

　　……

　　黄沙镇！

　　商老惊呼道：“你成为正神了，而且不止一级正神的地步。”

　　林辰掏出一枚和商老匹配的神核，递给他道：“商老，融合了它，你也会成为正神。”

　　“这是，正神的毕生精华——神核。”商老眼睛瞪得大大的。

　　林辰点点头，说道：“我现在是九级正神，是不是可以让进化空间里的某一个人成神。”他很幸运，那枚火系审核是最珍贵的九级正神神核，而刘薇和刘正的是六级和七级正神神核，而那枚暗系神核也是六级的，准备给李袖用。

　　商老道：“你最好选择一个比较强大的，普通人很难一下子成为虚神。”

　　“恩，这样也行。”林辰不急，先让李袖成为虚神再说，其他人再等等，反正他现在有很多神石，还可以去买一个更好的进化空间，使得郭香苗和父母等人迅速成长起来。

　　待商老到隔壁的房间融合神核，林辰走到进化空间旁。

　　“李袖！”林辰利用规则之力，联系到正在喝茶的李袖。

　　李袖喜道：“林辰，是你。”

　　“恩，现在什么话别说，我准备提升你的灵魂力，让你成为虚神，来到神界。”林辰凝重道。

　　李袖点点头，林辰第一个想到她，让她心里很满足。

　　一道灵魂力打入李袖的眉心，林辰闭上双目，尽力帮助对方的灵魂产生蜕变，加速成长。

　　不知道过去多长时间，李袖附近的天地扭曲开来，有种化为元气的趋势，林辰自然不会让她毁了欲望城市，连忙扔出一块中品神石，打入到李袖的体内。

　　中品神石蕴含的神力太多了，李袖只吸收了十分之一，就被头顶上旋转地黑洞给吸了进去。

　　神界房间里，林辰露出微笑，转身走出屋子，往神台方向走去。

　　插着五根台柱的神台上，一道蔚蓝色的光柱亮起。

　　光柱散去，身材火辣，容貌绝美的女人出现在上面。

　　“欢迎来到神界。”林辰一脸微笑的走过来。

　　李袖笑着跳下神台，挽住林辰的胳膊，“带我到处转转吧！在神界散步是我梦寐以求的事情。”

　　“遵命！”林辰不急着让对方融合神核。

　　黄沙镇街道上，一对男女亲密的走在一起，把整个城镇逛了个遍。

　　“这里有神器卖，你有没有神石？”李袖看到一件很好看的衣服，是一件黄阶高级神器，防御力很高，有些心动。

　　林辰笑道：“这些都是普通货色，我空间戒指里很多。”

　　“哦！你在神界混得很好啊！”

　　“呵呵，现在黄沙镇以我的实力最强，等所有人都来了之后，就准备前往其它大城市。”

　　“一人得道鸡犬升天，看来不需要我们多么努力了。”

　　“你们就好好享受吧！在享受中提升实力，人生一大快事。”

　　“也是，不管如何，能和你在一起，我已经知足了。”李袖拂了拂秀发，头靠在林辰的肩膀上。

　　大结局！

